文件发布时间:2010-05-27 07:57:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法学园MA
本卷名称：第四卷 圣诞暴走！？

序章
轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
未经许可，严禁转载
扫图：Ozzie
录入：临风且吟
校对：临风且吟
街道化身为地上的星空。
无数的光芒隔断了原本应该笼罩万物的黑夜。在冬季清澈的空气中，相互交织的光与影构成一幅热闹的景象这个景象为街道所带来的气氛，当然不同于白天的景致，而且也异于平日晚上的景致。
年终十二月二十四日。
圣诞夜。
已经进入圣诞节促销大战最后关头的商店街，华丽热闹的程度比平常还要多出五成。用红白相间的颜色印着「ChtistmasSale」的海报，用无数灯泡装饰起来的圣诞树，到处都可以听见的圣诞歌曲，尤其是那些卖饼乾糖果的店就算平常只卖日式糕饼的店也一样店里堆满了圣诞蛋糕的盒子，店员们使尽全力向顾客宣传。有些店门口还会有店员打扮成圣诞老人的模样，和打扮成麋鹿的店员一起站着，对往来的行人展露亲切笑容。
日本的圣诞节早已是个跟基督教完全没有关系的节庆。
大部分庆祝圣诞节的人信仰程度都很薄弱或者该说其实都没有信仰庆祝仪式早就变成一种形式而已，有些人甚至还不知道圣诞节是属于基督教的节日。前述那些充满商业气息的圣诞节景致，已经变成一种固定模式总让人觉得充满了铜臭味。
不过
因为是一年一次的特别节日，所以人们的心情很容易受到煽动。有些人在周遭气氛的影响之下掏出钞票，有些人则是顺着节庆气氛大买特买街上四处可见提着香喷喷烤鸡的行人，或是拿着系有漂亮蝴蝶结的蛋糕盒、礼物盒的行人。
在这之中!；有一对跟周围气氛格格不入的男女。
他们虽然走在热闹的商店街上，但两人身上散发出一种无精打采的冷淡气息，将他们与周遭隔绝开来
这一对男女虽然并肩走着，伹看起来感情似乎不好。从手上相同款式的婚戒看来，他们应该是一对夫妻，可是，两人之间横跨着一种僵硬而微妙的距离感，虽然还不至于像跟陌生人走在一起那样保持某种距离，可是两人的感觉也不够亲密，好像只是出于某种义务而在一起总之可说是一对貌合神离的夫妻。
所以
「对了。」
丈夫像是突然想起什么似地停下脚步。多走了几步才停下来的妻子错愕地回头，眼中闪烁着不耐烦的光芒。
「怎么了?」
「原来圣诞节到了啊。」
听到丈夫的话，妻子用完全不感兴趣的语气说：
「秋穗应该会做圣诞蛋糕。」
「我们得帮拓人买个礼物才行。」
「我想秋穗会帮他准备礼物吧，她还满细心的。」
「我说啊。」
听到妻子爱理不理的回答，丈夫摇摇头说：
「这是难得的圣诞节啊，怎么可以什么都丢给亲戚做呢?每年稍微尽个一、两次为人父母的义务是会怎么样吗?」
「你高兴就好，我无所谓。」
「」
丈夫脸上瞬间出现了不悦的神色不过他也不好意思在充满圣诞气氛的热闹商店街上跟妻子吵架。他沉默地抿上嘴巴，走进刚才停下脚步时恰好看见的一间小店。
那是一间小小的玩具店。
这家店跟近年来如雨后春笋般增加、有外商投资的大型店铺完全不同，十坪左右的狭窄店面堆满了玩具盒，是一间传统的「玩具店」。除了一些稍微比较新的玩具之外，这里也堆满了像是一直放在橱窗中，盒子的一部份甚至被晒到褪色的陈旧玩具。如果是某种类型的御宅族，大概会满心欢喜地开始挖宝吧，不过这对夫妻似乎没有那种兴趣。
店里只有一个已经上了年纪、看起来像是店长的男性，以及一个看起来像是客人的中年女性。店里虽然杂乱地摆放着各式各样的玩具，不知为何却形成了一种散发着冷清氛围的空间，看来最近不太流行这种小规模的零售商店。
「唔。」
看了店里一圈，丈夫露出困扰的表情。
如果是大型玩具店，一定会把畅销商品摆在显眼的地方，可是这种跟个人商店没两样的小店，只是随便把商品摆一摆而已，没有兴趣的顾客根本无法分辨什么是畅销商品。这对已经远离孩提时代二十年左右的男女，似乎没有办法找出「现今小孩会喜欢的玩具」。
「真伤脑筋」
「就叫你不要做这种平常不习惯的事嘛。」
妻子挖苦似地说着。
「你搞不好根本不知道拓人会看什么节目呢。」
「那妳知道吗?」
丈夫的语气有点下高兴。
「我怎么会知道，我对小孩子看的节目又没兴趣。」
「我们两个都是虚有其表的父母。」
丈夫低声说着，再次环视四周。那时
「我要这个。」
那位中年妇女拿起一个盒子，向上了年纪的店长说道。
颜色鲜艳的盒子上画了一个以金黄和深红为主色的变身超人，商品名称写着：「超爱战士。亚尼雷昂」，旁边有一个爆炸型的对话框，里面写着：「爆爱!」，大概是这个角色的出场台词、或是他变身时说的话吧。
「啊好的好的」
店长用指尖推推挂在鼻梁上的小眼镜，伸手接过客人递过来的盒子然后像是注意到什么似地露出暧昧的微笑。
「嗯这个啊，这个玩具的制造商上个月已经倒闭了，万一有瑕疵的话没有办法退货喔虽然说我店里还有一件存货啦」
说着，店长朝柜子看了一眼，那里的确还有一个同样的「超爱战士．亚尼雷昂」。
「啊原来如此，难怪到处都买不到。」
客人苦笑着说道。
「可是我家那孩子啊，爱死这个玩具了我们找了好久都找不到。」
「以前那个节目好像很受欢迎，不过因为这种玩具单价比较高，再加上节目已经结束，也难怪」
应该没有公司愿意继续生产这组玩具了吧。
「这样没关系吗?」
「嗯，我家那孩子一直念着说要这个玩具。」
「好的，那就算妳七折吧。」
「谢谢。」
那位妇女很有礼貌地点点头，拿出钱包。
「唔这是要当成圣诞礼物的吧?要放卡片吗?」
店长一边按着收银机一边问道。
「好，卡片上请帮我写『给真一，圣诞快乐』。」
「好的好的，是『真一』没错吧。」
店长一边说着，一边从收银机下面的抽屉拿出卡片。用签字笔写上那几个字之后，他把卡片放在玩具盒上，用华丽的包装纸把盒子包起来。望着眼前的场景好一会儿，丈夫低声地说：「我们也买那个吧。」「那个不是打了七折在卖吗?」
「以前它不是『很受欢迎』吗?而且那个节目名称我有点印象说不定是因为拓人有在看，所以我才会记得。」
「你爱怎么做就怎么做吧。」妻子随口敷衍。
「就买那个吧。」丈夫说着，拿起放在柜子上的「超爱战士亚尼雷昂」，朝店长走过去。

[image]1[/image][image]2[/image][image]3[/image][image]4[/image]




第一章 圣诞节就快到了
空中飘着雪。

不用说也知道这是一种自然现象，没什么稀奇。当地球演变成这个样子之后在以「万」为单位、久到令人发昏的漫长岁月里，这种自然现象已经不知道反覆发生多少次了。

冬天会下雪，对温带地区来说，那是再当然不过的事了。

不过飘雪的地方并不寻常。

这是一个叫做亚空间的地方。

这里既可说是世界的一部分，也可以说不是，它是一个以人为力量构筑出来的世界。以空间本身的运用来说，它并没有什么特殊性，但硬要区分的话，它是一个和一般空间「不同」的特殊领域。虽然这种空间也有可能在自然状态下产生，不过在多数情况下，这种亚空间通常是由人为力量设定、建构出来的是为了将孟曰通世界」和「不普通的世界」区隔开来。是的，例如：把这个空间当成某群人脱离世俗之后的隐居地。「学长」默默地望着玻璃另一侧的天空。

他站在位于「学园」校本部最高楼层的学长室窗边。

这所「学园」位于常设型亚空间当中。「学园」上方的天空并不是真的天空。用肉眼虽然无法分辨，但那片天空其实只是模仿真正天空制造出来的仿冒品。别说下雪了，如果不经过事先设定，就连白天黑夜的现象都不会发生。

在这个人造世界里，可以自由地控制温度、湿度之类的部分物理法则。其实并没有什么非让这里下雪不可的理由，这只是一种多管闲事的设定而已。

但是，包含「学园」在内的这个亚空间环境，已经尽可能地设定成跟普通空间一样具体来说，这里模仿了东京近郊某个地区的气候环境。

这是为了让往来于「学园」和一般世界的成员们感到方便。

在这个「学园」里，虽然没有什么成员的神经纤细到会随便断掉，下过，如果周遭环境跟自己出生成长的环境差异太大，不管是谁都会觉得有压力吧。在进出时，如果环境状态的改变太过激烈，大家可能都会觉得不方便。例如突然从会晒死人的撒哈拉沙漠里，瞬间移动到连呼吸都要冻僵的圣母峰峰顶，不但会有要怎么穿衣服的问题，而且由于氧气浓度变化太大，说不定还会引起呼吸方面的疾病。人类的适应力虽然很强，但毕竟也有极限。

当然，设定环境时，没办法符合所有学生和教职员工的需要因为这里的成员来自日本全国各地，有时还有来自国外或异世界的成员。不过，如果以普通世界的气候环境为「基准」，事先将「学园」的环境设定好，成员们就比较容易适应了。这就像是出国旅行之前，可以预先调查目的地的气候。

所以「学园」的环境被设定成会自动复制普通世界的自然现象，因此有昼夜之分、有天候、气温、湿度的变化，当然也会下雪。如果不希望这里下雪的话，反而还要费一番功夫修改设定哩。

「嗯」

「学长」瞥了墙上的月历一眼。月历显示的是十二月那一页。二十四日和二十五日这两天还特别印上圣诞红的叶子，跟普通假日或节庆做区隔。

「今年也快要结束了。」

「学长」身后突然传来声音。「学长」转过身，脸上的表情似乎没有很吃惊。他身后出现了一个穿着黑色教师制眼的青年，青年左手拿着两个酒杯，右手拿着一瓶红酒。

从外表判断起来，这个青年大概有二十五、六岁，长相十分端正。一般而言，黑色长发看起来很容易让人觉得肮脏，可是他那头黑色长发却显得相当乾净滑顺。这个青年其实应该称得上是美男子吧，可是，他的美形外表似乎少了点什么，如果以机械来比喻的话，就是某个重要部位少了一根螺丝，整个人散发出一种漫不经心的感觉。

「生日快乐。」

「一把年纪了还庆祝什么生日?」

虽然看不清表情，不过「学长」似乎是在苦笑。

「再说我真正的生日是另外一天我想你应该知道。」

「话是没错啦。」

说着，青年递了一个酒杯给「学长」，「学长」似乎也没有婉拒的意思，就这样接过杯子。

「现在可是上班时间。」

「学长」说道。

「里面是水啦，是水哟。」

青年嘿嘿笑着，摇摇手中的酒瓶。

他在「学长」的杯子里倒进透明液体，然后也帮自己倒了一杯。这个透明液体的确不是红酒，而且也没有酒精味，或许正如青年所说的，这真的只是普通的水而已。

「如果是在你手上的话不知道这种『水』的状态能维持多久啊。」

「又不是结婚典礼，哪这么容易发生奇迹?」

青年说着。「学长」慢慢摇了一下酒杯，原本透明的液体在没有任何预兆的情况下，像变魔术般地突然变成透明的红色液体。

「就算已经形式化，祭典或庆祝都不是什么坏事，姑且不管有没有宗教信仰，只要大多数人觉得幸福就好了。」

「是啊。」

说着，青年也举起自己的酒杯，就只是这样的动作而已他杯里的液体顿时也变成深红色液体。

分子变换。

这种奇迹般的情况接连发生，但「学长」和青年却不觉得惊讶或自豪，对他们来说，这种事情也许并不值得大惊小怪。

「对了」「学长」像是突然想起了什么。「他们过得如何?」「啊啊还是老样子。」青年说着。同一时刻，简直像是算准了时机似地，一阵沉重的爆炸声响从他们两人脚下传来，这可能是从楼下某个教室传出来的声音吧。

当然，这并不只是单纯的震动而己。「学园」校本部下面就算有十公斤的炸弹爆炸，也不会对其他楼层产生任何影响。但是，如果释放出带有魔力的力量，亚空间的一部份会变得比较下稳定，而产生些微「时空震荡」的现象所谓的「时空震荡」，指的是空间发生摇晃的情况。不过，把现在的情况说成「时空震荡」可能有点夸张，「学园」的亚空间是用无人能出其右的强大魔法构筑起来的，刚才的爆炸对「学园」本身而书，只不过像是一阵微风吹过而已。「最近因为加入了那根魔杖，所以情况变得更热闹了。」「学长」默默地透过窗子看着下面的状况。

地面上，有一群像作业机械般、外表粗糙的人形机械慌慌张张地四处奔走。它们手臂上戴着写有「风纪」二字的臂章。

「唛!唛!唛!」

风纪泥人部队。

它们是靠魔力电池运作的伞自律重机型机械人，一旦发生问题时，负责守护「学园」安全的它们就会迅速赶到现场。这半年多以来，在「学园」里见到它们的机会变多了。

还有

「糟糕糟糕真糟糕、糟糕糟糕真糟糕」

风纪泥人部队身后传来了悠闲（应该是吧）的声音，一群穿着旧式护士服的少女们哆哆哆哆地跑着。深蓝色的连身洋装配上白色围裙，乍看之下跟女仆的装扮很像，不过头上的护士帽和手臂上的红十字臂章证明了她们的身分。这群少女其实长得很像某种药膏（曼秀〇教）盒盖上的少女，不过下知是设计者本身的兴趣还是为了躲避版权问题，她们背上多了一对明显用来装饰的小小白色翅膀其实这对翅膀根本没有任何实际作用。

这群少女是保健泥人部队。

虽然都叫做泥人，不过就分类而言，保健泥人属于自动人偶不，应该说她们比较接近拟人化机械。就像她们的名称一样，这群少女负责守护「学园」成员们的健康。以前的保健泥人和风纪泥人一样，都使用同一型机械人，不过后来连续接到不少抱怨：「就算被这种机械人治好也不觉得高兴」、「要是它们出乎不知轻重的话，说不定连病患的背骨都会被折断」。因此，「学园」采用了某位准教师的建议，把保健泥人换成现在的造型。

姑且不谈这个

「寒河江教授也很辛苦啊。」

「是啊。」

「你也是负责人之一吧，怎么不去帮忙想想办法?」

「因为那种情况就像没有特效药可医的疾病。」

青年耸耸肩说道。

「与其要叫塔娜罗特她们『不准乱来』，还下如叫其他人早点习惯。现在学园里人员、设备的损伤情况都减少了。大家只要一嗅到火药味，就会立刻逃走。」

「学长」叹了口气。

这里是一个教育机构。

不过并不是依据学校教育法所组织的机构，它位于不受社会共识或一般常识束缚的领域里。

就算找遍国家的公文，也看不到这个机构的名称。

就算翻遍本国的各种地图，也找下到这个机构的所在地。

那是一个不应该存在的机构、一个不可能存在的机构。

因为这个教育机构所教导的事情与普通社会是无法相容的，那些事情是用人类在经营社会生活时所丢弃的东西堆积起来的。

不过，有丢弃者就有捡拾者。

这是一个学习的场所，一个让那些孜孜下佬把遭受一般社会常规所抛弃的东西加以琢磨的人、以及持续做着这些事的人从事学习的场所。在「便利」、「效率」、「经济效果」、「确实」等枯涩无味的实用主义下，那些应该被抛弃的、不可思议却又严谨的事实为了学习这些事实，而有这样的场所。

因此，和这里有关系的人，怀着各式各样的心情，如此称呼这个教育机构。

隐居于现代社会的魔法师们的学园魔法学园。

十二月是所谓的「师走」。

就是「老『师』在奔『走』的师走，为什么年底老师会四处奔走呢?如果是年底的话，下只是老师、其他人应该也都很忙吧羽濑川拓人一边想着这些有的没的，一边走在圣诞节促销大战打得如火如茶的商店街上。

羽濑川拓人。

如果要御堂高中的同学们用一句话来形容他，除了少数几个人之外，其他人用的形容词应该都一样。

也就是「平凡」或「普通」。

体格和长相普通，脑筋也普普，成绩都刚好维持在平均值，有时甚至会让人怀疑他是不是刻意这么做的，后来同学乾脆帮他取了一个绰号叫「一年B班平均分数计算机」。他没有什么专长，也没有什么特殊兴趣。

不过因为他的人缘还算不错，所以没有人会用「无趣的家伙」、「平庸」之类的负面说法来批评他。由于他有一张好好先生的温柔脸孔，因此也没有人讨厌或轻蔑他。

总之他就是这样的一个人。

所以，就算拓人走在这条热闹的商店街上，他本身也没有什么引人注目的地方。如果不注意看的话，很容易在人群里忽视他。

不过

「拓人、拓人」

他身边的少女可没那么平凡。

首先会吸引众人目光的是她褐色的肌肤。

那是被太阳晒黑的健康肤色不过皮肤上没有任何斑点，颜色非常均匀。仔细一看，她的肌肤一点都下乾燥，就像刚出生的婴儿一样水嫩光滑。如果只是单单被太阳晒黑的话，应该不会有这种肤质不，应该说，无法有这种肤质。

而且少女的头发是近似亚麻色的红发，眼睛则是淡茶色。

再加上鲜明端整的五官少女的长相显然跟一般日本人不同。虽说这里是东京，不过毕竟还是跟新宿或六本木不一样，在这个很少见到外国人的商店街里，这种长相实在太引人注目了。

而且，少女的动作就像松鼠或小老鼠一样，一刻也静不下来，让她变得更加显眼。她看起来像十五、六岁，不过那种不管看到什么、脸上表情都会立刻跟着改变的模样，倒很像幼儿。

因此，这个少女同时拥有「逐渐迈向成熟女性之路的性感风情」和「如幼儿般纯真无邪的一面」，这样的对比更容易引起旁人的注意。

不过拓人觉得这样的话倒还好。

少女名叫塔娜罗特。

塔娜罗特现在的模样是经过伪装的，她本来的长相其实更加醒目头发是深红色，眼珠颜色也跟鲜血一样，而且还有一对尖尖的耳朵。如果以这种模样外出的话，可能会引起骚动，所以拓人帮她做了一点伪装。

「那是什么?」

「嗯哪个?」

拓人歪着头看向少女所指的方向。

站在那里的女性穿着红白栢间、对比鲜明的服装，用营业性的笑容发传单给路上的行人。在这里要特别说明一下，她下是打扮成巫女，而是打扮成圣诞老人。

「啊啊，那个是圣诞老人啦。」

「喵？」

塔娜罗特疑惑地歪着头。

「那是什么东西?」

「塔娜罗特啊，妳明明知道那么多奇怪的东西，可是这种基本知识却连一点点都没有啊。」

拓人露出苦笑。塔娜罗特似懂非懂地挺起胸膛，点点头「嗯」了一声。

「该怎么说呢」

突然要解释某些常识时，往往不知该如何开口。拓人环抱双臂，在脑海里整理等一下要说的话。

「这个嘛总之，这是童话故事里的人物。」

「嗯，是H故事里的人物吗?好萌喔!」

「那是啥米碗糕啊?」

「成人童话不就是H故事吗?」

拓人顿时觉得超没力，他呻吟似地说：

「是儿童看的童话故事，就是幻想、传说、架空故事啦!」

「啊?那个角色不是真的存在吗?」

「那是扮装而已啦!」

「像阿拉伯人常做的那样吗?」

「阿拉伯那边常发生的事叫做「纷争」，跟『扮装』是不一样的词汇。」

现在已经陷入了白痴讨论当中，即使是中年父亲在场，可能都不知道该怎么插进这个话题不过当事者本身可是超级认真的，拓人露出了苦笑。

「那个圣诞老人会送礼物给小朋友，每年一次。」

「喵?他是邮局派出来的间谍吗?」「为什么会得出这种结论?」

「因为他穿着红衣服啊，红色的话就是邮局、消防队、共产党之类的啦。」

「可是消防队跟共产党没有宅配业务，所以一定是邮局啦。」

塔娜罗特很骄傲地挺起胸膛，似乎是在说：

「我的推论如何?」

「不是啦，那个是哎哟，就是童话故事嘛。」

「跟邮差不一样吗?」

「不一样啦。」

「喵喵?那他是哪里派来的间谍?」

「拜讬妳不要再想间谍的事了。」

塔娜罗特脑袋里的知识为什么会这么扭曲呢?拓人一边思考这个问题一边开口说：

「总之这是一种嗯风俗习惯，圣诞老人就是会在『圣诞节』出现的人物，那个店员只是打扮成圣诞老人的样子而己。」

「喵?是角色扮演吗?」

「唔，这么说也没错啦。」

拓人叹了口气。这时「所谓的圣诞节」一本写了字的笔记本突然从拓人他们眼前冒出来。

「圣诞节是一个节庆，最早是为了庆祝基督教创始者耶稣基督的生日。」

拿着笔记本的，是拓人身边的另一个少女。

如果说塔娜罗特的外表是华丽民族风的话，那么这个少女就是走纯和风路线。少女把长长的黑发编成一条辫子，鼻梁上挂着一副大大的眼镜，整体看来十分朴素稳重。她虽然没有惹人注目的美貌，但是那种谨慎说难听一点是畏缩不前的模样，很像日本传统的「大和抚子」，也很像大正或昭和初期那种旧时代的女学生。

「圣诞节写成Christmas，在古英文里原本写成Christ'sMass．后来把两个字连成一个字。本来的Christ'SNass指的是圣诞节弥撒。」

「喵。」

「咦」看到拓人跟塔娜罗特钦佩的眼光，少女很害羞地缩起身体。

「铃穗，妳懂好多喔。」

「真不愧是铃穗，脑袋里竟然装了这么多没用的知识，绝对没有人比得上妳喵。」

「妳有什么资格说我!」

少女在笔记本上写着。这个少女的名字是羽濑川铃穗。她是拓人的堂姐拓人以前曾经寄住在她家，两个人一起长大，感情就像亲姊弟一样。他们虽然同年，下过铃穗比拓人早半年出生。铃穗原本就有很多问题例如男性恐惧症、视线恐惧症、失语症等。对拓人而言，与其说她是姊姊，不如说是一个常令人担心的妹妹。

「好了好了，妳们两个不要吵了啦。」

拓人露出苦笑说道，继续往前走去。

塔娜罗特和铃穗互看一眼接着也跟在拓人身后往前走。她们才刚刚因为一场混战而把「学园」的一间教室搞垮，后来被寒河江教授狠狠骂了一顿，现在多少知道要控制一下分寸。

这两个少女最令人头痛的地方在于，她们只要过了一天就会故态复萌，继续大吵特吵。学生和老师们都逐渐习惯了这种情况，所以受害者不像以前那么多，不过偶尔还是会有所以「学园」校方也开始讨论要引进保险制度，并且发放具有防御魔法的护身符给成员们。

然而，这些制度就算要实施也得等到假期结束之后也就是明年。

顺带一提，这所「学园」也有放寒假。

当然，在假期中，大部分的老师仍旧会待在「学园」里，有些老师会自动开设寒假辅导的课程，所以事实上假期当中的「学园」和平常是没有什么不同的。不过，因为有些学生的生活作息与一般社会相同，为了配合他们，所以「学园」乾脆也设置了「寒假」。在寒假期间，「学园」里的几个单位会停止营运。

「已经快到圣诞节了啊」

拓人有点感慨地说着。

这是每年都会遇到的节日不过，也只有在十二月中旬到十二月二十五日这十天，街上才会充满圣诞节色彩。这是一个为期仅仅十天的节庆平素熟悉的街道看起来变得格外不同。

所以就是因为这个原因吧。

拓人的视线停在一个自己平常绝对不会注意到的小巷深处。

「嗯?」

没有光鲜亮丽的看板，也没有五光十色的霓虹灯，商店街的热闹喧哗彷佛都与它无关，那条昏暗的小巷就这样静静地横陈在那里。

巷子深处有一间玩具店应该是玩具店没错吧。

之所以不敢断言，是因为那家店的橱窗跟一般玩具店很不一样。虽说玩具就是玩具，可是这家店里看不到一般玩具店必卖的游戏机，也没有当下流行的电子玩具而且店里那些玩具的设计都很少见。拓人对玩具没什么研究，所以也搞不太清楚状况不过这家店里的商品看起来好像都是老玩具。

「啊，塔娜罗特、铃穗，我们进去看一下好不好?」

说着，拓人走进那条巷于。

他回头看看身后的少女，她们似乎没什么意见，就这样跟着自己走了进来。

「种类应有尽有山本堂?」

拓人边看边念出这家玩具店招牌上的字，就像他所念的一样，招牌上写着「种类应有尽有山本堂」。不仅店内都是怀旧商品，就连店名也充满古早味，而且这几个字还是刻在木板上的。现在店名会叫「〇〇堂」的，大概都是像古董店之类，或是打着「传统」名号做生意的老字号店铺吧。

仔细看看玻璃橱窗里的东西，就会发现橱窗里几乎找不到时下流行的玩具，摆放在那里的都是一些老旧的商品，像是用赛璐璐做成的人偶、白铁制的汽车、超合金机械人之类之类的虽然也有一些塑胶人偶，可是几乎都已经褪色，包装盒多半也都有污损。

这样看来这里应该是怀旧玩具的专卖店吧。

「唔」

要是平常的话，拓人大概已经转身离开了。就像前面所说的，他对怀旧玩具并没有什么特别兴趣。

可是

「喔，欢迎光临。」

喀啷一声伴随着充满怀旧风情的铃声，山本堂的玻璃门打开了。

站在门口的那个人看起来意外地年轻以这家店的陈设和商品来看，一般人大慨都以为眼前会出现一个白发苍苍的老人可是眼前这名男子看起来大概只有三十岁左右。

他有一对细长的眼睛，头发削得很短，看似木讷寡言，脸上挂着亲切的笑容。男子开口说：

「您对怀旧玩具有兴趣吗?」

「啊、没有」

「没关系，如果有时间的话就进来看看吧，就算不买也没关系。」

那个操着关西口音的男性让出通路，笑着说道。

拓人犹豫了一下不过，还是走进店里。如果有人向他推荐什么，只要时间允许的话他都会去看看，羽濑川拓人就是这样的一个少年。今天还算满闲的，只是进去绕一下就马上出来拓人抱着这个想法走进了山本堂。

不过

「咦」

他不由自主地发出了赞叹的声音。

光看这家店的外观，会觉得店里一定只挂着一个电灯泡，整家店昏昏暗暗，而且还会散发出霉味。可是走进店里之后，就会发现情况跟自己的想像完全不同。这家店的内部装潢和店面外观完全不同，无数日光灯照亮店里每一个角落，玻璃橱柜沿着墙面排列，陈放在里面的东西与其说是商品，不如说是展示品，那些玩具紧密地排在一起，旁边放着铅字印刷的价格标签。

该怎么说才好呢这里充满了「御宅族」的味道。

「怀旧」这个词很容易让人联想到布满灰尘或霉味的空间，可是这里完全不是那么回事，看样子那个古意盎然的店面外观只是用来吸引顾客的注意而已，店里的陈列和装潢可是彻底执行了品质管理政策。

「您是第一次来这种店吗?」

「啊嗯，不好意思。」

总觉得自己走错了地方，拓人反射性地道歉。跟在他身后走进店里的塔娜罗特和铃穗，则是一脸好奇地东看西看。

「店里的东西看起来很贵，所以有时候客人会不敢走进来。」

店员笑着说道，然后走回柜台坐好。他大概是想让拓人他们随兴地四处看看，因此没有采取紧迫盯人的战术。店员边笑边敲着放在柜台上的笔记型电脑键盘。

「平常我们都是做网拍生意，不过，为了那些特地到店里来买东西的客人，所以把整个店面弄成这样结果好像搞砸了，把客人们吓得不敢上门。」

店员爽朗地笑着。看样子他似乎是山本堂的店长。

柜台上有一个印着某个漫画角色的小杯子，里面放着一叠名片，像是要让顾客自由拿取。

名片上印着「应有尽有山本堂店长山本章裕」。

「这里是怀旧玩具的专卖店吗?」

「是啊，怀旧玩具不是说越旧越好，我们也卖一些不久之前才发行的玩具，例如有些停产了，可是最近价格突然飙高的玩具。另外我们也有卖一些限定商品。」

「啊」

「一些非主流的商品，如果外观还不错的话，也会有客人愿意购买。有些客人啊，如果跟他说：『一定都有货喔』，那么就算他有钱也不会来买，可是只要跟他说：『现在不买以后就买不到啰』，就算商品价格很高，他也会出手购买。」

「这样啊。」

「我就是这种人。」

店长哈哈哈地笑了起来。

「反正我们店很闲，你会走进来大概也是一种缘分吧。我不会黏着你介绍东介绍西，你就自个儿慢慢看吧跟你一起来的小姐们好像也满开心的。」

店长笑着看向店里的另一边。

塔娜罗特一边「喵、喵喵?」地叫着，一边兴奋地在展示柜前东看西看。铃穗对这些东西没有什么兴趣，露出苦笑看着塔娜罗特的一举一动。

「说下定这里也有能勾起你回忆的玩具喔。」

「大概吧。」

拓人敷衍地回答。

他顺着店长的推荐开始浏览展示柜里的物品。对拓人来说，这都是一些价格跟实际品质不成比例的破东西怎么看都像垃圾的东西竟然标上「日币三万元」的牌子不过，其中一件物品吸引了拓人的注意。

「这是」

是公仔，不过这个公仔的五官并不像普通人类，它有一头会让人联想到狮子鬃毛的丰厚头发，和一张毫无表情、但会让人联想到狮子脸的面具，这大概是什么变身超人之类的玩具吧。

这个玩具刚出厂的时候颜色应该很鲜艳，不过现在却显得斑斑驳驳，到处都有颜料剥落的痕迹。但不可思议的是，这样的它并没有惨不忍睹的感觉，反而像是一件用旧了但却十分称手的玩具。

「加藤TOY／超爱战士．亚尼雷昂／日币三万九千圆」旁边的牌子写着这些字，那个「加藤TOY」大概是制造商的名字吧。拓人对这个玩具的名字和造型有印象。「我」曾经有过一模一样的玩具。记忆的一部分随着那种肯定浮现心头。

那已经是多久以前的事了啊当拓人还小的时候，爸妈曾经买过这种玩具给他当圣诞礼物。那时候拓人很疯变身超人亚尼雷昂的卡通，他很喜欢这个每次变身时都会大喊「爆爱!」的主角。这个礼物曾经带给他十分愉快的回忆。

不过

「那个玩具后来到底放到哪里去了呢?」

那时得到的「超爱战士．亚尼雷昂」已经不在了，不知道是什么时候不见的，因为是小时候得到的玩具，说不定是弄坏、或者弄丢了虽然记得自己很宝贝它，可是它到底为什么会不见呢?有关这玩具的周边记忆完全想不起来。

「小拓，怎么了?」

注意到拓人的表情，铃穗把写着这几个字的笔记本举到拓人面前。

「我以前有个一模一样的玩具喔，我记得自己很喜欢它，可是后来放到哪里去了呢」

「是这个人偶吗?」

「嗯，实在是太久以前的事了，搞不好铃穗也不记得。」

拓人露出苦笑说道。

「要是好好保存的话，说不定现在还可以卖掉赚点零用钱这个玩具真的会让人买不下去啊。」

对一个高中生来说，近乎日币四万圆的价格简直就像高岭之花。虽然拓人也有一点存款不过他的经济来源只有爸爸汇过来的生活费，「就算得花掉仅有的一点存款也要把这个玩具买下来吗?」如果问他这个问题，拓人也没有回答「是」的自信，而且最近塔娜罗特实在花掉太多伙食费，他的手头其实很紧。

而且

（圣诞节就快到了。）

拓人在心里低声念着。

这是他第一次跟铃穗、塔娜罗特，以及另一个同居人法尔雀严格说起来她应该不能算「人」，不过现在暂且先不要管这个问题一起过圣诞节，虽然不知道目前的生活究竟能维持多久，不过毕竟是第一次一起过节，拓人想让大家都玩得开心，为了买蛋糕、准备礼物、请大家吃大餐，增加了不少开销。如果同样要花四万圆的话，拓人会以这些事情为优先。可是

「喵?怎么了?」连塔娜罗特都注意到拓人的样子跟平常有些不同，她凑过来问道。

「没什么啦只是因为我以前也有一个一样的玩具，所以觉得有点怀念。」

「喵?是这个吗?」

「嗯对了，塔娜罗特，妳有看到什么好玩的东西吗?」

「喵通通都很好玩!」塔娜罗特睁着闪亮亮的眼睛回答。

仔细想想，她看起来虽然像是个十五、六岁的少女，但实际上却只是个出生未满一年的「小孩」，并没有鉴别这些玩具的眼光。

「我对这个跟这个跟这个跟这个跟这个很有兴趣!」

「你说哪个?」拓人看着塔娜罗特所指的展示柜（四万圆啊）拓人发现自己似乎很在意那个叫「超爱战士亚尼雷昂」的玩具。

「您回来啦。」

在公寓门口迎接拓人他们回家的是一个有着绿色头发和绿色眼珠的可爱少女。

除了那张秀丽的脸孔之外还有从容不迫的态度、剪得整整齐齐的头发，让这个少女看起来格外可爱。

不过，可爱归可爱，她要是用这个样子走到街上，大概会引来路人讶异的眼光。

少女身上的服装样式很诡异，衣摆明明很长，但其他地方却相当暴露。耳朵的部位长了像角或天线般的奇怪东西，那对东西有复杂的切割面和金属光泽，看起来百分之百是无机质的物体，可是却很自然地长在少女头上，一点也不像是后来才装上去的。

不用说也知道这个少女跟塔娜罗特一样都不是人类。

她叫法尔雀萨珐利亚佛鲁望特。

这个少女是「变化型魔法机杖」，从这个名字可以知道它并不是人类甚至连「生物」都算不上。这根魔法机杖是一种进化型的魔法用具，机杖上的大量魔力凝缩之后，产生精灵化的现象，就变成了法尔雀。法尔雀可以随意将自己的外型改变成魔杖或少女的样子，因为目前拓人并不需要特别拿着魔杖在外面走动，所以法尔雀多半都留在公寓里看家。

顺带一提。

法尔雀虽然不是人类，但是当外表化成少女时，除了耳朵以外，她身体其他部分的触感基本上跟普通人类是差不多的。

所以

「法尔雀。」

「是?」

「如果可以的话，麻烦妳不要在我踏进家门的时候就一把抱过来好吗?」

拓人哀嚎似地说着，铃穗和塔娜罗特正怒气冲冲地站在他身后，彷佛可以听见她们两人四周散发出「轰幢幢幢」的雷声。法尔雀基本上跟她们两人不一样，她不会踢开别人，自己独自霸占拓人可是，她每次都不管铃穗或塔娜罗特是否在场，就这样大剠刺地巴在拓人身上。法尔雀本身没有什么嫉妒心，对别人的嫉妒心也很迟钝。

对拓人来说，法尔雀是个不折不扣的女孩．被法尔雀抱住时，女孩身体的触感像胸部之类的总是让拓人面红耳赤，这种情况对塔娜罗特和铃穗来说一点都不好玩。在法尔雀出现之前，塔娜罗特也常黏着拓人、让铃穗气得半死，不过塔娜罗特对自己这种行为同样没有什么自觉。

姑且不谈这个。

「既然拓人殿下这么说的话」

法尔雀很乾脆地放开拓人，笑着说道。慢吞吞的语调听起来像是在撒娇，感觉千娇百媚，不过她讲话本来就是这个样子，并不是特别装出来的。

「对了，佐久间大人和雾岛大人来过电话。」

「咦?」拓人露出吃惊的表情。

「佐久间前辈就算了，雾岛的话」

雾岛双叶，以及雾岛叶月。

他们两人都是拓人的同学是普通学校御堂高中的同年级同学。他们当然不知道拓人拥有另一个身分「魔法学园」的新手魔法师，也不知道为什么他会和塔娜罗特、铃穗，以及法尔雀住在一起，他们一直以为拓人独自住在一间公寓里。

如果接电话的是法尔雀怎么听都是年轻女孩的声音雾岛他们会怎么想呢?他们都认得铃穗和塔娜罗特的声音，一定会发现接电话的人既不是铃穗，也不是塔娜罗特。

死了，双叶的话还好办，要是叶月的话就死定了。

叶月的脑袋会用千分之一秒的时间做出简单的判断。「拓人家的电话是某个女孩接的」等于「拓人跟女孩同居」，瞬间做出这种结论是叶月最擅长的把戏，而且他个性恶劣，爱看别人被整得焦头烂额的样子。要是不小心一点的话，说不定新学期一开始，「羽濑川拓人跟女生同居」这种没凭没据而且重点是根本就没这回事的谣言就会席卷整个御堂高中。

「那个雾岛是男的还是女的?」

「是女生的声音。」

法尔雀回答。

「对方有问妳是谁吗?」

「我没有接，您交代过不要接电话的。」

「啊，对喔。」

拓人记得自己的确这样说过。

由于认定拓人是自己的主人，所以对法尔雀来说，拓人的命令就是一切就算连拓人自己都忘记曾经交代过的小事，法尔雀也会确实遵守。对塔娜罗特来说，拓人虽然也是「主人」，不过她不会乖乖听拓人的命令，或许她也很认真地想要听从，但每次总会出一些差错。正因为跟塔娜罗特之间的相处模式是这个样子，所以拓人从来不曾期待法尔雀会认真地「执行命令」。

「我只是大概听了一下答录机的内容，详细情况还是请您确认一下答录机留言。」

「知道了，谢谢。」

拓人一边说着一边走进来，法尔雀随手接过拓人脱下来的夹克，微微歪着头喊了一声：

「啊?」

「怎么了?」

「没事，不是什么重要的事。」

法尔雀回答。

法尔雀的情况虽然不像塔娜罗特刚来的时候那么严重，不过行为举止有时候也怪怪的，好像有点短路。要是对这两个女孩的每个小细节都去在意的话，根本什么事都办不成，所以拓人也就这样走进房间里，没多想什么。塔娜罗特和铃穗虽然觉得有点奇怪，下过还是各自走进了自己的房间。然后

「接下来嘛」

等拓人他们各自进了自己的房间，开始换家居服的时候，法尔雀像是在闻什么似地，轻轻地亲了一下手上那件拓人的夹克。

然后

「」

客厅响起了非常快速的在普通人类耳中听来是非常尖锐的压缩咒文吟唱声。

空中出现了几团像萤火一样的光芒，在拓人的夹克周围飞舞、聚集，然后被吸进夹克里。

接着

「一伴随着一阵轻微的炸裂声，夹克消失无踪，法尔雀手中出现了一个小小的布娃娃。不，仔细一看，那并下是布娃娃。那个娃娃身高大约四十公分左右，手脚短短的，造型是一名少女它眨眨眼睛，开始啪嚏啪嚏地挥舞手脚。

这个疑似少女布娃娃的物体头上有着像羊角一样的东西，它用黑色的眼睛看着抱起自己的法尔雀。

「唔?」

「拓人殿下心里好像在挂念什么，你知道什么讯息吗?」

「」

少女布娃娃像小乌一样歪着头，短短的双臂左右交叉看样子它本人（?）似乎是想要环抱双臂沉默地想了好一会儿。

「玩具店，主人，看见人偶，『超爱战士。亚尼雷昂』，日币三万九千元。」

少女布娃娃像刚学会说话的幼儿一样，用破碎的字句说着。法尔雀听着它的话，像是在想些什么

「啊啊，原来如此。」

像是在赞同什么似的，法尔雀笑着轻轻抚摸少女布娃娃的头。

「我知道了，辛苦你了。」

法尔雀说着，少女布娃娃挥挥手，彷佛是在说「掰掰」，然后就发出一道光芒，消失无踪现场只留下拓人原本那件夹克。「法尔雀?」从房间里探出头的铃穗露出讶异的表情。

「妳刚刚有在跟谁说话吗?」

「没有啊。」

法尔雀笑着摇摇头。

沉甸甸的空气里响起了电话铃声。

穿着代表「学园」教师身分的黑色制服青年，听到电话铃声后拾起头来。青年虽然有一张端正好看的脸孔，但是整个人就像是少了某个重要零件似的，感觉有点脱线，似乎无法称得上是百分之百的美男子。

佐久间荣太郎。

他是一个奇特的人物，他虽然是「学园」里实力首屈一指的魔法师，可是却一再拒绝受聘为「学园」的正式教职员，所以一直到现在都还维持着「准教师」的身分。他虽是学生，但有时也会开课，正因为这种不上不下的身分，所以其他学生们怀着憧憬、羡慕、嫉妒、嘲笑、观望等种种情绪，帮他取了一个绰号「前辈」。

「嗯」

顺带一提今天的荣太郎跟平常似乎有点不同。

他身上的制服虽然跟平常一样，不过额头上却多绑了一条布巾。那种东西在祭典里很常见，有时也会在大厨头上出现就是把薄手巾扭成一条，然后绑在额头上。不过，那条手巾的图案不是一般常见的圆点图形，而是印着某个女孩的Q版图案。

青年的眼眶周围似乎出现了淡淡的黑眼圈。他虽然还是露出一副漫不经心的模样，伹如果真的像平常那么悠闲，是不可能产生黑眼圈这种东西的。总而言之，这个青年似乎处于睡眠不足的状态，或者该说是因为极度疲劳而显得亢奋，或是被逼到走投无路所以神经断掉之类，他现在正处于这种状态下。

「啊来人啊」

声音虚软无力。

虽然不知道是什么原因让他变得这么疲累，不过荣太郎现在非常疲惫。

「电话」

他像是连开口讲话都嫌麻烦。有人把无线电话放在托盘上递过来，此外，托盘上还放着叫做「朱彼特帝王液」的维他命补给饮料，并且很贴心地附上吸管。

端着托盘的是一位美丽的女孩。

黑色连身长洋装和白色围裙形成鲜明的对比，洋装袖口的剪裁是蓬蓬公主袖，头饰的褶边白得耀眼，胸口系着像暗夜一样的漆黑蝴蝶结，这是不折不把、无可挑剔的女仆

不过女孩的黑发和黑眼珠也就算了，在十九世纪伦教所能见到的「女仆」，应该不会有黑色尾巴跟黑色狗耳朵吧。这个女孩是荣太郎的使魔，黑犬兽的化身艾妮乌斯。

「谢了。」荣太郎说道，他用右手拿起电话，左手拿起维他命饮料。

「我是佐久间喔喔，是拓人啊，唉呀我本来想说直接在学校跟你讲一讲就好了，可是最近一直没碰到你。」

荣太郎喘了一口气，含着插在饮料里的吸管，开始补充营养。艾妮乌斯讶异地望着主人，荣太郎朝她比了一个「一」，要再来一瓶，然后继续说道：

「我是想问你啦，你想下想打工啊?对，时薪两千日币喔。这种时期，就算是一个人住，生活上应该还是有很多开销吧?我这边现在人手不够，嗯?不是啦只是很单纯的工作而已，你一定没问题的。咦?你说艾妮跟辛格拉薇亚连雅都过来帮忙了啊，可是人手还是不够嘛。」

荣太郎边说边看向房间另一端。

或许是因为听到了自己的名字，两名少女一起抬头看着荣太郎。

穿着女仆服装、有着一头像要燃烧起来的红发的是辛格拉薇亚。

她是一个五官鲜明、引人注目的美人。虽然她的女仆服装和艾妮乌斯一模一样，可是跟楚楚动人的艾妮乌斯成对比，她身上却散发出抢眼的华丽气质。说一口带着纽约腔的英语可能比说日语还要适合她的外型。

穿着巫女服的是雅。

银发配上红色眼珠，缺乏色素，她就是所谓的白子可是雅却不像白于那么脆弱，在柔弱的外表底下，散发出一股像野兽般柔软灵活的强大力量。

她们分别是魔乌赛伦和神兽白虎的化身，外表看起来虽然像人类女孩，但却是不折不扣的魔族和神族。由于之前发生了许多事，所以现在她们两人以留学为藉口待在「学园」里。

「」

「」

这应该不是什么流行打扮吧，不过她们两人却跟荣太郎一样，头上都同样缠着布巾辛格拉薇亚没有戴女仆的头巾，而是在额头上缠着布巾在她们那一身完美的打扮当中，头上的布巾显得十分突兀。

辛格拉薇亚和雅看着荣太郎，欲言又止，然后同声叹了口气，趴在桌子前继续工作。

「嗯，是一些比较细的工作，啊啊不是体力劳动啦，如果你肯来帮忙的话，不要说明天，今天就可以过来了。嗯嗯，直接到我研究室就行了，等你来了我再跟你讲一下具体内容，嗯，掰掰」

荣太郎满足地点点头，按掉电话然后把电话放回艾妮乌斯递过来的托盘上。

如果是平常的话，艾妮乌斯就会直接退下，可是，这个打扮成女仆的使魔却仍旧站在荣太郎身边，欲言又止地望着主人。

「怎么?」

「把拓人殿下拖下水实在不太恰当。」

「又不是在做什么坏事，这可是堂堂正正订立的劳务契约喔。」

「所谓公正的契约，要在双方都熟知契约内容的情况下才能算数。」

艾妮乌斯露出愕然的表情说道。

「没问题没问题啦，一定没问题的。」荣太郎一脸轻松地回答，然后顺手拿起放在桌上的笔

唰!

他射出去的笔直直刺进墙壁里。

辛格拉薇亚看着在自己鼻尖前面晃动的笔杆，露出暧昧的微笑，满身冷汗。跟桌子相距起来，她目前所在的位置还比较接近门口也就是房间的出口。

「哈哈哈，辛格拉薇亚」

荣太郎嘿嘿笑着。

「妳想去哪里啊?」

「咦?这个那个啊、就、啊」

辛格拉薇亚僵在原地，那个样子怎么看都像是准备要逃跑。她露出讨好的微笑。看到半截以上的笔杆都刺进墙壁里，换成任何人都会吓得皮皮挫吧。就算是神族或魔族，会痛的还是会痛，要是被这种东西刺到，就算是不死之身，还是会痛得呼天抢地的。

「喔呀难道说」

荣太郎爽朗地可是那种爽朗表情看起来很危险说道：

「妳该不是想要落跑吧?」

「没有、怎么可仍（能）有那种事」

这时，一对白色手臂从魔族少女身后环住她。

「啊呀?」

「不可以一个人逃走喔」

雅说着，露出了一般神族不会有的阴森笑容。

「呼呼呼，我们要在一起哟嗯?我们不是搭档吗」

「不要啊啊啊啊啊、我再也受不了了」

辛格拉薇亚大哭大叫，雅露出冷笑，把辛格拉薇亚拖回椅子上绑好。辛格拉薇亚像闹脾气的小孩一样乱踢乱打、用力哭喊，可是面对「学园」特制、织入了神魔束缚术的绳子，她一点办法都没有只好抽抽搭搭地边哭边开始工作。

「」「」

荣太郎和艾妮乌斯沉默地望着眼前的情况。

「没问题，一定没问题啦。」

「最好是。」

荣太郎嘿嘿地笑着断言，艾妮乌斯只能继续叹气。接起话筒双叶听见了自己期待已久的声音。

「请问是雾岛家吗?您好，我叫羽濑川。」

双叶站起来握紧拳头，像是在说「太赞了」。

由于是无线电话，所以就算拿着话机走来走去也不会被绊倒。双叶像关在笼子里的黑熊一样，下意识地在房间里走来走去，努力地压抑兴奋的情绪，用假装若无其事的口气说道：

「啊，我是双叶。」

「双叶，妳是不是有打过电话来」

「嗯，其实没什么事啦，只是想问问看」

镇定镇定镇定双叶不断地告诫自己，然后尽量用最自然的口气说出事先已经练习过很多次的台词。

「二十四日晚上你有空吗?」

幸好话筒另一端的羽濑川拓人没有看穿她拙劣的演技。话说回来，如果拓人不是这种丝毫不了解少女心的大木头，双叶也不必这么辛苦了。

「有什么事吗?」

拓人并没回答对方的问题，反而回问双叶。

不直接说有空或没空，而用这种方式回答果然是拓人的作风。如果先说有空，接着拒绝对方的邀约，彼此都会觉得很尴尬，所以乾脆用这种模拟两可的方式回应。

「可以说有事、也可以说没什么事啦。」

双叶掌心冒汗，接下来是重点。

「二十四号不是圣诞夜吗?要不要一起」

「好啊。」

双叶还没说完之前，就得到对方爽快的正面答覆。圣诞夜。两人独处的圣诞夜。

可以找一家气氛不错的餐厅吃吃饭，交换礼物，彼此伸出去的手不小心碰到对方，两人都慌慌张张地缩回自己的手，可是后来，两人又下定决心伸手碰触对方、手指交缠

接着喝一点不，当然不能喝酒就找一家安静的咖啡馆，咖啡要煮得好喝，店里的装潢要稳重有质感。看样子现在得开始动手找这样的店了。

夜更深了。街上的灯光像是在祝福两人似地闪闪发光。两人挨着彼此的肩膀漫步在街上．所有的店都已经打烊。可是，如果他想要的话，接下来也是可以那么得先跟爸妈说圣诞夜晚上要去朋友家过夜，然后再找个信得过的朋友帮忙制造证明。啊啊，为了避免闲杂人等的打扰，得先把叶月那家伙关起来，或者乾脆先把他打得半死让他动弹不得好了

各种幻想画面开始暴走。

双叶握紧拳头，双手因兴奋而颤抖，如果这是梦的话，得在梦醒之前赶快把想说的

话说完

「那么」

「我们家也要办圣诞派对喔，人多才好玩，欢迎妳跟叶月一起来。」

伴随着压倒性的现实，刚刚才展开的幻想画面「霹哩」地裂了一条大缝。由于打击太大，双叶差点站不住。

「这个那」

「怎么啦?」

真是一根宇宙无敌超级大木头。可是双叶就是喜欢他这一点。

「嗯嗯嗯没事、什么事都没有」

双叶答道，硬是把喉头的叹息吞了下去。

结果双叶跟拓人约好要去拓人家参加圣诞派对。虽然没有达到预期的结果，不过好歹也是跟拓人一起过圣诞夜，这种结果也不能算太差双叶一边想着，一边把无线电话放回座台，然后转身。

接着!

「」

「呜阿。」

双叶尖叫着往后闪，她的双胞胎弟弟叶月正泪流满面地站在她面前。

「老姊」

国字脸、粗眉毛，再加上一颗小平头，怎么看都像流氓（而且还是干部级的），那张流氓脸露出同情的样子说道：

「老姊，你真的是典型的『好人』啊。」

「啰唆!」双叶大叫，同时挥出右直拳，结结实实K在弟弟脸上。

「不是跟你说进我房间要敲门吗?」

「我有敲啊。」

叶月边倒下去边说，虽然正面吃了一拳，不过对他似乎没有什么影响。他的脸之所以看起来这么耐扁，可能是从小就常常因多嘴而被姊姊海扁，因此练成这种耐操耐打的功夫吧。就像空手道选手一样，由于一直练习，所以双手会变得很结实。

姑且下谈这个。

「你来干嘛?」

「老爸要打个工作上的电话，叫妳快点把电话挂掉。」

「爸爸要打电话?」

双叶歪着头问道。

双叶和叶月的爸爸是个社长，所以平常十分忙碌可是他通常都会在公司里把事情处理好再回家，像这样回家之后还打工作电话的情况很少见，而且竟然还特地叫女儿赶快把电话挂掉，看样子可能有什么急事。仔细想想这种情况也不常见。

「用手机打不就好了吗?」

「不行啦，他的手机是专门用来接的，因为不知道什么时候会有人打电话进来，所以他都不用手机拨出去。现在好像是工作上遇到什么麻烦。」

「在年底的时候遇到麻烦?」

「经济不景气嘛，不管什么公司都很辛苦。」

叶月耸耸危。

密室里充满瘴气。

并不是恶臭，也不是足以遮蔽视线的混浊空气。某种慢慢腐败、令人觉得无力的不祥气氛，像毒气一样盈满整个密闭空间，吞没那个空间里的所有物体。

拓人下意识地感到紧张。

心里有一个十分肯定的声音：

「不行、不能待在这个地方。」

平常闲置的求生本能这时很难得地全力发出警告。快逃快逃快逃，趁现在赶快逃走吧，快点快点快点!趁早快跑!

可是，对于求生本能所发出的警告，拓人迟疑了一下。自己已经来过这里很多次了，所以他觉得刚才从心里涌现的危机意识，或许只是一时多心罢了。

「」

这里是荣太郎的研究室。

占满整片墙壁、藏书种类杂乱无章的书架依旧像平常一样堆满大量书本，书架上当然会有佛雷泽的《金枝》，以及《周刊FA〇通》之类的漫画杂志、康德的《纯粹理性批判》、《实践理性批判》、《判断力批判》、史宾诺莎的《伦理学》等哲学书，而且还有拉丁语版的《所罗门之钥）、《所罗门小钥》、《七日谈》等魔法书，甚至连《妖蛆的秘密》、《恋尸狂》之类的书都有，与其说是藏书丰富，不如说是杂乱无章、毫无秩序。

放在研究室中间的简单沙发组也都跟平常一样。

大致上的摆设没有什娶玫变。

可是感觉有点怪怪的。

虽然敲了门，可是没有人来开门。

自己推开门之后，屋里的一切就这样映入眼中。总觉得气氛很诡异。室内虽然灯火通明，可是却有一种阴暗的感觉。拓人心里涌出某种违和感，就好像发现平常见惯了的房子突然变成废弃的破屋一样如果这是惊悚片的话，再过五秒怪物就会出现了。

「前辈?」

拓人踏进屋内。

仔细一看，房间角落增加了两套桌椅，像是在进行某种作业，桌上杂乱地堆着纸笔和墨水之类的东西。

而且

「雅？辛格拉薇亚?」

神族和魔族少女精疲力尽地蜷在那两张椅子上。雅仍旧穿着巫女服，辛格拉薇亚也仍旧打扮成女仆模样，两人的外表看起来没有什么异常之处，但不知为何她们头上都绑着印有塔娜罗特Q版图案的毛巾。

拓人慌慌张张地冲到她们身边，接着立刻发现她们两人的样子不太寻常。

雅的视线在空中乱飘，嘴里不时发出「呜呼、呜呼呼呼呼、呼呼呼呼」的笑声，辛格拉薇亚则低着头喃喃自语。仔细一听，可以听到「原谅我」、「对不起，一个小时后一定会弄好」之类的台词，但因为都是片片断断的话，所以不知道她到底在说什么。

「到底是怎么回事」

拓人惊恐地哀叫。

这时，突然有人从背后抓住他。

「你都看到了?」

「呜啊!」

拓人惨叫了一声，猛然回头一看，发现荣太郎站在他身后。

「前、前辈?」

「你都看到了吗？都看到了啊啊啊啊啊」

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊!」

看到荣太郎一脸阴森地逼近，拓人不由得发出惨叫．

因疯狂而闪闪发光的双眼，头发散乱，嘴角浮现冶笑。现在的荣太郎看起来就像正在掩埋尸体的杀人犯，或是正在进行邪恶仪式的恶魔崇拜者。他跟雅她们一样，头上也绑着塔娜罗特图案的毛巾，看起来实在有点好笑，不过，在彼此的鼻子几乎要相碰的距离之下，看到那张连霸王龙都会腿软的可怕表情（而且还发出阴森的声音），拓人实在是笑不出来。

但是。

哆!

下一刻，后脑杓被狠狠K了一记的荣太郎就这样倒在地上。

「故意吓唬特地来帮忙的人，您到底是想怎样?」

抽回会定期变换外型的魔法用具「迪斯钦」，荣太郎的使魔艾妮乌斯开口说道。

「你好拓人，抱歉，请稍等一下。」

美丽的黑发女仆朝正在发抖的拓人露出温和的微笑。

艾妮乌斯那种沉稳动人、可以抚慰人心的笑容还是跟平常一样，再看看像横死尸体一样躺在她脚边、血流如注的青年虽然这整个景象真的有点诡异，不过仔细想想，这其实也是平常见惯了的景象。

「啊、请问，到底是怎么回事啊?」

视线扫过荣太郎、雅，以及辛格拉薇亚，拓人开口问道。

「哈、哈、哈，让我来说明吧。」像不死鸟一样从地板上重新复活过来的荣太郎说道。

「前辈?」

拓人皱眉望着荣太郎。

这个房间虽然跟平常栢同，可是今天的荣太郎却显得很下一样。

刚才荣太郎虽然故意吓唬自己，不过仔细看看，他那张脸似乎没有什么改变，那张脸仍旧像平常一样端正帅气，而且同样少根筋。

只不过今天荣太郎脱线的样子似乎比平常来得严重。平常的他像是少了一两根螺丝，今天则像是少了三、四根螺丝。很明显地有哪里不对劲。

「我想做书，参加冬季同人志贩售会。」

「阿?」拓人不解地歪着头。

因为以前荣太郎啰啰嗦嗦地念了一堆，所以拓人现在也知道冬季同人志贩售会是什么东西。重点是在冬季同人志贩售会上，会有来自全日本各地有时甚至还有远从国外赶来的御宅族，这是一个大型的同人志贩售会，参加人数约有十五万人，是一个规模夸张的大型活动。

「要出书?」

「嗯，我要做同人志。因为喜欢兽耳，所以为了兽耳要做兽耳本，而且要出一本品质内容绝不输给商业志的究极兽耳本。呼呼呼呼，我眼前似乎可以看到在我们摊位前面大排长龙的人潮，就像百合海鸥号（注工）那么长」

虽然很想吐槽，不过拓人还是忍了下来。俗话说得好，做人不要自找麻烦。

「可是因为作业量太大，人手不够，所以才想找你来帮忙。」

「帮忙是没问题啦，可是我没有做过同人志耶，照前辈的话听来，这应该是漫画或绘本之类的东西吧可是我又不会画图。」

「哈、哈、哈，我早就知道会有这种事了。」荣太郎装傻笑着，从怀里掏出一根针筒，针筒大小就跟手掌长度一样那是不折不扣的医疗用针筒。

针筒里恶心的黑红色液体流动时，形成的图案就像大理石纹路一样，液体像生物一样在针筒里四处窜动总之那根针筒看起来有够诡异。

「来吧」

注l：日本东京的轻轨运输系统，连接柬京市区内新桥至台场及丰州一带，搭乘此线可以到达举行日本最大规模同人志贩售会的有明国际展示场。

前辈，就算你那么爽快地说『来吧』，我也不会听的。针筒里装的是什么?看起来好像某种猛药。」

「喔喔，你好好听着。」

「下，我随便听一听就好了，因为好像很恐怖。」

拓人虽然这么说，但荣太郎仍旧自顾自地露出陶醉的表情。

「这是创世纪的魔法药，是找不到足够助手的漫画家之福音!技能移植魔法药『助手X』!」

「技能移植?」

陌生的词汇让拓人皱起眉头。

「你没听过所谓的『仙丹』吗?」

「啊啊，你是说仙人制造的药丸吗?也有人把它叫做金丹，听说只要吃了那个，就会变成仙人《抱朴子》这本书好像有提过，叫什么外丹法之类的」

拓人说出自己记得的知识。

在求仙的方法中，有一种「外丹」的理论，桕较于修行成仙的「内丹法」，所谓的外丹法就是服用药物，以获得下老不死的仙体，那种药物就是所谓的「仙丹」。在有关道教或仙道的书籍当中例如《神仙法》、《抱朴子》里，就常常提到那个词汇。

「没错没错，这个就跟『仙丹』一样。」

「什么?」

「呼呼呼，把古今东西漫画家必备的技能全部抽取出来、加以浓缩，把所有资讯放进这个魔药的分子里，这是一种划，时代的新药物!不要说涂黑、贴网点，就算是画背景、机械也不成问题!就连『把食物画得很好吃』这种超高难度的技巧也可以办到!只要注射这种药物，不管是阿猫阿狗或是〇〇毕业生，都可以立刻变成优秀的漫画助手!」

「想反驳的地方太多，结果已经不知道该说什么才好了」

拓人哀嚎着。

「是吧是吧是吧。」

荣太郎满足地点点头。

「所以把你的手伸出来吧，拓人。」

「死都不要!仔细想想，就算不找我也无所谓，反正只要有人来帮忙不就好了吗?为什么还要花钱找我来?你直接召唤一些使魔来帮忙不就得了?」

召唤术是荣太郎十八般武艺当中最擅长的。像他那种高阶魔法师，应该可以同时召唤许多力量强大的魔族。事实上，艾妮乌斯就是在众多魔物中拥有一流力量的「黑犬兽」的化身。

只要有那个怪怪药物「助手X」，下管是谁都可以变成优秀助手。如果真是这样的话，与其叫拓人过来，还下如叫一些体力更好的魔族来帮忙。

「我召唤过它们了啊。」

荣太郎说道。

「总之发生了很多事，所以现在只能依靠你了。」

「前辈，听到这句话之后，我觉得更不安了。」

「没问题啦。」

「怎么说?」

「不要问我有什么根据。」

「我很想知道啊。」

拓人哀嚎似地说着。

「在订立正式契约之前，那些魔物就通通逃走了。」

艾妮乌斯开口回答。

召唤使魔之后，魔法师必须跟它订立「契约」，如果没有遵守这个程序，魔法师就没有办法支配使魔。

「为什么会这样?」

「其实去年主人也画了同人志去参加冬季贩售会。」艾妮乌斯露出了看透一切的表情。

「当时召唤来的使魔事后把消息散布出去，后来不管再怎么召唤，只要一听到那个日期跟召唤者的名字，恶魔们就落荒而逃」

连恶魔都会拔腿就跑的工作环境到底是什么样子呢?

「呃，我突然想起自己还有点事」

「哈、哈、哈。」

突然发现自己左右两边各出现一个人时已经太迟了，正当拓人想要向右转打道回府时，有四只手扳住了他的肩膀。他反射性地想要挣脱，可是身体却像被埋在水泥里一样，动弹不得。

「咦?」

「我不会让你回去了哟。」

荣太郎露出不正常的笑容说道。

拓人慌慌张张地左右张望，发现抓着他的是雅跟辛格拉薇亚，那两个人不知何时已经像活死人一样偷偷地复活过来靠近自己。

「那个等一下」

拓人脸上的表情很僵硬。

同样带着黑眼圈的神族和魔族少女，露出充满威胁的目光，发出了有如来自地底深处的低沉笑声。

「乎乎乎乎乎乎乎乎乎乎乎。」

「呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼。」

「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」

「等等，你们」

拓人用最诚恳的眼光看着左右两名少女，可是雅和辛格拉薇亚却丝毫没有松手的打算，反而用尽全身的力气抓住拓人的手，让他动弹不得就好像因为嫉妒活人，所以要把对方一起拉进水底的亡魂一样。

「拓人殿下一起掉进地淤（狱）不，是一起努力吧?」

「习惯以后就会觉得很好玩了哟」

「骗人!你们都在骗人!」

「真的，您会发现早晨的太阳有七彩光芒，而且整个世界好像倾斜了三十度」

「那种东西有什么好玩的!」

拓人放声大叫，然后看着在场唯一能沟通的对象

「艾妮乌斯!」

「事情变成这样，我已经无法阻止了。」

有着狗耳朵的黑发女仆摇摇头。

「虽然对你不公平，可是为了画同人志，人手不够是事实。为了不要再出现其他众多牺牲者，你就」

「不要难道我不能说不要帮忙吗?」

「不行!」

荣太郎斩钉截铁地回答。他靠近拓人，嘿嘿笑着，右手拿着装有诡异液体的针筒。

「所以拓人，只要注射了这种药，你的身心就会通通变成漫画助手，一起来萌兽耳美少女吧!让我们来画商业志里不能出现的这种场景跟那种场景，一起来做很那个的同人志吧!」

「我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

拓人惨叫。

可是，研究室的厚重大门砰地关上，封住了他悲痛的叫声。

阿弥陀佛。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/287/1088/005.jpg





第二章 不知为何在做劳动工作
快接近圣诞节时，街上还是一样热闹。

现在是十二月十九日——星期五傍晚六点。

无视于连日的寒流，街上的人潮比以往来得多。气温下降了十度，照理说人们应该会躲进有暖气的房子里，可是现在街上却充满了悠闲散步的人群。

或许是因为街上的装饰都以红、白两色为基调，所以看起来觉得很温暖吧。

顺带一提——

一般寒假都是从十二月二十四日开始放，可是今年如果能在二十二日星期一这天请假，就可以提早几天迎接寒假的来临。二十日是星期六，二十一日是星期天，不过二十三日是天皇生日，本来就会放假，二十二日星期一特地去上一天班也没什么意思，所以许多公司和学校都随便找个理由在这天放假。跟往年比起来，上班族和学生们都提早结束了上班或上课的日子，早早享受到解放的快感。

在人群之中

有两个人迅速穿越人群，快步走在街上。

褐色皮肤的红发少女。

把黑发扎成辫子的眼镜少女。

两名少女像在竞走一样不断摆动双手，大步前进，以速度来看几乎可以说是在跑步了。她们一开始应该只是在走路而已，可是不一会儿两人就开始加快速度，在充满圣诞气氛的街道上进行一场不分胜负的竞走。

这是塔娜罗特和铃穗。

「」

「」

两人偶尔会偷窥对方的行动，不过脚步却从来没有停过。看样子她们两人要去的目的地非常明确。

因为放寒假的关系，所以铃穗和塔娜罗特都穿着便服。

铃穗穿的是白色毛衣加米色长裙，样子虽然朴素，但起码是整齐而正常的服装。相较之下，塔娜罗特完全不管现在是不是寒冬，仍旧穿着超短牛仔裤跟露出肚脐的T恤，路人们当然看得很高兴啦，只是难免会替她觉得冶。路上的行人多半都会惊讶地回头多看塔娜罗特一眼不晓得是不是没发现自己的衣服不合季节，塔娜罗特自顾自地走着，完全不在乎别人的眼光。

两名少女眼里似乎都只有对方而已。偷偷看着隔壁伙伴的铃穗，和同样偷偷看着铃穗的塔娜罗特。两人的视线在空中交会——

「」「」

塔娜罗特和铃穗都加快了速度。速度越来越快。

「」「」

偶尔偷偷瞄对方一眼——继续加速。

然后。

或许是再也忍不住了吧，两名少女无视于旁人惊讶的眼光，开始像飞奔的兔子一样在街上奔跑。如果路面不是用柏油铺成的，恐怕早就卷起一阵烟尘了吧。看到这两个像车子一样在街上横冲直撞的少女，行人们都慌慌张张地闪避。

「塔娜罗特!」

铃穗再也没办法装出陌不关心的态度，她气喘吁吁地递出写着字的笔记本。由于塔娜罗特已经很习惯这种交谈方式，因此虽然没听到对方的声音，她还是察觉到对方想发言，于是边跑步边看向铃穗。

「——喵?不要在街上跑步!会对大家造成困扰的!」

「我没有跑步，只是稍微走快一点而已。」

这只红毛猴子!十几秒就能移动一百公尺的速度不是跑步是什么——铃穗露出欲言又止的表情，翻开下一页继续写字。她当然继续跟塔娜罗特并肩跑着，就这一点来说她其实还算满厉害的。

「总之妳走慢一点!」

「喵，我是配合铃穗的，铃穗也走慢一点。」

「先开始跑步——不，先走得很快的人明明就是妳啊!」

「是铃穗。」

「是妳先开始跑起来的!妳走得这么快是要去哪里?」

「那铃穗又是要去哪里呢?」

两名少女一边过招一边快速移动。周围的行人只能错愕地目送她们的背影，莫名奇妙争吵起来的塔娜罗特和铃穗丝毫不理会周遭的视线，自顾自地在充满圣诞气氛的街道上奔跑。

「」

「」

两名少女像是事先约好似地突然同时减速。

然后就像在摩纳哥GP（注2）里全力疾驶的赛车一样，跟墙壁保持仅仅几公分的距离，迅速拐进旁边的小巷子里。

鞋底不断和柏油路面互相摩擦，两人肩并着肩——因为这条巷子真的很小，最后来到某家店的门口。

「应有尽有山本堂」

「」

「」

铃穗和塔娜罗特互看对方一眼。

「塔娜罗特，妳该不会是想来买拓人的圣诞礼物吧?」满脸通红的铃穗气喘吁吁地写着。

注2：在摩纳哥公国蒙地卡罗街道上举行的Fl赛车。

「铃穗该不会也是来买拓人的圣诞礼物吧?」

塔娜罗特连喘都没喘，一派轻松地说着。人类跟魔神不管是在体力或身体构造上都有差异，就体力而言，塔娜罗特的确胜过铃穗。

「我还在想要买什么!」

「我也还在考虑。」

「」「」

两人相互牵制似地瞪着对方，然后这一对经常斗嘴的少女像是暂时达成了某种沉默的协定，同时伸手推开山本堂的门。

这时。伴随着「喀啷」的铃声出现在两人面前的是——「哎呀，竟然会在这里遇见妳们啊。」法尔雀笑着打招呼。下课钟声响起。站在讲台上的幽灵讲师——这是用魔法把以前住在伦教的魔法师的残留意志增强之后，使其产生模拟人格，然后让他担任讲师——结束了课程，优雅地朝大家鞠躬，并且说了一声「祝大家新年快乐」，之后就消失无踪。

人类、魔族、自动人偶、精灵等不分男女老少、不分种族外型的学生们开始收拾桌上的东西。如果是在一般学校里，学生桌上的东西不外乎是笔记本、铅笔盒、教科书之类的用品——可是在「学园」里，学生桌上除了这些普通用具之外，还有水晶骷髅头、鹅毛笔、不断跳着神秘舞蹈的人偶等等诸多意义不明的神秘用具。

「唉」

跟其他人一样收拾着桌面的拓人长长叹了一口气。

「怎么了?」

坐在他隔壁的人类男同学问道。

只说他是学生的话说不定很容易让人产生误会，跟一般人主观印象中的学生比起来，这个人的年纪实在太大了。在拓人眼里看来，这个人已经不是中年或壮年，而是老年人。

「学园」并没有限制入学学生的年龄。

所以这里有各种年龄层的学生，下至五岁、上至一百多岁。为什么没有年纪更大的学生呢?因为能活到一百多岁的人都已经拿到教师资格，要不就是觉悟到自己没有才能，所以离开了「学园」。

姑且不谈这个——

「刚刚的课你都没听进去吧?像你这个年龄啊，课了。」一想到快要放寒假就没办法专心上

虽然大家的理由都不太一样，不过这个「学园」里的学生都是自愿选择成为魔法师的。其实在现代社会里可以活得比较轻松，但他们却自愿选择走上成为魔法师的非主流道路，所以每个人都对自己的课业都很认真。

正因为每个人都非常认真，所以在他们眼中看来，会在课堂上恍神的拓人显得很不正常。

「啊啊没什么，只是在想一些事情而已，还有，昨天没什么睡——」

「最好快点把事情解决掉吧，不然会影响到你的健康喔。」

「我在想的事情跟睡眠不足没有什么直接关系啦。」拓人暧昧地笑了笑。

「对了，那个红发魔神今天没有出现耶。」

那个学生朝周围看了看。

「所以今天的课上得特别顺利。」

「不好意思，平常给你们添麻烦了。」

拓人朝对方鞠躬。塔娜罗特跟铃穗常常为了拓人吵架，所以拓人出席的课堂，经常会发生课程中断、设备被毁的情况。拓人知道很多人其实都为此感到不悦。

「没有啦，以旁观者的立场来说，我觉得很有趣。」

那个同学苦笑着说道。

「她说今天有事所以没来『学园』上课，就直接先回去了。」

「放她一个人在外面走安全吗?」同学皱眉问道。

让拓人跟塔娜罗特住在一起虽然不是最好的方法，不过目前能控制塔娜罗特的只有拓人而已。

虽说把纯粹的魔力拿来跟一般物理学上的热能做比较没有什么意义，不过光就本身的力量而言，塔娜罗特可说拥有足以媲美核子武器的能力。如果她想动手，在片刻之间毁掉一两条街道是轻而易举的事。

刚出生的塔娜罗特——也就是处于尚未分化为神族或魔族的自律型高密度魔力团块——差不多等于人类的幼儿，精神方面尚未成熟，情绪也不稳定——其他属性、魔力、神格值等部分都还有变动的可能性。对周遭的人来说，她就等于是拔掉保险栓的炸弹，找不到什么确实而有效的方法来控制她。

可是——塔娜罗特就像刚出生的小鸟一样，认定自己第一眼见到的拓人，只听拓人的话。后来，拓人透过简单的仪式跟塔娜罗特缔结了主从契约，让她成为自己的使魔，「学园」也发现塔娜罗特只要待在拓人身边就会比较稳定。所以，为了控制、管理塔娜罗特的一举一动，拓人才开始跟她同居——也就是住在一起。

「铃穗跟她在一起。」

「啊啊你是说那个『夜蓝的侵夺者』啊?」

「抱歉，铃穗不喜欢人家那样叫她，如果可以的话」

「对了，她是你堂姊嘛，不好意思，我向你道歉。」

那个学生微微点头。

认为对方的话有道理时，即使对方的年纪小到足以当自己孙子，也能毫下犹豫地认错道歉，这就证明了这个人的个性非常成熟稳重。爱慕虚荣、死要面子的庸俗人物，是没有办法在「学园」里求学的。

「不过，那两个人怎么会一起出去呢?」

「其实她们的感情没有很差啦。」

拓人露出暧昧的苦笑。

铃穗和塔娜罗特虽然常为了拓人吵架但除此之外，她们并不会特别讨厌对方。虽然她们两个人都没有察觉到自己的行为，不过在拓人眼里看来，塔娜罗特其实常向铃穗撒娇，铃穗虽然常碎碎念抱怨，但仍旧会照顾塔娜罗特。那个学生露出了坏坏的笑容。

「美男子也不好当啊。」

「啊，没有啦。」

拓人整张脸涨红了起来。这时——

阴森的声音宛如自阴暗的地底窜出——而且还加上立体声效果——拓人整个背脊凉了起来。

还留在教室里的学生们面面相觑。．

开门走进教室的，是穿着SM服的辛格拉薇亚和穿着巫女服的雅。两人都穿着最基本的标准服装可是不知为何头上也都绑着塔娜罗特布巾。

「拓——人——殿——下——」留在教室里的学生不约而同地看着拓人，拓人脸上的表情十分僵硬。

「来我们謭（走）吧」

辛格拉薇亚说道。四周彷佛响起了恐怖片的音效。

拓人下意识地想要躲开她们。留在教室里的学生们也感觉到雅和辛格拉薇亚身上散发出不寻常的气息，大家纷纷躲到远处观望。

「来雪白雪白雪白，像雪一样空白的原稿正在等着窝（我）们哟」

一步、两步、三步，辛格拉薇亚和雅像靠近猎物的肉食性动物一样，一步步靠近拓人。拓人也像看到猛兽一样一步步后退。双方的距离完全没有缩短。

「难道说」

雅用涣散的眼神看着空中，嘿嘿地笑着，接着像是突然断线的人偶一样低下头来

「您该不会想要逃走吧?」

阴沉的脸上射出像在瞪人的视线。

「不那个」

「您没有那么想吧?」

「没有那个这个就是啊我没有想要逃走啦只是只是想要回家稍微休息一下而已只是这样而已好不好?」

拓人边说边往后退，可是往后退了十几步之后——教室墙壁就已经挡住了他的退路。

「唔」

雅和辛格拉薇亚露出阴森的表情，毫不留情地逼近拓人。

「来」

「来巴（吧）」

已经无路可退的拓人全身僵硬，那两个女孩像秘密警察一样一左一右架住拓人，用和外表毫不相称的怪力把他提了起来。

拓人的双脚在空中乱踢乱蹬——可是雅跟辛格拉薇亚丝毫没有松手的打算。

「呼呼呼呼不可以哟我们没有那种时间」

「来跟我们一起来一起贴网点、贴网点、贴网点然后涂白然后画集中先（线）吧」

「那里已经准备好各种营养补给饮料了哟」

「呼呼呼呼」

「呵呵呵呵」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

两名少女一左一右地架住发出绝望叫声的拓人，扬长而去。拓人再也忍不住了，悲怆的叫声回荡在走廊上——

「不要啊啊啊啊啊啊啊!我不要再贴网点了啦!」

不过他的叫声很快就消失了。

「」

在场的学生们惊讶地面面栢觑——

「——算了，因为是羽濑川嘛。」

大家似懂非懂地接受了眼前的情况。这个世界是非常无情的。

「妳们好过分哟。」

法尔雀说道。

法尔雀头上的角仍旧像平常一样露在外面，不过身上多穿了一件茶色的粗呢大衣。如果有人问起的话，可以说在头上装那对奇怪的角是自己的「嗜好」，伹要是以平常的打扮走到街上，可能会被警察用妨碍风化的罪名抓起来吧。

「妳为什么会在这里?」

铃穗问道。

这里是怀旧玩具专卖店——山本堂。

不用说也知道铃穗的目标是那尊拓人前几天看得出神的「超爱战士．亚尼雷昂」。平常不大会表现出物欲的拓人，很难得地用渴望的眼神看着那个玩具。没有东西比这个更适合当圣诞礼物的了。

不过现在有一个问题。

铃穗没有什么钱。

铃穗的经济状况跟拓人差不多。塔娜罗特平常还要靠拓人发零用钱，所以不可能轻松地买下这个近四万元的玩具。而铃穗虽然有存款，但由于妈妈说过「在高中毕业之前不准乱花钱」，所以她的存摺在妈妈手中。不要说领钱了，她连自己有多少钱都不晓得。

虽然她们两人没有事先商量过，但心里却都想着同一件事。先不管自己手边有多少钱，总之要先来拜讬山本堂把这个玩具保留起来。

所以

因为商品只有一件，所以下管是铃穗或塔娜罗特，都只能买这件现货。不，就算被对方买走了，还是可以拜讬这家店设法找一件同样的商品，只是拓人如果收到两个相同的圣诞礼物，可能就不会那么兴奋了吧。

所以，不管是塔娜罗特或铃穗，应该都不会把有关「超爱战士亚尼雷昂」的事情告诉法尔雀。铃穗就不用说了，塔娜罗特也不会笨到去帮自己多制造个竞争者。

「我会使用简单的精灵化魔法。」

「」「」

塔娜罗特和铃穗互看对方一眼，法尔雀笑着从怀里掏出一条手帕。

「」

铃穗睁大了眼睛，因为那条手帕是她的，法尔雀是什么时候把它拿走的——在铃穗皱起眉头之前，眼前出现了令她觉得更惊讶的景象。

法尔雀把手帕凑进嘴边，用尖锐的声音吟唱几句短短的咒文，空中立刻出现了几团像萤火般的光芒，那些光芒绕着手帕飞舞，然后一起被吸进手帕里。

手帕「砰」地发出小小的爆炸声，冒出一股白烟。

等烟雾散去之后手帕已经不见了，取而代之的是法尔雀抱在胸口的小布娃娃，做成女孩模样的布娃娃大约有三十公分高，身上穿着系了好几个蝴蝶结的洋装。

然后——那个布娃娃坐了起来，像生物一样自然地转动头部。看到铃穗露出讶异的表情，法尔雀用落落大方的语气开始说明。

「这是让铃穗前辈的手帕精灵化之后的产物!」

「这是我的手帕?」

「是的，这是一种念力的应用。」

有人认为物质也有「记忆」，就像录音带或录影带可以记录声音和影像一样，在人们身边的物质，也会吸收人们散发出来的想法和意志，事后用人为方式将那些意念引出来的技术，就叫做念力。

拥有透视能力的人可以透过特定人物的照片或持有物，找出对方的行踪，这也是一种念力。姑且不谈这个——

「这条手帕昨天一直在铃穗前辈身上，所以只要让它精灵化，就可以问出前辈昨天做了些什么。」

「」

铃穗的表情有些僵硬。

「手帕呀手帕，你的主人昨天去上了几次厕所?」

「——四次。」布娃娃立刻回答。

「」

铃穗红着脸从法尔雀手中一把抢过布娃娃，结果现场又发出一阵小小的爆炸声，冒出一股白烟——当铃穗把视线栘到自己手中时，发现自己手上只有一条不折不把的手帕。

「喵，好方便。」

塔娜罗特赞叹地点点头。

仔细想想就知道——法尔雀本来是「迷宫仓库魔王」，是指挥着大量精灵化魔法用具的女王。铃穗原本以为她所率领的是自行产生精灵化现象的魔法用具——没想到她也可以施展魔力，让物体产生低层次的精灵化现象。

「所以我知道了有关这家店跟『超爱战士亚尼雷昂』的事情，既然拓人殿下想要这个玩具，那么就由我买来当礼物送给他!」

「」

铃穗皱起眉头。

有塔娜罗特就已经够麻烦的了，现在连法尔雀也进来搅局，铃穗想要买到这个「超爱战士。亚尼雷昂」，实在困难重重。

正当她在想这些事情时——

「——喔，欢迎光临。」

山本店长现在才从店里走出来，他是个一派悠闲的生意人，因为大部分的商品都锁在展示柜里，而且对没有兴趣的人来说，这些东西跟垃圾没有两样，所以也不怕人家来渝东西。店长一一看着彼此互瞪的三名少女，然后歪着头说：

「你们两个是前几天跟男朋友一起来的小姐，这边的小姐是第一次来。」

「是的。」

法尔雀露出老成的笑容。

「那个男孩子今天没来啊?」

「喵，拓人今天要打工。」

「喔喔。」

听到塔娜罗特的话，山本点点头。

「嗯嗯，趁年轻多累积一些工作经验是好事——小姐们今天是来?」

「那个。」

先下手为强。铃穗迅速地在笔记本上写字。

「我想要那边架上的公仔，就是从右边算过来第二个展示柜最上面那个，有写『爆爱!』的那个盒子。」

「啊啊，妳是说『超爱战士．亚尼雷昂』啊。」

山本点点头。

「可是我今天手头不太方便，可以先跟你订下那个玩具吗?」

「本店可以让客人先订下商品。」

仔细看看展示柜，就会发现许多商品旁边都摆着「洽谈中，〇〇先生／女士」的牌子。因为这家店有许多昂贵商品，所以这种情况也不算稀奇。

「那么就拜讬您了，我一定会在二十四日晚上过来拿的。」「喵!」

塔娜罗特突然一把推开铃穗。

铃穗就像被碾死的青蛙一样被压在展示柜上，塔娜罗特视若无睹，直直地指着「超爱战士亚尼雷昂」说：

「我想要那个!」

「哎呀呀。」

「可是现在我没有钱!所以在我来付帐之前，请你不要把它卖给任何人!」

此时——

「其实我也是一样的，人家身上的钱也不够。」

法尔雀说道。

「妳们在干什么!」

铃穗用笔记本砰砰地打着塔娜罗特。

「原来如此原来如此。」

「这是要送给那个男孩子的圣诞礼物吗?他真是一个幸运的人啊。」

塔娜罗特骄傲地挺起胸膛，像是在说「没错，他很厉害吧」。铃穗则是红着脸低下头，而法尔雀的表情就像平常一样少了根筋。

「可是这就伤脑筋了，我们店里的确只剩这一个商品没错，不过就算还有货，如果收到三个同样的礼物，我想那个男孩子也会觉得很困扰吧。」

山本想了好一会儿——

「最简单的作法就是，看谁先来付钱就卖给谁吧。」

「——喵?」

「也就是说，我会先在这个玩具旁边摆上『已售出』的牌子，除了三位小姐之外，我不会把它卖给别人。现在三位小姐身上的钱都不够吧?所以看到时候谁最先来付钱，就可以得到这个玩具。」

「可是」

「如果可以的话，我希望能公平一点，最好能让妳们抽签决定。戴眼镜的小姐，如果我就这样答应卖给妳结果妳没有在约好的时间来付钱，那么本店就会错失商机。要是另外两位小姐说「圣诞节已经过了，所以我不要买这个玩具了」，那么原本以为可以卖出商品的我也会很难过啊。」

「那种事」

正打算写出「不可能发生」这几个字的铃穗，最后还是打消了这个念头。

自己不过是第二次来这家店，店长竟然愿意听自己这个未成年学生的话，不收半毛订金，把这件商品留给自己和塔娜罗特她们，这样已经算很好心了。

能标上这种价格——表示这件玩具有增值的潜力，说不定也是玩家们正在找寻的目标。搞不好有些玩家也想来买这个「超爱战士．亚尼雷昂」，店长既然标上「已售出」的牌子，就不能把它卖给其他玩家，所以也算是背负了某些风险。

「我无所谓!」

法尔雀说道。塔娜罗特也点点头。看样子自己不能不赞成了。

「我知道了。」

铃穗叹了口气点点头。

至于这个时候的拓人——

「已经到最后关头了。」

荣太郎嘿嘿地笑着宣布。

这里是荣太郎的研究室，除了荣太郎之外，还有拓人、雅、辛格拉薇亚，以及艾妮乌斯。这里原本是个宽阔的房间，就算塞个五人、十人也不觉得窄但现在由于临时多摆了几张桌子，而且桌上杂乱地散着各种工具，所以房间看起来感觉比平常狭窄。

「今天开始就请拓人住在这边赶工吧。」

「——咦?」

拓人表情僵硬，情绪很明显地产生了动摇。

「等一下这个」

「哈、哈、哈，很高兴是吗?是吧!」

荣太郎爽朗地笑着说道，可是那种爽朗的模样看起来实在不太正常。站在他左右、眼神空洞的雅和辛格拉薇亚也跟着嘿嘿笑着。「一点也下高兴，为什么我要住下来啊——」

「『学园』跟你那边的高中下是都从明天开始放寒假了吗?所以应该没有什么问题吧。」

「的确是开始放假没错啦」

「放心吧，二十四日傍晚我就会放你回家的。住在这边的话，可以吃到艾妮乌斯亲手做的三餐和甜点，晚上还附赠宵夜哟。」

「这一点是下错啦。」

艾妮乌斯的女仆打扮可下是装装样子而已，除了打扫洗衣之外，在厨艺方面她一点都不比专家逊色——凭她的手艺，就算是专家可能也会跪着求她传授一两招吧。

「留在这里的时间时薪照算，这样你就可以过一个口袋饱饱的圣诞节跟新年了哟。」

「」

拓人虽然露出无精打采的表情，不过脑袋里却不停地计算着数字。

今天是十九号，距离二十四号傍晚还有整整五天，二十四五日币两千元等于二十四万元，的确可以过一个宽裕的新年假期。只要不乱花钱，说不定还可以带塔娜罗特和铃穗她们去泡个温泉或滑滑雪。

世上真的有这么好赚的打工吗?拓人心里还有点怀疑。当漫画助手也就算了，想到要注射来路不明的魔药，就算薪水加倍，很多人还是会拒绝吧。

「知道了。」

拓人勉勉强强地点头。

「嗯，那么戴上这个吧。」

荣太郎弹了一下手指，艾妮乌斯递出一条擦手巾。

拓人记得那个东西，那是夏季贩售会时荣太郎做的塔娜罗特擦手巾。下知为何，目前除了艾妮乌斯之外，其他人都把这条擦手巾扭成长条绑在头上。

「要绑这个吗?」

「恩。」

荣太郎很大方地点点头。

这种东西或许是用来增加大家的向心力、好让大夥儿一起努力工作的吧。找不到什么理由拒绝的拓人，就这样把布巾扭一扭，绑在自己的额头上。

接着——

「前辈?这个是不是施了什么魔法啊?」

感受到某种违和感的拓人开口问道。把布巾绑上去之后，它就像是拥有自我意志的生物一样紧缩，吸附在拓人头上。这个东西原本应该只是印有塔娜罗特Q版图案的普通擦手巾而已，看样子荣太郎可能在上面施了什么魔法。

拓人反射性地感受到危险，正打算解开毛巾的时候——当场呆住。

拿不下来。

抱着一丝希望回头看向艾妮乌斯，有着狗耳朵的黑发女仆同情地——而且是很明显地露出为牺牲者哀悼的表情，然后摇摇头。

「这、这是什么东西——?」

想要从上面将它拿掉，结果那个东西却像是附在头上一样，似乎会连头皮一起掀起来。要是用蛮力硬扯，说不定整个头都会变形。

「哈、哈、哈，拓人啊。」

荣太郎环抱着双臂说道：

「你知道《西游记》吗?」

「知道啊。」

「孙悟空头上不是套着金箍吗?」

「你是说三藏法师念经时，就会紧缩起来、让悟空痛不欲生的那个东西吗?释迦牟尼为了控制悟空那个暴力男，所以才让他戴上那个东西——」

「嗯。」

「」「」

像铁块一样厚重的沉默气氛填满了整个房间。

「那么，我们开始进行今天的工作吧。」

「不要理会脑海里不断浮现的不祥想像，继续工作吧!」

「人类的头盖骨其实是很坚固的，安心吧。」

「谁能安心啊!」

拓人大喊。

「总之，开始动作吧，吾对诸君的奋斗充满期待。」

荣太郎用从前旧帝国军人送特种兵上战场时的语气说道。

眼前的问题，钱、钞票、MONEY。

「」

三个女孩一起走在商店街上。铃穗、塔娜罗特、法尔雀各自在脑海里盘算着赚钱的方法。能够具体思考对策的只有铃穗而已，下知世事的塔娜罗特和认知扭曲的法尔雀，似乎没有办法在一般正常社会里赚钱。

这或许是个好机会。

铃穗想着。

自己身上并没有什么能转卖的值钱物品，如果想要赚钱，就只有去打工了。由于现在是寒假，时间比较自由，如果时薪用日币七百圆来算的话，想赚四万圆差不多要工作六十个小时，一天工作十个小时的话应该可以吧，要是能找到薪水更高的打工就更好了。铃穗虽然没有打工经验——因为她原本是千金学校的学生，而且又有严重的恐人症——不过如果是这种程度的打工应该没问题吧，再说，自己身边本来就有一点点钱，因此不必真的赚到四万元就可以凑足金额了。

相较之下，塔娜罗特和法尔雀不但没有打工经验，而且根本不知道在人类社会里「工作」是什么感觉。她们虽然知道「时薪」这个词，但搞不好连「履历表」是什么都不晓得。塔娜罗特好歹还拥有御堂高中的学生身分，可是法尔雀却没有任何身分证明文件。

总之。

在这里跟法尔雀和塔娜罗特说掰掰，自己去找个打工，就可以马上拉开自己和她们的差距。趁那两个没有常识的人为了找工作焦头烂额的时候，铃穗可以一点一点地储备自己拘购买基金。正当铃穗在盘算这些事情时——「——仆田，壬旦Ii凹下吡旧。一「——喵，这个不错。」塔娜罗特低声说道。

她手上拿了一张小传单，不知是何时捡到的、或是别人塞给她的。法尔雀凑过去看传单，传单整体设计都采粉红色系，上面的文字如下：

「要不要来本店工作?没有工作量的限制，日薪十万不是梦!」

另外还写着「严守秘密」、「全程接送」、「备有宿舍」之类的字样，以及「会提供不在场证明」。

为了避免大家误会，还是在这里说明一下，这不是募集杀手的广告。

「喔，这样只要工作一天就可以赚到了耶。」法尔雀点头同意。可是——

「不行!」铃穗写着，然后从塔娜罗特手中抢过那张传单。

「喵!铃穗，妳在干什么?」

「铃穗前辈，您这样太暴力了。」完全在状况外的两人开口抗议。

铃穗没有理会她们，自顾自地把传单翻过来——传单另一面印着一个半裸女孩四肢着地趴在地上的照片，还有「四十五分钟一万元起跳」、「放学后五月俱乐部」、「不要再当小孩了」之类的文字。

事情很明显。

「不能去打这种工!」

「为什么?」

塔娜罗特歪着头问道。法尔雀望着铃穗，翠绿色的眼里也带着同样疑问。

「妳们知道这是干什么的吗?」

「喵?」

「做轻松简单的工作，然后赚很多钱啊。」

她们果然什么都不知道。

塔娜罗特无法读出文字背后的意思——她虽然能够了解字典上的知识，但是却没有解读字面背后含意的经验，所以根本不晓得这张传单所说的「工作」到底是什么。至于法尔雀，本来就会把书本里的东西照单全收，所以之前才会认为自己是魔王，那么，就更不用指望她能看得懂传单了。

「总之不可以就是不可以!」

「喵?为什么这么决断?」

「铃穗前辈做过这种打工吗?」

「并没有!」

铃穗大叫——不，是在笔记本上潦草写着，然后叹了口气。

不行，就算她们是情敌，如果放着这两个不知世事到极点的国宝级少女不管，说不定她们会被人卖掉而且还帮对方数钞票。不，就算被卖掉，塔娜罗特跟法尔雀应该也无所谓，只是万一她们两个不知轻重地随便出手，可能会造成死伤严重的大灾难。（啊啊好麻烦）铃穗突然能够理解拓人平常的辛苦。姑且下谈这个。

仔细想想眼前的现实问题，除了色情场所之外，似乎很难让塔娜罗特和法尔雀找到工作机会。这两个不知世事的家伙要找打工已经很困难了，再加上两人外表看起来都是「外国人」，雇主提出的限制条件可能会更多。

「——啊，小铃。」

该怎么办才好呢?正当铃穗在烦恼时，背后突然传来了打招呼的声音。

打招呼的当然不会是塔娜罗特或法尔雀，铃穗反射性地回头，看见了一个熟悉的身影。

像图画里所画的开朗少女。跟平常穿制服的形象不太一样，那个少女现在穿着牛仔裤和皮外套，打扮有点男孩子气，这种打扮反而增强了她本身的爽朗特质。

雾岛双叶。

她是和拓人同校——现在也和铃穗、塔娜罗特同校——一起在御堂高中念书的学生，是一个喜欢照顾别人的大姊头，不管男女同学都很喜欢她。

「妳好。」铃穗写着，塔娜罗特则举起单手「喵」地叫了一声。

「妳好，这位是?」

不用说也知道双叶在看的人是法尔雀。

「我叫法尔雀。」法尔雀一派悠闲地说道。

遇到这种场合，塔娜罗特和法尔雀都不怕生，而且也不会表现得扭扭捏捏。虽然她们的言行举止有时候还是会被当成笨蛋，不过铃穗其实很羡慕她们的个性。

「日语说得真好，你是塔娜罗特的朋友吗?」

「不，我是学妹。」

「啊，是中学还是哪里的学妹吗?外国的事情我不太懂。」

「不是，我们都是拓人殿下的仆人，我比较晚来，所以是学妹。」

「——啊?」双叶睁大了眼睛。铃穗拿着笔记本用力海K法尔雀的后脑，然后回头对双叶露出僵硬的微笑。

「她还不太会用日语表达。」

铃穗慌慌张张地写着。

「啊，原来如此。」

双叶眨眨眼睛，似乎接受了这种解释。遇到这种情况时，「因为她是外国人嘛」就成了最好的藉口。不过真正的外国人知道这种想法恐怕会生气吧。

「那、拓人呢?没有跟妳们一起吗?」

双叶朝四周看了看。「他今天有事。」

「啊这样啊。」

双叶无精打采地说着——然后望了铃穗她们一眼。

「所以今天是姊妹们的血拼日吗?」

「其实我们是出来找打工的。」

「找打工?」

「打工」并不是什么稀奇的事，不过双叶的反应有点敏感。

「找打工?妳们三个人一起?」「喵。」「是的。」塔娜罗特举起一只手，法尔雀则是点点头。

双叶沉思了好一会儿——

「条件呢?短期的可以吗?」

「我们没有预设什么条件，只要不是奇怪的工作就好了。短期工作也没关系，因为有想买的东西，只要能赚到足够的钱就好了希望能做到圣诞夜那天。」

写到这里，铃穗像是想起什么似地又加了一句。

「妳有什么可以推荐的工作吗?」

「嗯，也不能说没有啦，我这里刚好有一个打工很适合妳们——」双叶说着，开始一一打量眼前三个女孩。塔娜罗特、铃穗，以及法尔雀。

双叶的眼光不像一般少女在看同年龄女孩，那种毫不客气的视线比较像是在评估对方的价码，铃穗不由得紧张了起来，而不知该说是迟钝还是大意的塔娜罗特和法尔雀仍旧露出悠哉悠哉的模样。

然后——

「很好，那就跟我一起去看看吧。」

双叶点点头，向前迈出步伐。

话说拓人这边。

「不对!这样不对!」——荣太郎大声喊着。

「猫耳跟狗耳不一样!这是两种完全不一样的东西!你连这种事都不知道吗?」

「就算前辈这么说，我还是不知道嘛。」

如果在场有一位好心的御宅族，应该会反驳说「一般人的确不会知道」，伹很不幸的，现场并没有能说出这种冷静意见的人。

「蠢蛋!你到底当了我几年助手了?」

「大概是从三天前开始的吧」

拓人用同样的台词回答，然后叹了口气。

这种「画同人志」的工作——对有兴趣的人来说或许是很好玩的事情，但是对于兴趣缺缺的拓人而言却是一件苦差事。虽说注射了那个怪怪的魔药「助手X」之后，他从涂黑、画效果线到贴网点什么的都能做得得心应手，可是因为对这个同人志题材没有兴趣，就算有再好的技术也没用。

「为什么死都要把这本同人志赶出来呢?这是前辈的嗜好吗?为什么不参加下一次的贩售会就好了?」

今天是十二月十九日。

一般印刷厂已经不会再收件了。不过，因为荣太郎诚心诚意地拜讬印刷厂，而且尽可能地多付了额外的印制费，接着再逼拓人他们进行地狱般的赶工作业，一部分的作业还用了魔法（!），如果要赶上冬季贩售会，最后的截稿期限就是圣诞夜。

这就是为什么荣太郎要把雅、辛格拉薇亚，以及拓人绑来研究室，叫他们帮忙赶稿的原因拓人总觉得，反正又不是商业志，如果真的赶不出来的话直接放弃不就好了吗?

可是——

「你在说什么!」

荣太郎大叫。

「辛苦了十年、踏踏实实的付出好不容易有了回报，这么辛苦才能成为壁社团（注3），要是这次的新刊没有赶出来，说下定会再被赶回岛中（注4）啊!」

注3：日本同人志贩售会在安排摊位时，会浩着四周墙壁把名气大的杜团摊位安排在场边比较好的位置，这种社团就叫「壁社团」。

注4：比较没有名气的小社团会被安排在中间的走道位置，这种位置叫做「岛中」，因为贩售会上人潮众多，在这种位置的摊位很容易被忽略。

「啊?」

拓人听不懂那些贩售会专门用语。他很想吐槽荣太郎说「你真的画了十年了吗?」，不过又觉得说出这种话很危险．，所以还是作罢。

「而且!」

荣太郎握紧拳头大叫，身上源源不绝地散发出一种气息——六十年前在德国叱吒风云的小胡子男人一定也曾散发出这种气息吧。

「我们的同志，灵魂相通的兄弟们，正在期待本社团的新刊（兽耳学园）!看见了、我看见了啊!大家为了早一秒买到（兽耳学园）而彻夜排队!我也看到大家在拍卖网站上高价竞标我们的社团入场券!」

如果在场有一位好心的贩售会达人，应该会反驳说「不行!不能做这些事」，但目前现场并没有这样的人。顺带一提，贩售会会场是禁止彻夜排队的，而且活动筹备委员会也明文禁止转卖社团入场券，好孩子们绝对不要做这些事喔（以上来自上天的声立曰）。

「猫耳很棒这是最基本的!狗耳也不错!耳尖稍微下垂一点点，可以让人家更萌!虽然有点宅，不过兔耳、鹿耳、老鼠耳朵都拥有令人难以放弃的魅力!」

前辈，那个，我还是分不清楚这些东西有哪里不同」

「说什么蠢话!」

荣太郎大声斥喝。

「你竟然说它们是一样的?你给我听好，这些虽然都叫做「兽耳』，可是从毛发的生长方向到细部位置的差别可说是天差地远!尖尖竖起的老鼠耳朵像惹人怜爱的等腰三角形，前端微微染成黑色，谨慎保守；此外它有另一种完全相反的、没错，就是那种会令人联想到黑色长统袜的淫靡印象，这两种感觉形成了鲜明的对比!有什么比得上它的?没有!啊啊，

可是，另一种脱离基本型态的极致艺术品——兔耳朵，也叫人难以舍弃!像百合一样在风中摇曳生姿的兔耳——啊啊，绝不能用一般的刻板印象来看待兔耳啊!还有，就像苏格兰折耳猫的猫耳一样，垂耳兔那种下垂的耳朵也有着难以取代的魅力——」

砰地一声，艾妮乌斯的「迪斯钦」敲在荣太郎的后脑杓，打断了他的演说。拓人看着这副场景，叹了口气。

「虽然还是搞不清楚，不过我现在懂了。」

就算交谈也没有用。

战争之所以无法从世界上消失，是因为某些事情就算沟通也不会有结果拓人半放弃地想着，再度把笔拿起来。

塔娜罗特眨眨眼睛看着自己的模样。

「喵?」

因为这里没有能够照出全身的镜子，所以她也只是伸伸手、动动脚，看看自己身上服装的一部分而已。

跟仓库没两样的房间里只放了四面屏风当作试衣间，空间非常狭小，很显然是临时隔出来的，换下来的衣服就搁在写着「鸡蛋」的瓦楞纸箱里，感觉有够寒酸。看样子这种地方是不会有什么穿衣镜的。

「喵喵?」

塔娜罗特歪着头。

她虽然没有所谓的羞耻心，不过也知道自己现在身上穿的衣服很不寻常。就服装本身的设计而言，这套衣服实在很不协调就功能性而言也很诡异，会让人怀疑设计者到底有何居心。

这套衣服很薄，而且实在太薄了。

除了脑袋跟大腿的一部分之外，这套衣服几乎能够包住全身怎么看都是一件紧身衣。这套服装主要包括咖啡色紧身衣和咖啡色长筒袜，因为实在很贴身，所以从肚脐以上的身体线条几乎一览无遗。

不过，有些地方还是不方便太暴露的，所以这种部位（大约占全身的百分之十）就缝上人造皮草做装饰，具体来说包括了胸部、腰部等部位，不过，因为缝了人造皮草的部位只占百分之十，所以，该怎么说呢——总之反而产生了「若隐若现」、「再低一点点就看到了」的感觉。

实在让人搞不仅设计者到底有没有把「御寒功能」考虑进去。

光是服装本身的设计就已经会对青少年的教育产生不良影响了，而且穿上这套服装的人手上得带着手套，脚上得穿着长筒靴，脖子要套上像皮带一样的颈圈，感觉实在很色情，要是被家长会的欧巴桑看到的话，绝对会去向学校打小报告的。

而且。

头上还要戴发圈，发圈上有像音叉一样分叉的角。那对「角」非常大，乍看之下会觉得戴上之后很难保持平衡——不过因为「角」是用软塑胶之类的材质做的，又软又轻，所以不用担心发圈会从头上掉下来。

不过

「换好了吗?」

「嗯，换好了。」

听到双叶这么问，塔娜罗特边回答边从屏风后面走出来。

这里就只有这么一个房间而已。

从墙边一直堆到天花板的瓦楞纸箱，简陋的钢制架子、用途下明的大型不锈钢机器——因为仓库里堆满这些有的没的东西，所以会让人觉得喘不过气来。房间虽然有窗户，但因为被机器和箱子遮住，所以无法透过窗户看见外面。房里唯一的照明就是天花板上几支没有加灯罩的日光灯管。

这个仓库虽然不是什么奇怪的场所，不过，一般而言也不会把女孩子带来这种地方试衣服。要是普通的女高中生，大概会怀疑「到底要打什么工啊?」然后直接拔腿就跑吧。

不过——

「喔，很适合啊。」

点头的人并不是双叶，而是叉着手臂站在她旁边的中年男子。

这个中年男性看起来也非常可疑。

如果要用一句话来形容那个人，那么就只能用「四角型」这个词汇了。那张脸就像是一面长了鼻子嘴巴的棋盘，然后配上像海苔一样的眉毛和细细的眼睛。鼻子和嘴巴的线条有棱有角，像是用凿子从岩块上刻出来的，方形下巴长了浓密的胡子，头发当然是理成小平头。

继续往他的身体看下去，令人不禁怀疑：这个人身体的长度跟宽度是不是一样啊?这个男人并没有很胖，不过却有一个很壮的重量级躯体。要是他戴着墨镜在街上走，半径两公尺之内大概没有什么善良老百姓敢靠近吧。

如果只认识双叶的话，大概会问「那么这男人到底是谁啊?」，不过，如果认识双叶的双胞胎弟弟，可以马上猜出双叶跟这个人的关系。

雾岛叶一。他是双叶和叶月的爸爸，雾岛食品有限公司的社长。

「那边的小姐穿起来也很适合。」叶一非常感动的点着头。

他看着跟塔娜罗特穿上同一款服装的法尔雀，法尔雀同样露出迷惑的表情望着自己身上的服装。由于法尔雀的个子比塔娜罗特高一点，而且头发又比较长，所以看起来有一种成熟冶艳的感觉。

「请问。」

铃穗从第三间更衣室里递出笔记本。

「这个到底是」

「这是敝公司用来做圣诞节宣传的服装。」

「妳试穿得怎样?有没有什么地方太紧?」

「是还好啦。」

笔记本上虽然这么写不过铃穗却一直没有走出更衣室。双叶苦笑着走近更衣室——伸手把满脸羞红的铃穗硬拉到大家面前。

「喔喔!妳穿起来也很适合啊!」叶一满意地点头。铃穗的服装款式跟塔娜罗特她们不同。

衣服材质比塔娜罗特她们身上的服装还要厚，颜色是鲜红色，衣服边缘大量滚上像棉花一样的白色人造毛皮，形成鲜明的对比。

就款式而言比较接近大衣。

可是，这件衣服到底能不能叫做大衣还有疑问——因为它的衣摆实在太短了。从衣摆露出的大腿几乎一览无遗，「里面该不会什么都没穿吧?」是一种会让人想人非非的款式。

脚上穿的是滚着白色人造毛皮的红色长筒靴。

头上戴的则是尾端有白色毛球的三角帽。

这套衣服有诸如此类的设计在这种时候穿上这套衣服，绝对不会让人认错。铃穗身上穿的是圣诞老人的服装。回头再看看塔娜罗特她们的服装，就可以猜到她们穿的应该是麋鹿装。

「我大概可以了解扮装的概念。」

法尔雀说道。

「可是穿成这样到底是要做什么?」

「就说是要去做圣诞节商品的宣传啊。」

双叶说道。

「你们三个都很可爱，效果应该不错。」

「要宣传什么呢?」

铃穗问道。

既然公司名称叫「雾岛食品」，那么应该是在卖某种食物吧?可是铃穗对这个名称完全没有印象，所以根本没办法想像自己到底要用什么方法替什么食品做宣传。

不过——

「妳听过『雾』这家店吗?」

听到双叶的话，铃穗惊讶地睁大了眼睛。

当然听过——「雾」是这条街上非常有名的蛋糕店。

就铃穗所知，「雾」有近十家分店，不过他们没有一股脑地拚命扩张据点——所以在其他城镇没什么名气。但是，由于他们实施彻底的品质管理，而且会定期推出新口味蛋糕，所以非常受高中女生、主妇等女性的欢迎。店里的蛋糕价格虽然稍微高了一点，伹也不至于到赚取暴利的程度。他们有一块五百元日币的巧克力蛋糕，最近的主力商品则是四百元的蛋糕，一般顾客都还能接受。在铃穗以前念的那所千金学校「此花女子高中」里，「雾」的蛋糕也颇受欢迎。

「那是我们家的店。」

双叶笑着说道。

「可是，你们的公司不是叫雾岛食品吗?」

「雾岛食品是公司名称，「雾」是蛋糕店的店名——也就是品牌名称。」

叶一若无其事地说明着。

就公司法的规定而言，公司名、品牌名不一定要相同，其实很多企业都会把公司名称、店名、商品品牌名称取得似是而非。

「今年我们想要成立新的蛋糕品牌可是却遇到一场很难打的硬仗。」

叶一想要继续维持「雾」这个高级蛋糕品牌，而为了拓展商机，他还想新创另一个品牌。

「雾」在女性客层里已有一定的知名度，属于女性的这半边市场可说已经达到饱和，销售量很难再往上提升。他虽然也考虑过在全国各地广设分店，但这样一来很难进行彻底的品质管理，这个想法于是作罢——最后叶一选择的企画案是「锁定平常不吃蛋糕的对象，开发新的顾客来源」。

具体来说，这次锁定的对象就是「男性」。

在一般人先入为主的观念里，往往觉得蛋糕是女性的食物，但是经过市调之后，发现爱吃甜食的男性也不在少数。只是，男性到了某一个年纪之后，往往会觉得进蛋糕店为自己买蛋糕是很丢脸的事。

雾岛食品今年反向操作，创设了一个「专为男性而设的」蛋糕品牌——「岛」。蛋糕甜度减半，使用大量的利口酒、可可亚，带出苦味，做出「专为男性设计的蛋糕」。

只是男性顾客对于「男人去蛋糕店买蛋糕来吃」这种行为还是有所抗拒，虽然已经能够抓住一定的客源，可是业绩却无法继续推展，蛋糕店的知名度仍旧不高。食品的销售往往都靠口耳相传来打开知名度——不过男性之间口耳相传的速度和传播范围，毕竟还是比不上女性。

所以，叶一想要进行宣传促销。

雇用女孩们，穿上会令男性顾客心荡神驰的服装，配合圣诞节档期进行大规模的宣传活动，这就是叶一用来提高名气的战术。

不过——

「在这种紧要关头，替我们公司雇用宣传人手的事务所却连夜卷款逃走了」

双叶说着，叶一皱着眉头继续接下去。

「因为现在什么行业都不景气。我们虽然想找其他模特儿来担任宣传，可是年底模特儿们的行程通通满档，现在实在抢不到人。要是有钱的话也许还可以勉强找到人但是一半的宣传费用已经被那家事务所拿走了，所以剩下的经费也不多，可是既然都已经特地订做了这些服装，宣传活动也没办法喊停」

「原来如此。」

「现在已经没什么时间了，如果没有意见的话，我想拜讬妳们担任宣传工作。日薪七千不、我付八千。每天大概工作六小时左右，每两个小时休息一次，休息时间有附点心。」

听了叶一的话，塔娜罗特和铃穗互看一眼。

就算叶一不拜讬，她们也想接这个打工。

因为是在熟人的店里打工，履历表、身分证明文件等都可以随便混过去，而且日薪八千元的话，就算是从明天开始工作，到圣诞夜当天一个人也可以赚到四万元。

「喵，铃穗觉得怎样?」

虽然不知道塔娜罗特到底有没有仔细计算过，不过她现在已经表现出一副干劲十足的模样。法尔雀只露出悠哉悠哉的笑容，很难看出她在想什么，不过似乎也不讨厌这个打工。

铃穗回头朝叶一举起笔记本。

「可是我——没办法说话，塔娜罗特跟法尔雀的日语又讲得很怪，这样可以吗?」

当然，塔娜罗特跟法尔雀怪的地方是脑袋里的东西而不是她们讲的日语，不过暂且不谈这个。

「这个没关系，实际的应对由店员来负责。」

叶一很爽快地回答。

「店员就是我。」

双叶笑着指指自己。

根据叶一和双叶的说法，店员必须学会很多事情，例如蛋糕的处理、蛋糕盒的折法、与客人的应对进退等技巧。这些事不可能叫没有经验的人来做。

相对的——

「负责宣传的女孩们也要有宣传的技巧，这次的活动只需要妳们露出亲切笑容发传单就可以了。商品说明或其他细部作业都由店员负责，我也会放广播录音带和宣传海报，妳们不必说什么话。」

如果是这样的话，塔娜罗特她们的确也能胜任。接下来的问题是铃穗的心理问题。

「——如何?」

「喵?」

塔娜罗特用一种试探对方想法的眼神望着铃穗。在这个世界里，铃穗的经验毕竟比较丰富——塔娜罗特也承认在一般常识方面，铃穗的判断力的确比自己还要好。

「如果可以的话，我很希望你们现在能立刻上场，街上已经充满圣诞节气氛了，老实说现在开始宣传是有点晚了。」

条件不差，不，应该说是好得过头。可是

「」

铃穗觉得很不安。

负责宣传的话，自己就必须暴露在很多人的视线底下，而且这身打扮实在有点——有点色情。对于本来就有视线恐惧症的铃穗来说，这是近乎拷问的工作环境。

可是她不知道现在能不能找到其他打工机会。

想要在四天多的时间赚到四万圆，工作内容恐怕都不怎么轻松，一天得赚将近一万圆才行。

（小拓。）

铃穗想起了拓人望着那个玩具时的认真眼神。

其实铃穗记得有关那个玩具的事。

那是在拓人的母亲消失前，他父母一起买给他的最后一个圣诞礼物。拓人家和铃穗家每年都会一起庆祝圣诞节，所以铃穗记得很清楚。

拓人的爸爸由于工作关系，往往一个礼拜回不到一次家。

拓人的妈妈常常外出，所以家里总是空空荡荡。

从那两个人手中收到的最后一个圣诞礼物——铃穗可以想像那个礼物究竟会带给拓人多大影响。

可是，后来拓人失去了那个玩具。

拓人小时候经常被欺负，附近的坏小孩抢走了那个玩具。

那个坏小孩并没有特别喜欢亚尼雷昂，只是看到拓人那么喜欢它，出于一时好玩所以才抢走它。发现自家小孩所做的坏事之后，小孩的父母到羽濑川家道歉，但是因为那个小孩太粗暴，亚尼雷昂已经被破坏到看不出原样了。

坏小孩的父母好歹也算是有常识的人，本想要买个相同的玩具作为赔偿，但因为亚尼雷昂的制造商已经倒闭，所以后来也不了了之。

铃穗记得整件事。她记得小时候失去了重要玩具后，拓人那副垂头丧气的表情。她也记得前几天拓人用热切眼神望着展示柜的样子。所以——

「我要接这个打工。」

铃穗写下这几个字给双叶和叶一。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/287/1088/006.jpg





第三章 不知为何大家都忙成一团
有个词汇叫做「SwitChing」。

就字典上的解释而言，这个字有「切换」的意思。「SWiCh」就字面而言指「用来进行切换的开关」，而「switChing」是从「sWitCh」衍生出来的名词。不过「SwitChing」这个字除了用在机械开关的切换之外，也常常被用来形容情绪方面的转换。

也就是转换心情的意思。

只是人类是很难搞的生物，就算心里想着「那么来转换一下心情吧」，往往也下能随心所欲。如果能够那么自由自在地控制自己的情绪，就不必去面对「非转换心情不可」的场面了。所以大多数的人在「转换心情」时，都必须伴随某种仪式。虽说是仪式，不过也不是什么很夸张的东西。例如说看场电影。例如说大声唱歌。例如说去旅行。

还有，变个发型。

去做一些平常不会做的事，或者去做些让人能感受到明显变化的事，可以让情绪的转换效果更好。例如说，平常下唱歌的人如果跑去唱歌，可以让自己的精神脱离闭塞状态。

这种仪式当然因人而异，同样的行为不见得能让每个人的心情都获得转换。如果有一百个人，就会有一百种「转换心情」的方法。

总之

在转换心情的过程当中，这种「仪式」是不可或缺的步骤，这种仪式也就是所谓的「switChing」切换开关。

因此羽濑川铃穗当然也有自己的「开关」。不过，她的「切换」方式跟一般人下太一样。铃穗动动手脚，望着自己的打扮。

上半身还好，问题出在下半身。本想商量看看能不能别露出大腿，但是身为雇主的叶一却握紧拳头大喊「不行」，结果铃穗只好作罢。虽说在外面宣传时，旁边会放暖炉，所以不必担心会着凉可是，穿这种衣服实在太丢脸了。

要是穿成这样站在大家面前，铃穗大概会直接吓晕吧。

可是现在已经不可能喊停了，塔娜罗特和法尔雀都已经换好衣服准备上场（抱歉拜讬妳了。）铃穗在心里向自己道歉，然后低着头取下自己的「开关」。也就是一一解开的蝴蝶结飘落地面。

那条整齐到令人惊讶的辫子，像是拥有自我意志似地一边旋转一边散开，而且那头黑发就像是被一只看不见的手染上颜色似地，从发根开始变色。

从深夜的漆黑变成傍晚的深蓝。

铃穗抬起头来，一头蓝色长发在身后飘扬。

害怕他人眼光的那个少女已经不见了，五官虽然没有变化，但铃穗已经把自己「切换」过来，变成另一个拥有傲然自信、宛如肉食动物般的人。

「喔，就交给我啦!」

如果是黑发的铃穗，绝不会在笔记本上写出这么粗鲁的话，而这个蓝发铃穗很流氓地说着，大刺刺地从更衣室走出来。

至于这时的拓人。

「」

正以一副阴暗的表情拚命做着涂黑的工作。

这个工作就是用墨水把原稿上标有「」的地方涂黑实际去做时，就会发现这个工作竟然要非常专心才行。

如果光写成「用墨水把指定地方涂黑」，看起来似乎是很单调的作业，事实上并没有那么简单。遇到比较细小的地方，如果不换上比较细的笔，会很容易超出要涂黑的范围。

要在大片地方涂黑，如果不换平笔来涂，效率也会很差。视情况来区分用具实在很难要是搞错的话，可能会用细笔去涂大片区域，或者用平笔去涂细部地方（这样很容易超出范围）「涂黑」本身虽然是一件机械性的工作，可是不小心恍神的话，很容易涂到不该涂的地方。尤其在睡眠不足时，更容易发生这种情况。

「呜呜」

「呜呜」

趴在另一张桌子上的辛格拉薇亚正一边嘿嘿笑着一边刮网，而在另一张桌子前，荣太郎正以怒涛般的气势赶画原稿。

艾妮乌斯待在别的房间里。她除了负责准备三餐之外，还要跟外部联络、购买参考资料、管理整体进度，并没有直接接触到画图作业。在荣太郎发疯、辛格拉薇亚和雅发出奇怪声音时，她还要定时进来这个房间，用她的标准装备会定期改变外型的战斗型魔法用具「迪斯钦」海K他们，让他们安静下来乖乖画图。

目前雅正窝在房间角落小睡片刻。如果完全不让大家睡觉的话，精神可能会错乱，原稿还是生不出来，所以就让大家轮流休息。就算是不老不死的神魔，想睡的时候还是会很想睡。

「呜呜好想睡喔」

事实上，拓人从昨天开始就没阖过眼了。

超想睡的，一说出口就觉得更睏了，拓人不禁有点后悔。现在真的很想直接趴在桌子上睡觉，可是他知道不能睡。他很清楚睡着之后会有什么下场。

「我有一个朋友叫岚山，在周刊FA〇通编辑部里工作。」

「前辈，你的交游真是广阔啊。」

「那个男人最有名的地方就在于他是一个『拿着MY针的男人』。」

「啥米?」

「想睡又不能睡的时候，他就会拿针刺自己的手腕或膝盖，把睡意赶跑。」

「他是古代的武士吗?」

「你不觉得这种作法很令人佩服吗?」

「话说回来，前辈，你右手拿的针是怎么回事?」

跟荣太郎进行这段对话是在三个小时前。要是敢睡着的话，说不定会像惊悚电影里的怪人一样全身被插满针。

「对了，铃穗她们也在打工」

拓人叹了口气喃喃自语。

他并不是要跟别人说这件事，只是在喃喃自语而已，总觉得这样可以稍微赶走一点睡意。

拓人从昨天开始就没有回家，因为怕塔娜罗特她们担心，所以打了电话回去，于是在电话里听说她们要打工的事。

「这样没问题吗?」

铃穗是个在温室里长大的少女，不知世间险恶，塔娜罗特跟法尔雀的问题更大。下过塔娜罗特最近比较懂事，起码不会在普通人类世界里随便弄坏东西或把人揍得半死不过把那个塔娜罗特跟「劳动」这个词放在一起，总是让人觉得怪怪的，就好像叫一只猫或一个三岁小孩去工作一样。

「唉，与其担心塔娜罗特她们，不如先烦恼我能不能好好从这个房间走出去吧。」

说出口之后突然觉得更绝望了拓人不禁开始后悔。

塔娜罗特她们完全不知道拓人的挂虑，三个女孩很有精神地在打工。

目前没有发生什么问题，三个人认真地进行宣传。虽然是宣传活动，不过不像大企业所办的那么正式。塔娜罗特她们不必去理会什么细节，只要像吉祥物那样露出亲切笑容，吸引行人的注意就可以了。如果是这种程度的工作，就算是那个缺乏常识的魔神塔娜罗特也能够胜任。不然的话铃穗还真想不出有什么工作能让塔娜罗特去做。

更何况

「那边的麋鹿小姐，转过来」

「喵?」

听到声音转过身的塔娜罗特被相机的闪光灯和快门团团包围。现场不是只有一、两台相机，从具备照相功能的手机，到装有巨大专业镜头和自动摄影功能的单眼相机都有，十台以上的相机对准站在「岛」一号店门口的少女们。

「喵喵?」

塔娜罗特似乎搞不清楚周围的人在干什么，她疑惑地歪着头。

那张端整的脸孔，再加上会令人联想到纯洁小动物的可爱举动，盯着观景窗的那些男性一起萌了起来。

「唔喔喔喔喔!太棒了!那样太棒了!」

「再一张!再让我拍一张!」

接着又是一阵闪光灯和按快门的声音。

塔娜罗特她们在店门口当宣传女孩还不到四个小时，但已经有二十多个拿着相机的男性团团围在她们身边。

当然，里面也有拿着专业摄影器材的人。他们并不是真正的摄影师或媒体工作者而是一群俗称为「摄影狂」的人。简单来说，他们是一群专门拍偶像或角色扮演玩家的御宅族。

御宅族之间的消息流通本来就快得吓人。

由于学校和公司都已经开始放寒假，所以在每天的作息时间里，限制他们行动的事情少了一半。很多人为了找乐子和收集资讯，每天都挂在网路上。只要有人在留言版上写着「某条街上有这种宣传活动」、「〇〇经纪公司有个叫的新人正在进行宣传活动」，一个小时后就会有几百、几千人知道这个消息了。

而且这次放出消息的人是在网路上匿名的人。

「蛋糕店『岛』为了吸引二十几岁的男性，举办了圣诞节宣传活动」、「可爱的圣诞少女和麋鹿少女会到场宣传」，诸如此类的留言和偷拍的几张照片一起在网路上曝光。

塔娜罗特她们当然不知道这件事，事实上这是叶一不，应该说是叶一指使叶月去做的，这是伪装成在散播消息的宣传手段。

虚伪与真实在网路上同样泛滥，在网路上收集资讯的御宅族里，当然也有不少人认为这是「雾岛食品的宣传手法」不过对大多数爱拍偶像的御宅族来说，只要有可爱的女孩出来玩角色扮演就可以了不管消息散播者另有用心或自导自演都无所谓。

更何况御宅族向来不吝惜把时间和金钱砸在自己的兴趣之上。

对于真正的御宅族来说，只要是在关东地区，不管哪里都叫做「附近」。附近「两个很可爱的外国少女扮成有点引人遐想的麋鹿，而且还有戴眼镜的女孩穿着会让人想入非非的圣诞服装。」听到这种消息，谁还要窝在家里呢?拿出为了冬季同人志贩售会和圣诞演唱会而准备的爱机也就是相机这些御宅族们朝少女三人组所在的蛋糕店杀了过来。

还有

「这是哪一家经纪公司的女孩?你知道吗?」

「唔，看起来很色情吗?本大爷又可以出动了!」

「快点查!再查查看!说不定她们会在什么活动里再出现!」

「超可爱!我已经放到我的网页上了!」

有人就当场也就是在路边开始用笔电调查塔娜罗特她们的资讯，也有人马上把刚拍到的照片上传到自己的网页。

这个场面吸引了其他兴致勃勃的御宅族们聚集到蛋糕店「岛」门口的男性越来越多，而且似乎没有减少的样子。

这是当然的吧。

就拿塔娜罗特来说好了。

她的长相本来就很端整，再加上那套让人遐想的衣服，看起来实在很可爱。这种宣传活动原本就会用美少女来吸引顾客，所以这没什么值得一提的不过，塔娜罗特的举止很像小动物，不会故意搔首弄姿，看到那种单纯可爱的模样，有时候就连身为同性的铃穗都会发出会心的微笑。总之，塔娜罗特的优点就是自然不做作。

法尔雀也一样。

在她们几个人身上看不到专业模特儿的「老练」，三人的动作多少都有些生涩。法尔雀和塔娜罗特虽然都扮成麋鹿，不过她们两人的气质完全相反健康活泼的塔娜罗特和成熟优雅的法尔雀站在一起，这种组合下但能引出她们各自的魅力，而且这两种魅力还会产生加乘效果。

至于铃穗她原本的素质就不差。

铃穗的「土」是她最大的问题，不过现在出场的是「另一个铃穗」，穿着圣诞老人的服装，露出两条大腿。在「另一个铃穗」的字典里找不到「懦弱」或「胆小」之类的词汇，即使面对镜头，她也毫不在意地摆姿势供大家拍照。「唔，这个眼镜娘好像不太一样耶」这些很萌眼镜娘的人卯起来兴高采烈地拍照。

这时

「．那边在干什么啊?」

「好像是什么外拍活动吧。」

「啊啊，那里不是蛋糕店『岛』吗?」

这些摄影狂从中学生到看起来很体面的中年人都有兴致勃勃地扛着照相机拚命拍照，路过的人们于是都顺便停下来看看塔娜罗特她们。不知道这样对于「岛」的蛋糕销售量到底有没有帮助，不过能够吸引到这么多人，叶一似乎也很高兴。

然后

「穿圣诞服的小姐、请转过来!」

一个少年边喊边架好心爱的单眼相机。

那副有点臃肿的身体套着牛仔裤、T恤，和部队发放的军用大衣，头上缠着头巾，腰上绑着腰带和印着动画图案的钥匙圈，那种打扮摆明在说：「喂!我是宅男喔!」

一道人影悄悄地靠近少年。

「小哥、这位小哥!」

那道影子拉拉少年的大衣说道：

「我这里有很棒的照片喔，要不要啊?」

「．什么?」

少年讶异地望着那道影子，不过下一刻他立刻压低声音蹲下来，不愧是背着全套摄影器材的行家，对这种事情非常敏感。

「我有那群麋鹿少女换衣服的照片。」

「什么?」

少年睁大眼睛放声大叫，那道人影掩住他的嘴巴说道：

「嘘你太大声了。」

「抱抱歉，可是你怎么拍到的?」

少年就着蹲在地上的姿势灵活地往角落移动，他边移动边问。

「嘿嘿嘿，我有我的门路老实说就是在更衣室里面偷拍的啦。」

「难道说你跟那家店有关系?你该不会就是那个昵称叫『新月』的人吧?」

少年所说的那个名字就是在网路上散播消息的人。

网路上的照片只拍到肩膀以上的部位，长宽跟一般照片不太一样，比较敏感的部分像是经过修剪总之就是故意把「好康的部分」剪掉，然后再放到网路上。

「这个嘛，随便你怎么想。」

「呼呼呼，你有那个眼镜少女的照片吗?」

「喔喔，小哥真是识货!当然不会少了她啊，全部一共五张，算五千元怎样?」

「嗯，我是很想要啦，不过这价钱贵了一点。」

虽然御宅族往往都不惜为自己喜欢的东西砸下重金，不过资金毕竟是有限的，该杀价时如果不杀一下，就等着在整屋子偶像照片的包围下变成木乃伊吧。

「嗯，那么就算四千吧。」

「不要，两千。」

「这样没办法做生意啦，三千五。」

「不行啦，三千。」

「嗯三千四。」

「不行，三千以上没办法。」

「三千一，这样还不行的话就算了。」

「好，男子汉一句话，就这样说定了。」少年露出心意已定的表情点点头。

「谢谢惠」那道人影搓着双手。下一刻，他的头上突然

「你在干什么!」

咚!穿着黑胶鞋底的脚跟踢中那道人影的脑袋。惊人威力踢得那道人影直接趴在地上哀嚎。背着相机的少年贴在墙壁上，吓得全身僵硬。

「真是一秒都不能大意。」

这么说着的是双叶。

她穿着蛋糕店「雾」的店员制服洋红色连身短洋装配上白色围裙，看起来像是轻装打扮的女仆。双叶两手插腰，冷冶地低头望着偷偷贩卖照片的家伙。那个相机少年已经边发抖边沿着墙壁移动，逃得无影无踪，不过双叶似乎没有注意到他。

「干嘛啦!老姊。」

爬起来抗议的是双叶的双胞胎弟弟不过两人实在有够不像叶月。叶月仍旧顶着那颗跟爸爸一样的小平头，要是戴上太阳眼镜在路上走，就是一个不折不把的流氓干部。

「还敢问我干嘛?你会被告性骚扰喔!」

「什么话嘛!我只不过是为了好好迎接新年，稍微地、小规模地赚一点新年基金而已，绝对没有半点要对人家性骚扰的不良念头」

「偷拍照片哪里算小规模了?」

双叶的一记正拳打在弟弟脸上。她抓住快要倒地的叶月说道：

「店里快忙翻了，你要是有空在这里偷懒，就给我到店里面帮忙!工作要多少有多少!」

「」

听到这些话叶月很难得地皱起眉头。

「老姊，妳应该知道吧，我是吃辣不吃甜的耶，要是闻蛋糕店里的空气超过五分钟，就会得糖尿病的。」

「放心吧，我会帮你打胰岛素的。」

身为蛋糕店的小开实在不应该这么说双叶拉着说出那些话的弟弟，往店里走去。

经过这样那样的事之后。

塔娜罗特她们总算平安无事地完成了第一天的打工。大致上说来，她们的工作时间是从中午到晚上六点，就像叶一答应的那样可以按时休息，而且休息时间可以吃「雾」的蛋糕，双叶还拿了几个「岛」卖剩的蛋糕过来。「岛」的蛋糕口味虽然针对男性顾客设计，但是女性也是会吃的。

接下来

「铃穗，我要先走了。」

迅速换好衣服的塔娜罗特，朝着还在更衣室里折圣诞服装的铃穗大喊。换衣服时，铃穗要花的时间虽然比较少，但因为她还要花时间绑辫子，所以最晚出来。

「等一下。」

「铃穗前辈说『等一下』哟。」

法尔雀念着铃穗从更衣室里递出来的笔记本内容。塔娜罗特转过身，人虽然还留在原地，但一颗心已经不知道飞到哪里去了，她一边啪搭啪搭地踏步一边说：

「快一点，快点。」

「那么急该不会是心里在打什么主意吧?」铃穗说着不，应该说铃穗写着这几个字，然后从更衣室里走出来。

「我们先走了。」

「我们先走了。」

「先走了喔喵。」

塔娜罗特、铃穗、法尔雀三人一起向双叶和其他店员打招呼，然后就在双叶等人「辛苦了」的问候声中走向黄昏的街上。这么说虽然有点怪怪的，不过塔娜罗特能乖乖地向别人打招呼是铃穗教导有方。

不过，这三个少女并不是要回家。

塔娜罗特她们决定在打工结束之后去一趟山本堂。

虽然多少有点变数，毕竟已经先预约了那个玩具，其实没有必要每天都去店里确认「晚安你好!」塔娜罗特像平常一样，活力十足地踏进山本堂。然后

「喵?」

塔娜罗特困惑地眨眨眼睛。

平常总会露出悠闲笑容、令人心情愉快的山本店长，今天不知为何皱起眉头望着放在柜台上的电脑萤幕。

「喵?怎么了?」

「山本先生?」

「啊啊啊，是小姐们啊，欢迎光临。」

或许是注意到塔娜罗特和法尔雀的讶异吧，山本立刻换上笑脸向她们打招呼。

「怎么了吗?」

铃穗在笔记本上写着。虽然只见过三次面，不过她们之前看到的眯眯眼山本总是面带微笑，所以对她们而言，刚才山本的表情看起来真的很严肃。

「嗯?啊啊其他同好传来了消息」

「同好?是其他玩具店的店长吗?」

「有一点点不太一样，不过差不多可以这么说啦。喜欢收集这种旧玩具的人很多，我也是其中一个，后来因为太喜欢了，所以乾脆开起这家店。」

「嗯嗯。」

法尔雀点点头。

「我刚刚收到其他收藏家寄来的信，说是最近有非常恶劣的强盗，到处在抢收藏家的玩具。」

「强盗啊?」

「他们是一群专门抢旧玩具的人。」「

如果要抢劫的话，去抢超市或银行不是比较好吗?」反正一样都是抢劫，抢超市或银行应该赚得比较多。

「银行或超市的保全措施比较严，所以抢劫的成本也会提高。像我们店里这些能增值的玩具，对没有兴趣的人来说跟垃圾一样，如果在网路上拍卖的话，也很难去追踪线索，而且这些玩具本来就是中古货，警方不容易去追踪来源。再加上这些抢匪开着车到处跑，因为牵涉到辖区的问题，警察们很难持续追踪。」

「嗯，说得很有道理。」

「喵?」

法尔雀和铃穗点点头，而塔娜罗特歪着头，一副状况外的模样。

「其他同好写信来提醒我，我们店里只有我一个人在看店，只要有三个抢匪同时进来，我大概也只能举手投降而已，所以叫我要小心一点。」

「可是，抢玩具能赚很多钱吗?」

「嗯，这可能不是他们的本业吧?像那些暴走族或小混混之类的，听说是开着车到玩具店或收藏家的家里，直接把玩具抢走。他们可能也只是想小赚一笔而已吧。」

「太过分了!」

「是啊。」

山本若有所嗯地环视着店里，然后开口说道：

「虽然这么说有点老王卖瓜、自卖自夸的味道，不过旧玩具并不只是一件旧玩具而已，它们身上都有很多回忆，像是孩提时代想买却买不起的、原本很珍惜却不知何时弄丢的，现在也有很多老先生老太大会来买这些玩具。对这些玩具没有兴趣的人，会觉得这些东西只不过是一些破铜烂铁而已，但是这些玩具其实充满了过去的回忆。」

「」

「有人说，大人买玩具很丢脸。不过我觉得，正因为是大人，所以更要来买玩具。长大以后，『梦想』之类的东西会越来越少，而这些玩具可以为大人们补充梦想。这些玩具也许真的没有什么实际效用，可是因为这样而把它们丢弃的话，那么人生一定会变得很无聊吧。」

「是啊。」

法尔雀点点头，很难得地露出成熟沉稳的笑容。

铃穗眨眨眼睛看着她。

对于本来就是一件物品的法尔雀来说，她一定非常赞同山本的说法不，应该说，山本的话让她觉得很高兴。这个汲汲于追求利益和效率的世界，已经被实用主义淹没，丧失了原本的多样性。这个世界对物品已经没有回忆没有眷恋，人们只是制造物品、毫不爱惜地使用、用坏了就丢，对那些物品完全没有任何感情。

铃穗觉得，这样的世界实在很寂寞。

对铃穗来说，这次想买的「超爱战士。亚尼雷昂」并不只是一件玩具而己。

那是拓人与自己之间的一个联系，是自己喜欢拓人的要素之一。如果旧玩具能够让这些情感具体化，那么它就不只是一件物品而已，而是充满回忆和愿望的，特别的「纪念品」。

「啊啊，跟小姐们讲了一些有的没的，抱歉抱歉。」

或许是注意到气氛有点沉闷吧，山本敲敲自己的脑袋笑了出来。

「对了虽然还没到圣诞夜，小姐们是不是已经凑到足够的钱了?」

「还没有。」

法尔雀说道。

「不过这里有很多有趣的东西，所以我们很想再来看看。还有，为了谢谢您答应我们无理的要求，所以我们今天带了一点东西过来。」

「抱歉，如果会打扰您工作的话，我们马上离开。」

铃穗说着，拿出「岛」的蛋糕盒。

「下会不会，反正我们店里很闲，非常欢迎可爱的女孩们来店里玩。」

山本笑着打开盒子。

「喔，是蛋糕啊，一、二、三有五个，你们不带回去跟上次那个男孩一起吃啊?」

「拓人现在都住在打工的地方。」

「这样啊，那么我就不客气地收下啰。」

「嗯!一法尔雀说道，铃穗和塔娜罗特也跟着点点头。山本看着空中想了一会儿

「红茶刚好喝完了，乌龙茶可以吗?机会难得，大家就一起吃蛋糕吧!」

「嗯!吃蛋糕吃蛋糕!」

塔娜罗特高兴地说着，铃穗皱着眉头递出笔记本。

「塔娜罗特，妳客气一点好吗?」

「喵?这样有什么不对的吗?」

「哈哈哈，没关系啦，这本来就是小姐们带来的蛋糕啊。」

山本说着，走进里面的小厨房开始泡茶。

至于这个时候的拓人。

「呜呜」「呜呜」

依然在做涂黑的工作。

荣太郎不知是在紧张什么，原稿一张一张地画，所以拓人的涂黑工作一直无法结束。辛格拉薇亚也死命地贴网点，雅则是努力擦铅笔线、画框线和集中线，艾妮乌斯忙里忙外地准备三餐、打理杂务大家都没空去帮别人的忙。

而且

「荣太郎大人，网点都贴好了。」

辛格拉薇亚说道。

「好!那么下一张惨了!下一张原稿还没画出来!」

荣太郎大叫，接着拿起白纸和铅笔，指着辛格拉薇亚和雅说道：

「喂!那边那两个人!过来当模特儿!首先先缠在一起!」

「啊?」

「床戏啊床戏!」荣太郎大喊。

圈外的读者大概都会瞧不起H漫，不过，如果绘者能够轻松画出人体复杂的交缠姿势用画面来引发读者的「性奋」情绪，那么也可以说这个绘者的功力很强。

没有「实际演出」的模特儿时，一般绘者就很难画下去的，正是这种「交缠」场景。

不过也可以用录影带或什么的来代替真人演出啦

「不，这个」

「幸好雅天生就有猫耳朵!这样就可以了!像这样交缠在一起，把雅的头按到枕头上，耳朵下垂的角度和毛发的方向要充满真实感!真实感是最重要的!」

如果是这种场景的话，堆在墙边的色情录影带恐怕帮不了什么忙。兽耳之路实在是太深奥了不，也许太深的是「罪业」才对。

「」

「搞什么!为什么露出不满的表情?」

「那个，同兴（性）的话实在有点」

「王八蛋!身为魔族的妳怎么会有那种道德感?」

「没、没办法。」

辛格拉薇亚说道。魔族或许也有魔族的道德观和贞操观念。

荣太郎一副精神错乱的模样，用炯炯目光看着拓人，一边挥舞铅笔一边大喊：

「那么拓人!就你了!我可以接受你为艺术而脱!为了我的同人志勇敢牺牲吧!跟猫耳朵少女缠在一起，做这种事那种事，激起全国四万名男性读者的激情吧!」

「不要!」

之类之类的。他们就这样吵来吵去，笼罩着地狱的夜色变得更深了。

如此这般今天是十二月二十二日。

塔娜罗特她们继续进行第四天的打工。

一开始有很多地方搞不清楚，不过现在她们总算习惯了工作内容，而且几乎变成了当地的偶像，身边每天都围绕着人潮。不知道这种状况是不是真的发挥了一些效果，总之「岛」的销售量稍稍提高了一点。先前短短三天的宣传活动对往后的销售量到底有没有帮助?谁也不知道答案不过叶一很高兴地想着：

「如果是当初找来的模特儿，可能没办法造成这种轰动，这也算是『因祸得福』吧。」

可是。

叶一并不知道某些事。

他不知道塔娜罗特是个拥有十万魔力值和五千神格值、可媲美核弹弹头的大魔神，也不知道铃穗身上那个长盒子里装的是能在数秒内让战车解体的破坏性武器，当然他也下晓得法尔雀是会施展魔法的魔杖，拥有足以媲美魔物的魔力。

当然要是搞不好，她们一出手就会把整家店或整条街夷为平地。截至目前为止，因为她们几个都还在适应打工的环境，所以还没发生「搞不好」的状况。然后让那种「搞不好」的状况发生的一元凶是叶月。

「妳们三个都很受欢迎耶。」

少女们望着叶月然后塔娜罗特代替大家发言：

「喵!谜样的怪人?」

「我啦我啦!」

说着，叶月把脸上的防毒面具掀起来。

他们现在都待在「岛」店内的休息室。这里原本是存放蛋糕原料和其他用品的仓库，说是休息室，其实也只是在这里多放了一套简单的桌椅而已。因为没有时间换便服，所以塔娜罗特她们三个人都还穿着宣传用的服装。系上蝴蝶结，恢复成「原来模样」的铃穗，因为觉得露出大腿很丢脸，所以多盖了一条从家里带来的毛毯。塔娜罗特盯着从防毒面具下露出的国字脸看了好一会儿

「喵，是叶月，你好。」

「没错没错，就是我，妳好。」

叶月很满意地再套上防毒面具。

防毒面具看起来很怪，就像昆虫的头部在室内戴着这种东西，像隐居在黑暗里的生物一样「嘶嘶」地呼着气，一般人都会认为这是怪人吧，而且这家伙头部以下穿着T恤、皮背心、牛仔裤，感觉更是诡异。

「为什么打扮成这样?」

「没办法，天生就这种体质，只要闻香草精的味道连续十秒以上我就会挂掉了。」

铃穗问道，在「嘶!；嘶」的呼吸声之间，叶月含糊不清地回答。看样子他对甜味过敏。「话说回来老姊实在不能那么大意啊。」叶月透过面具望着眼前三名少女说道。「喵?」

塔娜罗特不解地歪着头，铃穗和法尔雀也满头雾水地望着叶月的面具。

「就是拓人、拓人啊!虽然那家伙优柔寡断又迟钝到不行，可是身边有这么多美少女，我想他的理性大概也快要不保了吧。」

「」「」「」

「拓人」。

这个词引起了少女们的敏感反应。

塔娜罗特、铃穗、法尔雀相互牵制似地望着彼此。仔细想想，她们三个人都是为了存钱买「超爱战士。亚尼雷昂」，所以才来打工的，这样的确不妥。「看谁最先来买就是谁的」，对铃穗来说，拿到钱以后，她一定还得跟塔娜罗特她们竞争面对脚力像暴走车辆似的塔娜罗特，以及虽然只会简单法术、伹好歹会使用各种魔法的法尔雀，如果要跟她们比速度的话，铃穗实在没有胜算。

「」「」「」

微妙的气氛充斥在她们三人之间。

「总之妳们好好加油吧，我老爸好像很高兴的样子，他说要给『最认真的女孩一份特别奖赏』。」

特别奖赏。铃穗脑海里闪过这个词汇。

铃穗她们是领日薪的，工作一天之后，就可以拿到八千元（没有预抑税额），所以现在她们每个人都赚了两万四千元。想买下那尊「超爱战士亚尼雷昂」，必须要整整工作五天才行。

可是可是。

如果能拿到那笔特别奖赏的话虽然不知道有多少，不过既然是特别奖赏，应该不只一、两千元而已。如果奖金是一万元的话，那么再加上今天打工所赚的钱，就可以提早一天存到目标额。看谁先来买，「超爱战士。亚尼雷昂」就是谁的。这样的话「怎么了、铃穗?」看到铃穗握紧拳头，像是打定什么主意似的，叶月惊讶地开口问道。网不、没有、那个。」铃穗慌慌张张地写着。「我完全没有想要利用这个机会跟她们两人拉开距离喔。」「总之，妳想拿到那个特别奖赏，然后跟其他两人拉大差距对吧?」「为、为什么这么说?难道叶月有超能力吗?」看到铃穗露出错愕的表情，叶月有点吃惊地说：「呃，因为妳都写出来了。」「啊啊!不小心写出来了!」「真的是不小心的吗」叶月打了个冷颤。「这这个是。」感觉到身后塔娜罗特和法尔雀的视线铃穗慌慌张张地转移话题。「你刚刚说双叶怎么了?」「嗯?老姊?」「你刚刚说她不能继续这么悠闲。」

叶月皱起眉头当然，因为他戴着防毒面具，所以少女们看不见他的样于望着铃穗她们。

「那个，铃穗啊。」

「有。」

「妳真的想知道?」

「嗯。」

「我还以为迟钝的只有拓人，没想到连妳也」

叶月叹气似地望着天花板，接着视线回到铃穗脸上。

「总之，我家的老姊，也是拓人的」

咚。

叶月的防毒面具突然从铃穗眼前消失取而代之的是黑胶鞋底。漂亮的下压动作。或许是因为常有机会练习，所以双叶的技术越来越好了。

「再多嘴就杀了你。」

「你已经动手了。」

叶月蹲在地板上哀嚎。

刚才一脚踩住叶月的人不用说也知道是双叶揪住叶月的衣领，硬是把他拖起来，然后笑着对铃穗等人说：

「休息时间结束啰，请妳们准备一下。」

「恩」

法尔雀代表大家点点头。在少女们充满疑问的注视下，双叶拖着弟弟离开了仓库。

「喵，双叶是什么?」

塔娜罗特眨眨眼睛问道。

「从上下句看来，应该有几种可能。」

法尔雀歪着头说道。

「我家的老姊也」

「从这句话看来，我认为双叶跟我们有某种共通性。」

「喵，原来如此。」

「总之，『雾岛双叶也是拓人的』我们只要想出是什么就可以了。可能性之一『雾岛双叶也是拓人的使魔』可能性之二『雾岛双叶也是拓人的堂姊』可能性

之三『雾岛双叶也是拓人的魔杖』我个人认为第一个选项最有可能」

「我觉得都不对。」

铃穗写着。

「那么加一项可能性之四『雾岛双叶也是拓人养的山原水鸡』。」（注5）。

「喵，我也是拓人养的山原水鸡吗?」

「真搞不懂你们。」

铃穗叹气写出这几个字。这时

注5：栖息在琉球北部丛林里的一种乌类，翅膀已经退化，无法飞翔，已被指定为国宝级鸟类。

「准备出场啰」

店里传来叫声。塔娜罗特她们停止思考这个问题，起身走了出去。

开始就有偷工减料的感觉。这时的拓人

「呜呜呜呜」

仍然在做涂黑的工作。

虽然有时候会去帮忙贴网点、画集中线，不过大部分时间都在涂黑。由于画图是一连串的作业，所以有时候也会去分担一点别的工作，但大部分时间都是在做同样的工作。如果要做其他工作，就必须先把手上的用具整理好，然后去拿其他的用具。习惯某些用具之后，要改用其他用具实在很麻烦。这一点就算连「助手X」也无法帮上忙。

更何况。

这地狱场景中的最后高潮已经快要来临了（这是不恰当的用字），就算发牢骚说「我已经不想再涂黑了」，也只会遭到魔法或擒拿术毫不留情的攻击，这种肃杀之气充斥在整个房间里。

「主人。」

艾妮乌斯说道。

「刚才BLADE大人传来电子邮件，是有关要在您新刊中插花的稿件，大致内容是说『这次饶了我吧，打死我都赶不上截稿日了』。」

「咦咦!现在都什么时候了还说这种话」

「事实上您是前天才跟BLADE大人邀稿的。」

都已经过了十二月二十日，拜讬人家画冬季贩售会用的稿子实在太过分了。

「铅笔稿也可以，总之去跟他要稿子!要是他说还没动工，你就叫他当场给我画!要是他还想推讬的话，你就说我会把珍藏的等身兽耳美少女人偶当作特别奖品送给他!」

「珍藏的等身人偶您是说之前趁乱从古西昂那边偷来的东西吗?」

「没错!对了!雅呢?雅去哪里了?」

「她刚刚去睡觉了，她差不多已经四十个钟头没睡了。」

「把她挖起来!」

「可是您刚刚说可以让她睡三个小时」

「那就把时钟拨快两个钟头!只要你们不说她就不会发现!」

「遵命。」

艾妮乌斯露出了不耐烦的表情，朝隔壁的小房间走去雅好不容易获得小睡片刻的福利，刚刚才摇摇晃晃地走进这个小房间。拓人惊讶地看着眼前的一切

「前辈，你是恶魔吗?」

「哈哈哈，你现在才知道吗?」

拓人哀嚎似地说着，而荣太郎则若无其事地回答。

塔娜罗特等人的打工已经进入白热化状态。

不用说也知道，当然是为了那份「特别奖赏」。

总之只要证明「自己很努力」也就是做出大家都看得到的实际成果，获得奖赏的可能性就会提高。当然，依照现状继续打工也可以拿到四万元，不过，「超爱战士。亚尼雷昂」只有一个，看谁最先去买就是谁的，所以非拿到那份特别奖金不可。

于是

「喵!」

塔娜罗特正在发传单。

「呀喝!」

铃穗也在发传单。

「请参考，请参考。」

法尔雀当然也在做同样的事情，不过只有她按照自己的步调慢慢发。

她们之前虽然也在发传单，但重点还是放在用亲切笑容和扮装吸引路人。可是现在塔娜罗特和铃穗几乎都是硬把传单塞给路人。那些摄影狂虽然依旧来现场报到，可是不管对他们露出多少亲切笑容也看不到「实际成果」。用发出去的传单张数就可以马上知道胜负，所以铃穗开始进行「硬塞传单大作战」塔娜罗特也跟着模仿她，所以两人陷入了激烈的竞争。

「喂!塔娜罗特!妳干嘛学我!」

「我才没有学妳，我只是认真地工作而已。」

塔娜罗特看穿了铃穗的想法，特别用语气强调了「认真」这两个字。

「呿妳还是一样，没常识又爱耍小聪明。」

「喵，铃穗也是一样，还是像小姑一样阴险。」

「少啰唆!」

两人边吵边发传单。刚开始是比赛脚程，追上路过的行人、把传单塞给对方，不过她们两人都知道这样没有办法跟对方拉开距离，所以发传单的手段越来越强硬。

「请参考请参考请参考你给我拿着!」

对于视若无睹地走过去的路人，蓝发铃穗会一把架住对方，把传单塞进对方的口袋里，而塔娜罗特则是拉住行人的手或脚，硬把传单塞进对方口袋。

「喵!喵！」

「请参考请参考请参考你给我拿着!」

两边虽然都做得气喘吁吁，不过因为每一张传单都发了出去，所以仍旧没有拉开距离。当她们两个开始拉住行人塞传单的时候，情况就已经不太妙了。

然后

「啊」

铃穗踉舱了几步。

就算是蓝发铃穗，她所拥有的终究还是普通人类的身体体力比下上魔神塔娜罗特。为了对抗塔娜罗特，铃穗全力奔走，进行激烈劳动，所以累积了大量疲惫。在差点摔倒之前，她伸出双手维持平衡结果手上的传单就这样散了满地。「啊啊！」

看着一百多张传单哗啦啦地散落在地上，铃穗叫了起来。

大部分的路人都很机灵地避开地上的传单，不过也有人漫不在乎地踩着传单走过去。铃穗慌慌张张地捡传单，可是越慌越做不好，捡拾散落在地上的传单对她原本疲惫的身体

造成更大的负担。难为情加上焦躁不安，就算是好强的蓝发铃穗也觉得很想哭。这时

「喵」

看着眼前的状况，塔娜罗特露出了胜利的笑容，如果旁边可以加上漫画对话框的话，话框里大概可以写上「哈」这句话。

趁着铃穗在捡传单的时候，塔娜罗特继续发传单给路人们。铃穗所发的传单数量和塔娜罗特发的数量已经开始出现几十张的差距，也难怪塔娜娜罗特那么骄傲，不过

「」

铃穗的表情开始变得凶狠。

塔娜罗特如果适可而止的话也就算了，然而她却像是在炫耀似地故意在铃穗旁边发传单，铃穗的脸色越来越难看。

「喵，请参考，请参考!；」

正在发传单的塔娜罗特，突然被什么绊了一下。

「喵啊?」

啪沙塔娜罗特就像几分钟之前的铃穗一样踉舱了几步，传单撒落地上。当然，身为魔神的她，就算真的被绊倒也不会受伤，可是「喵」

「哎呀塔娜罗特小姐，情况真糟啊，喔呵呵呵呵呵」

「喵」

捡好传单、重新开始发放传单的铃穗故意呵呵地笑着。看来情势似乎逆转了

「喵」塔娜罗特发出一声怒吼，用力踢了铃穗的背。

「呜喔!」

没料到对方会突然来这一招，铃穗再次摔倒，传单又散了满地。她满腔怒火，回头瞪着后面，迎上她视线的是塔娜罗特怒气冲冲的红色眼睛。

「妈的！」

铃穗发出了像岩石嘎吱嘎吱被压过的低沉声音。

「妳是故意找碴的吧」

「铃穗也是故意找碴的吧。」

「今天一定要跟妳把帐算清楚」

「喔，真是太巧了，我也是这么想的喵。」

妳们两位不是一天到晚都在算帐吗没有人敢插嘴说这句话。两入之间的怒火越烧越烈。感受到不妙气氛的人们纷纷离开店门口，不过气到血液往脑门直冲的两个少女完全没有注意到这个情况。

接着。

「」

铃穗一边和塔娜罗特互瞪，一边慢慢朝着摆放在店门口当装饰的圣诞树移动，然后从树下抽出一个长型盒子。

不用说也知道，盒子里装的是机剑「瓦普吉斯」。

铃穗按下启动装置。机剑上的风扇发出低沉的声音嗡嗡转动，这是在正式启动之前，预先冷却机剑的内部构造。接着铃穗迅速地操作填装杆，把爆缩发电型卡匣装进发电位置。

「机剑『瓦普吉斯』启动准备完毕，使用本剑时请务必注意相关事项，是否解除安全装置?」

「解除!」

铃穗大吼着回答机剑内部电脑的询问，接着，机剑的力场产生装置发出「啪沙」声，像花瓣一样旋开。

「安全装置，解除，『瓦普吉斯』启动，祝使用者武运昌隆!」

铃穗同时按下触碰式开关，「瓦普吉斯」扁平的剑身开始发出白光。

「那个铃穗前辈在众目睽睽下使用这个可能不太好喔?」

「闭嘴!」

一句话打断法尔雀的建议，铃穗杠上了塔娜罗特。

「如果妳肯道歉的话，我可以原谅妳。」

「喵，铃穗才是，如果铃穗道歉的话，我也不是不能原谅妳。」

「是吗?」

「是的。」

两人各自点点头。然后

「去死吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧!」「喵唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔!」两名少女一如往常地发生激烈冲突。

「学园」魔法师与世俗关系的密切程度可分为两种。

一种是与恼人世俗完全断绝关系。

这并不是说这类魔法师只窝在「学园」这个亚空间里，而是说他们与世俗没有社会性的联系例如说他们没有户籍。就法律定义而言，他们等于是不存在的人类。

而另一种魔法师就像拓人一样，除了在一般世界里拥有身分之外，同时也拥有「学园」魔法师的身分。这种人虽然算少数派，不过学园里有不少人都像这样拥有双重身分。

身为「学园」教职员的寒河江教授属于第一种类型。

就算翻遍日本的户口名簿也找不到他这个人当然或许有人跟他同名同姓。事实上，就连「学园」里的人也不知道他的真正面目。寒河江教授平常都把自己的意识附在傀儡人偶上，让人偶代替他出现在众人面前，不要说判断容貌年龄了，就连性别都无法判断。不过，从说话方式和他所使用的少年型傀儡人偶看来，有人说他可能是个男性。

可是

「已经是十二月了，圣诞节也快到了。」

走在清一色充满圣诞节气氛的商店街上，寒河江教授感触良多地说道。

事实上走在街上的，是平常那个金发碧眼的美少年傀儡人偶。

「是啊，不过，日本的圣诞节已经完全失去这个节日原本的意义了。」

回话的是一位银发少女。

少女的年纪看起来大概是十几岁怎么算最多都应该只有十三、四岁吧。她有着像人偶一样端整的容貌，外表虽然是个少女，却散发出一种难以亲近的伶俐气质这是理

所当然的，虽然从外表上难以分辨，不过这个少女是不折不拙的人偶。她是「学园」的假想神格也就是一种人工精灵，名叫德琳西亚。

原本搭载于电脑记忆体等假想空间领域的她，必要时会搭载在这种「身体」里，这副「身体」是「学园」精心制作的自动人偶，基本上跟风纪泥人或保健泥人一样，都属于魔法机械的一种。

「宗教就是这么回事啊。一开始先失去原本的宗教色彩，然后慢慢渗透到人们的生活习惯当中，说起来还真是讽刺啊。」

寒河江教授说道。

就像前面所说的寒河江教授虽然没有世俗的户籍身分，但这并不表示他不可以踏出「学园」那个亚空间。

「学园」固然可以在某种程度上自给自足，但如果是生活必需品例如说卫生纸之类的与其要用魔法变出半吊子的替代品，不如直接从外面买比较快。像这样负责外出采购、确保生活用品能够定期提供给众人使用，也是身为教职员的工作之一。

所以，寒河江教授才会跟负责从旁协助的德琳西亚一起走在这条充满圣诞节气氛的商店街上。

顺带一提，从外表看来，寒河江教授和德琳西亚只不过是十几岁的少男少女而已，旁人大概会觉得这是一对正在约会的外国小情侣。和他们擦身而过的行人们大多对他们报以微笑不过行人们大概作梦也想不到，这两个人竟然可以把装有大量炸药的子弹挡回去，也可以轻松地把一辆车子丢出去。

「姑且不谈这个。」寒河江教授从怀里掏出采购清单。「接下来」他说着，然后环视周围。「一勉强把险些摔倒的傀儡人偶身体拉正寒河江教授皱眉望着某个方向。「德琳西亚。」「是，教授。」

「我的傀儡人偶好像出了点问题，为什么我觉得自己好像看见塔娜罗特、铃穗，和法尔雀站在那边?」

「请您放心吧，我也看见了。」

「是吗?那就好。」

像是要证明这段对话的真实性似地，周围响起了一阵爆炸声。

不断闪烁的白色闪光和残像划破天空，散发出巨大热量的空气漩涡发出低沉声响，撼动整条街道

「．一「．一教授和德琳西亚互看对方一眼。然后「她们几个到底在干什么啊!」「看起来应该是在打斗。」

「我知道!我是说为什么她们会在这种地方」

寒河江教授很难得地露出一脸焦躁的模样抓抓头发，然后开口说道：

「总之，去阻止她们吧!为了保险起见，先把人偶的动力从魔力电池切换成一般电池。」

「可是」

现在的铃穗是会吸收周围魔力的「夜蓝的侵夺者」，要是贸然接近，不要说使用魔法了，就连寒河江教授的人偶都会动弹不得。

当然铃穗和塔娜罗特之间的争斗在「学园」里是司空见惯的事。虽然有点仓促草率，不过「学园」还是拟定了几种对策。教授的傀儡人偶和标准型人偶都必须加装备用的普通电力。在「夜蓝的侵夺者」施展能力时，一般电力还是可以照常运作。

可是

「如果不能使用魔法的话，就没办法阻止她们了啊。」

「我们目前已经证实，她的特性是会优先吸收附近的下稳定魔力。会释放出大量魔力的塔娜罗特现在在她身边，所以我们只要保持一定的距离，铃穗对我们的影响应该也会降低。我们不要直接对她们使用魔法，而是要用魔法制造出某些现象来压制她们的行动。」

「知道了。」

两具人偶往充满闪光和爆炸声的地区赶了过去。

蛋糕店门口已经变成闪光和爆炸声交错的战场。

破碎的柏油路面、被掀起的看板、碎裂的玻璃、倒下的电线杆，之类之类的四周的东西一片狼籍，但两名少女的战争仍然在进行中。堪称奇迹的是竟然没有任何人受伤

路过的行人们像母蜘蛛在生小蜘蛛似地往四面八方散去。

主要造成破坏的是铃穗手中的「瓦普吉斯」，塔娜罗特虽然也会发动攻击，下过因为每次都扑空，所以攻击的力量往往直接捣毁店铺的墙壁，或让圣诞树断成两半。

「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「喵唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔!」

塔娜罗特和铃穗一边呐喊一边发动攻击。铃穗虽然没有格斗经验，但是因为三天两头就跟塔娜罗特战斗或者该说是吵架，所以技巧越来越好。她已经渐渐学会针对塔娜罗特的行动，在适当时机发动攻击，以避免浪费「瓦普吉斯」的电力。

已经摸熟对方门路的塔娜罗特也一样，以前只会闪躲的她，现在也学会把魔力集中在拳头上，用来挡下「瓦普吉斯」的攻击，有时甚至还可以把攻击力量反弹回去。

「唔啦唔啦唔啦唔啦唔啦唔啦唔啦唔啦唔啦唔啦唔啦唔啦!」

「喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵!」

两人都用很快的速度出手攻击对方、同时也遭到对方的快速攻击，她们四周充满了发动攻击时的残像看起来就像是千手观音在互殴一样。

在这种情况下，竟然没有半次攻击能击中对方，真不知道该说她们两个太厉害还是太逊。

当然，因为她们两人都没有被对方击中，所以彼此的攻击力量全部转嫁到四周，把周围的东西破坏殆尽，不过这两个人完全没有注意到这一点。看样子除了眼前的对手之外，她们眼里已容不下其他东西了。

现在的战斗已经无关乎「特别奖赏」了，「特别奖赏」这件事早就被她们两人抛到脑后。虽然不值得夸耀，不过，因为这两个人的头脑实在太过简单，所以一次只能想一件事而已。

「这这是怎么回事?」

在距离现场几公尺远的地方错愕地看着这一切的双叶喃喃自语。在她身边张开简易型防御结界的法尔雀一脸悠闲地说：

「今天算是打得比较激烈的」

「算是打得比较激烈?难道说她们平常就会这样吗?」

「嗯，可以这么说。」

「」

法尔雀很乾脆地点点头，双叶一时不知道该说什么才好。

「今天拓人殿下不在，没有人能阻止她们」

「她们两个到底是什么?还有妳也是!难道说拓人也跟妳们一样?」

「大概可以这么说吧」

法尔雀停了一下。

「这其实是秘密哟。」

「」

「现在引起了这么大的骚动，要怎么办才好呢?」

「这种事不要问我啊。」

双叶哀嚎似吔说着。

在法尔雀和双叶眼前的塔娜罗特与铃穗，已经结束了连续攻击的招式，她们两人正在寻找施展一击必杀招式的最佳时机。两人绕着圆圈移动，周遭的气氛因她们所散发出的杀气而变得越来越冰冷最先出手的不知道是谁。发光的拳头和机剑击向彼此「给我住手!」像要撼动整个大地似的巨大声音。

那个声音立刻变成冲击波，击落了在空中的两名少女。

这是一种强化型的压缩咒文吟唱法，在声音和声音之间加入超高音域的咒文吟唱，透过这种方式处理魔力之后，就可以产生冲击波。

顺带一提

硬是用魔法制造出来的火焰，在魔力消失之后也会跟着消失，因为利用魔法制造出来的火焰，缺少了让它维持燃烧状态的可燃物质，这是违反一般物理法则的。也就是说，没有办法在蓝发铃穗身边使用以魔法创造出来的火焰。

可是如果是冲击波呢?

由于冲击波本身是一种物理现象，就算这种冲击波是用魔法制造出来的，魔法消失之后，冲击波并不会跟着消失，因为它没有违反物理法则。

「喵?」

「怎么回事?」

塔娜罗特她们爬起来朝声音的来源看过去她们看见了一对少年少女。那对青少年有着让人误以为是黄金或白金的艳泽头发，长相十分漂亮。他们纤细的身体其实是先进技术的集合体，就连最新锐的战斗机都望尘莫及；而且他们还拥有足以跟战车匹敌的强韧与臂力。

那是寒河江教授与德琳西亚。

「妳们在干什么!」

寒河江教授交叉着手站在马路中间怒吼。

「在『学园』里面也就算了，现在竟然在这种地方释放魔力、使用机剑!等一下要怎么收拾?妳们两个现在马上停止战斗、把事情说明白!不然的话就由我来当妳们的对手吧!」

寒河江教授一口气说完之后

哗里。不太确定是不是发出了这样的声音，不过寒河江教授的脸出现一条直直的裂痕。「咦！」那种场面实在太吓人了，就连蓝发铃穗都下由得发出掺叫。

寒河江教授脸上的裂痕从头顶经过下巴，一直裂到胸口。

然后，他的头部和胸部就沿着这条裂痕左右打开。

不与其说是左右打开，不如说是像在撕裂什么似地，一边发出「霹哩霹哩」的声音一边裂开，寒河江教授就像是被剖成两半似地左右裂开了，而且左右眼都翻了白眼，手腕像痉挛似地不断震动。

老实说，这种场面实在有够吓人。

而且还不只这样而已。

从左右分开的身体里露出来的，「当然」是骨骼。

可是突然把右手伸进体内，将头盖骨和背骨从体内抽出来，这种情况就不能叫做「理所当然」了。

黏糊糊的红黑色液体不断从寒河江教授左右分开的躯体以及手中的骨头滴落地面，那种场面实在太活生生血淋淋了而且超恐怖。

「」

就连塔娜罗特也吓呆了。而且。迅速地把自己的头盖骨和背骨抽出来之后，寒河江教授俐落地把裂成两半的头部接了回去，恢复原来的模样。不过他右手上的头盖骨和背骨仍旧沾满红黑色的液体。

不，不对。

再仔细一看，他手上的东西已经不是头盖骨和背骨了，原本抽出来的或许真的是骨头没错，可是现在仔细一看，就会发现那是使用头盖骨和背骨做出来的「某种东西」。骨头上有一些像机械零件般的线条，跟恢复成魔杖模样的法尔雀或「瓦普吉斯」很像。

这种场面虽不常见，不过如果是「学园」里的老鸟，应该看过这种情况吧。这是「学园」里首屈一指的大魔法师寒河江教授爱用的魔杖「义里艾里雷蒙沙巴库塔尼」，他的傀儡人偶就是这根魔杖的「鞘」，至于那些红黑色液体，乍看之下虽然跟血液很像，不过都是为了保护这根「义里艾里雷蒙沙巴库塔尼」而使用的缓冲材料。

拿着这根魔杖的寒河江教授，可以单枪匹马对抗一整个军团的重机动泥人部队不过姑且不谈这个。

「怎么样?铃穗、塔娜罗特!」

寒河江教授像法官在敲捶子似地，以毅然决然的态度用魔杖在地上「哆」地敲了一声。由于现场还有铃穗的力量影响，教授其实目前只能使用冲击波而已，不知他还有什么绝招、抑或只是单纯地虚张声势总之，娇小的少年露出充满威严、绝不退让的表情。

可是

可是

「教授。」

像是突然想起什么似地，德琳西亚开口说道：

「大家都晕倒了。」

「咦?」

寒河江教授环视四周，不要说双叶了，就连铃穗和塔娜罗特都已经晕倒在地上了。结果后来负责收拾残局的是寒河江教授和德琳西亚。

「以后要判断一下状况知道吗?」

在低着头的塔娜罗特和铃穗面前，寒河江教授说道。

总之，寒河江教授用「义里艾里雷蒙沙巴库塔尼」将魔法增强，尽可能地修复被破坏的东西，然后尽可能地操作现场那些人的记忆，把他们的记忆消除接着制造出一个说教用的亚空间，把塔娜罗特她们关进来。目前在仓库休息室里休息的塔娜罗特等人当然是幻影应该可以暂时蒙混一下。

「『学园』把『瓦普吉斯』借给妳，不是要让妳进行这种无法无天的破坏活动，知道吗?」

「是。」

铃穗低着头递出笔记本。

被带进这间「说教用房间」时，蓝发铃穗自己把蝴蝶结系回去，跟黑发铃穗调换身分，总之就是想逃避现实。话说回来，当时黑发铃穗因为不敢穿着圣诞老人服装在众人面前

现身，硬是把蓝发铃穗推了出来，所以黑发铃穗现在也没有立场抱怨什么。

「塔娜罗特也是!目前「学园」虽然对妳持保留态度，可是万一事情闹太大，还是有可能把妳封印起来啊!而且形式上妳还是拓人的使魔，万一妳闹事，拓人也要负连带责任!最糟糕的情况，他有可能被消去记忆、然后被『学园』开除学籍!知道吗?」

「喵」

或许是觉得这次闹得太过火了，塔娜罗特乖乖地听着寒河江教授的教训。

「伤脑筋」

教授喃喃抱怨

「那个、教授。」

「什么事?」

「我们差不多该回去打工了」

「铃穗。」

「有。」

「做了那种事之后，妳还想就这样回去打工?」

「」

被教授这么一说，铃穗无话可说，只得再次低下头。

「喵，没错，铃穗不能打工了。」

「妳也是!」

「喵」

塔娜罗特沮丧地低下头。

「妳们反省得还不够、要反省」

「教授。」

一直保持沉默的法尔雀举手发言。

「什么事?法尔雀，我话说在前面，因为没有阻止她们打架，所以妳也是同罪。」

「这点我已经有觉悟了。」

法尔雀一派悠闲地说着，事到如今仍旧没感觉到她有在反省。

「可以让我们回去继续打工吗?」

寒河江教授皱起眉头瞪着法尔雀。

「她们两个人已经认真反省过了而且教授所说的『判断能力』，是在一般社会生活当中才能养成的该怎么说呢」

「嗯。」

教授紧皱着眉头。默默想了好一会儿之后寒河江教授望着塔娜罗特说道：「好吧，把工作丢着不管也会有责任问题的。」「喵!」塔娜罗特露出灿烂的表情大叫。

「伤脑筋」

事实上，对于究竟该如何处理塔娜罗特和铃穗的行为，「学园」内部有不同的意见。

强硬派主张进行强制封印一一不过另一派的意见则认为，半吊子的封印最后还是会被塔娜罗特破坏，要是用高压手段限制她的行动，反而会造成反效果。另外，也有其他人觉得，不如让塔娜罗特学习一些人类的社会常识，让这些常识来「规范」她的行为。寒河江教授也认为，这种方法比单纯的隔离好多了。就他所见，塔娜罗特跟拓人、铃穗住在一起之后，很明显地学习到一些人类的感情和社会常识。

当然，教授也知道这种作法要花很多时间。塔娜罗特还是有可能因为某些事情而暴走，对一般社会或「学园」造成困扰。这次聿好还能蒙混过去，但以后说下定还会发生连寒河江教授都无法收拾的情况。

可是「有问题的话就放弃她」，寒河江教授实在无法接受这种作法。姑且不论是否合乎人道精神，他们的「魔法」本身，就是由遭到一般社会抛弃的东西所集合而成的啊。

「不过!妳们要保证下不为例!知道吗?」

寒河江教授咬着牙说道少女们一起点点头。至于这个时候的拓人。「呜呜呜呜呜呜呜呜呜」仍旧一边哀嚎一边死命地涂黑。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/287/1088/007.jpg





第四章 圣诞夜已经到了，现场的气氛已经突破临界点了
「几个啊穿上啦」

「女孩啊」

「女孩啊」

「一溜烟地哟」

「跑了哟!」

荣太郎不知为何一边以重金属调调唱着歌，一边哆哆哆地撞着头。雅和辛格拉薇亚也跟他一起唱和。

在这里要特别说明的是，他们并不是在一起玩闹。他们嘴上虽然唱着歌，不过手上的动作却从来没有停止过，他们的手仍旧各自在描墨线、贴网点、涂黑、贴台词，只有脑袋像别的生物一样，一边摇晃，一边大吼大叫。老实说事实上就算不说大家也都知道这是一种很诡异的情况。所有人已经三天没睡了。由于睡眠下足，所以他们的脑袋已经通通秀逗了。

拓人虽然没有加入唱歌的行列，可是没有力气阻止荣太郎的暴走行为，也没有力气去吐槽说前辈只要一开口情况就会变糟」。他仍旧露出一副虚脱的表情，死命地做着不知为何永远处理不完的涂黑作业。

「主人，印刷厂说『已经不能等了』。」

「你跟他们说我会付加班费!叫他们再等一下!」

「遵命。」

或许是已经放弃了吧艾妮乌斯面无表情地点点头，走进另一个房间。虽然声音已经开始沙哑，但荣太郎似乎还没唱够，一边画图一边放声大叫：

「那一天天气晴朗」

「要去市场的路上」

「耶」

「看到一辆破旧马车」

「载着一条小猪仔」

「耶」

「真可爱的小猪仔!」

「小猪喔!」

「牠已经被人买去」

「小猪喔!」

「牠那副眼睛带着悲伤一直瞪着我」

「超萌!」

「多娜多娜多娜多娜!」

「多娜!」

「马车一直开过去」

「耶」

这里已经变成了天外魔境。

当然荣太郎他们不只在唱歌而已，地狱终究还是地狱，在截稿前几个小时，很多问题一一出现。．

「荣太郎大人!墨水不够了!」

「割腕吧!割腕用血来画!」

「遵命!」

「荣太郎大人!六十一号网点已经用完了!」

「那就用点描法!从现在起你就是点描机器!」

「了解!」

「主人，晚餐要吃什么?」

「吃热狗!从前从前，忙得要死的热狗伯爵就是把肉夹在面包里吃的!」

「那应该是三明治。」

「反正很像啦!」

「知道了。」

「前辈，所有角色都跟刚开始的时候不一样了。」

「闭嘴!只要你闭嘴就不会被发现了!」

就是这种情况。十二月二十四日已经来临，然而神族与魔族和世间的庆祝活动完全无缘。虽然发生了很多事情不过塔娜罗特她们总算平安地完成了最后一天的打工。十二月二十四日，圣诞夜。街上的气氛达到最高潮。

为了庆祝一年一次的圣诞夜，人们都很舍得打开荷包，街上的灯饰、海报、看板也都在鼓吹消费。回荡在街上的音乐强调了这个日子的特别，蛋糕和烤鸡的香味为冰冷的空气增添色彩。

不过从现在开始才是「被商人们牵着鼻子走」的时间。

在这一天努力工作推销、将一般民众牵着鼻子走的服务业店员们，终于可以结束工作，恢复成「被商人们牵着鼻子走」的普通人。这毕竟是一年一次的圣诞夜，无论是谁，接下来都应该有玩乐的权利。

因此

「妳们非常认真。」

这里是雾岛食品总公司办公室。叶一一边说着，一边亲手把装有薪水的信封分别交给塔娜罗特、铃穗，以及法尔雀。

「稍微帮妳们多加了一点点薪水，下次有机会再拜讬妳们啰。」

听到叶一的话，塔娜罗特她们脸上的笑容都有些僵硬，毕竟之前她们还被特别奖赏冲昏头，在店门口大打出手，要不是寒河江教授施展魔法，假装这一切都没发生，她们现在听见的可就不是「有机会再拜讬妳们」，而是「拜讬妳们不要再出现」了。

寒河江教授虽然教训了一堆，不过在工作上还是帮了塔娜罗特她们一把。塔娜罗特她们很感谢教授，但实在也不好意思大刺刺地收下叶一稍微多给的薪水。

「谢谢您。」

起码要好好地道谢才行所以铃穗用粗体字在笔记本上写了这几个字，向叶一鞠躬，法尔雀也跟着她行礼。为了谨慎起见，铃穗偷偷瞄了塔娜罗特一眼，发现她果然还是表情呆楞地直直站在原地，于是伸出左手抓住塔娜罗特的头，用力把她的头往下按。

「喵?」

「要好好向人家道谢。」

铃穗把写了这几字的笔记本拿给塔娜罗特看。

「喵。」

塔娜罗特露出沉思的表情，过了一会儿

「喵，大叔，谢啦。」

塔娜罗特像是在发誓似地举起一只手，很有精神地说道。

「嗯。」

叶一苦笑着点点头，站在他旁边的双叶也同样露出苦笑。（这一点我果然没办法赢她）看着眼前的塔娜罗特，铃穗这么想着。虽然塔娜罗特没什么常识，而且缺乏应对进退的技巧不过，只要是从个陆率直的塔娜罗特口中说出来的话，就算是不加修饰的道谢，也会直接敲进对方心坎里，这一点实在很不可思议。由于没有社交辞令的做作感，因此总是让听者觉得很愉快。

由于太过在意他人的眼光，因而用「礼仪」这层盔甲把自己覆盖起来的铃穗，就没办法做到这一点。铃穗并不是瞧不起所谓的「礼仪」，不过她也知道，跟千百句漂亮好听的场面话比起来，一声发自内心的「谢谢」反而更有意义。

「那么。」

连金额都没有确认，塔娜罗特就这样握着薪水袋转身。

「咦?」

大家都睁大了眼睛看着塔娜罗特的举动。

塔娜罗特并没有走向办公室门口，而是朝窗户走去。窗户玻璃上反向贴着「雾岛食品」这几个字当然，从外面看起来是正向的文字。顺带一提，雾岛食品总公司的一楼是

蛋糕店「雾」，二楼才是办公室。

塔娜罗特毫不犹豫地打开窗户，一脚跨上窗框。

「最先到的人就赢了!」

塔娜罗特回头朝大家咧嘴一笑，然后就这样跳了下去。、

「等等一下!」

双叶慌慌张张地冲到窗户旁边。

她探头往下看，想确认塔娜罗特是不是平安无事，然而却已经看不见对方的踪影。双叶惊讶地左右张望，只看见以怒涛般的气势飞奔而去的塔娜罗特背影。

「怎、怎、怎么回事?她到底是?」

双叶回头问道，不过能够回答这个问题的人也已经不见了。

「铃穗?」

「不知道为什么」

叶一回头看了一下办公室门口，开口说道：

「不过另外两个也火速跑掉了。」

办公室的门还在喀啦喀啦地晃动，双叶完全不知道铃穗她们等一下有什么事情要做不过看样子她们连关门的时间都没有，就这样追着塔娜罗特跑了出去。

这样的话倒还好

「她们还穿着圣诞老人和麋鹿的衣服?」

「嗯。」

「」

双叶惊讶地再次朝窗外看了一眼。她所看见的是

「等等!塔娜罗特!妳太好诈了!」

穿着圣诞老人服装的铃穗一边飞奔一边朝塔娜罗特跑掉的方向挥舞标语牌，而法尔雀跟在铃穗旁边一起跑，一边悠闲地说：

「塔娜罗特前辈好快呀。」

「呃、那三套衣服这样让她们穿走可以吗?」

「以后再拿回来就好了。」

叶一叉着手，很豪爽地说道。

「她们穿成那样在街上跑，还可以顺便帮我们打打广告。」

「最好是。」

「啊啊，对了妳不是说等一下要跟那几个女孩一起举办圣诞派对吗?到时候再把衣服拿回来就好了，要记得请她们在收据上盖章。」

「．知道了。」

双叶点点头，露出了死心的苦笑。山本堂店长．山本章裕看着墙上的时钟。时钟指针所显示的时间是七点零三分。山本露出微笑，站起来走向店里其中一个展示柜。

他打开展示柜的玻璃门，把「超爱战士亚尼雷昂」旁边「已预约」的牌子拿掉，将「超爱战士亚尼雷昂」和包装盒一起放在柜台上，开始准备包装。

那群少女应该快来了。

虽然不知道谁会最先到，不过，不管来的人是谁，山本都觉得很高兴。这几个女孩自己虽然不想要这个玩具，不过看到她们肯为了这个玩具而打工赚钱，让他觉得非常高兴。

女孩们大概是想把这个玩具送给自己喜欢的男孩吧应该就是第一次跟她们一起来这家店的那个男孩子。山本相信那个男孩一定也会好好珍惜这个「超爱战士。亚尼雷昂」的。

那个男孩如果不是很喜欢这个玩具的话，绝对不会用那么认真的眼神盯着这种旧玩具。

这个玩具的前一个主人应该也会很高兴吧。

事实上，这个玩具是山本在拍卖网站上买来的，不过他没有见过玩具的前一个主人，只跟对方通过一次电子邮件而已。

可是，山本一看就知道前一个主人一定非常珍惜这个玩具。一般的中古玩具通常都没有包装盒和说明书，而且小孩在玩玩具的过程中，一定会遗失一两个小附件然而这个玩具却什么都没缺。不过它也不是被放在批发商仓库里蒙尘的商品，从关节松动的状态和褪色的情况来看，这个玩具应该曾经带给前一个主人很长的欢乐时光。

在现今这个世界上旧的东西逐一被淘汰，新的东西一个接一个出现。

看到珍惜旧物品的人，有人甚至会语带嘲笑地说：「小气鬼。」

时间残忍地迅速流动着这个玩具的主人却像是在抵抗喜新厌旧的时代潮流似地，不但没有抛弃它，反而非常非常珍惜它，所以山本希望这个玩具的新主人一定也要好好对待它。

「该送什么赠品给她们呢?」山本一边喃喃自语，一边环视店内。这时。

喀啷。

店门口的铃响了起来。比预计的时间还要早，她们一定是打完工之后就直接过来了吧，至少应该请她们喝杯茶才对。山本一边想着这些事，一边朝店门口回头

「．」

他的表情瞬间冻结。

因为他看见四个手持铁棒的男人毫不客气地走进店里。

拿着铁棒在路上走并不是什么流行时尚，男人们都戴着大大的太阳眼镜和冰上曲棍球面具，从他们的穿着可以看出这几个人都很年轻。

「把钱拿出来!」

带头的家伙用听起来很愚蠢的奇怪语调说着一听就知道是故意用卷舌音说话。

山本握住藏在柜台下的防身木刀。他拥有剑道四段，光是挥挥手中的木刀，就可以打败一些没什么实力的门外汉。

可是

「快点把钱交出来!」

其中一个男人边吼边用铁棒砸破展示柜。玻璃应声碎裂，碎片在店里四散飞溅，有些碎片也打到展示柜里的玩具。

「不要」

山本错愕地看着眼前的景象。

其他男人也跟着用铁棒敲碎展示柜，把戴着军用手套的手伸进展示柜里粗暴搜刮，将玩具扫进预先准备好的麻袋里。

「住手」

跟店里的商品被抢劫比起来，山本更不能忍受的是那些历经长久岁月的玩具被如此粗暴对待，他一边叫着一边往前冲。可是，欠缺冷静的他一时忘了自己手中那把木刀的长度。「哐」地一声，木刀撞到了柜台一角。

「」

男人们回头看着山本。

看见山本手中的木刀，他们的视线多了几分蛮横的怒气。要是对方发着抖把钱交出来就算了，没想到这家伙竟然敢抵抗

「搞什么!」

其中一个男人边吼边挥舞铁棒。山本在千钧一发的时刻用木刀挡开铁棒，一刀刺出去。可是「」他觉得脚边有点不对劲。

发现自己差一点踩碎掉落地面的一个小玩具时，山本一时慌乱了起来，他慌慌张张地栘开脚步，踩在别的地方，可是这个动作却让他的姿势产生破绽，木刀朝完全不同的方向扑了个空。

「妈的!敢瞧不起老子!」

或许是注意到自己刚才差一点就被木刀刺中，像是要掩饰恐惧似地，站在山本面前的男人抄起铁棒朝他挥下去。其他男人似乎也感染了同伴的愤怒和疯狂，一起朝着山本挥出铁棒。

山本挡下了大部分的攻击，但对方人数毕竟比较多，而且他的姿势不稳，没办法随心所欲地迎击强烈的一击打中了他的脖子。

「呜」

山本摔倒在地上。

男人们的铁棒毫不留情地落在他身上。至于这时候的拓人等人。

「听好，艾妮乌斯。」

荣太郎紧紧抓住使魔的肩膀。

「啊」

「现在起让妳睡三十分钟。」

「就算让我睡也无济于事呀?」

「妳这个外行人真是肤浅。」

「主人，那您算是内行人吗?」

「总之，让妳睡三十分钟，三十分钟之后起床，把妳的梦境内容告诉我。」

「啊」

「这样一来，本大爷也会觉得自己有睡觉作梦。」

「我认为这样并不能解决任何问题。」

艾妮乌斯一脸厌烦地说着。

「您还不如让拓人去睡一下」

艾妮乌斯回头看着身后。她身后的拓人正一边叽哩咕噜地发出念咒般的谜样声音，一边像坏掉的机器人一样继续挥动双手。

「嗯，就这么做吧。」

荣太郎露出了慈悲的表情。

「把你作梦的内容也告诉拓人，这样就万事OK了!」

「并不会好吗?」

艾妮乌斯大叫。睡眠不足和连日疲劳已经让他们的白痴程度达到最高点了。

这是值得记录的速度。

如果旁边有田径选手或体育相关人士的话，首先会想把这个女孩网罗起来，接着就算下跪也要问到她跑得这么快的秘诀，最后聊过以后，知道这其实还不是她「全力以赴」的速度时，就会回家暍个烂醉，然后倒头就睡，边睡边跟自己说：「这一切都是恶梦」

总之塔娜罗特用惊人的速度跑向山本堂。在转弯处扬起一阵烟尘。

「喵!」

她发出了像气笛一样的声音，状态绝佳。

她「唰啦」地一声，像汽车甩尾似地滑进小巷里，路面留下了一道像F工赛车轮胎痕迹般的运动鞋鞋痕。

接着

「喵?」

迎面驶来一辆大车。

从小巷巷底冲出来的大车就分类而言应该属于休旅车几乎要正面撞上塔娜罗特。这辆进口车占满了整条巷子，塔娜罗特根本没有左右闪躲的空间。要是普通人类的话，大概会直接被撞飞抬进医院吧。可是「喵!」

由于对象是魔神塔娜罗特，就算双方正面对撞，会坏掉的也应该是那辆车子。

可是，她的主人拓人曾经对她千叮万嘱：「不可以把东西弄坏。」而且前几天她跟铃穗才刚因为一场破坏行动而被寒河江教授教训了一顿。

所以塔娜罗特选择了不要破坏车子的行动。

也就是把手撑在车前盖上，双脚蹬地。

她用手掌当作轴心，利用自己和车子双方的速度，身体像倒立般地在空中停留。她滞空的时间虽然不到一秒，不过车子已经从她身下驶过当她像体操选手一样轻巧地落地、高举双手时，车子已经朝大马路的方向开走了。

「喵?」

远处传来了轮胎擦过地面的声音和路人的尖叫与怒吼，可是塔娜罗特对那辆疾驶而去的车子没有兴趣，她继续往前跑，冲进山本堂里，准备买下「超爱战士亚尼雷昂」。

可是

「呜喵?」

店内的景象跟她平常看惯了的完全不同。

展示柜被人粗暴地打破，里面的东西几乎被搜刮一空。虽说不是所有物品都被抢走可是原本数以百计的怀旧玩具现在剩不到一成。

而且

「喵喵喵?」

塔娜罗特发现山本倒在洒满玻璃碎片的地板角落。

「喵，山本堂先生、山本堂先生?到底发生了什么事情?」

塔娜罗特蹲下来问道。

山本身上到处都是淤青，不过聿亏没有受什么致命伤。听到塔娜罗特的声音，山本动了一下身体。

「啊啊啊小塔娜」

「喵?不要紧吧?你受伤了吗?」

「被抢了被那些几乎都被拿走了」

山本边说边咳出混着血液的唾沫。

这时铃穗她们终于追过来了。

「塔娜罗特!妳太好诈了!堂堂正正地跟我一决胜负!」

字还没写完，一脚踏进店里的铃穗看见眼前的惨状后，当场呆住。法尔雀跟在她后面走了进来，不过实在看不出她到底了不了解眼前的状况，这个绿发少女脸上仍旧挂着悠闲的表情。「唉呀，好像很严重的样子耶。」「发生什么事了!」铃穗也慌慌张张地蹲到山本身边。

「喔喔小铃跟小法也都来了啊店被抢了被那群强盗专门抢旧玩具的强盗」

「那些强盗来过了?」

法尔雀问道。

「嗯大部分的商品都被抢走了修复中的玩具都放在仓库里所以没事可是「超爱战士．亚尼雷昂」也我真是太没用了可恶那些家伙用麻布袋那么粗暴地乱塞」

山本边说边咬着嘴唇。

跟自己遭到殴打或商品被洗劫的事情相较之下，最令山本生气的还是那些强盗对待玩具的粗暴手法。

「不好意思可以帮我报警跟叫救护车吗」

说到这里山本昏了过去。

铃穗慌慌张张地确认他的状况，还有呼吸跟脉搏，不晓得有没有颅内出血，不过就算知道有这个情况，铃穗也束手无策。

「借一下电话。」

法尔雀说着，拿起柜台上的电话。

「」

法尔雀在向警察说明情况时，铃穗看着店内的惨状，表情开始变得愤怒。

「太过分了。」

不只是这次的情况，只要看到别人露出明显的恶意加害他人，铃穗的情绪就会变得很差。她并下是要装成大善人，也没有天真到会相信性善论不过只要看到这种类似的状况，她就会觉得非常难过，不懂为什么有人能够狠心做出这种事。

「山本堂先生不要紧吧喵?」

「大概吧，不过详细情况还是要进医院做过检查后才会知道。」

铃穗边写边站了起来。

塔娜罗特也跟着站了起来

「喵，要给拓人的礼物怎么办?」

「没办法啊，我们又没有线索。」

「超爱战士亚尼雷昂」跟包装盒都消失无踪了。

「那可不一定哟。」

跟警察通完电话之后，法尔雀一边挂上话筒一边说道。

「什么意思?」

「从这个情况来判断，强盗来抢劫的时间跟我们到达的时间可能差不了多少说下定塔娜罗特前辈有跟强盗打过照面哟?」

「喵?」

塔娜罗特歪着头。

这么说起来，她记得自己的确跟一辆横冲直撞的车子擦身而过。

塔娜罗特把这件事告诉法尔雀之后，法尔雀用力点点头，把柜台上的笔记型电脑拉过来。

「说不定那辆车还在附近，记得车牌号码吗?」

「喵记得。」

或许是因为出生时没有具备任何知识，就像一张白纸一样，所以塔娜罗特的记忆力非常好。她连一些芝麻绿豆的小事都可以牢牢记住，常令拓人和铃穗惊讶地想：「为什么连这种事都记得住啊?」

「那么就侵入监理站的资料库调查一下吧。」

那种语气轻松得像是在说「我去附近买一下东西」，法尔雀开始操作电脑。「这样不是违法吗?」铃穗才刚写完这几个字，法尔雀似乎就已经完成工作了，她把双手抽离键盘，笑着说：「找到了，二〇〇五年的雪佛兰ASTRO，图片资料也下载过来了。」「」「」铃穗和塔娜罗特互看对方一眼。「可是就算知道这个我们也不晓得那辆车现在在哪里啊?」「没问题。」法尔雀笑着保证。

她一边迅速吟唱着某些咒语，一边走到店外。塔娜罗特和铃穗错愕地跟着走出去，不知道法尔雀到底想干什么这时，她们都看到了在空中飞舞的无数小光点，那些光点彷佛被法尔雀的手指吸引住

「这是」

塔娜罗特和铃穗都记得这个，这是法尔雀的精灵化魔法。把魔力注人物体内，同时加上强化用的咒语，强制提高物体的神格值，赋予它拟似人格。

不过，无论是精灵化的物体或拟似物体，都没有办法独立思考、行动。这种精灵化的现象，可说是法尔雀使用了魔法回路，把自己的能力「借给」那个物体。如果那个物体离开法尔雀几百公尺，只要经过一定时间之后，就会自动恢复原状。

「接下来呢」

看了看周围法尔雀指着山本堂的看板。

那块看板轻轻发出了「砰」地一声，接着冒出一阵白烟。白烟四散之后，那块看板像是硬被变成了人形好像在木板上刻着眼睛鼻子一样，看起来的感觉很像「学园」正门的管理者大门「伊斯莫」，额头上还清楚写着「山本堂」几个字。

「看板啊看板，强盗们往哪里去了?就是那辆黑色的大车。」

「右边，直走。」

看板用生锈般的嘶哑声音说道。法尔雀说了一声「谢谢」，然后挥挥手，精灵化的看板再次发出细微的爆炸声，冒出一阵白烟，然后变回原来的样子。

「这样一来，不管他们跑到哪里都可以追上啰。」

「希望如此。」

铃穗有点吃惊地写着。

「那么，我们去把玩具拿回来吧。」

法尔雀笑着说道。

少年们的心情非常好。

心情好并不是因为今天是圣诞夜，而是因为「工作」进行得很顺利。虽然发生了一点意外，不过当初的目的算是顺利达成了。

他们所说的「工作」并不是流汗的劳动工作而是指轻轻松松地把别人的钱放进自己的口袋里。这种事情和手段到底合不合法呢?他们一点都不关心。

少年们并不会特别去选择「工作」的内容，不过最近流行的下手目标是怀旧玩具、限定商品之类的御宅族商品。

像这类东西，如果是狂热玩家或御宅族的话，会不惜花大钱把它们弄到手不过对一般人来说，这类东西只不过是没有价值没有意义的垃圾而已。警察和媒体通常会优先选择比较大的案件例如同样是抢劫，他们会选择银行抢案、超商抢案之类，规模较大、较容易受到社会注目的案件。因为经济不景气，最近窃盗、抢劫之类的案件层出不穷，对于这种「伺机下手」的玩具强盗，警察们通常没有什么余力去追捕。

抢来的商品可以透过网路拍卖销赃。进行网路拍卖交易时，双方都不必表明身分，所以容易躲过警察的追捕，是比较安全的变现方式。

少年们沾沾自喜地认为会耍这种小手段和小聪明就证明了自己的脑筋很好。在普通人眼里，这种事只能用「卑鄙」一词来形容，不过这些认为「认真工作的人都是笨蛋」的少年们并不觉得这样很卑鄙。

而且

对少年们来说，还有一点很重要。许多「笨蛋宅男宅女」甘心捧着大把钞票来买他们轻松搜刮到的破旧玩意儿，他们可以一边嘲笑这些人一边赚钱。反正这本来就不是可以堂堂正正向他人夸耀的事情。没办法安安份份地工作、也没办法乾脆去当真正流氓的他们，就这样做着这种半吊子的「工作」。他们很享受在这个工作里可以轻松获得的优越感。

所以。

在这个洋溢着圣诞节气氛的街道角落，少年们闯进了一家怀旧玩具专卖店，卷走大量玩具。

因为那个不怕死的店员拿着木刀反击，所以后来兄弟们出手重了一点不过应该死不了吧。虽说那个店员死了也无所谓，但如果闹出人命，警方为了面子问题可能会展开搜查，怎么想都觉得杀掉那个店员很不划算。

在逃离现场的时候，差点撞到一个长得像外国人的少女，那时少年们心里也有一点不安。

「难得过个圣诞节，要不要去哪疯一下?」

正在开车的良治说道。

坐在前座的是义明，坐在后座的阿仁和昌义。其实他们根本不知道彼此的来历，连对方姓名怎么写都不知道，搞不好这些名字都不是本名，不过那样也无所谓，反正本来就是在电动玩具店认识的，因为臭味相投所以一起行动。对他们来说，这种粗糙随便的关系才叫「酷」。

「好啊好啊，反正今天工作也很顺。」

「要去『TheDeep』吗?还有『黑船屋』也不错。」

「那些货怎么办?」「放在车里不好，就藏在老地方吧。」

「OK，顺便把小瞳跟章子叫出来狂欢吧!」

「赞!超赞!」

少年们很愉快地计画着圣诞夜狂欢活动。不过世界上的事往往不会尽如人意。

「嗯?」

良治皱起眉头。注意到对方表情的义明讶异地问道：

「良治怎么了?」

「呃我好像从后照镜看到很奇怪的东西。」

「搞什么啊良治，你醉了吗?」

「喂喂、这样开车没问题吧?」

同夥的少年们嘿嘿笑着。刚才基于「工作」结束后的解放感，每个人都喝乾了一瓶三五。毫升的啤酒。

「怎么可能!白痴!」

良治也跟着大家嘿嘿笑然后再次确认了一下后照镜。

可是。他的思考停顿了两秒。然后花了大约两秒才理解后照镜里的影像代表了什么。接着花了大约一秒搞清楚自己并不是因为喝醉而眼花。大概经过五秒之后良治的笑容开始僵住。

「怎么可能」

怎么可能有那种事?良治想说的是这句话，不过却没有办法好好把话说完。后照镜里映出了令人难以置信的影像。

「怎么会」

他们开的雪佛兰ASTRO现在也仍旧在马路上奔驰，并没有停在路边。在街上虽然没有办法开得很快，可是看一下时速表，好歹也有时速四十几公里。乍看之下这个数字似乎没有什么值得大惊小怪的，可是，如果换算成跑百米的速度，栢当于用十秒以下的时间跑完百米。

当然，这是指车子的速度，如果是用人类的脚，就算是奥运选手也不太可能跑出这种速度。即使跑出这种速度，顶多也只能维持几秒钟，不可能维持好几分钟。这不是体力或耐力的问题，人类的身体构造本来就不可能达到这种速度。可是

「王八蛋」

镜中清楚的影像却像是在嘲笑良治的神智，影像没有变大也没有变小，表示车后的「那个」用跟ASTRO一样的速度在追着他们。

「良治，说真的、你到底是怎么了?」

看到脸色一阵青一阵白、一句话都说不出来的良治，少年们似乎注意到他不是在开玩笑。良治一边发抖一边指着，少年们毫不在意地朝他所指的方向也就是正后方看过去。

然后。

「咦?一所有人一起呆住。今晚的确是圣诞夜没错，就算看见「那个」也没什么稀奇的。从海报上的插画到真人角色扮演，街上到处都充满了打扮成那样的家伙。

可是哇勒、可是「圣圣圣诞」滚着白色毛毛边的红色大衣，三角帽前端缀了一个白色柔软毛球，这是最适合圣诞夜的服装。不过，穿着这套服装的是一个戴眼镜的女孩。衣服下摆很短，像迷你裙一样。而且她不是乘着雪橇，而是乘着二轮拖车。拉着那辆拖车的是两个打扮成麋鹿的女孩这么清楚的东西应该不至于看错。那是「圣诞老人?」是的。

没错，今晚是圣诞夜，就算看到圣诞老人也不奇怪。

只要圣诞老人不是用时速四十公里的速度追在车子后面的话，就不值得大惊小怪。

圣诞老人似乎越来越接近了。

「那那、那是什么鬼东西啊?」

少年们一边惨叫一边确认时速表，指针的确在时速四十公里的位置上，少年们所感觉到的速度也差下多是这样。

所以也就是说，载着谜样圣诞少女的拖车，正以时速四十公里大约相当于用九秒跑完百米的速度追着他们

「怎么会有这种事!」

少年们一起大叫。

不过，即使眼前的景象再怎么令人难以置信，所有人也都真的看到了。只喝一罐啤酒应该不至于产生集体幻觉吧。

「什么什么什么!」

「真的吗?这是真的吗?」

「怎么可能会有这种事!」

少年们一边叫着，一边摇下车窗，在寒气中探出身子往后看，说不定刚才映在后照镜里的影像只是幻觉而已。

可是圣诞少女和麋鹿的确就在那里，像是在嘲笑少年们的狼狈模样。那辆拖车发出「噜噜噜噜噜」的声音，在寒冬的道路上迅速奔走。

这样也就算了。

「」

圣诞少女朝表情错愕的少年们举起标语牌。「快停车。把抢走的玩具还给我们!」少年们当然看得懂那句话的意思。

虽然看得懂，可是为什么圣诞老人会用时速四十公里的速度追在后面，而且还提出这种要求?

这时少年们已经有一点恐慌。

在大部分的情况下，只要事情还在能够理解的范围内，人类就可以从容地采取行动可是当情况已经超过自己的认知时，人类通常会陷入恐慌。流氓或小混混也不例外而且他们的反应比一般人更明显。

不过，当恐惧超过临界点时，会产生什么结果呢?

「开开什么玩笑!」

人们会豁出去。

少年们用愤怒来掩饰自己的惊慌。

「搞搞什么啊」

「是警察吗?是新来的警察吗?」

「你白痴啊!警察怎么会说『请把玩具还给我们』!这个送你啦!」

坐在后座的阿仁把手边的空啤酒罐丢出去。啤酒罐缓缓画出一道抛物线，然后笔直地飞了出去哐啷!啤酒罐打中圣诞少女的额头，声音听起来令人痛快。拖车上的圣诞少女往后仰。「打中了吗?」少年们嘿嘿笑着。

这当然是一种为了掩饰恐惧的绝望笑声很不幸地，丢罐子的举动不但不能减轻恐惧，反而成为他们倒大楣的原因。

「」

往后倒的圣诞少女维持了好一会儿像桥一样的姿势然后猛然起身。不过，她并非毫发无伤，她的额头上有一道小伤口，一股鲜血从伤口缓缓流下。

圣诞少女皱起眉头，像是在说：

「哭给你看喔!」

到目前为止还好，少年们还能够理解。

可是，少女接下来采取的行动，以及随后发生的现象，就通通超出他们的理解范围。

圣诞少女一口气把系在长辫子上的白色蝴蝶结给扯了下来。在行进时所产生的强风吹动下，她的黑发「唰」地一声散开来。

下一刻，那头黑发染上了黄昏时分的深蓝色。

「」

是自己眼睛花了吗?!；少年们揉揉眼睛再看，发现少女的头发仍旧是深蓝色的。长发有如栖息在水底的幽鬼一样缓缓飘动，少女傲然抬头咧嘴一笑，之前那种泫然欲泣的表情已经消失得无影无踪。少女舔了舔从额头流下来的血，以一种愉快的口气大喊：「你们这些家伙很大胆嘛竟敢让本小姐的脸挂彩!」圣诞少女从拖车上拿起一件东西。那是「什什么啊?」人类的本能告诉他「情况下妙」昌义害怕地大叫。少女手上的东西很明显是武器。虽然看不出那个东西是剑还是枪，不过粗犷中带有锐利的机能美，那种造型的线条感觉就像战斗机或战车。少年们当然不知道这件武器有什么功用虽然知道那是武器，可是却不晓得它会发出什么样的攻击。比起一般常见的刀枪，这件武器更令他们毛骨悚然。

「强盗们，准备好在圣诞夜下地狱了吗?」

少女说着，开始操作手上的武器。

下一刻武器剑锷的部分像花朵一样旋开，至于应该是「剑身」的部分，从尖端到中间开始散发出白色的光芒。

惨了，虽然不知道那是什么，不过自己一定会很惨少年们的本能发出了警告。

「接招吧!」

少女一边大叫一边挥动武器。良治本能地旋着方向盘。

嗡!像是把昆虫振翅的声音扩大数倍似地，那道白光发出了奇怪的声音，往前延伸。光剑击中了距离车子十公尺左右的地面。那一瞬间

轰!

爆炸声响彻整个夜空。

不知蕴含多少威力的白光把地面炸得粉碎。爆炸的冲击力和被热风卷起的沙土袭向少年们的车子，车顶和后车厢被震得喀啦作响。

「那、那、那是什么啊?」

良治惨叫着。

也难怪他会有这种反应。虽然他们没有被直接打到，不过从眼前的情况看来，圣诞少女手中的武器一定拥有强大的破坏力。要是被那种东西直接打到的话，后果实在难以想像下、应该说随便用膝盖就能想像，所以显得更加恐怖。想到被烤得金黄酥香的自己和夥伴们倒在破破烂烂的车辆残骸旁边，少年们不由得背脊发凉。开什么玩笑，要是跟那种东西杠上，下管有几条命都不够用。

「良治!快点!再开快一点!」

在同伴们的催促下，良治踩下油门。

四点三升的V6引擎在主人的叫喊声中发出了哀嚎似的咆哮。乍看之下笨重的雪佛兰ASTRO实际重量是两吨灵敏地加快了速度。

时速表的指针不停地沿着顺时针方向移动。

时速四十五公里、五十公里、五十五公里、六十公里。这样就追不到了吧。少年边想边看后照镜

「哇啊!」

良治发出惨叫。

圣诞少女的身影并没有缩小。

时速四十公里的话还可以理解。虽然这种速度很少见，不过毕竟还是有人能用九秒左右的时间跑完百米，所以还在可以理解的范围之内。

可是现在是时速六十公里。

这已经不是人类脚程所能达到的速度。把时速六十公里换算成秒速，相当于一秒跑十六点六公尺，跑完一百公尺大概只要六秒。就算是奥运选手也不可能跟现在的雪佛兰ASTRO并行。

而且那两个麋鹿少女还拉着一个人跟一台拖车，这已经跟脚程快慢之类的问题无关了。

「妈呀!这一定是骗人的吧?」

良治等人发出了惨叫。

不过

「唔」

虽然让那些少年强盗吓得半死但事实上铃穗她们也觉得有点困扰。

「追是追到了可是接下来该怎么办呢」

要一直站在时速六十公里的拖车上是需要一点耐力的，老实说实在很难长时间站在这种拖车上，所以铃穗跪了下来，用「瓦普吉斯」撑住拖车车板，皱起眉头。

她觉得很冷，尤其是两条大腿。

「喵」

至于塔娜罗特，则继续若无其事地以人类不可能达到的速度拉着拖车跑。要是马儿看到她那种样子，大概会信心尽失地低下头来吧。塔娜罗特似乎相当乐在其中，边跑边高兴地大叫，要是没人阻止她的话，她大概会直接冲到地平线另一端吧。

塔娜罗特身边的法尔雀也同样以不寻常的脚力拉着拖车往前跑。因为她本来就不是人类，所以没什么值得大惊小怪的。

「话说回来，法尔雀。」

「是。」

法尔雀用连V6引擎都自叹弗如的速度拉着拖车，悠哉悠哉的说话声在隆隆作响的强风里飘荡。不可思议的是，她的声音虽然不大，听起来却十分清楚。

「追到以后要怎么办?」

「这个嘛，我也还没想到耶。」

「妳还真可靠啊。」

铃穗哀嚎似地说着。

「喵?用铃穗的『瓦普吉斯』把他们通通解决掉不就好了吗?」

塔娜罗特回头说道。

「喂!跑的时候要看前面!看前面啦妳是笨蛋吗?」

「喵，说别人笨的人才是笨蛋，所以铃穗是笨蛋，就这么决定了。笨～～蛋，笨～～蛋。」

「少啰唆!妳以为我们是为了什么才来追这辆车的啊!」

「喵?」

塔娜罗特一边跑一边歪着头想时钟上的秒针绕了半圈之后，她才像是想到什么似地点点头。

「为了要把『超爱战士亚尼雷昂』拿回来。」

「没错，要是用机剑把他们通通解决掉的话，就什么都拿不回来了。」

「喵，原来如此。」

「要先想办法让他们停车才行」铃穗咬着嘴唇说道。

在这个速度下强迫他们停车的话，发生车祸的机率很高。

黑发铃穗也就算了，如果是蓝发铃穗的话，才不管发生车祸之后这群强盗会受伤还是死掉，只是，如果玩具们跟着车子一起炸掉，那么这次的追击就完全没有意义了。

如果挡在车子前面、强迫他们停车，他们还是有可能因为没打好方向盘而失手发生车祸，可是一直保持安全距离的话，最后很可能会让他们逃掉。

另一种战术是持久战，可是总不能一直追到他们的汽油用完

「喵，要夺回人质的难度实在很高。」

「不是人质，是玩具。哇!可恶!如果是人质的话，起码还会自己找机会逃走」

铃穗的话还没说完。

「法尔雀?」

铃穗叫着那名绿发少女。

「嗯，怎么了?」

「妳可以在一定的距离内施展精灵化魔法吗?」

前辈是在问魔法的施展范围吗?我想在二十公尺之内应该都可以，超过这个距离的话准确度就会下降。」

「可以同时针对很多东西施展吗?」

「可以，只要重复启动就好了，虽然还是有数量上的限制，不过以我的处理能力来说，一次大概可以对一百个物体施展这种魔法，」

「．原来如此，这样就够了。」

前辈想到什么妙计了吗?」

「嗯。」

蓝发铃穗咧嘴微笑。

少年们稍微冷静一点了。

「异常」和「寻常」其实只是相对的概念而已，对于一直处于异常状况当中的人来说，那种异常也会在不知不觉当中变成寻常，总之只要习惯就好了。人类的适应力在这个地球上可是首屈一指的好虽然有时候实在好过了头。

「总总之。」

阿仁开口说道。

「那些家伙是要来讨回我们手里的战利品，不过她们又不是警察。既然这样的话，」阿仁露出了有点僵硬的笑容。「我们就把东西还给她们吧?」

「啥?你说什么?」

「这是我们辛辛苦苦才拿到的战利品啊。」

「辛辛苦苦」用在这里显然有问题，下过在场并没有能指出这一点的正常人。

「没关系，本人自有妙计。」

他所想到的妙计其实非常简单。

总之这个妙计就是像刚刚丢空罐一样，朝紧追在后的圣诞少女们丢掷他们抢来的战利品。

如果是空罐的话，少女们可能会躲开或把它挥开，可是，如果丢的是少女们想讨回的那些玩具，那么她们一定会去接住它们，也就是说，就算没有特别瞄准，少女们也会自动迎上这些「子弹」。

就算没办法直接打中少女们，只要朝左右两边乱丢，少女们为了捡这些玩具，速度就会减慢，那么自己和伙伴们逃走的可能性也会增加。

把特地抢来的战利品丢出去虽然有点可惜，不过反正只要再抢就有了，而且这次抢到的玩具少说也有一百多件，就算丢个十几二十件，还是可以大赚一笔，反正成本只有油钱而已，再怎么样也不会赔钱。「喔喔，太赞了，阿仁你脑筋真好!」「嘿嘿一伙伴们的称赞让阿仁得意洋洋。

他迅速地转身去拿放在后车厢的袋子。这种事总不能叫开车的人跟坐在助手席上的人来做，所以坐在后座的他打算自己执行这个「聪明绝顶的妙计」。

可是

「啊?」

他睁大了眼睛，当场愣住。

一开始他还以为自己看走眼，以为是因为车子的震动，所以麻袋袋口才会打开，里面的玩具才会跑出来

「好全员整理队形!」

身高三十公分左右的人偶喊着口令，完全无视于错愕的阿仁等人。

而且

「是」

在后车厢跑来跑去的，是阿仁他们抢来的玩具。

除了原本就做成动物或人类外型的玩具外，连游戏卡、火柴盒小汽车、掌上型电动玩具，甚至连还没组装起来的塑胶模型包装盒都长出手脚，匆匆忙忙地跑来跑去。这种像童话故事一样的场景似乎会让人会心一笑，不过，亲眼看到这种场面的阿仁等人却一点都笑不出来。

「大家把力量集合起来!」像热血教师一样、一边叫喊一边指挥大家的，竟然是「超爱战士。亚尼雷昂」。「解放部队前进!」「是」

体型比较大的布娃娃和人偶走到ASTRO后车厢的尾端，分成两组，准备把左右对开的后车厢门拉开。以玩具的高度当然搆不到把手，所以他们用叠罗汉克服了高度障碍，以令人惊讶的强大力量拉开把手。

咯！

听到后车厢打开的声音，阿仁等人才终于回过神来。

「搞搞什么鬼!」

他们虽然开口大叫可是却不知道该怎么办才好。事到如今已经跟「异常」或「不正常」之类的问题无关了，这种状况会让人开始怀疑自己的脑袋是不是有问题。

从开启的后车厢可以看到圣诞少女的拖车渐渐逼近。以距离来说，少女们现在大概已经来到了距离阿仁他们三公尺左右的地方。

阿仁他们已经没有什么余裕了要是他们能稍微注意一下的话，说卞定就可以发现圣诞少女的发色已经变回原来的黑色。

「架桥部队前进!」

「是」

玩具们像是要相互组合起来似地、一个一个排好队，站在队伍前端的是有着球型关节的少女人偶这个人偶做成女仆的模样，伹下知为何身上的女仆服装看起来却像盔甲一样她举起一只手说道：

「第一号1／6圣比艾达，出发!」

那个人偶圣比艾达「嚏嚏嚏嚏」地往前跑，像尾巴一样跟在她后面的玩具也跟着向前跑。圣比艾达他们就这样一路助跑到后车厢尽头

「喔喔!」

然后纵身一跳。

女仆人偶以矫捷的身手蹬了一下ASTRO后车厢，就这样带着她身后那一串玩具们沿着缓缓的抛物线飞过空中，朝圣诞少女等人的方向落下。

「喵!」

麋鹿少女发出叫声，接住玩具们。

「喔喔!」

没有加入这个队伍的玩具们发出欢呼声。

就这样，玩具们用自己的身体在车子和拖车之间架起一座桥梁。果真如字面所说的那样，是不折不扣的架桥部队。

「好众人脱逃!」

亚尼雷昂振臂一呼，玩具们急急忙忙沿着由同伴身体架成的便桥逃离车子。不知该如何是好、束手无策的阿仁他们只能乾瞪着眼看玩具们一个一个爬出袋子逃走。

后来

「啊!」

一个有着兔耳朵的人偶跌倒了，穿着红色旗袍伹不知为何那套旗袍看起来很像盔甲的中国娃娃立刻跑到她身边喊着：「小兔!你在干什么啊!」「姊姊!您先走吧!我、已经不行了。」「笨蛋!」

中国娃娃「啪」地甩了小兔一个耳光，小兔人偶的头啪啦啪啦地转了五圈，看起来很好笑。

「我们不是发誓过无论什么时候都要在一起的吗?」

「姊姊」这两个玩具上演了一出机器人姊妹之间爱与泪水的感人钜作。「靠!给我站住!」觉得不被放在眼里的阿仁开口大叫。

虽然搞不清楚现在是什么状况，不过他知道，如果所有的玩具都像这样跑去对面拖车的话，别说赚不到钱了，可能连自己的小命都会有危险。

「虽、虽、虽然搞不太懂可是你们都给我站住!」阿仁一边叫着一边从后座探出身体，想要把玩具们抓回来。正当他抓到一张四处逃窜的游戏卡片时「最终圣战之光!」超爱战士亚尼雷昂一边大叫一边狠狠打中阿仁的鼻梁。「痛死了」「快!趁现在!」

不知道是因为这种英雄玩具果真很有英雄气概，或者只是单纯地做做样子，总之亚尼雷昂一边大叫一边用自己的身体保护其他玩具们。

「你这个没用的破烂玩具」

「必中直击」

阿仁涨红了脸想要抓住亚尼雷昂，这时另一个玩具又冲出来打中他的鼻梁，阿仁就这样喷着鼻血往后倒下。这次冲出来的玩具像是超合金战舰之类的东西，不但分量十足，而且外型有棱有角，跟亚尼雷昂的攻击比起来，被这个玩具K到的话可能痛多了。那艘战舰喀锵喀锵地变成人型，站起来说道：「亚尼雷昂!我来帮你了!」「喔喔!圣达鲁冯!」

像是在屋顶游乐场的表演活动里演出特别版故事似地，亚尼雷昂和变形战舰一见如故。已经不知道该怎么形容眼前的情况了。

总之这段期间玩具们继续脱逃，用自己身体架桥的玩具们也在圣诞少女急急忙忙地伸手协助下移动到拖车上面。留下来断后、负责牵制阿仁他们的，只剩下亚尼雷昂和圣达鲁冯。

「可可恶」

阿仁虽然完全搞不清楚状况，不过因为被打得很痛，所以他恶狠狠地瞪着亚尼雷昂和圣达鲁冯。

「老子要给你们好看!」

阿仁一边大叫一边伸出手，两个玩偶左右跳开，躲开他的攻击。

「可笑至极!」

亚尼雷昂和圣达鲁冯蹬了一下ASTRO后车厢，纵身跳跃。他们两人俐落地在空中翻了三圈，各自落在两个麋鹿少女的头上。「虽下容许你们的暴行，但负责制裁的人并不是我们!」圣达鲁冯架式十足地喊着。「啊一阿仁的表情绝望地扭曲。拖车上的少女霍然站起，再次解开蝴蝶结。少女的头发唰地散开，染上一层傍晚时分的深蓝色。然后。「接下来呢。」蓝发的圣诞少女举起武器，咧嘴笑着说：「现在已经没有人质了，你们也该觉悟了吧?」少女手中的剑「轰」地一声伸出长长的巨大光刀。

虽然和少女们相距三公尺左右，不过阿仁的鼻尖还是能感受到那把光剑所散发出的热能。光从那种热度判断起来，就可以知道那把光剑本身一定、大概、恐怕拥有很高的温度。如果被那种东西砍到，就算是以坚固着称的美国休旅车大概也会尸骨无存。

「等、等一下、喂、怎么会有这种事!那个，虽然老子有点搞不懂，可是不会有这种事吧?这段剧情重写一次啦!」

阿仁等人几近错乱地喊着一些莫名其妙的句子。可是

「坏人们废话少说!攻击!」

「喵！」伴随着少女们的叫声，拖车往前加速。少年们因恐惧而睁大的眼睛看见少女们的身影变得越来越大。

圣诞少女那张可爱的脸孔浮现出连野兽都会退避三舍的笑容，她拿起长长的巨大光剑，像掷长枪一样直直往前刺过去

「去死吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧」

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

少女的咆哮、少年们的哀嚎，以及相较之下显得十分微弱的炸裂声，响彻了圣诞夜的天空。

警察们的心情非常恶劣。

身为公仆的他们终究还是人，圣诞夜值勤就已经够哀怨了，偏偏这一天的乌事又特别多。例如刚才有人通报说发生事故，他们赶到现场一看，发现是一群暍醉的小鬼很白痴地闯祸，而且满口胡言乱语。

「你们给我差不多一点!」

「是真的啦!」

警察怒吼着，少年们紧紧抓着他哭叫。

在现场蒐证的其他警察彼此互看了一眼，开口问道：「那些家伙说什么?」「说他们被时速六十公里的圣诞老人攻击。」「啊?什么鬼东西啊?」

「说什么被三个扮成圣诞老人跟麋鹿的女孩子攻击，然后他们偷来的玩具都长了手脚、自己从车上跳下去之类的。」「最近的罪犯好像变得越来越白痴了。」「这些小鬼该不会是嗑了药吧?」「恩。

在安静地闪着红色光芒的警车车灯下，警察们露出了苦笑。当大部分国民都在欢度节庆时，为什么自己得在这里听一群白痴小混混的胡言乱语啊?虽说自己身为公仆，但总觉得

满肚子苦水都化成了哀怨的情绪。「可是」另一个警察说道：「听说有人在别的地方也看到那样的圣诞老人。」「所以说这不是单纯的都会传奇而已啰?」「大概吧。」「毕竟是圣诞节嘛。」其中一个警察有点感慨地说着。

「怎么突然这么说?」

「不是啦我是在说这些家伙实在很走运，平常要是发生这种情况，起码会死一两个人吧?不过大概因为今天是圣诞夜，所以出现了奇迹吧。」

警察指着雪佛兰ASTRO的残骸。

比日本车还要坚固的美国制休旅车，从正中央乾净俐落地裂成两丰，左右两半分别撞上了路边护栏和电线杆，车体凹得乱七八糟。一般来说，车子毁成这样，乘客绝对不可能没事，可是原本坐在车里的那四个家伙却还能生龙活虎地碎碎念着一些莫名其妙的话。

「是真的!那个圣诞老人、圣诞老人用这么大支的剑」

「知道了知道了，有什么事到局里再说吧。」

一个警察回头看着一脸厌烦说出这句话的同事

「不过这样竟然没有起火，实在很不可思议。」

「就是说啊，这些家伙到底是干了什么好事才会变成这样的啊?」

警察们皱起了眉头。不过，就算想破了头，他们也绝对找不到事情的真相。

「辛苦了。」

铃穗一边举着笔记本一边打开山本堂的门。

坐在拖车上的精灵化玩具们一个一个跳车走进店里。

展示柜的玻璃虽然被敲破，不过架子还在，精灵化玩具们各自找到原来的位子走进去就定位，在上方展示柜有「固定位置」的玩具们，则由铃穗和塔娜罗特拿上去放好。

玩具们挥挥手，向铃穗她们行了一个礼，接着发生了小小的爆炸，白烟散去后，它们又变回原来那些沉默的怀旧玩具。

店长山本已经被救护车送走，目前不在店里。

虽然有警察来现场取证，下过法尔雀用魔法让那些警察睡了一觉。如果省略使用魔法的部分，她们实在没有自信能好好交代拿回玩具的过程。万一没说明清楚，搞下好还会被当成强盗。

接着

「谢谢各位。」

抬头向塔娜罗特道谢的是「超爱战士亚尼雷昂」。

「从那些恶汉手里把我们解救回来的大恩大德!；我们大家绝对不会忘记的。」

塔娜罗特紧紧握住人偶伸过来的手，跟对方该怎么说才好握握手。

「喵。」

「对了」

亚尼雷昂环顾左右，开口问道：

「请问真一殿下现在在什么地方?」

「喵？」

「真一?」

听到这个陌生的名字，塔娜罗特和铃穗疑惑地歪着头，顺便看看法尔雀，她也同样歪着头。塔娜罗特盯着亚尼雷昂的脸虽说因为被面具盖住，所以那张脸没有眼睛也没有鼻子问道：

「真一是谁?」

「当然是拥有我的人」

说到这里，超爱战士。亚尼雷昂才像注意到了什么。

「难道你们不是真一殿下派来接我的吗?」

「我们不知道你在说谁，我们是为了羽濑川拓人主人的圣诞礼物，所以才来这里准备买下你的。」

「这样啊」

由于没有五官，所以看不见表情可是从亚尼雷昂低头垂下肩膀的动作看来，可以很明显地看出他（?）很沮丧。

「他说他有一天一定会来接我回去的」「喵?」

塔娜罗特等人彼此互看了一眼。

虽然不知道细节不过看来这个超爱战士．亚尼雷昂一直相信前一个主人会来把自己买回去，因为前一个主人非常非常珍惜他。

「啊失礼了，让各位看到在下丢脸的一面。」

亚尼雷昂用平静的态度掩饰情绪。

「就带在下去新主人家里吧。在下虽然已经被称为怀旧玩具，不过还是可以带给主人许多欢乐的!全身二十三个关节，无论要摆出什么姿势都没问题!而且在下的十七种绝招绝对不输给放在那边的高科技玩具」

「那个啊」

法尔雀突然用异于平常的正经语气说话。

「你很想回到那个人身边吧?」

亚尼雷昂沉默了好一会儿「如果可以的话在下当然想这么做，可是」

玩具无法凭自己的意志选择主人。

他应该也知道这一点吧。如果塔娜罗特和法尔雀等人付钱买下他的话，她们就拥有超爱战士亚尼雷昂的所有权，接着要怎么处理都随她们高兴。不管是要送给拓人当礼物或丢进垃圾桶，亚尼雷昂都没有权利抱怨半句。

所以

「喵」

虽然搞下清楚细节，下过凭着气氛察觉状况的塔娜罗特用一脸困扰的表情看着铃穗。无论如何，除了拓人之外，她最依赖的人就是铃穗了。

法尔雀也用恳求的表情望着铃穗。

「干什么?」

突然被这两人恳求，铃穗有些慌张。

「你们是要我做些什么吗?」

「铃穗前辈，一切就拜讬妳了。」

法尔雀露出微笑说道。

打完工的高村真一走在回家的路上。

大部分同年纪的少男少女们这一天都在狂欢，然而，他却得打工到晚上九点，说起来实在可怜不过这一天有特别优厚的薪水，万年缺钱的真一绝对不会放过这个大好机会。

他爸爸在六年前因车祸而过世，妈妈独力抚养三个子女，却因为过度劳累而弄坏身体，从去年开始住院。真一下面还有一个念国一和一个念小五的妹妹，家里只剩他能够赚钱养家。高村家虽然有接受社会救济，但日子还是过得很勉强。

真一放弃升学，高中毕业后就直接工作，这样一来家里的收入虽然比较稳定，但还是经常发生捉襟见肘的情况。兄妹们近来已经渐渐习惯贫穷的生活，可是连在圣诞节或生日之类的特别节日都买下起蛋糕，还是会觉得很难过。

所以每天的工作结束之后，真一都会去便利商店多打几小时的工之后再回家。虽然会让妹妹们感到寂寞，不过这也是没办法的事。

「圣诞节啊。」

真一抬头望着星空喃喃自语。

他想起了十几年前得到的圣诞礼物。

那是他最喜欢的卡通节目「超爱战士亚尼雷昂」里的主角亚尼雷昂。他一直很想要这个玩具，跟爸妈求了好久才得到这个礼物，是他重要的宝贝。

可是这个宝贝已经不在他身边了。

去年冬天，妈妈住院之后，家里的经济情况面临前所未有的窘迫想说至少要帮妹妹们买个圣诞蛋糕的真一，拜讬熟人把亚尼雷昂和其他几样东西上网拍卖。

由于意外卖得了很高的价钱，那年起码为妹妹们买了蛋糕和礼物。这一点虽然让真一觉得很高兴不过偶尔想起这件事的时候，还是会感到后悔，如果当初没有把亚尼雷昂卖掉就好了。

如果把这种心情告诉别人，大概只会被笑说「都已经十九岁了，干嘛为一个玩具难过半天?」而且他也下想摆着恩人的嘴脸，把自己的心情告诉妹妹们。所以真一从来没有向别人透露过自己这种心情。

「只要买下他的人能好好珍惜他，我就很高兴了。」

真一喃喃自语着他已经走到了公寓门口，妹妹们正在家里等着他。

妹妹们现在应该在准备晚饭吧。本来连怎么洗米都不知道的两个少女，现在却变成了连家庭主妇都自叹不如的烹饪大师，看来艰苦的生活的确能够锻鍊人。

真一手上提着「雾」蛋糕店特制的圣诞蛋糕。礼物已经在半个月前买好藏在壁橱里。那两个妹妹的眼睛最近变得越来越锐利，不过幸好没被她们发现。正当真一在想这些事情时

「您就是真一吗?」

他突然听到有人在叫他。

惊讶地回头一看发现眼前有三个少女。

一个是戴着眼镜、穿着圣诞老人服装的少女，另外是有着褐色肌肤、打扮成麋鹿的少女，以及打扮成麋鹿的绿发少女。

「呃我就是」

乍看之下真不知该说是奇妙还是古怪，总之这个三人组的打扮实在诡异可是看起来又不像是来抢劫的强盗或诱拐犯。真一保持警戒地看着这三个少女。

「圣诞快乐。」

绿发少女微笑说道。

「这是圣诞夜里的一点奇迹。」

「咦?」

戴着眼镜的圣诞少女怯生生走到一头雾水的真一面前，把一个包装得很漂亮的盒子递给他，搞不清楚状况的真一反射性地接过盒子

「什么?这到底是」

「那么我们先告退了。别看我们这样，圣诞老人也是很忙的。」

绿发少女说道。圣诞少女笨拙地坐上停在旁边的拖车，扮成麋鹿的另外两名少女也迅速地跑到拖车前面，抓住把手。

「喵，掰掰啰!」

有着褐色肌肤的少女举起一只手说道。

接着那三个少女以几乎会掀起冲击波的气势火速离去，现场只留下吃惊的真一。坐在拖车上的那个背影不知为何看起来有点呆呆的耶真一一边目送着少女们，一边东想西想，然后

「这是什么啊?」

等少女们的背影消失之后，他望着自己手中的盒子。

刚才因为太过吃惊，所以只能目送着少女们离开，现在仔细想想，自己真的可以收下这个吗?虽然说少女们已经确认过他的名字，所以就算收下这个东西应该也没有问题，可是，他还没天真或无耻到可以毫下犹豫地接受这种莫名其妙的恩惠。

不过话说回来由于不知道少女们的来历，就算想把东西还回去也无计可施。

「唔」

把盒子翻来覆去看了好几遍，从盒子外面还是找不到任何线索，用来包装盒子的是随处可见的包装纸和缎带。

「只好打开看看了。」

真一低声说着，小心地拆开缎带蝴蝶结，仔细地不要撕破包装纸，想要确认里面的东西。

他看见了

「咦?」

一瞬间他还以为自己眼花了。

拆开包装纸后，他看见自己刚刚才想起的「超爱战士．亚尼雷昂」包装盒，他眨眨眼睛，以为自己是因为太痛惜失去的东西所以才产生幻觉，不过他看见的东西仍旧没有改变。那不是幻觉，而是实物。

「怎怎么可能?」

真一下意识地打开盒子确认里面的东西。

盒子里装的的确是「超爱战士亚尼雷昂」，所有附件都在里面，连说明书都留着。

而且
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/287/1088/008.jpg





终章
雪越下越大，三名少女有气无力地走在雪中。

虽然是要走回温暖的家，可是她们的脚步看起来却非常沉重。圣诞夜的祝福对少女们似乎造成了反效果。美丽的雪景虽然迷人可是不断飘落的雪花却让她们沉闷的表情更加沮丧。

「礼物要怎么办?」

铃穗不知所措地举起笔记本。

事实上这不是她新写上去的文字，从刚才开始她就一直拿着这一页询问其他两人。

「喵。」

「该怎么办才好呢」

塔娜罗特就不用说了，连法尔雀看起来都有点沮丧。虽然等一下就可以回到有拓人的公寓，可是大家却一点都不开心，徒劳无功的感觉像雪片一样不断堆在她们的头上和肩膀。

法尔雀手中提着「雾」蛋糕店特制的圣诞蛋糕。把玩具找回来之后，总不能像穿着角色扮演的衣服直接回家，所以她们又去了一赵雾岛食品的办公室，蛋糕就是那时候拿到的。

如果按照本来约好的时间，拓人应该已经回到公寓了吧。

等一下双叶他们也会过来，依照叶月的计画，大家要狂欢到天亮。不过在那之前，大家会先各自在家里吃晚饭，所以大概要将近十二点，大家才会来集合吧。

拓人向来会仔细地张罗各种事现在他一定已经准备好礼物和圣诞大餐，在家里等塔娜罗特她们回来。

可是塔娜罗特她们没有能送给拓人的礼物。

追踪车子花了不少时间，后来又去了别的地方，所以现在已经是晚上九点左右了。她们三个人平均分摊了购买「超爱战士。亚尼雷昂」的费用，把钱放在山本堂，每个人的资金虽然还剩八成左右，可是却没有买任何东西。她们三人的眼里本来就只有「超爱战士．亚尼雷昂」，从没想过要买其他东西，而且现在大部分的店家都已经开始拉下铁门，就算想要买其他礼物也来不及了。如果在回家途中顺便去便利商店买圣诞礼物，总觉得有点寒酸或偷工减料，自己也不好意思这么做。

「既然没有礼物」

法尔雀像是想到什么似地从口袋掏出缎带，那是「岛」蛋糕店用来包装蛋糕后剩下的缎带

「先这样然后这样。」

她把缎带扎在自己头上。

「这样如何?」

「干什么?」

差不多可以想像到法尔雀的企图，铃穗冶冷地斜眼看着法尔雀问道。

「把我当成『礼物』送给拓人殿下。」

「不准!」

铃穗迅速地递出笔记本。

「咦咦?不可以吗?」

「绝对不可以，法尔雀本来就是小拓的所有物啊。」

「喵，那我来当礼物好了。」

「好啊!那么该用什么颜色的缎带比较好呢?」

法尔雀一边从口袋掏出七种颜色的缎带一边问道。

「你也一样!塔娜罗特名义上也是小拓的使魔啊。」

铃穗用笔记本「啪啪」地敲打塔娜罗特和法尔雀。使魔到底是不是等于所有物呢?这件事很值得商榷不过，现在就算塔娜罗特说「把、我、自、己、献、给、你、哟」，也没有什么实质上的意义。

「那么就把铃穗前辈当成礼物」

「不要想些有的没的十八禁主意!」

说着，铃穗叹了口气。结果问题还是没有解决。就这样，塔娜罗特她们走到了公寓的玄关前。

「」

乾脆给拓人现金算了。铃穗有些自暴自弃地想着。这时

「圣诞快乐。」

到底是何时出现的呢?

等回过神来，铃穗她们发现自己身边出现了一个老人。

说来有点不可思议塔娜罗特她们很自然地接受了这个事实。对于这个突然凭空冒出来的老人，她们既不惊讶也不害怕，只觉得事实就是这样。

真正的奇迹或许就是这种极其自然的情况吧。

略显肥胖的身材穿着对比鲜明的红白长袍，白色胡子几乎像要遮住整张脸，那个老人像唱歌似地说道：

「代班辛苦了我也送妳们一点奇迹吧。」

老人朝塔娜罗特她们走过去，从背上那个巨大的白色袋子里拿出一个盒子递给塔娜罗特。

「喵?」

塔娜罗特这时才露出一副不可思议的表情，歪头看着老人。

老人那张被长长白色眉毛和胡子覆盖住的脸露出微笑，他伸手摸摸塔娜罗特的头。塔娜罗特就像被主人搔弄下巴的猫咪一样，眯着眼睛让老人摸自己的头。

「祝妳们幸福。」

说着，老人也用那只巨大厚实的手掌摸摸铃穗和法尔雀的头。然后

「喵?」

等回过神来，老人已经不见了。塔娜罗特歪着头环视周围，眼前只有铃穗和法尔雀而已。

「啊?」

「哎呀?」

铃穗和法尔雀像大梦初醒一样眨眨眼睛、环顾周围，到处都看不见老人的踪影。这不是比喻性的说法，她们是真的不知道老人什么时候不见的。就像白昼结束、夜晚来临之际，那个昼夜交替的瞬间，谁都不知道是何时发生的那个老人既没有变成透明人、也没有冒出什么白烟，总之就是很自然地不见了。

「喵唔唔唔唔唔?」

打从心底感到很不可思议的塔娜罗特疑惑地歪着头。

「难道是真正的圣诞老人?」

「这个嘛到底是怎么回事呢?」

铃穗和法尔雀也一头雾水她们当然不知道这是怎么回事。然后

「妳们在干嘛?」

少女们耳边响起了最熟悉的声音。她们一起回头，看见拓人站在公寓门口。

「拓人喵」

塔娜罗特像看见主人的小狗一样冲到拓人身边，铃穗和法尔雀也跟着跑过去围住他。虽然只隔了五天，可是却觉得似乎好几年没见到他了。

「看到妳们都还没回来，有点担心就出来看看妳们三个人在这里做什么?」

「啊、那个、那个小拓，总之。」

想到礼物的事情，铃穗有点犹豫地在笔记本上潦草写着字。法尔雀也露出为难的表情来回望着铃穗和拓人。

「我已经准备好晚餐了喔，再过一个钟头叶月他们就要来了，我顺便约了一下前辈，所以前辈他们也会过来。」

拓人用爽朗的表情说道。

铃穗瞄着堂弟，怯生生地递出笔记本。

「那个、小拓，其实啊、我们」

「喵，拓人，因为发生了很多事情，所以我们没有准备礼物。」

或许是豁出去了，塔娜罗特很乾脆地说道。

「妳们那么在意这种事啊?」

拓人苦笑着说道：

「又没有人规定一定要送礼物。」

「话是没错，可是」

「可是」

说着，塔娜罗特挤进铃穗和拓人中间，把手上的盒子塞给拓人。

「喵，这个就当作是给拓人的礼物。」

「塔娜罗特!等一下!」

铃穗慌慌张张地举起笔记本。

「那种从来路不明的人手中拿到的东西」

「那个人的来路很明显啊，那是圣诞老人。」

「不是啦!」

「这个是怎么回事?」

苦笑着接过盒子的拓人开口问道。

「喵，那是圣诞节的老人送的。因为只有这个，所以就送给拓人。拓人，圣诞快乐。」

「这样啊。」

「拓人，打开嘛，打开看看喵。」

塔娜罗特催促着拓人。铃穗和法尔雀也没有反对塔娜罗特的提议。不管是要接受、归还，或者直接丢掉，都得先确认里面装的东西才行。

拓人笑着解开盒子上的蝴蝶结，打开包装纸。

装在里面的是

「咦？」

除了铃穗之外，所有人都发出了惊讶的叫声。

「是『超爱战士亚尼雷昂』」

拓人低声说道。

没错，那是真正的「超爱战士。亚尼雷昂」包装盒。拓人惊讶地看着那个盒子然后像是想起什么似地把盒子翻过来检查。

「塔娜罗特这个是怎么回事?」

拓人询问的声音带着些许兴奋。

「喵?就是圣诞节的老人给的啊。」

「不是，我是问这个玩具是怎么来的」

「小拓、怎么了?」

铃穗讶异地问道。

就算再怎么想要这个玩具，拓人似乎也高兴过头了。不，与其说是高兴，不如说是纯粹的惊讶，因为太惊讶而兴奋到声音发抖。

就好像亲眼看见奇迹降临一样。

「这是我的」

「我们知道啊」

「不是、不是这个意思，我不是说这是同一款玩具!这是以前爸妈买给我的那个『超爱战士。亚尼雷昂』!」

铃穗等人也惊讶地呆住。

「看!盒子旁边有写名字，我拿到的时候很高兴，所以写了自己的名字，我还记得!」

拓人所指的地方，的确有字迹稚嫩的「羽濑川拓人」等几个字。拓人迫不及待地打开盒子，盒子里装的是有点陈旧的「超爱战士．亚尼雷昂」。虽然是同一款玩具，不过颜色脱落的部位和真一的亚尼雷昂不一样。

而且这个亚尼雷昂背后有用油性签字笔之类的笔写着「羽濑川拓人」这几个字。由于写在玩具立体的表面上，所以大部分字迹都已经脱落，不过看得出那些字迹跟写在盒子上的字一样。

「这到底是怎么回事!」

拓人用难以掩抑的兴奋表情问道，少女们互看了对方一眼

「因为是圣诞夜嘛。」

法尔雀微笑着说道。

他独自一人走在下雪的街道上这时，从他背后传来吊儿郎当的声音。

「圣诞快乐啊。」

他当然知道说话的是谁，不过还是停下脚步转过身来。

无论对方是谁，背对着人家回话是很没礼貌的。或许有人不这么认为，不过基本上他很重视礼仪从两千多年前就是这样。礼仪的内容虽然会随着时代而改变，不过礼仪背后的真诚心意，不管横跨多少世纪，都是永远不变的美德。

姑且不谈这个。

回过头的他看见了一个身材高眺的青年，以及跟在青年身边的三名女孩。

青年并没有穿着平日的教职员制服，而是穿着正式的西装，西装上披着黑色大衣和喀什米尔围巾。在整体偏暗的配色里，青年脖子上那条血红色的棉领带显得特别鲜明。

青年脸上的表情还是跟平常一样轻薄，就像某个地方的螺丝松掉一样不过，打扮成这样的他，身上散发出一种奇妙的气质，看起来就像是一位兼具优雅与冰冷两种特质的贵族。

站在他身边的黑发女孩也没有穿平常的女仆服装，而是穿着像去赴宴的晚礼服，并且披着披肩。站在后面的银发女孩和红发女孩也没有穿平常的服装，同样穿着华丽的晚礼服。

他们四个人的打扮看起来像是待会儿要去参加晚宴。

「等一下有派对吗?佐久间。」

「是的。『学长』刚结束工作吗?那个『圣诞夜的小小奇迹』。」

听到青年的话，他露出了苦笑。看来自己刚才多管闲事的样子被看到了。

「真难得啊，没想到您会亲自出马。」「偶一为之，你可以当做是我一时兴起。」说着，他「魔法学园」的「学长」耸耸肩。

「羽濑川拓人和他身边的人往后还会遇到很多辛苦的事，稍微给他一点特别待遇应该没关系。」

「是啊。」

荣太郎露出苦笑。

「等一下我们要去拓人家举行圣诞派对，狂欢到早上，「学长」要不要一起来?」

「我有一个很单纯的基本问题。」

「什么?」

「你也跟大家一起庆祝这个夜晚，这样不会有问题吗?」

「没节操是我的特权啊。」说着，荣太郎眨了一下眼睛。

「这样啊。」

他点点头，脸上的苦笑变得更深

「抱歉，我等一下跟别人有约，寒河江教授他们也筹设了宴席。」

「哎呀哎呀，那我就不强邀您了。」

就像乐团指挥在问候听众一样，荣太郎优雅地行了一个礼。

「圣诞快乐。」「圣诞快乐。」

像是在说暗号似的，两人互道了一句「圣诞快乐」然后，在圣诞夜纷飞的雪花中，「学长」和荣太郎各自走向不同的方向。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/287/1088/009.jpg





后记
大家好，我是轻小说作者榊。

大家都过得好吗?我生病了。不，不是宅到长出香菇或得了女仆狂热症，似乎是因为感冒而引发头痛。

姑且不说这个。

在此献上「魔园」（本简称提议者：BLADE老师）第四集「圣夜暴走」。

这次的主题之一是圣诞节，也就是所谓的「季节题材」，像这种跟季节有关的题材，如果不在那个季节出版，看起来就会怪怪的，所以一般轻小说尤其是新刊，通常不会用这种题材。

可是，既然要写爱情喜剧，不用这种题材似乎说不过去，「如果可以像一般爱情喜剧漫画那样放进很多季节性的桥段该有多好，像情人节、圣诞节之类的都不错。」向编辑大人如此提议的我真是自讨苦吃。（不过话说回来，「魔园」真的能算是「爱情喜剧」吗?算了，先不管这个。）

后悔归后悔，总之，讬这样的福，截稿时间紧到下行。

「既然故事发生在圣诞节，当然要在十二月发行啊。」

不管哭也好、笑也好，反正截稿时间完全不能延后。

不过话说回来，光是「魔园」这个系列，今年就出了四本。

当初提这个企画的时候，我跟编辑大人说「我想试试以前没写过的小说类型，大概出个三本就好了。」不过一年内就推翻了这个说法。这都要感谢购买本系列的读者们，如果没有读者的支持，我就没有办法继续写下去，当然也就不会被编辑大人追着催稿

或许是因为每次写小说的时候都边写边哀哀叫，总觉得现在已经习惯「把白痴故事写得白痴一点」。虽然这次的写作速度还是一样慢，给编辑大人和BLADE老师添了下少麻烦，不过跟第一、二册比起来，已经没有那种写到一半会烦到把笔丢掉的情况了。

想好好写出白痴故事果然要随便一点（这可不是偷工减料哟），我现在是这么想的。

所以

从以前开始，这个「魔园」系列就常常放进很多恶搞的情节，这次的恶搞又变得更多了，反正看不懂的人看过去就算了（例如贩售会之类的），这次也拿了一些出版社内部的笑话来当题材，看到跟FAMI通有关的情节，某些人应该会发出会心的微笑吧。有兴趣的读者可以自己去调查看看。

接下来要感谢这些日子以来帮我收拾麻烦的人和提供协助的人。

首先要感谢提供了很多圣诞节相关题材的绘者藤城阳老师。我本来真的想把很多很多材料放进小说里的，可是没有做得很好，真是抱歉。

接着要感谢绘者小河原亮老师提供了很多漫画工作室里的地狱场景资料。在这本小说里出现的赶稿地狱场景都是小河原老师提供的资料（像是把时钟拨快、梦境报告之类的），看来漫画家真的很辛苦呢。

另外要感谢葛西伸哉老师让我使用了「亚尼雷昂」（暂译）这个角色。令人意外的是「亚尼雷昂」的公仔本身并没有什么「附件」，因为它不使用武器、也没有驾驶任何机器。啊，本书里出现的那些武器就直接给舞美（注6）使用好了（笑）。

此外还要感谢富永浩史老师让我使用「圣达鲁冯」（暂译）以及其他三个角色。我个人真的很想穿插一些他们的短剧，可是这样一来这本小说就会变得不知所云，所以最后注6：舞美是葛西伸哉小说（亚尼雷昂）里的女主角。只好含泪割爱。

除此之外，还要感谢协助我设定「义里艾里雷蒙沙巴库塔尼」相关资料的小说家神野才午十老师。很佩服神野老师在电影、漫画方面的丰富知识，以及脑袋里各种有趣的构想。以后我遇到问题的话说不定还会再打电话求救．，请见谅喔，神野老师。

被我写进小说里的「周刊FAMI通」编辑岚山先生，我也要谢谢他。我们在念补习学校的时候就认识了，就某种意义来说，他是一个最靠得住的御宅族，光是跟他交谈就可以训练自己的思考。讬他的福，我今天才能成为小说家。

被我用来当作山本堂原型的友人收藏家Y氏，我也要感谢他。从火柴盒小汽车、相机、游戏卡、玩具枪，一直到怀旧玩具，他到底有多少种兴趣呢?至今还是个谜。遇到这种拥有不凡兴趣的朋友，心灵也跟着丰富了起来。虽然太太可能会觉得想哭。

另外我也要感谢能够严格指正我的责任编辑K氏。K氏家里已经有了会看轻小说的孩子，可是当榊极力坚持：「不，这样不是比较萌吗?」的时候，这种年纪的他还能够以和我一样的水平一起讨论，就某种意义而一言，这种编辑实在够可怕的了，专家果然是很恐怖的。

然后，我最最感谢的是插画者BLADE。

小说里的几个构想、命名（例如艾妮乌斯的「迪斯钦」就是BLADE想出来的，一开始我是写成直接用手K下去）都是BLADE提出来的。最近小说里的几个地方（特别是服装方面）都是先有BLADE的设计之后，我才开始下笔描写。

列出大力协助我的诸位人士名单之后，总觉得自己好像什么事都没做到。说不定，下次我也什么都不用做，只要到处跟人家说「拜讬您了」，第五册就会自己生出来了。

喔，真好，K编大人，我们下次就朝这个方向努力吧。

那么那么，各位读者，如果榊没有坏死没有被编辑勒死没有跟女仆型机器人一起去遥远的轨道漂流型观测基地旅行，我们就在第五集或别本小说见面啰。到时候也请大家多多指教。

二〇〇三一一二三BGM：无MACINE：自组电脑（PENTIUM4.2Ghz/RAMlGB）



