文件发布时间:2010-05-27 07:57:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法学园MA
本卷名称：第六卷 少女分裂！？

序章

扫图：Ozzie

录入：SaRaPhim

发布于：轻之国度-轻小说论坛http：//www.lightnovel.cn
不知从何处传来鸟叫声。
女孩一边坐在走廊上织著衣服，一边抬头仰望万里无云的天空。
天空的蓝如此深湛，云朵的白如此皎洁。这是非常普通的秋季晴空。
在晴空下织著衣服的女孩也显得十分平凡。
在女孩面前的，是一座规模虽小，但整理得十分用心的日式庭园。
女孩在面对庭园的走廊上铺了一个很大的坐垫，人就坐在垫子上。她手上正在编织的是非常非常小的衣服。或许是因为挺著大肚子穿和服实在太勉强了点……因此女孩穿著孕妇装。由于穿著孕妇装的缘故，所以在这栋日式建筑里，没有办法跟日式庭园与充满和风的四周景观融为一体。可是——除此之外，一切都是那么平凡，甚至平凡得令人惊讶，没有任何违和感，这里就只看得到一个等待宝宝出生的年轻准妈妈而已。
简直就像是……故意把一切伪装得如此平凡。
可是。
「……」
女孩眨眨眼睛，停下编织衣物的动作。
或许是从刚刚在叫的那只鸟儿身上掉下来的吧？洁白的羽毛，像是在波浪之间漂动的
树叶一样，怱左怱右地飘动，落在女孩身边。女孩用一只手捡起轻轻落在膝边的翅膀碎片……静静地笑了出来。
「……这样算是违反条约哟？」
她在自言自语吗？
回应她的——只有横陈在整座庭园里的空旷寂静。除此之外没有其他会动的东西，女孩似乎也没有在期待他人的回答。
过了好一会儿。
像是厌烦了这种寂静似地，添水竹筒「哐咚」地响了一声。
「——没有关系。」
对方是什么时候出现的？
女孩背后出现了一个娇小的人影。
不——那不是人。虽然有著人类的外型，但绝对不是人类。人类背上不会有这种洁白发光的羽翼，而且——还有六枚。
「好久不见。」
女孩头也不回地说著。
如果是信仰深厚的信徒，或许会认为女孩的态度「太过傲慢」，因而感到气愤吧。可是，女孩对待身后那道人影的态度，不是面对信仰或敬畏对象的态度……而是对待一个老朋友的态度。
「……就算魔力枯竭，也能察觉到我的一举一动吗？」
这么说著的是那名少女。
身材娇小……就算说是女童也可以的幼小少女。她身上穿著白色长袍，腰间系著一柄剑。没有累赘的装饰或其他颜色，一身装扮带给人清冽的印象。只是——她夹在腋下的茶色小熊玩偶让人觉得有些不协调。
「我失去的只有魔力而已，智慧和知识还留在这具身体里。」
不是夸耀也没有自豪——女孩继续织著手中的衣服，若无其事地说著。
「……有什么事吗？如果是要来告诉我我已经怀孕，动作好像有点慢了。」
「羽濑川秋穗，我是来给你忠告的。」
娇小躯体上长著甚至可以说是过大的巨大羽翼，这名异形少女说著。
或许该说……这些翅膀只是一时兴起的产物而已。
也有人说他们根本没有翅膀，他们的翅膀只是后代宗教家为了让画面好看而加上去的东西。对他们而言，形体只不过是暂时的东西而已。有人说他们的翅膀是四枚、六枚，有些宗教甚至说他们有二八〇枚翅膀——总之并没有定论。就算以少女的姿态现身，对他们来说，那也只不过是他们的嗜好之一而已。从这个世界诞生以来，他们就一直存在于世上。
「我不会害你的，把那孩子拿掉吧。」
「……以你的立场可以说这种话吗？」
女孩微微露出苦笑说道。
在基督教里，堕胎是一条重罪。
「宗教家的定义或教义随便怎么样都可以。你应该知道吧？你之所以会失去魔力，就是那孩子搞的鬼。身为奇迹之术学习者的你，未来的道路会被那孩子封闭起来。」
「……」
女孩笑而不答。
少女像是要打破沉默似地继续说著：「肚子里的婴儿的确没有罪，可是——那孩子的力量绝对不会受到你身边伙伴的欢迎，说不定她会被当成实验动物来对待，这样一来谁都不会得到幸福的。」
「……就算是这样。」
女孩轻轻地抚摸自己的肚子。
「我不能无视这个孩子想要来到世上的心情。幸福的定义因人而异，这孩子到底能不能得到幸福——除了这孩子自己之外，谁也不会知道。」
「没有人能得到幸福，也没有任何愿望能够获得实现。」
少女以冷冽的语气说道。
「以后说不定你会感到后悔，觉得『如果没有生出这个女儿的话就好了』。」
「已经生出小孩的人，才能傲慢地说出那句话。」
女孩说著。
「……」
少女陷入沉默。
或者该说——对少女而言，那句话听来有些刺耳。
「不管怎么样你都要生下来吗？」
「是的。」
女孩很干脆地点点头。
「……那么我给你最后一个忠告。对于会造成魔力真空地带的那孩子，我无法预测她的未来，不过大致上可以从周围的状况推测二一。如果想要让那孩子好好地过日子，绝对不要让她学习魔法，也绝对不要敦她魔法。」
「……好奇怪的说法。」
女孩不解地歪著头。
「拥有『魔力侵夺能力』的人不是本来就没办法使用魔法吗？」
「『魔力侵夺能力』可以封印，在那样的状态下，是有可能使用魔法的。」
「……理论上是这样没错。」
「那孩子要是走入魔道的话，事情就严重了。」
少女说著。
「事情严重？怎么说？」
「要是我知道的话，就不必这么拐弯抹角地说话了。」
「……说得也是。」
女孩露出苦笑。
「都听到了吗？我已经都告诉你了——羽濑川秋穗。」
「你辛苦了——实在不敢当。」
「不必在意，你跟我是好朋友。老实说，以我的立场和能力也只能做到这种程度，对于这种状况，我实在觉得很著急。」
「……加百列。」女孩笑著说道：「那我这么说好了，『谢谢你』。」
不是装腔作势，也没有任何算计，没有在客气什么，只是很单纯地——对挂念著自己、拼了命从远方来访的友人，自然地说出这句道别的话。
「……嗯。」
少女满足地点点头，缓缓消失在现场。
只留下一片寂静，以及脸上挂著微笑的少女。
——哐咚。
像是在宣告这段短暂的时间已经结束——添水竹筒的声音再次响起。




不小心分裂了
树乃里皇家公寓。

自泡沫经济以来——虽然大家一直喊著不景气不景气，但高级出租公寓仍然像雨后春笋般一栋栋兴建起来，树乃里皇家公寓就是其中之一。

这是一栋标榜著面积比较宽敞、拥有充实设备的公寓。

不过，它毕竟也建了十年，设备多半已经老旧，不动产价值也跟著降低了不少。现在的新公寓，自动上锁的大门是必备的，更不要说全区无线上网，就连指纹对照锁都已经不稀奇了……跟拥有这些最新设备的新公寓相较起来，树乃里皇家公寓不管怎么看都差了一截。

因此……住在这里的居民们，经济状况大致上是很相似的。

生活并不贫困，看起来似乎过著舒舒服服的日子，不过要断定说他们很「富有」，又会令人稍微犹豫一下。这里的居民多半是中间阶层——也就是所谓的「中产阶级」。这些家庭的小妇人们不需要打工，也不需要做家庭手工，可是一个人待在家里又觉得无聊，所以一到了下午，就会去参加网球或社交舞之类的文化教室。

不过。

最近——树乃里皇家公寓的居民们开始流行去看神经科。

说是流行，并不是指他们喜欢去医院闲晃。他们的情况就跟得了流行性感冒一样。

更进一步来说，这些先生太太们虽然是去挂神经科，但并不是去治疗神经麻痹方面的疾病，纯粹只是因为去挂精神科的话，感觉起来怪怪的，经过一番犹豫之后，还是去比较不令人尴尬的神经科挂号。

暂时不说这个。

困扰著树乃里皇家公寓居民的问题是记忆障碍。

他们的记忆——常常连不起来。

简直就像记忆的某部分消失了一样。

可是，一般人不会联想到「记忆消失」。虽然有一两个居民嚷嚷著说「自己是被外星人抓走，被消除了一部分记忆」……以一般常识来判断的话，与其先怀疑自己遭到记忆操作，一般人应该会先认为自己是不是得了健忘症或老年痴呆症。尤其当这种情况一再发生时，更会这么怀疑自己。

因此。

附近综合医院神经科对于最近突增的——而且是来自特定地区的——病患人数感到大惑不解。虽说有不少病例是因环境压力而造成精神方面的影响，但也有很多是因为附近不断在进行大规模的工程啦、流氓把事务所搬进他们的公寓啦，之类之类的事情，让医生们连理都不想理。如果原因出在居住环境的问题，那么就不是医生的事，而是行政部门应该出面解决。

可是……

「你知道吗？天野家的儿子啊，因为考试失败遭到打击，结果跑去做变性手术了呢！」

「哎呀真好啊——啊不对，应该说真令人同情呀，他去了摩洛哥吗？」

「不是不是，听说最近美国的变性手术做得很好。」

「呵呵呵，时代的进步真是日新月异啊。」

之类之类的——主妇们在公寓前的马路上天南地北地聊著八卦。

最近住公寓的人比较不会跟左右邻居打交道，不过这栋公寓还是很流行三姑六婆讲八卦。在这里，没有什么其他兴趣的主妇们，凑在一起聊八卦是很常见的事情。

「对了，听说荒井家的先生调职了呢。」

「咦咦？又是一个人去吗？没有带妻小一起过去？」

「是啊，这次听说是去巴布亚新几内亚哪。」

「哎呀真是好地方啊——听说非常非常非常温暖。」

当她们正在聊诸如此类的事情时。

——哐咚！

平凡的日常情景里出现了不寻常的爆炸声。

下意识缩起身体回头一看的主妇们，看到了几乎可以说是恐怖攻击的惨况。

公寓的穿堂。

管理员室——平常虽然没有人在——跟设有住户信箱的那一块空间，正弥漫著白色的烟尘。

不是火灾，是因为撞击而导致粉尘扬起。那些粉尘是从遭到破坏的天花板大洞里掉下来的。看来那些粉尘是被粉碎的水泥。

到底发生了什么事？

「怎怎怎怎怎怎……怎么回事？」

「这这这这这这……这我也不知道啊。」

在惊慌失措的主妇眼前——一道人影猛然从烟尘里站了起来。

那是被卷进天花板掉落事件里的居民吗？

还是——

「好好好……好像有人打破天花板跳下来……」

「怎怎怎怎……怎么可能怎么可能……怎么可能会有这种事？」

完全无视于主妇们的惊恐，那道人影微微抬头……看著自己刚刚落下来的那个方向。

下一秒，那道人影以飞快的速度退离现场，仅仅留下一道残像。

然后。

——锵！

某个落下的物体发出声响，刺中穿堂的地板。

什么？……是什么物体？

那是一把扁平的——剑。

而且是刺在水泥地板上。

另一道人影握著像羽虱一样嗡嗡作响的剑。

「啧——没刺到吗？」

用全身体重抵在剑柄上，垂直往下戳刺的那道人影是——

「羽羽羽羽羽濑川小姐——」

没错。

正如主妇们所说的——那是住在树乃里皇家公寓九楼，羽濑川家的铃穗。

发型似乎跟乎常不一样——长长的辫子现在已完全解开，而且像是染了颜色似地变蓝——虽然跟平常给人的印象不同，但是从那个身材、那张略显圆润的脸上所戴的眼镜看来，的确是铃穗没错。

主妇们所熟悉的铃穗，是非常畏缩害羞的女生——至少不像是会挥舞著不知道是剑还是电锯的鬼东西、四处进行破坏的家伙。

顺便一提。

「喵，铃穗的攻击真是单调。」

这么说著的是住在同一层公寓里的留学生——塔娜罗特·安萨廷。

这个充满南国风的少女，有著虽然很短、但丰润柔软的波浪红发，以及健康的小麦色肌肤。与其在她身上挂些叮叮当当的饰品，不如让她穿著虎斑条纹的比基尼去爬椰子树，塔娜罗特就是这样一个充满野性的少女——话虽如此，还是不能说明她为什么会撞破天花板掉下来。

「攻击招式很单纯表示大脑的构造太简单，喵。」

「你这臭丫头有什么资格说我！」

铃穗一边大喊一边挥剑。

锵！

集合型信箱被从中切成两半，就这样倒了下来。

墙壁上有几道被削过的痕迹，放在角落的垃圾桶也被切成两半，居民们丢在里面的广告信件和传单零零落落散了一地。

要是人类遭到那一剑的话，不知道会变成什么样子。

用膝盖想也知道。

「咦咦咦咦咦咦咦咦？」

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

主妇们虽然想逃离现场，但个个都吓到腿软。

这是一定的。

有谁能想到，住在同一栋公寓里的少女，某天会突然挥舞著凶狠的刀剑，不管眼前看到的是钢铁也好水泥也好，就这样乱砍一通呢？

彷佛无视于主妇们的存在——老实说的确是没有看到这群主妇——眼镜少女和南国少女继续在穿堂乒乒乓乓地战斗。

平时熟悉的日常景象，突然变成异次元的战场。

「臭丫头——去死吧！」

「喵——！」

铃穗「砰」地一声挥出的剑刀，竟然被塔娜罗特赤手空拳地单手接下。

「什么？」

「喵！」

塔娜罗特咧嘴一笑，露出虎牙。

「瓦普吉斯」的剑刀——连一公厘也砍不下去。虽然铃穗使尽全力，但剑刀简直就像抵在钢铁雕像上一样，完全无法刺穿对方的皮肤。

不对，不管是岩石或钢铁，只要全力挥出「瓦普吉斯」，应该都可以砍断才对——

「士别三日，当刮鼻相看。」

「……」

虽然觉得对方用错句子，不过铃穗仍旧保持沉默。

「我不会一直一直处于被铃穗追赶的状态喵！」

「——让我来说明一下吧。」

不知从哪里猛然冒出一个黑衣青年。

长长的黑发跟细长的眼睛让他看起来十分俊美——可是就像重要部位掉了根螺丝似地，总觉得他没有办法成为真正的「美男子」。不过也正因为这样，所以他的长相看起来比较和蔼可亲，但主妇们不记得自己看过这个人。

「经过严格的修行之后，小塔娜终于能够成功地控制自己部分的魔力。不过，只要在蓝发铃穗面前，释放出来的魔力基本上都会被吸收。因此不管用什么形式，都不适合直接释放魔力，而必须结合小塔娜这个肉体的『形器』来运用魔力。」

「……所以呢？」

铃穗半眯著眼催促他说下去。

「本来……在一定的空间里达到饱和之后，魔力就会转化成物理现象。强制创造出魔力的偏差，随心所欲地运用这种转化，这就是魔法。就物理层面来说，小塔娜的身体就像俄啰斯制品一样坚固，会无意识地在体内进行某种魔力转换。」

「会进行转换的喵！」

不晓得到底有没有听懂这些话的意思——总之塔娜罗特骄傲地挺起胸膛。

「转换成物理现象的魔力——像神族、魔族、精灵用来依附的『肉体』就属于这一类。跟纯粹的魔力比起来，这种魔力比较难被吸收。要是能把转换后的魔力放在拥有固定型态的『容器』里，就更能抵抗吸收了。就像船只为了不让洋流或波浪卷走，而抛下固定用的锚。神族或魔族即使站在『魔力侵夺者』面前，也不会马上被消灭，就是这个原因。」

「就是这个原因的喵。」

「因此，我们现在不是要单纯地控制魔力，而是要把魔力转换成生物在进行生命活动时循环于全身的『气』，藉此让魔力增强。这不是形成防御力场或结界，而是在小塔娜的肉体表面形成一层『气』的『钟甲』，如果用别的方式形容，也就是制造出一层『气』的『保护膜』，以抵挡『瓦普吉斯』的正面攻击。因为整体的强度还不够，所以抵挡『瓦普吉斯』的时候，必须要把意识集中在剑刀所攻击的部位。」

荣太郎竖起手指说道。

「基本上，古代印度流派的功夫发挥到极致的时候，可以让自己的肉体成为足以抵挡刀剑或弓箭的铠甲，这就是应用了易筋经的思想——」

「可以问一件事吗？」

荣太郎一脸得意，滔滔不绝地说著，铃穗打断了他的话。

「所谓严格的修行——塔娜罗特是什么时候在哪里学到那种技法的？」

「喵，看讲义，一天十五分钟。」

塔娜罗特很干脆地回答。

站在她旁边的青年不知从何处一边掏出小册子一边说：

「现在还附赠只要握住就可以写出漂亮字迹的特制钢笔喔。」

真是诡异到不行的玩意儿。

「……总之就是你这家伙在旁边搞的鬼吗？」

铃穗朝青年挥出一剑，青年轻松避开，丢下一句「哇哈哈哈哈，再见了」，然后扬长而去。

「……那家伙到底是来干么的啊？」

「喵，是来负责解说的。连那种事都不知道，铃穗果然笨得可以。」

「吵死了！」

「只要有这个招数，就算对付铃穗也不用担心了喵。」

塔娜罗特一边转动手腕一边说著。

「我要打倒铃穗，然后跟拓人摩摩擦擦搂搂抱抱！」

塔娜罗特一边呐喊一边出拳。

她的拳头就像导弹一样冲了过来。拥有「气」的装甲，她这一击——到底会产生怎么样的破坏力呢？

自信满满，相信自己可以一拳打倒铃穗的塔娜罗特朝铃穗扑过去。

可是——

——锵！

「喵！」

伴随著异样的声音，塔娜罗特被弹回来，「砰」地一声跌在地板上。

然后。

「哈哈哈哈哈！」

铃穗一脸轻松地笑著。

「是什么？刚刚那个是什么喵？」

塔娜罗特非常吃惊，铃穗朝她笑了好一会儿之后才说：

「每次都是本小姐一边倒地发动攻击，实在太不平均了。」

说著，铃穗的左手——不知道是什么时候掏出来的——握著另一把扁平的剑。不……与其说是剑，不如说是「伞」。不管是它本身的形状，或者是展开力场后的形状，都比较像伞。它本身的长度还不及「瓦普吉斯」的一半。

从像问号一样弯曲的握柄伸出一根轴心，以轴心为中心看过去，就像透过厚厚的玻璃看东西一样，景色微微膨胀扭曲。

以形状来说，那看起来的确像一把撑开的透明伞。

「喵？那是什么？」

「是新兵器啊，新兵器，这是常识吧。之前跟那个秃头欧吉桑战斗的时候陷入苦战，所以我就拜托御狩谷做了这个。基本上是跟『瓦普吉斯』搭配使用的，这不是『剑刃』，而是一面『盾』。它叫做『艾吉斯』。」

艾吉斯。

在希腊神话中，这原本是女神雅典娜的所有物，也就是贝流西斯用来打倒魔女梅杜莎的镜面盾牌。也有另一种可怕的说法是，后来这面盾牌上镶著梅杜莎的首级，看到这面盾牌的人都会化为石头。现在日本海上自卫队和美国海军「伊吉斯舰」的「伊吉斯」就是来自这个名词，意思就是「铜墙铁壁的守护者」。

顺带一提。

这样听起来，铃穗似乎可以用这面「艾吉斯」对抗「联盟」的超能力者甘特。不过这是不可能的。甘特的超能力连空间都能切断。如果「艾吉斯」不能像甘特的能力一样，直接对空间产生作用，是不可能抵抗他的斩击。

不过，姑且不论甘特那种特殊的攻击，如果遇到一般物理性的威力，「艾吉斯」的确有如铜墙铁壁，甚至拥有比钢铁还强韧的防御力。从各方面看来，铃穗的战斗力的确有所提升，这是千真万确的事实。

「喵。」

塔娜罗特的表情顿时变得严肃。

「已经有觉悟了吗？」

右手拿著最强的剑「瓦普吉斯」，左手拿著最强的盾「艾吉斯」，铃穗开口问著。

「喵！那是我要说的台词！」

「很好！」

战斗再次展开。

水泥被切开，钢筋被砍飞，很不可思议地，两名少女竟然能毫发无伤地继续战斗。虽然说情况真的不合理到极点——但没有能力的一般民众似乎也没有办法抗议什么。

「呜……」

「救……救命啊……」

主妇们慌慌张张地手脚并用，死命想要逃离现场。

这时——

「塔娜罗特！铃穗！」

少女们猛然停下动作。

主妇们反射性地回头一看——电梯里刚好走出一名少年。

身材不胖不瘦。少年长得虽然不错，但缺乏任何特征——硬要说的话，只能说他有一张好好先生的脸。少年身上虽然穿著非常普通的牛仔裤和衬衫，但难道他也是不能用一般常识来衡量的人吗？他手上握著很长很长——比他身高还高、不知道是手杖还是机械的东西。

当然，主妇们认得这名少年。

他是羽濑川家实际上的户长——羽濑川拓人。听说他原本身为户长的父亲调职到国外，已经有三年没回过家。

「我不是说不可以在外面打架吗？啊啊又来了……你们也替每次每次都要进行记忆处理的我想一想好吗？如果只是被一般人看到的话还好，要是有人受伤的话我没办法处理得很漂亮啊！昨天不是才被寒河江教授骂过而已吗？」

「喵。」

「唔……」

少女们露出了很不好意思的表情，面面相觑。

「铃穗，把蝴蝶结绑回去。」

「唔……」

铃穗不甘不愿地从口袋掏出蝴蝶结，把头发绑好，她的发色突然从蓝色变回黑色。那种不寻常的画面就像电脑绘图才能做出的效果。

随著这个动作，铃穗的表情也产生了剧烈的变化。

从龇牙咧嘴、狰狞的肉食动物——变回主妇们平常熟悉的胆小少女。

然后——

「接下来……」

那个少年——主妇们所熟悉的皇家公寓邻居羽濑川拓人，露出了像是被逼到走投无路的暧昧笑容，说道：

「不好意思。」

说完之后，他开始吟唱。

「锵！」手杖发出声音动了一下——空中出现萤火，一边飞舞一边形成不可思议的图形。

下一刻，主妇们「砰」地一声倒下去。

「呃——记忆消除——范围……三百秒，苏醒时间——六百秒后。」

主妇们在越来越模糊的意识里听到拓人的声音。

然后。

……

……

……

「——哎呀？」

主妇们眨眨眼睛。

总觉得……像是突然从梦里醒来一样。

「发生什么事了？」

「啊……没什么没什么。」

总不能说「我觉得自己好像有几分钟的记忆不见了」，这就等于在说「我是白痴」。不过，她们大概作梦都没想到，其实每个人都是这么想的。

「啊，对了，您知道吗？天野家的儿子啊，因为考试失败遭到打击，结果跑去做变性手术了呢！」

「哎呀真好啊——啊不对，应该说真令人同情呀，他去了摩洛哥吗？」

「不是不是，听说最近美国的变性手术做得很好。」

「呵呵呵，时代的进步真是日新月异啊。」

……因此。

事情就是这样。

树乃里皇家公寓的安宁，非常辛苦地建立在十分脆弱的平衡点上。

这里是一个教育机构。

不过并不是依据学校教育法所组织的机构，它位于不受社会共识或一般常识束缚的领域里。

就算找遍这个国家的公文，也看不到这个机构的名称。

就算翻遍这个国家的各种地图，也找不到这个机构的所在地。

那是一个不应该存在的机构，一个不可能存在的机构。

因为这个教育机构所教导的事情与普通社会是无法相容的，那些事情是用人类在经营社会生活时所丢弃的东西堆积起来的。

不过，有丢弃者就有捡拾者。

这是一个学习的场所，一个让那些孜孜不倦把遭受一般社会常规所抛弃的东西加以琢磨的人、以及让持续做著这些事的人从事学习的场所。在「便利」、「效率」、「经济效果」、「确实」等枯涩无味的的实用主义下，那些应该被抛弃的、不可思议却又严谨的事实——为了学习这些事实，而有这样的场所。

因此，和这里有关系的人，怀著各式各样的心情，如此称呼这个教育机构。

隐居于现代社会的魔法师们的学园——魔法学园。

羽濑川铃穗。

她拥有双重人格。

不知基于何种原因，她体内有「患有恐人症、非常胆小，并因此得了失语症」的人格，以及像是反动似地「能够说话，坚强豪爽、脾气暴躁」的人格。

她自己本来的人格属于前一个，第二个人格出现的原因至今还是一个谜。有人说第二人格出现的原因和得到失语症的原因一样，是基于幼年时的心理伤害。可是她不只是单纯得了失语症而已，人格分裂后，第二个人格竟然能够开口说话，原因完全不明。

平常第二个人格会被某个超能力者所设计的魔法封印道具控制住。第二个人格虽然很少出来，不过只要封印解除，她就会跑出来支配铃穗的身体。

令人意外的是，这两个人格彼此都知道对方的存在，铃穗本人似乎也不介意自己人格分裂的问题。或许对她来说，这只不过像多了个看不见的双胞胎姊妹待在自己身边而已。

她们在同一个身体里共存了约十年。

应该也已经培养出相当的默契。

可是——

「去死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这不是公寓那场骚动的延续。

在「学园」——也就是「魔法学园」——的一角，铃穗和塔娜罗特再次展开大战。

地点在「学园」第二校舍的走廊。

或许是已经变成一种习惯，在附近的学生和老师们都急急忙忙地离开现场。当初为了逃离现场，大家会下意识地开启时空跳跃之门，或者是加速时间的流动，进行瞬间移动，结果有不少魔法师因为法术失败而被卷进战场——当蓝发铃穗出现时，周围的魔力会枯竭，无法使用魔法——因此现在大家都徒步逃离现场。

只有一个人例外。

那就是羽濑川拓人。

因为他是铃穗和打架对手——未分化魔神塔娜罗特吵架的原因。就是为了争夺拓人，所以铃穗和塔娜罗特才会吵得没完没了，拓人总不能丢下一句「那我先走一步」，就拍拍屁股走人。而且看样子就算他离开现场，情况也不会有什么改变——再说，拓人也不是会丢下一切转身就走的人。

而且——

「不要打了——你们两个都是！不要再打了！」

不知道是有意识还是下意识，铃穗和塔娜罗特已经学到，只要在不必担心有人会受伤的地方，就算打得激烈一点，拓人也不会真的生气。如果在公寓或路上打得太凶，就像前面所说的那样，拓人会真的发火责骂她们——拓人知道这两名少女是为了自己而发生争吵，在不必担心「如果让别人受伤的话就糟了」的情况下，因为缺乏正当有力的理由，所以他也没办法强硬地说些什么。

因此。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

两人一边乒乒乓乓地用拳头和剑互殴，一边在走廊上奔跑。

补充说明一下，第二校舍是设在校本部后面的多功能校舍。

跟校本部比起来，第二校舍的建筑小了两倍……一半的房间可以借给有需要的人使用。

教师级的魔法师们在校本部有研究室，能独当一面的魔法师们可以制造出属于自己的亚空间，然后在里面放置研究设备，所以他们并不需要借用这样的房间。当然，就防范和保持机密的观点来说，设有亚空间的房间是比较好的。

可是——「学园」里也有一些魔力能量不高、但是在制造魔药和魔法道具方面非常有才能的人，他们没有办法开启用来进行空间移动的位移大门，就算有能力办到，往往也会嫌步骤麻烦，因此他们很需要像这种能随意进出的普通房间。

可是……

「喝啊啊啊啊啊！」

嗡——「瓦普吉斯」发出像羽虱振翅的声音。

闪亮的刀刃随著铃穗的挥舞向上延伸，几乎要打中塔娜罗特时，塔娜罗特喊了声「喵」，把放在走廊角落的长椅抓起来丢过去。铃穗用左手的「艾吉斯」险险挡下，像阳伞一样的防御力场把飞过来的椅子弹开了。

「喵！」

「吃我一记！」

铃穗一边大喊一边往前冲。

她像拿长矛一样握著「瓦普吉斯」往前刺。

可是塔娜罗特迅速躲过她的突击，就这样在空中回身一踢。踢人的塔娜罗特因为没有著力点，所以力道很轻，但是背上被踢了一脚的铃穗，就这样猛然往前冲，停都停不下来。原本设置在周围环境里的魔法防御一一失效，铃穗就这样直直往墙壁撞上去。

「王八蛋——！」

「喵啊啊啊啊啊啊啊！」

铃穗「咻咻」地挥舞著「瓦普吉斯」。塔娜罗特一边四处逃躲，一边让「气」集中，用强化过的手掌挡下攻击，然后加以反击。

可是……

因为双方都拥有防御招数，因此战况越演越激烈。

而且，只要事情别扯上拓人，她们两人的感情其实还算不错。因此，周遭的被害情况虽然严重，但两人之间似乎有最后一线「分寸」，攻击对方时多少会手下留情。正因为如此，不管她们使出什么可怕的破坏力，两人的层次都停留在「吵架」而不是「厮杀」。虽说给旁人造成不少麻烦，但在她们两人的认知上，她们只是用拳头在互殴而已。

可是。

当对手使出明确的防御招式时，不管是有意识还是下意识，双方的攻击都不再「手下留情」。

结果——毫不留情的任性攻击，有的被弹回去、、有的被躲开，反而对四周环境造成更大的损害。

而且。

「——姊姊大人！」

会让事情更麻烦的人物挤进了战场。

「咦？」

铃穗的表情变得僵硬。

站在走廊尽头、穿著和服的娇小人影。

麻雪——有著少女外型的人造精灵兵器。

因为之前的某个事件，铃穗曾帮助了麻雪，从此以后麻雪就更加依赖铃穗，每次都黏著她不放。由于受到「学园」的管制，所以麻雪不能进出一般世界，也不能二十四小时跟在铃穗身边——当她突然冒出来的时候，她所拥有的特殊能力往往会让事情更加混乱。

「我来帮您！」

到底想怎么帮啊？

麻雪很爱缠著铃穗……为了让铃穗高兴，她会毫不考虑地采取行动。由于「学园」对她施加封印的魔力回路，所以会对人类造成直接伤害的行动和能力都被封印起来，但是对物体的攻击则不在封印的范围内。

麻雪可以用强大的精神感应能力制止对手的行动。

或许这就是机能强化型兵器的力量，虽然她只能施展两种特殊能力——但是强力无比的感应能力，可以对无机物质和空间产生作用，将一切停止下来。就连对空气里的分子也能发挥作用。

因此——要是让她毫无节制施展这种能力的话，不知会发生什么后果。

霹哩。

空气在鸣叫。

由于空气分子大量停止活动——麻雪让它们觉得「自己是停止的」——四周的温度急速下降。也就是跟微波加热相反的情况。

「哇——哇哇！」

「呜哇！」

拓人和铃穗不由自主地惨叫。

短短几秒，四周的温度就已经降成寒冬的温度——空气中的水蒸气突然结冻，变成冰雹啪啦啪啦地落在走廊上。

然后。

——滑溜溜。

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

原本在走廊上奔跑的铃穗和塔娜罗特，因为踩到大量的冰雹——就像坐在高速输送带上一样，在走廊上打滑。由于滑出去的速度太快，没办法稳住双脚，于是她们就这样唰唰唰唰地滑著。

「啊啊、姊姊大人——您要去哪儿？」

跌倒的两人滚成一团，就这样从大叫的麻雪面前通过——

砰。

然后狠狠撞上走廊尽头的墙壁。

运气实在很差——这时铃穗的「瓦普吉斯」和「艾吉斯」的开关都还开著，于是产生交互作用。还未开发完全的「艾吉斯」控制系统突然暴走。

总之——

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊！」

伴随著两人的惨叫，力场发生爆炸。

「唔哇！」

『样摔倒趴在地上的拓人不由得发出哀号。

现场卷起阵阵白烟。

平常发生这种事故的时候，设在走廊建材里的魔法回路通常会发生缓冲作用，把被害范围减到最小。不幸的是，由于蓝发铃穗的能力，那个魔法回路的魔力被吸收得一干二净，无法运作。

然后。

「你们两个都不要紧吧？」

「姊姊大人！」

拓人和麻雪一边挥散白烟，一边寻找铃穗和塔娜罗特的踪影。

一路上——碎裂的墙壁残骸里混著试管、烧杯之类的东西，不过拓人他们并没有注意到。

然后——

「……哇啊啊！什么？怎么回事？发生什么事了？」

一边惨叫一边从白烟当中走出来的——不是塔娜罗特，也不是铃穗，而是一个金发碧眼的女孩。

年龄大概在二十岁左右。高姚的躯体裹著黑色紧身工作服，外面再罩上一件白衣。那件紧身衣和白衣背上开了一道缝，从缝里伸出短得像是在开玩笑——简直就像玩具一样的翅膀。

她恐怕是正在这个房间里进行研究的魔法师之类的人物吧。

「学园」大部分的成员，一看到铃穗和塔娜罗特开始吵架，就会火速逃离现场——不过魔法师之类的研究者，也有不少人因为个性固执，完全不去理会外在的事情，一关进研究室就什么都不管。这个女孩恐怕并没有发现铃穗她们两人在吵架。

「啊啊！我的研究成果！我的成果！啊啊啊啊啊！」

女孩慌慌张张地把散落在地上的烧杯、试管残骸捡起来。她背上的翅膀像是很沮丧地垂了下来，从这一点看来，那双翅膀应该不是装饰品，而是真正的翅膀。女孩大概属于鸟系魔族、天使，或者是天使与人类生出来的混血种族「那芙琳」吧。

「呃、不好意思。」

拓人走近女孩，正打算向她说明事情经过时——

「喵……」

塔娜罗特摇摇晃晃地从白烟中走出来。

「塔娜罗特！铃穗呢？」

「姊姊大人呢？」

拓人和麻雪异口同声地问道。

事实上，身为魔神之一的塔娜罗特基本上不会像人类一样「死亡」——可是铃穗的身体就只是普通的人类肉体而已。处于蓝发状态时，运动能力多少有一点提升，肉体的强度也跟著增加，可是再怎么样都还是在「人类」肉体的范围内。要是被卷进爆炸的话，仍旧会受伤，要是发生意外也会死掉。

可是——

「呜！真惨……」

『什么？什么？怎么了？』

白烟中缓缓出现人影。

而且——是两道。

「……咦？」

拓人睁大眼睛呆立在现场。

麻雪也一样——看到他们两人的反应后，塔娜罗特同样吃了一惊，白衣女孩也惊讶地看著从白烟中摇摇晃晃走出的铃穗——们。

没错。

有两个铃穗。

蓝发的铃穗。

和黑发的铃穗。

这不是指抽象意义或譬喻性的说法。铃穗完完全全分裂成两个人——变成两个独立的

肉体。

「……？」

「……？」

注意到众人的反应，铃穗们疑惑地歪著头。动作虽然整齐画一，不过不晓得该说是可爱还是令人发毛，总之拓人皱起了眉头。

然后。

「……」

「……」

铃穗们看著自己身边。

看见了一张跟自己一样的脸。

「……」

「……」

喀锵——「瓦普吉斯」和「艾吉斯」同时掉落在地板上。

然后。

蓝发铃穗朝左边歪著头。

黑发铃穗朝右边歪著头。

蓝发铃穗举起右手。

黑发铃穗举起左手。

蓝发铃穗举起左手。

黑发铃穗举起右手。

蓝发铃穗捏著自己的右脸。

黑发铃穗捏著自己的左脸。

蓝发铃穗举起右脚。

黑发铃穗举起左脚。

……（以下省略）

反覆做了好几次像照镜子一样的对称动作之后……铃穗们终于一同发出惨叫。

「咦咦咦咦咦咦咦咦？」

『咦咦咦咦咦咦咦咦？』

说是一起发出惨叫，不过黑发铃穗挥舞的是标语牌。

「……」

拓人等人呆呆地看著眼前的景象。

「她们是双胞胎吗？」

似乎完全搞不清楚情况的白衣女孩对拓人他们问了一个有点蠢的问题。

朝右边看——是羽濑川铃穗。

朝左边看——是羽濑川铃穗。

有著同样脸蛋同样身体、长相丝毫不差的少女并排坐在一起。除了左边这一个有一头蓝发之外，她们看起来简直就像是双胞胎，或者该说就像镜子映出来的同一个人。

「……这下可麻烦了。」

看著坐在自己眼前的两个铃穗，金发碧眼的美少年——寒河江教授（正确说来是他所操纵的傀儡人偶），和准教师佐久间荣太郎都觉得一个头两个大。

「为什么会发生这种状况？」

「完全、不知道耶。」

开口回答的是拓人。

这里是寒河江教授的办公室。

这里从地板到天花板都铺上自由素材物质，这些物质会随著寒河江教授的命令变成椅子或桌子，是个非常方便的场所。不过，这种自由素材物质——事实上就像是用了CAD画出的三次元电脑绘图，如果下命令的魔法师对空间的掌握能力不好，这些物质就会暴走，演变成不可收拾的情况。

暂时不说这个。

「好像是因为闯进了她的研究室，然后被某种魔药淋到的样子。」

拓人指著坐在从地板隆起的临时凳子上的白衣女孩。

这个女孩的名字叫做爱米特。

她是天使与人类产下的混血种族「那芙琳」里的一人。由于天使与人类的存在型态基本上完全不一样，与其说她是混血儿，不如说是把部分天使的特质转化到自身构造系统里的合成生物。

暂时不说这个——

「——你到底在做什么魔药？」

「没啥啊，咱才不会调出那种光是被淋到就分裂成两个人的胡闹魔药咧。」

爱米特用一口声调黏腻的关西腔回答。

不知是基于什么样的兴趣，她的右手从刚才就拿著一把小扇子开开阖阖，看样子这可能是她的嗜好吧。

「可是……这两个小丫头撞到的是咱的药架子，要是被两种以上的药淋到，说不定会产生意想不到的效果——不过到底是什么跟什么混在一起，咱也还不清楚哪。」

所谓的魔药，是一种将魔法书式以药物形式封存的东西。

它把资讯情报填进物质的结构或分子、原子序列的间隙里……跟普通魔法最大的不同点在于，它不是靠制造者的魔力，而是靠服用者的魔力来发挥效果。

也就是说，就算是完全不懂魔法技能的人，只要喝下魔药，就可以把魔药里的效果诱发出来。虽然称之为「药」，事实上是一种用过即丢的魔法器具，如果连开发中的种类都算进去，魔药的种类可说数也数不清。

而且……魔药的效果多半很不稳定，研究魔药的魔法师们，努力想要把魔药调整成无论在任何条件下都能发挥同样效果。如果是单纯魔法的话还好，如果是复杂的魔法，不管怎么改良，效果都很不稳定。

更极端地说来——就算做出了能够治疗癌症的魔药，随著服用者性别、体温、魔力能量的不同，有时完全无法生效，有时会变成剧毒。或许可能治好胃癌，但是却导致产生脑瘤。

要是同时被好几种像这样的麻烦东西淋到，的确无法得知会产生什么样的交互作用。

「难道不能恢复原状吗？」

「这个嘛，咱现在没法儿回答这个问题。」

爱米特耸耸肩说道。

「咱做出来的魔药大多是有时效性的，放著不管的话，说不准明天就恢复原状啦，不过也有可能到死为止都保持这种状态。如果能借来超级电脑『哲学』，做些模拟演算，搞不好可以制造出有逆转效果的魔药咧。」

爱米特说著。

顺带一提，「哲学」是「学园」引以为傲的超高性能电脑。从「学园」教务工作的事务性辅助，到各种亚空间的管理都要依赖它——它的运算速度和处理容量远远凌驾于普通社会的超级电脑之上。

由于电脑本身无法完全散尽热能，因此「哲学」电脑机壳的构造就像原子炉一样，有专属的冷却课人员——通称「麦斯威尔」——负责用冷却魔法或专属冷却系统让它持续冷却。

「非得要让她们恢复原状吗？」

荣太郎耸耸肩说道。

「就是说啊。」

寒河江教授也望著那两个铃穗。

他的视线盯著蓝发铃穗，开口说道：

「她的特殊能力能够消失，或许该说是件好事吧。」

没错。

寒河江教授的傀儡人偶目前是用一般模式——不是用面对「魔力侵夺者」时的电池驱动模式——而且能够随心所欲地活动，从这一点看来，现在的铃穗并没有发动「魔力侵夺能力」。黑发铃穗当然没有，蓝发铃穗也没有。

「要是她时不时就施展这种能力，事情就会牵涉到『学园』的存亡问题。」

寒河江教授说道。

虽说铃穗的吸收速度和范围都有界限——不过她的周围基本上是处于魔力真空状态。浮动的魔力会被她吸收殆尽，施展中的魔法会出现破绽，大半的魔力机械也会跟著停止运作，这种情况也会对相当依赖魔力的神族、魔族、精灵、自动人偶的活动造成妨害。

正因为如此，「魔力侵夺者」才会被称为魔法师的天敌。

「怎么把人家说得跟最终兵器一样——」

蓝发铃穗用有些不满的语气说著。

「铃穗的确跟最终兵器一样啊，所以『学园』才会把『瓦普吉斯』借给你。」

寒河江教授说道。

「总之先进行一些简单的检查，看看是什么情况吧。」

荣太郎说著。

在场没有人反对。

这里是魔界——大恶魔亚格里雅雷普特的居城。

亚格里雅雷普特最为人所知的，是他担任魔界第二军团的大将，精通流传在世上的无数谜题，并且会将之破解。他旗下有布埃尔、古西昂、波帝斯等强大恶魔，是魔界相当重要的一柱。

最近他又担任了谍报机关的首长，忙碌的他——为了培养明天的活力，因此在睡前一定要做自己喜欢的事情。

「……唔。」

亚格里雅雷普特一边用左手把玩金色长发，一边发出声音。

这里是他的寝室。

舒适地横躺在床上的身影，美到令人觉得恐怖。无论是细长的眼睛或披著薄衣的半裸身体，都美得令看见的人——无论男女——感到赞叹。光是躺著就像一幅画，这种人大概很少见吧。而且他不只是容貌端整而已，全身还散发出一种含有诱惑毒素的气质，恐怕有不少女人愿意付出一切换得跟他共枕的机会吧。

可是——

「……」

亚格里雅雷普特面无表情地用右手操作著放在边桌上的遥控器。非魔界制造、而是人间制造——而且还印有「T●SHIBA」字样的日本制录影机应声启动。

这时——

「……阁下！」

砰地一声，一个娇小的人影连敲都没敲门就开门冲了进来。

不必去问对方是谁，会做出这么愚蠢又无理的事，目前在亚格里雅雷普特手下只有一柱。

「……」

亚格里雅雷普特朝菲尔蜜——担任女仆工作的下级恶魔投去惊讶的视线。

「不好了！事情不好了！超级超级糟的！」

菲尔蜜一边啪搭啪搭地挥动双手一边大喊。

娇小的少女身上穿著典型的女仆服装——可是背上却有一对像是附加赠送、有如玩具一样的蝙蝠翅膀，感觉起来就像弄错打扮的角色扮演玩家。话说回来，因为是恶魔，所以身上有蝙蝠翅膀或山丰角似乎也是理所当然的。

亚格里雅雷普特用比干冰还要冰冷的视线瞪著连续喊了好几声「不好了」的菲尔蜜——然后才慢慢开口。

「菲尔蜜。」

「是！」

菲尔蜜活力十足地回答。

「我应该告诉过你，进房间的时候要敲门吧？」

「咦？啊！啊啊！」

菲尔蜜来回看著亚格里雅雷普特和房门，脸上露出惊恐的表情。

「对不起对不起对不起！」

菲尔蜜用投球机都自叹不如的速度低头弯腰。

「您说的没错！啊啊！我真是的！亚格里雅雷普特大人正在剪接、编辑自己最喜欢的美少女动画精采片段时，我竟然连敲门都没有就这样闯进来看到了一切！」

「……」

亚格里雅雷普特「啪」地弹了一下手指，不知从何处——也不管这里是室内——突然有一道落雷打中了菲尔蜜。菲尔蜜就这样当场被打趴，身上还噗滋噗滋地散发出烤肉的香味。

可是……

「啊啊……好棒……」

菲尔蜜一脸陶醉地喃喃念著。

「……」

亚格里雅雷普特皱起眉头。

因为心腹亚飞尼斯外出办事，所以只好换这个女仆来服侍自己……不知道这个女仆是故意的还是神经太大条，总之她不断把事情搞砸，被处罚的时候，越是痛苦难耐，她越是开心。

被落雷打到、被火焰烧到、罚她浸在水里、用力揍她、特地取来圣水泼在她身上，结果全部都一样。菲尔蜜只会「嗯～～嗯～～」地喘著气，身边彷佛有一堆爱心图案四处乱飞。

她是一个全方位的、毫无破绽的完美被虐狂。

亚格里雅雷普特很快就发现，责打这个被虐狂女孩一点意义都没有。所以当菲尔蜜做错事的时候，亚格里雅雷普特不再采取主动的攻击处罚，而是限制她的自由，把她关进简易的封印空间里，让她动弹不得……可是菲尔蜜似乎把这种处罚当成放逐游戏，心里还是觉得非常开心。

到底该怎么做才好呢。

「话说回来——到底发生什么事了，菲尔蜜。」

「啊、已经没了吗？」

菲尔蜜有些不满地咬著食指。

「有事快说！」

「啊、对不起对不起！呃呃呃呃呃是这个！」

菲尔蜜拿出来的，是放在办公室里的天秤。

「……唔？」

原本应该倾向其中一边、静止不动的天秤怱左怱右地晃动。如果是因为菲尔蜜慌慌张张地拿著天秤跑过来，当然会发生这种情况。

「这是怎么回事？到底为什么？」

「人家完全不知道！」

菲尔蜜活力十足地回答。

「……」

亚格里雅雷普特皱眉瞪著摇晃不止的天秤。

看样子不单只是因为菲尔蜜拿著它跑过来，所以天秤才一直晃动。天秤似乎完全没有要停止的样子，以一定的速度左右摇晃。

「难道……」

大恶魔的低语混著一丝恐慌。

那时候的人界——「学园」。

「……啊啊。」

麻雪惊慌失措地喃喃自语。

这里是位于「学园」校本部旁边的露天咖啡座。客人之所以只有小猫两三只，并不是因为已经过了中午用餐时间。兼卖餐点的这家店，或许正反映出魔法师们对俗事漠不关心的态度，向来没有「客满」的问题。

致力于研究的魔法师们，会叫泥人或使魔帮他们把餐点送进研究室。也有一些魔法师嫌「吃饭实在太麻烦了」，所以二十四小时都背著点滴。

就算不是这样，很多魔法师本来就不擅长跟社会或其他人打交道，基本上如果肚子饿了就会随时去吃饭。因此「学园」里虽然有几家咖啡馆和餐厅，可是都不会出现「全店客满」的情况。魔法师们都是在不同时段各自来用餐，吃完了就离开。

暂时不说这个——

「该怎样才好呢……真是伤脑筋。」

麻雪叹了口气。

「蓝发的姊姊大人跟黑发的姊姊大人……」

麻雪看著并排坐在一起的铃穗们说道：

「洋溢著野性魅力的姊姊大人、跟清纯可怜的姊姊大人……啊啊……人家到底该选哪一个呢……」

「这个……麻雪，问题应该不在这里吧？」

拓人说。

目前坐在同一桌的有拓人、麻雪、铃穗，塔娜罗特和法尔雀也都在。

「就是说啊。」

法尔雀点点头。

法尔雀，萨·珐利亚佛鲁望特。

这个拥有纤细高姚身材的绿发女孩——其实跟我们所看到的不一样，她不是人类，甚至也不能说是生物。她是精灵化之后的魔法机杖，是拓人所使用的一件物品，现在只不过是化为人形而已。不过，自从她来到拓人这里之后，以人类姿态出现的时间远比以魔杖形态出现的时间还要长。

「问题在于竞争对手变多，争夺主人的敌人就增加了哟；」

「喵？这样的话就严重了。」

「就是说呀。」

「……呃、我想问题也不在这里。」

拓人没力地趴在桌上说道。

「不过，说真的……这样的话也许真的对铃穗前辈比较好哟～～」

「……」

「……」

铃穗们面面相觑。

「失去『魔力侵夺能力』之后，前辈就不会被当成魔法师的天敌了。至少『学园』里的魔法师跟相关成员，不会再用否定的态度来看待铃穗前辈……『联盟』那边的人或许也不会再多管闲事了哟～～」

「啊……这样啊。」

拓人说。

「铃穗前辈也不必一直绑著蝴蝶结，可以做其他不同的打扮哟～～」

「……」

「……」

铃穗们继续面面相觑。

「怎么了？」

拓人问道。

在平常的印象里，黑发铃穗比较安静，而蓝发铃穗应该是比较活泼的——但不知为何，两人现在都相当安静。

蓝发铃穗抓抓脸颊说：

「该怎么说呢……我们两个竟然会独立分成两个个体，到现在我还是没什么真实感。」

「原来如此。」

拓人点点头。

这样真的好吗——拓人想著。

基本上，「魔力侵夺能力」对铃穗来说一点好处都没有。她的失语症和恐人症，也是那个特殊能力害的。现在仍旧有不少「学园」成员为了那个能力而防备著铃穗。

总之。

由于无法适应人群，连在一般社会里都几乎找不到容身之处的铃穗，在「学园」里更是被当成异端、天敌、实验动物之类的特殊分子。

不过现在那种能力消失了。

总觉得分裂成两个铃穗似乎有什么意义，不过暂时不说这个——或许能力的消失可以带给铃穗比较好的影响。跟心理疾病有直接关系的特殊能力消失之后，或许她的失语症和恐人症都能完全治愈。

「可是……总觉得情况很麻烦啊喵。」

塔娜罗特环著手臂说道。

「什么东西很麻烦？」

「这是铃穗跟铃穗，两个都是铃穗，很难叫啊喵。」

「说得也是。」

之前虽然是双重人格，不过因为使用同一个身体，所以没有注意到这一点。

「要不要……再另外取个名字？」

「好啊。」

点头的是蓝发铃穗。

「这个……说起来应该取其他的名字的人是我，因为我是比较晚跑出来的。」

「……」

拓人五味杂陈地陷入沉默。

看样子蓝发铃穗认为自己是较晚出现的不重要人格。

这样……不是很难受吗？

这就表示，蓝发铃穗认为自己是从「羽濑川铃穗」原本人格里分裂出来的「剩余物」。

「对了……如果名字差太多的话我没办法反应过来，请你取个适当的名字吧。」

不晓得知不知道拓人的心情，蓝发铃穗用若无其事的语气说道。

「唔。」

「那么叫『大姑』好了喵。」

「你欠揍吗？」

蓝发铃穗瞪著塔娜罗特。

「反应很快嘛喵。」

「烦死了！」

「取个像双胞胎的名字好了……」

拓人歪著头说。

「叫钤……果吧？果实的果，跟铃穗的穗一样，都是植物类的名字。如果用『华丽』的『华』，虽然发音同样都念成『KA』（注1），可是好像有点太招摇了。」

注1日文的「果」与「华」都可念成KA。

「……嗯，那就这么决定吧。」

「这样可以吗？」

看到蓝发铃穗爽快点头，拓人睁大了眼睛。

「因为是拓人帮我取的嘛。」

铃穗——不，应该说是铃果——笑著回答。

总之拓人一行人先回到公寓。

铃穗和铃果先做了最基本的检查，看看身上有没有新品种病菌或散布式诅咒之类的东西。至于造成分裂现象的原因，以及随后衍生的种种问题——包括对铃果的处置方式等等，都要等寒河江教授和爱米特的分析。与其让半吊子的拓人他们想破头，不如拜托教授们比较快。

不过。

虽然不知道以后会怎么样——但因为变成铃穗和铃果两个人，很多东西都不能继续共用——例如牙刷或床铺等等——总之必须先把那些东西买齐，或者准备一些代用品，所以必须先回公寓，看看有什么东西可以用。

「因为床铺不够，所以就先铺垫被来代替，看样子要再买个简单的床架了。」

「啊啊，不需要。」

铃果回答。

「为什么？」

「我跟拓人睡就好了。」

「！」、『！』、「！」

铃果满不在乎地说著，塔娜罗特、铃穗、和法尔雀当然不会保持沉默。不过铃穗还是跟以前一样使用笔记本和标语牌。

「那样的话应该是我跟拓人一起睡才对！因为我是使魔啊喵！」

「啊，可是如果要一直待在主人身边的话，还是身为魔法机杖的我最适合哟——」

『不行不行不行！』

「吵死了吵死了！」

铃果大叫一声，抓住拓人的手。

「你们这些局外人不要乱吠，反正我已经跟拓人睡过了，所以没有关系！」

「——！」

拓人满脸通红。

「你——你都记得？」

「当然。」

『小拓！这是怎么回事？』

铃穗一脸惊讶地挥舞著标语牌。

这是理所当然的。

铃果是现在才拥有属于自己的身体，从这一点来分析……所谓跟拓人「一起睡过」的当然是铃穗的身体。

「对了，我出场的时候铃穗就没有记忆了，就是国一的时候啊——」

「不不不！那个！我没有做什么奇怪的事情！」

拓人慌慌张张地大叫。

拓人跟铃穗——铃果睡在同一张床上，这的确是事实。

有时候拓人在铃穗家过夜的时候，铃果为了引诱拓人，会很流氓地摸到他床上去。

可是……当时铃果的人格还不稳定，拓人也没有胆量在叔母家做出什么坏事，而且铃穗（铃果）也还没有真的霸王硬上弓，所以并没有发生什么令世人发指的事情。

而且，要是拓人真的那么容易越轨的话，也不会发生现在这种情况了。

也就是说——

『你、你到底用人家的身体做了什么？』

「说什么鬼话啊？你应该感谢我才对吧？我——不对，应该说是因为你那么不干不脆，所以我就代替你出手啰！」

『国一的时候哪能干什么！』

「说是这么说啦，你还不是一边想著拓人——」

『哇——！哇——！』

铃穗满脸通红，像是要隐瞒什么似地咻咻挥著标语牌。

「所以，铃穗啊，如果不希望事情被抖出来的话就给我安静一点。」

『呜呜……』

铃穗垂头丧气地低下头。

因为本来是同一个人，所以铃果知道很多有的没的。铃果虽然拥有铃穗的记忆，可是铃穗并没有关于铃果的记忆。

「唔唔，要让那个大姑跟铃穗闭嘴可能有点麻烦，喵。」

「就是说呀～～」

不知怎么达成共识的塔娜罗特和法尔雀同时点点头。

「就是这样，以后拓人就跟我一起睡了。」

「没有那种事喵！」

「不然你想怎样？」

铃果咧嘴一笑，拿出「瓦普吉斯」，一副斗志昂扬的模样。

一等、等一下！不可以这样啦！」

拓人脸色大变地喊著，不过两名少女完全没有听进去。

然后。

「趁这个机会，我就好好教训你一下，你这颗超级电灯泡！」

「这句话送回去给你喵！」

两人一边大叫——一边朝对手冲过去。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

铃果咻咻地挥舞著「瓦普吉斯」，塔娜罗特轻巧闪过她的攻击。

这种情况一如往常。

可是——

「法尔雀！快阻止她们！」

脸色大变的拓人开口命令。

「——咦～～」

法尔雀眨眨眼睛，不太了解地歪著头。

拓人平常虽然会用言语阻止她们吵架，可是几乎不会采取实际行动去阻止——

「你还没发现吗？——现在的塔娜罗特是火力全开啊！」

「——啊；」

法尔雀掩嘴叫了一声，一旁的铃穗也露出错愕的表情。

没错。

塔娜罗特跟铃穗吵架时，基于个性问题，她的吵架对象几乎都是蓝发的那一个——铃果。

也就是说，她们是在「魔力侵夺能力」发动的情况下打架。

铃果的「魔力侵夺能力」除了会吸收四周浮游的魔力之外，还会把周遭生物的魔力或魔法装置的魔力吸收殆尽。拥有「容器」——也就是拥有物理性的存在，能够形成一层「界面」的魔族、神族、和魔法师，在某种程度上能够抵抗铃果的吸收，可是，长时间待在铃果身边的话，就像被夺走体温一样，身体状况会变差，没有办法发挥原本的实力。

也就是说。

体内拥有充沛魔力、几乎看不出弱点的塔娜罗特，跟铃果吵架时，事实上腕力减弱了好几成。原本力气可以跟熊媲美的塔娜罗特，之所以没有让铃穗受什么重伤，这个原因大概也有一点影响。

可是——现在不一样。

面对没有发动「魔力侵夺能力」的铃果，塔娜罗特是以平常的状况应战，要是没有把力道控制好的话，很可能会一拳杀死铃果。

如果使用「艾吉斯」的话，或许可以挡下攻击——但不知是因为天生好战的性格，或只是单纯的习惯问题，铃果只拿著「瓦普吉斯」跟塔娜罗特开战。

要是她被火力全开的塔娜罗特正面打上一拳——

「了解，请您使用我吧～～」

说著，法尔雀行了个礼。

下一刻——构成她身体的种种元素瞬间变形。

美少女的型态开始分解，组合成其他东西。说真的，这种景象看起来实在令人发毛。就像瞬间把布绞干一样——伴随著「叽」的一声，法尔雀变形的速度简直就像在变魔术一样。

像是要证明法尔雀不是幻影、刚刚的确以少女的型态站在那里一样，随著她的体积变化，密度急速产生变化的空气也跟著发出「嗡——」的声音。

变形所花费的时间不到一秒钟。

法尔雀已经变回魔法机杖。

她像是很有默契似地倒进拓人张开的手中，发出「啪擦」的声音。

「仪式连续模式启动！」

随著拓人的叫声，魔法机杖「法尔雀」的端子「啪擦」一声展开。

「设定——合唱41延迟31预先设定吟唱形式4B！——吟唱！」

「法尔雀」的各个部分喀锵喀锵地发出声音运动，细小的闪电在空中进发。

然后。

——叽！

超级压缩咒文的高速吟唱。

发动的咒文是——「监狱」。

发出声音弹射而出的光线形成格子状的力场。在对方——目前是对著铃果——的脚边，准确地朝东西南北展开的四个正方形顿时竖立起来，把铃果关在力场里面。

「烦死了！」

砰——铃果用「瓦普吉斯」一砍。

光刀和光之栅栏相互撞击。

碎裂的是——栅栏。

「怎么可能？」

拓人下意识地叫了出来。

「瓦普吉斯」应该不可能破坏「监狱」。就算威力再怎么强大，「瓦普吉斯」的等离子剑刀应该只能造成物理性的破坏而已，不可能对镶有魔力的「监狱」封锁力场造成破坏。理论上，这个力场就算直接被战车抵住开炮，应该也不会有任何损毁才对——

「唔啊啊啊啊！」

「喵——！」

两名少女一边大叫一边朝对方冲过去。

「不行——住手！」

拓人大声惨叫。

可是他的阻止没有发挥效果，塔娜罗特的拳头——

打中了铃果的脸。

「……！」

想到铃果脑袋碎裂，鲜血、骨头、脑浆四处飞溅的画面——铃穗不由得掩住了脸，拓人也把视线移开。

可是——

「这个……臭……丫头……」

铃果的脑袋还好端端地留在脖子上。

塔娜罗特的拳头还抵在她脸上——铃果站稳脚步、咬紧牙根，把塔娜罗特的拳头推回去。

「……咦？咦？」

拓人睁大了眼睛。

这是怎么回事？

铃果刚刚吃下的那一拳，应该相当于怪手一击所造成的破坏力。

可是——

「你这臭丫头！」

应该是气炸了吧——铃果丢下「瓦普吉斯」，同样用拳头揍了塔娜罗特一拳。

「喵！」

塔娜罗特跌了个四脚朝天。

然后她立刻像不倒翁一样「咻」地跳起来，用铁拳回敬铃果。

铃果也毫不认输地用铁拳回击。

铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。

塔娜罗特和铃果开始用拳头砰砰砰砰地互殴。

难道说塔娜罗特基于某种原因变弱，所以她的拳头才没有发挥预期中的威力？——拓人这么想著，可是，当他看到铃果险险闪过塔娜罗特的一击，而塔娜罗特的这一击轻轻松松地把墙壁打穿时，这种想法就跟著粉碎了·

也就是说。

「呃……」

难道说铃果变得跟塔娜罗特一样强吗？

『这是怎么回事？』

铃穗惊讶地举著笔记本问道——不过，拓人当然答不出来。

那一天深夜，爱米特出现在荣太郎的研究室。

为了代替忙碌的寒河江教授，所以由荣太郎负责整个事件，担任联络的窗口，这是常有的事。

可是——

「不知道原因？」

「嘿啊。」

爱米特拿著扇子开开阖阖，叹了口气。

「『哲学』超级电脑当机了好几次，要是当初没有备用系统的话事情就大条了。」

「喔？」

荣太郎歪著头。

「不过咱在『哲学』电脑上模拟演算了很多次，就算把咱药架上那些魔药混在一起用，也几乎不可能发生什么危险的情况。事实上，应该说根本不可能有危险。」

「这样的话——」

「恐怕是演算的要素有哪里不够吧？应该还有咱不知道的其他要素才对。」

「你有把『魔力侵夺能力』考虑进去吗？」

「那是最重要的一个要素了。」

爱米特边打哈欠边说。

看样子她大概整夜都守在「哲学」电脑旁边。

「所以——既然这样的话，我后来就从结论反推回去，把咱的魔药效果或药物交互作用的效果全部扣掉，想说这样的话搞不好可以让『咱没有考虑到的东西』浮上台面。」

「结果——『哲学』就当机了吗？」

「嘿啊，可是一般来说，『哲学』是几乎不可能当机的，我到底是让它运算了什么东西呢？」

「……」

荣太郎环抱手臂，歪著头。

「连『哲学』电脑都分析不出来的『某物』吗？」

「呃……可是啊。」

爱米特用扇子敲敲自己的肩膀，以轻松愉快的语气说：

「其实不用勉强恢复原状也无所谓吧？像『魔力侵夺者』这种麻烦角色，少一个是一个，这样『学园』的成员们也会比较轻松吧？而且那个叫铃穗的小丫头以后也可以过著普通的生活啊。」

「事情要是能够那么简单地收场就好了。」

「唔？」

爱米特讶异地歪著头。

可是——

「没有没有，我在自言自语而已。」

荣太郎一边露出暧昧的微笑一边说道。




总之事情大条了
第二章总之事情大条了

四周响起一阵欢呼。

欢呼声中大半含著惊愕——这是对一个刚跑完百米测验的娇小人影所发出的欢呼声。花费的时间刚好十秒整，以一个没有受过专门训练的娇小少女来说，这是一个令人惊讶的数字。

被远远丢在后面的选手们当然很惊讶……单手拿著码表计时的体育老师也露出了错愕的表情。

进一步说来，跑出这种惊人成绩的，是昨天为止都还没有被同学注意到——不属于任何一个运动社团、不擅长体育、戴著眼镜编著辫子、看起来像文学少女的乖乖牌女学生。

可能是因为她掌握了跑步心得、或者是由于心境上产生了什么变化……不过，这种成绩实在无法用上述那些芝麻绿豆大的理由来解释。或许她原本隐藏了实力——把她出类拔萃的运动能力隐藏起来，如果真是如此，又会让人想问：「为什么？」

「羽……羽濑川……你……？」

体育老师来回看著码表和眼前的少女，一次又一次、近乎啰唆地、呻吟似地问著。

这里是御堂高中——操场。

目前正在举行三年级学生的联合体能测验。

大学考试已经近在眼前，来学校的学生人数也跟著减少许多——不过，因为申请大学时，不少学校也会把学生健康状态和体能列为必要的书面审核资料，所以拓人他们学校就规定了某个日期，要学生返校进行体能测验，然后制作成书面资料。

因为这是从A班到E班五个班级的联合体能测验，所以有不少学生在操场旁等待上场——他们在一旁看别人接受测验的情况，用以打发无聊的等待时问。顺带一提，虽说是联合测验，不过D班正在保健室测量身高和体重，所以不在操场上。

暂时不说这个……

「……」

少女朝老师咧嘴一笑，笑容令人觉得有些狰狞。

羽濑川铃穗。

「……你……直（的……I这个……」

体育老师眨著眼睛，拼命挤出声音。

这个体育老师大致上都记得自己所带的学生长相，不用说也知道，这其中当然也包括羽濑川铃穗这个少女在内。

乖乖牌学生并不绝对等于「不显眼」。总是露出一副怯生生表情的她，在普通学生之间反而更突出——更容易令人留下印象。再说她还有失语症的问题，身为教师不可能不多注意她一下。

可是。

眼前的羽濑川铃穗——跟老师所熟悉的铃穗判若两人。

『一张脸同一个身体。由于发型跟平常不一样——平常都把头发扎成辫子，用蝴蝶结束起来，现在则是让长发自然垂下——感觉多少有差，可是还不至于把羽濑川铃穗跟别人搞混。如果她没有双胞胎姊妹的话，这应该是铃穗本人没错。

但即使如此……

（这个人到底是谁……？）

老师心里产生了这种奇怪的感觉。

『老师，您怎么了？』

大概是事先放在跑道终点的吧——铃穗不知从哪里拿出笔记本和笔，写了这句话。这个少女应该是羽濑川铃穗没错。之所以会觉得奇怪，大概是因为自己之前只注意到少女的外表而已吧——体育老师这么想著。

「啊……那个……太……太厉害了，羽濑川。这、这个记录可以让你去申请国立体育大学……不，如果能好好发挥的话，参加奥运绝对不成问题。」

不过现在这种时间，大概只能当奥运的候补选手吧。

「为什么突然……不对，你之前为什么要隐藏实力呢？」

『没有啊。』

铃穗摇摇头。

『这次的成绩是很偶然的，很偶然。』

「……」

老师哑口无言。

这绝对不是什么「偶然」跑出来的数字。与其说是谦虚——不如说铃穗似乎只是不晓得那个数字的意义而已。

另一方面——

「超厉害的！——喂！你看到了吗？」

并不知道铃穗具体跑步成绩的学生们兴奋地大叫。

「那谁啊？」

「是C班的羽濑川吧？就是那个不会说话……」

「啊啊、每次都拿著笔记本的那个？」

「看起来像个文学少女，结果是真人不放出大象的家伙？」

「是真人不露相才对吧。我劝你啊……最好去重修一下现代国语吧？」

之类之类的。

此外还有——

「那个真的是羽濑川吗？」

「大概十秒多一点而已吧？」

「跟她一起跑的不是田径队的水原吗？」

「水原不是参加过高中联赛吗？」

「她跑赢水原？水原的状况是不是不太好啊？」

「搞不好他已经退社、没在练习了。」

三年级学生基本上是要退出社团的。

水原所受的基本锻链和跑步技巧原本就跟一般学生不一样——就算已经退出田径队半年，大家也很难相信一个外行人竟然会跑赢参加高中联赛的选手。

「她是不是用了类毒素啊？」

「这么说起来一定是用了类毒素。」

「……那个叫类固醇。」

「高中体育测验用什么类固醇啊，笨蛋。」

——可是。

学生们因出人意料的结果骚动不已，在他们之中——只有一个少年抱著头，像在哀号说：「死了～～」

是拓人。

（明明跟她说过不要那么引人注意的……）

不用说也知道——在百米测验里跑出那种近似超人成绩的，不是铃穗，而是铃果。把蓝发染黑之后，就外表而言，铃穗和铃果长得完全一样——如果两人面无表情地站在一起，就连拓人都无法分辨出她们两人。

「我想要用这个身体去一次学校。」

昨天铃果开口要求。

之前一直借用铃穗身体出场的铃果，对于「拥有属于自己的身体」感到非常高兴。视觉、听觉、触觉、以及其他种种感觉，能够用自己首次拥有的身体来感受一切，跟在铃穗身体里感受一切——似乎有著微妙的差异。逐一去确认其中的差异时，铃果显得非常兴奋。

之所以想要去学校，也是因为想要在平常铃穗去惯了、感觉惯了的地方，用自己的身体体验其中的「差异」。

她的心情——其实不难理解。

因此，铃穗把制服借给铃果，跟法尔雀留在公寓里看家。由铃果扮成羽濑川铃穗去御堂高中上课。

当然，虽然她们外表一模一样，不过内在完全不同，所以拓人一再一再叮咛铃果「千万不要引人注意、不可以被人发现这个秘密」。可是，因为铃果个性急躁、作风大剌剌，完全不适合演戏——所以才到第三堂课就已经露出许多破绽了。

而且，虽然她的外表跟铃穗一模一样，但身体的强韧程度完全不同。

昨天虽然没有时间仔细检查——不过看样子铃果和塔娜罗特大概拥有同样的体力和强韧程度。昨晚被火力全开的塔娜罗特打到时，铃果不但没有死掉，反而还跟塔娜罗特互殴到两人都精疲力尽倒下来为止。

这很显然不是人类的身体。

在魔法师们使用的魔法当中，当然也有用来强化肉体的魔法，所以人类跟塔娜罗特互殴并不是不可能的事。再说塔娜罗特使用魔力的方式太过散漫，使出的力道只有原来力量的数分之一而已。事实上——如果是处于「夜蓝侵夺者」状态下的铃果，会让塔娜罗特的腕力变得更弱，因此两人可以像普通人打架一样地互殴。当然，在这种时候，塔娜罗特出手时，多少也都会减轻几分力道。

可是……

昨天塔娜罗特火力全开，铃果也没有使用什么强化肉体的魔法。更何况不管是铃果或铃穗，都没有使用魔法的知识和经验，因此不可能施展什么魔法。

总之，拓人已经跟荣太郎联络过，今天傍晚要去「学园」一趟，替铃果进行精密的检查。假如铃果的身体一直都这么强韧的话也就算了，万一这种强韧只是暂时的——连她自己都没有发现自己已经丧失了这种强韧，还继续跟塔娜罗特打架，那么她很有可能会被塔娜罗特杀掉。因此拓人认为还是把所有的检查都做一遍比较安全。

「……总觉得好像另一个人喔。」

听到突如其来的声音，拓人抬起头来——看见了站在自己身边的少女。

五官深邃，外表看起来十分强势，但除此之外，还是散发出某种可爱的气质。个性豪爽，很受男女同学的欢迎——要是能够继续这样成长的话，将来保证能成为一个「好女人」。

雾岛双叶。跟拓人同年级的女生，同时也是他的朋友。

「虽说小铃有时候看起来会变得像另一个人一样——」

「……」

记忆操作果然还是不太可靠吗——拓人想著。

事实上，去年年底在双叶爸爸的公司——雾岛食品打工的时候，铃穗好几次变成铃果。

当时发生了一些状况，有关太过露骨的「异常」状况，寒河江教授应该已经消除了一般人相关的记忆，不过其他细部的记忆调整，教授并没有插手，这些调整工作就成了拓人的任务。要是进行长时间且复杂的记忆操作，很可能导致人格障碍。

拓人并不喜欢操弄朋友的记忆，但因为觉得「被看到的话很麻烦，被问的话很困扰」，因此只对双叶他们进行了最起码的记忆操作，对他们的记忆进行错误诱导，想要混掉这一切。可是，由记忆碎片得到的「印象」似乎没有办法完全蒙混过去。

「可是今天看起来完全像另外一个人。」

「就、就是说啊、真的耶，可能是吃到什么奇怪的东西了吧，啊哈哈哈哈。」

拓人努力隐藏内心的动摇，一边无力地笑著。

（啊、死了……该怎么办才好啊……）

虽然很想叹气——但一看到很高兴地用自己的身体去体验世界的铃果，拓人又没有办法啰嗦地指责她。

仔细想想，身为「从铃穗体内衍生出的人格」的铃果是一直存在的。

用比较残忍的方式来说，她一直都是「铃穗的附属品」，是「没有肉体的假想人格」。

所谓的多重人格，比较常见的是出现同一人格的不同面相，几个不同人格同时存在的情况比较少见——不过铃果的情况似乎就属于后者。

这个人格——拥有自我、但不得不向别人借用实际肉体的铃果，至今为止到底是怀著什么样的心情在生活？她现在究竟是用什么样的心情舞动自己真正得到的身体？

想到这里，拓人就没有办法对铃果说什么重话。

不过——

「另一个人……另一个人……」

在碎碎念的不是双叶——而是不知何时来到拓人身边的双胞胎弟弟，叶月。

叶月虽然是高中生，但穿上黑西装走来走去的话，那张充满威吓作用的脸就算流氓看到也会吓得半死。如果要同学们举出跟他长得一样的人物，与其要以名人当例子，大家大概会异口同声地说「他长得像复活节岛的巨石像」。

姊姊双叶经常登上男学生们秘密制作的御堂高中美少女排行榜第一名，而弟弟叶月，说他是「巨石像」的话，反而比较容易让人接受。每次看到这对双胞胎，就会觉得生命的神秘是人类所没有办法置喙的。

「呼呼呼，拓人，我看得出来喔。」

「什——什么？」

难道……拓人心里虽这么想著，还是开口回问叶月。

「那个女生其实不是铃穗。」

「什、什么？你有什么证据吗？」

「她——其实是铃穗一生下来就分开的双胞胎妹妹对吧？」

叶月紧握拳头说道。

也不能说他完全说错啦——

「这是固定的桥段吧，长相一模一样，可是行为完全不同，要不是一生下来就分开的双胞胎妹妹，不然就是假冒的伪造品！」

「固定的桥段……？」

「没错。」

叶月环著手臂说道。

「可是，如果是伪造品的话，要不就会多一条线，不然就是眼睛下面有莫名其妙的黑眼圈，再不然就是五官细部看起来莫名地凶狠，不过现在完全没有这些情况，所以就只剩下『双胞胎妹妹』这个可能性了。」

「……叶月，我觉得你再去翻字典查查『可能性』这个词的意义比较好。」

一旁的双叶用错愕的语气说著。

「就是说啊，怎么可能会有这种事？」

心脏虽然怦怦乱跳，不过趁著这个机会，拓人决定要跟双叶口径一致。

「所谓的双胞胎，要是有这样的双胞胎妹妹，我怎么可能不知道呢？现在又不是江户时代，现代社会里怎么可能有什么『一出生就分开』的双胞胎嘛……」

「……这么说也是。」

叶月很干脆地撤回自己的理论。

「这样想实在太戏剧化了吧。」

「……」

周遭情况已经有够戏剧化的拓人，实在不想再遇到什么更戏剧化的事情了。

正当他这么想的时候——

「拓人——！」

听到声音回头一看——拓人看见一个红发少女站在百米跑道的起点朝自己挥手。

是塔娜罗特。

「看我赛跑喵！」

看样子塔娜罗特燃起了对铃果的对抗意识——她站在起点啪搭啪搭地动著四肢，一副「我再也忍不下去了」的模样，显然是想认真跑一趟。

可是，塔娜罗特要是卯起劲来跑百米的话，大概六秒就跑完了。

她拥有能够轻松跟车子竞速的脚力。举例来说，时速六十公里对车子来说并不是什么了不起的速度——但是用百米赛跑的时间来换算的话，相当于六秒就能跑完。这样一来已经跟速度快不快没关系，这根本不是人类所能达到的速度。

老实说……铃果并不是忘了拓人「不要引人注意」的叮咛，也不是把拓人的话当耳边风，她只是因为还不太习惯这个身体，所以无法调整细节。也就是说，刚才十秒钟的成绩是铃果「拿捏分寸之后」的成绩。要是真的卯起来跑，她大概也可以轻松地跑出时速六、七十公里的速度吧。

（啊啊啊啊啊啊……）

拓人现在没办法大喊「千万不要认真跑啊」。

等一下大概得重新操作一下目击者的记忆吧。想到要进行记忆操作的人数对象达到三位数，就觉得心情很沉重。不、如果只有这样的话倒还轻松——总觉得以后发生的麻烦事好像会越来越多。

（……可是……这也没办法……）

拓人长长地叹了口气。

现在刚过中午。

水晶球形状的萤幕里，映出扮成铃穗的铃果和拓人、塔娜罗特、双叶、叶月他们一起吃饭的画面。旁边还有其他同学。

平常中午应该都是吃便当——可是今天大家在学校餐厅吃豆皮乌龙面。昨晚的那场骚动让铃穗根本没心情准备便当。

『超好吃的！』

一边挥动写著这句话的标语牌，铃果一边拼命地吃著豆皮乌龙面。

她旁边已经放了三个大空碗和三个装咖哩饭的空盘——坐在同一桌的双叶他们一脸错愕地看著狼吞虎咽的铃果。二芳的塔娜罗特似乎又燃起了熊熊的较量斗志，以怒涛般的气势把第七碗猪排盖饭往嘴里扒。

咻噜噜噜噜噜噜。

怎么看——不，应该说怎么听也不像是在吃饭，塔娜罗特和铃果就这样发出像真空吸尘器一样的声音吃饭，饭碗一空，就「砰」地一声把空碗叠在桌上。

「……」

「……」

塔娜罗特和铃果注意著对方的动静，彼此互看了一眼。

然后——

两人同时杀到餐厅的点餐柜台。

『阿姨！我要山药荞麦面大碗！』

「阿姨！炸虾盖饭大碗的喵！」

脸上的表情已经超越「惊讶」，而直接露出畏惧神色的餐厅阿姨把她们两人点的餐食端出来——她们两人迅速抓起餐点回到餐桌上，再次以排山倒海的气势解决碗里的食物。

咻噜噜噜噜噜噜。

——砰。

几乎同时把碗叠在桌上，两名少女再次「磅」地拉开椅子站起来。

『阿姨！月见盖饭大碗！』

「阿姨！鱼糕鸡蛋盖饭大碗的喵！」

然后又是——咻噜噜噜噜噜噜。

「听到顾客说好吃好吃，从农夫到厨师应该都会觉得很开心啦……可是小钤那样吃真的不要紧吗？」

双叶开口问著。

塔娜罗特暴饮暴食是常有的事——基本上她并没有「吃饱」这种感觉，如果放著不管，她就会一直进行「吃饭」的行为，直到自己厌倦了为止。因为大家都已经习惯这一点，所以不太放在心上，可是原本吃得很少的铃穗突然像塔娜罗特一样大吃大喝，在场所有人都被吓了一大跳。

『没问题！』

铃果一边挥动标语牌一边继续嗑著碗里的食物。

之所以只有短短几个字，是因为她不想花时间写字。事实上，从刚刚开始，铃果的回答就只有交互举起「超好吃」跟「没问题」两张标语牌而已。

「我不会输给你的喵！」

「塔娜罗特！你不要发挥乱七八糟的斗志！」

画面上听得见拓人的声音。

可是看不见拓人的身影，这是理所当然的——这个画面是用魔法把拓人的视觉情报转换成电波，然后送回这里。如果不使用镜子的话，没办法照出拓人的影像-

暂时不说这个。

「……」

铃穗看著眼前映出餐厅画面的水晶球型萤幕，叹了口气。

「呼喔呼啊呼嘿呼啊嘻啊？二叫辈您怎么了？兰

注意到铃穗的叹息，法尔雀开口问道。

她们两人待在拓人家——在公寓里面。

拓人和塔娜罗特、铃果出门之后，就由她们两人看家。因为对铃果的言行多少觉得有点不安，所以铃穗透过拓人的视觉和听觉来监视铃果的行动。

顺带一提，法尔雀讲话的方式之所以奇怪，是因为她嘴里含著连接线。

拓人的视觉和听觉要靠他自己的魔法和魔力来转换成电波，不过，要把这些电波讯号接收下来，转换成影像和声音，映在萤幕上，也需要借助魔法和魔力，所以法尔雀就负责担任转换器的角色。

『你说什么……？』

「呼喔呼啊呼嘿呼啊嘻呼啊呼嘿呼喔嘻嘻嘻呼啊呼嘿呼呼啊（我在问前辈您怎么了。）

『呃、我还是听不懂你在说什么……』

铃穗写著。

法尔雀含著连接线的接头，看著铃穗的笔记本好一会儿——

「……」

然后她「啪」地拍了一下手，不知从何处也掏出笔记本和笔开始写字。

『前辈您怎么了？』

『啊、没什么——什么都没有。』

铃穗写著。

法尔雀轻轻点头，然后继续写道：

『是吗？没事的话就好。』

『嗯、啊——可以切成塔娜罗特所看到的画面吗？』

铃穗写著。

拓人也事先在塔娜罗特的视觉和听觉上施了魔法，只要法尔雀这边进行切换，就可以看到塔娜罗特所看到的东西。

『知道了，啊——可是塔娜罗特前辈目前的位置在校舍死角，比较难接收到电波。』

法尔雀也沙沙地写著。

『电波？不是用魔法吗？』

铃穗也沙沙写著。

『视觉讯号的转变虽然是用魔法，但是接收和传送讯号都是用电波的型态。』

法尔雀继续沙沙写著。

『……啊。』

『与其什么都靠魔法，不如与现有的技术互相配合，这样比较方便。』

『……原来如此，那就等情况妤一点再来切换吧。』

『知道了哟；』

在公寓的一个房间里。

盯著放在房间正中央的水晶球的少女。

咬著连接线接头接收电波的少女。

两人没有出声，就只是默默地进行笔谈。

不知道内情的人看到这种景象，大概会觉得「现在是什么状况啊」。

暂时不说这个——

（……铃果……好像很开、心的样子……）

在学校里的铃果显得活力十足——旁人都看得出来她打从心里觉得高兴。虽然有人对铃果和铃穗的差异感到怀疑，可是因为拓人巧妙地蒙混过去，再加上铃果爽快明朗的言行，所以大家都觉得「随便啦」，没有什么人把她们的差异放在心上。

塔娜罗特也一样，爽快明朗的个性，让她很容易跟不认识的人打成一片。

而且铃果是扮成同学们所认识的铃穗，朋友们都觉得她今天对人群的恐惧感没那么严重，变得比较明朗、容易接近，因此大家也都很欢迎她，没有什么理由要拒绝她。

从第一节课开始，铃穗就一直透过拓人或塔娜罗特的视觉与听觉看著铃果四周。

铃穗知道自己是透过别人的眼睛来看这一切，她发现，除了拓人他们之外，其他班上同学或同年级的学生，不论男女，大家都很注意铃果的一举一动，这就表示铃果是非常有魅力的吧。

（……）

『铃穗前辈，您怎么了？有什么挂心的事情吗？』

看到对方突然递出写著这几句话的笔记本，铃穗显得有些狼狈。

『为什么会这么问……？』

『因为您一直一直在叹气啊。』

法尔雀写完之后，递出笔记本。

『……没什么。』

『那就好。』

法尔雀很干脆地点点头，继续担任转换器的工作。

可是——

（……我……）

铃穗露出了苦笑。

听到法尔雀的话之前，并没有发现——不过自己的确一直在叹气。同时，铃穗也察觉到自己是基于什么样的心情而叹气。

自己正在想著令人厌恶的事情。

有个「自己」无法真心地为现在的铃果感到高兴。

铃果得到了身体，然后用属于她的身体单独去上学，跟朋友和其他同年级的学生们快快乐乐地相处——有个「自己」无法坦率地为这种状况感到开心。

有个「自己」很羡慕有著同样长相、但状况却跟自己完全不同的铃果。

有个「自己」很嫉妒铃果，嫉妒她理所当然地做著自己做不到的事情。

这不是好事。

铃穗和铃果一直都共同生活在一起。这是理所当然的，因为她们拥有同一个身体。

可是事情演变成这样——铃果就不再需要铃穗了。

铃果一个人也能活得很好，她很坚强、很有魅力。

跟她比起来，自己又是怎么样呢？

「……」

铃穗回头看著玄关。

好可怕，她很怕打开那扇门走出公寓。

不知道是不是因为铃果离开了自己——铃穗像以前一样害怕见到别人。她虽然不害怕像拓人、塔娜罗特、法尔雀这种住在一起的人……可是她非常害怕去到人群聚集的地方。

恐人症似乎又卷土重来了。

像今天，之所以让铃果代替自己去学校，一方面是因为铃果的要求——但另一方面，其实是因为铃穗自己不想去学校。如果铃穗要跟铃果一起去上学的话，只要施展魔法让铃果改变外型、随便混过去就可以了，办法多得是。

好可怕，别人都好可怕。

不知道谁在什么地方用什么样的方式嫌弃著自己，说不定偶然擦身而过的人也很讨厌自己，说不定眼前看到的所有人都希望铃穗去死。

是妄想症，全部都是被害妄想症。

虽然知道一切都是藉口——但她就是很难消除内心的恐惧。

铃穗这才知道，自己有多依赖铃果。

可是……

（……不行了……我……）

脆弱的自己，没有任何值得夸耀长处的自己。

失去「魔力侵夺能力」、没有双重人格，这样或许不错——但现在的铃穗只不过是个非常怕生、没有任何优点的少女而已。

跟她比起来，铃果又是怎么样的女孩呢？

尽情享受丰富的校园生活、很快就打进同学们的圈子里。虽说她只是去取代铃穗花了很多时间建立起来的位置——不过她很快就熟悉了那个位置，而且快速地拓展自己的人际关系。

铃果跟阴沉消极的自己完全不一样。

要说真品或仿冒品的话……铃果才是大家所期望的「真品」，不是吗？

（……在想什么啊、我真是的……什么真品伪造品的……）

两个人都是真品。都是真品——应该。

可是周遭的人是怎么想的呢？

一这是固定的桥段吧，长相一模一样，可是行为完全不同，要不是一生下来就分开的双胞胎妹妹，不然就是假冒的伪造品！」

叶月无心的玩笑话让铃穗觉得莫名沉重。

（我……）

看著快快乐乐地跟拓人他们吃午餐的铃果——铃穗再次长长重重地叹了口气。

「学园」校本部——最高楼层。

掌控「学园」营运的人物——「学长」、部分教授和重要相关人士的研究室和重要设备都集中在这个楼层。「学长室」和「学园」主电脑「哲学」的主要控制系统当然就设在这里，此外，供「学园二局层人士讨论各种重大议题的大型会议室也设在这个最高楼层里。

拥有超乎常理的技术的魔法师们，他们的会议室到底长什么样——或许局外人会很感兴趣吧。

抛弃世俗条理和常识，努力营建历史的魔法师们，他们不需要去迎合世间的价值观。事实上，在教授当中，有些人的研究室就像某个种满热带植物的丛林，也有人把研究室布置得像子宫一样，整个研究室充满一种叫做「氟代烟液」的液体——号称「会呼吸的液体」，可用来制造人工血液。另外也有像寒河江教授一样，用可以自由塑型的物质覆盖整间研究室，必要的时候就可以像「变换外型」这个词汇的字面意义所形容的那样，直接改变这些物质的型态。

就上述的情况来看，这间大会议室的建筑真是出人意料之外。

室内看起来非常普通——跟一般企业的会议室没有多大差别。

大小差不多等于一个网球场。

坐镇在大理石地板正中央的是一张直径四公尺的圆桌。

圆桌周围放置了十二张椅子。

极目所见的家具只有这样，灯光全部藏在天花板里，窗户也都做成固定式的窗格，不能任意开启。

乍看之下，这里只不过是个不讨人喜欢的地方。

可是……事实上，这个房间设有十四种恒常魔法。除了防止窃听之外，这些魔法还可以妨碍——或者该说是阻挡——预言、透视等行为，总之都是为了预防会议室里的对话外泄。当然，会议室的入口是某种位移大门，如果有蛮横的入侵者想要毫不客气地踏进会议室，位移大门会变成永无终点的回廊，把入侵者永远关在里面。

相较而言，「学园」在资讯管理方面采取比较宽松的方式——可是，这并不代表这里没有秘密会谈，再说他们也不能完全无视于敌对阵营的「联盟」。这个会议室之所以与外界彻底断绝联系，就是基于上述种种考量。

暂时不说这个。

「那么——我们来讨论『夜蓝侵夺者』的问题。」

坐在圆桌其中一个位子上的人物开口发言。

不，用「人物」来形容他，多少有点问题。

那个人没有「厚度」。

简直就像直接从地上爬起来的影子一样，或者像剪成人型的纸片，从正面来看虽然有人类的型态，但是从侧面来看，只能看到一条线而已。

而且，那个人完全是黑的，看不见细部五官，只有那张像红色裂缝似的嘴巴灵活地动著，不断说话。

这个奇怪的家伙是构成「学园二局层人士的教授群里的一人——巴布森教授。圆桌的十二个座位上坐著五名人类、两名魔族、两名神族、两名精灵，再加上「学长」。巴布森教授是魔族里的一柱。

「巴布森教授。」

一个责备似的声音从旁边传来。

要说奇怪，巴布森教授的确是很奇怪。不过，那种几乎可以用「啪啦啪啦纸片人」来形容的外表，因为太过突兀而显得滑稽，所以几乎没有什么现实感。

可是……现在说话的这个人物有著显而易见的奇怪外型。

这个人没有头。

身体是普通的女性——虽说身上穿著黑色骑马装，在这个会议室里显得格格不入——可是脖子以上没有东西，完全没有。圆桌上放著一个头盔，她的头总该不会收在那个头盔里吧？

能够从她的外型立刻判断出她真正身分的人大概很少吧。

依据流传在世界上的传说，那个精灵应该是穿著盔甲，骑著由无头马所拉的马车——「可修达·巴瓦」四处奔走才对。至少大家很难想像无头骑士会坐在会议室里的圆桌旁开会。

杜拉寒——也就是所谓的「无头骑士」。

「有什么问题吗？赛尔蒂小姐。」

「那是含有轻蔑意味的称呼啊。不管再怎么说，我不认为一个教授应该用这种方式称呼身为『学园』特别生的人。」

被叫做「赛尔蒂」的杜拉寒以冷淡的语气说道。

「唔，这样啊，知道了——刚刚算我失言，我收回刚才的话。」

巴布森教授耸耸二次元的扁平肩膀，继续说道。

「呃——叫什么名字来著？那个有问题的女孩。」

「她叫羽濑川铃穗。」

回答的是一名金发碧眼的美少年——寒河江教授。

巴布森教授一边点头一边说：

「对，就是那个羽濑川铃穗。那女孩原本就是个有很多问题的人物，我们是不是应该改变一下对她的处理方式？」

「怎么说？」

赛尔蒂问著。

「——啊啊，那女孩啊，那个铃穗，好像失去『魔力侵夺能力』了哟。」

在巴布森开口之前，一个愉快的声音插嘴说道。那是坐在赛尔蒂隔壁——坐在精灵座位上的少女。

有著猫耳猫尾，露出一副像猫咪般的恶作剧表情，身上还穿著有轻飘飘荷叶边的礼服，乍看之下让人很想问她是在扮哪个会让人很萌的角色。

本来像这种半人半兽的多半是魔族或神族——但这个少女之所以坐在杜拉寒隔壁，是因为以「学园」的标准来说，她算是精灵的一种……猫咪经过修练之后变成这种外型，算是一种「仙人」。

不过，「仙人：晅个词汇跟她的外型实在格格不入。

除了那一身有飘飘荷叶边的礼服之外——明明是来参加会议的，可是她却在桌上把玩著曾出现在某个动画里的机器人公仔。

「不过是昨天才发生的事情而已，你的消息还是一样灵通啊。」

巴布森教授说道。

「您也是啊——」

连看都没看巴布森一眼，猫仙人边说边玩著手上的公仔。

这个仙人少女叫做井草。

她跟赛尔蒂一样都不是教授，而是在「学园」里担任顾问或兼任讲师之类的职务，立场特殊——不过她们在魔法、咒术、仙术方面的知识与熟练程度，几乎已经达到了怪物般的等级。

总之，或许是基于魔力能量、知识、技术、或某种特殊能力，虽然每个人之间有些许不同的差异，但是能够坐在这张圆桌旁的人，每个都同样是「不寻常」的角色。

「之前我们是希望羽濑川铃穗能够成为克制未分化魔神塔娜罗特的力量，所以才把『瓦普吉斯』给她——现在她既然已经失去『魔力侵夺能力』，就没有理由让她继续拿著那个武器，再说这样也很危险。」

巴布森教授说。

的确，「学园」因为希望铃穗成为克制塔娜罗特的一股力量，所以有时候对铃穗乱用「瓦普吉斯」的情况会假装视而不见。

「再说——」

坐在寒河江教授身边，整张脸像是要被白发和白胡子埋起来似的老人开口说道。

要说仙人的话，跟井草比起来，这个老人还长得比较像仙人。不知为何，这个老人——全身被铁链五花大绑。层层叠叠的铁链仔细地捆在他身上，完全看不见铁链底下的衣服和身体，看起来简直就像一只钢铁草履虫。不过，在场没有人对他投以异样的眼光，他本人也像是非常理所当然似地，完全没有露出什么痛苦的表情。

伐巴啰姆博士。

本名不详，年龄不详，人种不详。这样的人在「学园」里并不稀奇。不过老实说，这个能够出席圆桌会议的老人，绝对是个毫不逊色的大魔法师。

「失去『魔力侵夺能力』之后，黑发的羽濑川铃穗只不过是个普通的人类而已，既没有资格进入我们的世界，也不应该跟我们的世界有所牵连。对普通人类来说，魔法世界的种种都太残酷了些。再说，我听说她的失语症是『联盟』的暴行所造成的，趁这时候让她跟我们的世界断绝关系不是比较好吗？」

「可是——伐巴啰姆博士？」

井草说道。

「铃穗是秋穗的女儿耶？她妈妈本来也是『学园』的成员……」

「可是秋穗现在只不过是个普通家庭主妇而已，已经完全失去了魔力。」

伐巴啰姆博士用像在煮泥浆似的咕噜咕噜声说话。

「话说回来，对于已经失去魔力、再也不是魔法师的羽濑川秋穗，竟然没有去调整她的记忆，这也是个大问题。」

基本上——对于离开「学园」的人类魔法师，「学园」一定会消除他的相关记忆。这是基于精神卫生、保守机密等诸如此类的理由。一旦被判定为「没有魔法师的资格」，几乎没有例外，也不问任何理由，「学园」一定会对他进行记忆调整，之后再让他离开。

铃穗的妈妈——秋穗之所以成为例外，是因为「学园」非常爱惜年纪轻轻就能将攻击魔法钻研到极致的她，再加上「学园」要「保护」铃穗这个特殊女孩时，需要双亲的确认和协助，因此「学园」里有很多人认为应该保留秋穗的记忆。

不过——

「趁这时候，刚好可以对羽濑川秋穗、铃穗两人进行记忆调整，让她们跟『学园』断绝关系，这样不是很好吗——」

说到这里。

伐巴啰姆博士身上的锁链「锵啷」地响了一声。

他像反弹了一下似地回头看著某个方向。

乍看之下，身为「学园」重要人物的他实在不应该有这种反应——可是这张圆桌旁没有人因此感到讶异或嘲笑他。因为除了「学长」之外，所有人都跟巴伐啰姆博士一样，回头看著同一个方向。

可是……那里什么也没有。

只有会议室的墙壁而已。

那么，他们到底在看什么——

「虽然隐藏得很巧妙——」

巴布森教授低声说著。

「但毕竟是大人物，没有办法把形体移转时产生的魔力偏差值完全消掉。」

「是御前天使级的人物？不——是更高阶的——」

寒河江教授也跟著开口。

「——寒河江教授。」

之前一直保持沉默的「学长」开口了。

「是……」

「不能就这样放过对方，请你率领风纪泥人部队去确认，必要时也可以使用重机动泥人部队。」

「了解。」

寒河江教授点点头站起来。

「学长」环视在场所有人，平静地开口：

「会议暂停，有没有人反对？」

回答他的……是弥漫在整间会议室里的寂静。

——这件事常常受到众人的误解。

其实神界和魔界并非完全敌对。

虽然，由于双方成员的属性不同，神魔两界基本上处于对立状态，但并非绝对的「不共戴天」——也就是所谓的「不愿与仇人共生在这个世间」，其实双方的关系并没有到这种互相憎恨、水火不容的地步。

当然，他们平常的确会有一些小冲突……可是神族和魔族都非常清楚自己是什么样的存在。如果真的卯起来火拼，这个世界——包括神界、魔界和人界等三个世界在内的广义「世界」可能就此崩毁。他们就像是「世界：逗栋房子的支柱，要是随便动手攻击彼此，会把整栋房子跟所有支柱都卷进毁灭当中。

因此——神界跟魔界的成员们都非常小心地维持三界的平衡。

他们以人界为缓冲地带，在这里进行人才交流、相互缔结条约、或者设置紧急联络热线。

暂时不说这个。

当然——有交流的话，就会连带发生各种小冲突，以及引发许多微妙的问题。

如果能用善恶或是非的判断标准来衡量的话还算好。

可是，在这两群秉持著不同价值观和道德常识的成员之间所发生的问题，往往很难用单纯的二分法来处理。虽说这不是谁不好或谁做错的问题，但常常还是要有人出面扛下责任。这类问题的存在，本身就是一个大问题。

所以……必须有专门人员来处理这类的问题，让问题不要浮出台面，私底下解决干净。这不是为了神界，也不是为了魔界，也绝对不是为了人界。硬要说的话，这是为了整个世界著想而存在的秘密工作班。从神族和魔族当中选出几柱神魔，组成这个联合特务部队。

这个部队实质上是「破坏工作班」，也兼具「暗杀部队」的性质。

这个没有名字的部队不为人知，跟「正义」没有任何关系，和「慈悲」完全沾不上边，只为了守护三界的均衡而往前迈进，是个冷血无情的集团。

然后。

身为其中一柱的白虎雅。

身为其中一柱的赛伦族辛格拉薇亚。

她们都身为这个「无名部队」的：贝，负责过许多秘密任务，是经验老到的「处理人」。

………………………………………………………………理论上应该是这样。

「……啊啊啊啊啊啊……又来了…………」

雅停下手边的作业，长长地叹了口气。

有著银白色长发和血红色眼珠，像人偶一样美丽的女孩。

像是要证明自己是祥兽——也就是所谓的；口祥神兽」——似地，覆盖著黑白两色毛皮的兽耳和尾巴就这样大剌剌地露在外面，四肢也都变成人类手脚的模样。她的四肢本来应该是有肉垫的兽掌——不过那种兽掌不方便握住锅柄。

顺带一提，现在雅身上所穿的衣服并不是她本来那一件巫女服。

而是女仆的服装。

这当然也是基于她们那个监督者的嗜好，不过女仆服装本来就是一种工作服，在进行可能会弄脏、弄湿衣服的「作业」时，穿著这种服装刚好可以放心地工作。

「到底在做什么啊……我们两个。」

雅低声说著。

她们两人现在所在的地方——是佐久间荣太郎的研究室。

占满整面墙壁的书架和大刺剌放在研究室正中央的大桌子。这个房间还是跟平常一样——与其说是魔法师的研究室，不如说像是大学教授的研究室。不过，从书架上的书籍种类看来，电玩杂志、动画杂志、漫画、同人志所占的比率相当高，而且房里四处摆著小公仔和模型玩具，不如说这里更像一个御宅族的房间。

还有。

雅和她的伙伴辛格拉薇亚正围著房间正中央的桌子进行某种「作业」。

「——你在缩（说）什么呀？」

进行著同样「作业」——也就是把锅子放在小瓦斯炉上加热——的辛格拉薇亚问道。她也同样穿著女仆服装。

「说起来原本应该是暗杀者才对吧——我们两个。」

「施（是）啊。」

辛格拉薇亚一边看著发出咕噜咕噜声的锅子，一边点点头。

她的表情之所以显得那么空虚，是因为不断反覆进行同样作业的关系吗？还是因为她正在遥想过去的种种事迹？

「这样的话，为什么我们会在这里做这种事呢……」

「……」

辛格拉薇亚没有回答。

顺带一提。

她们正在加热的那个锅子里……

断手断脚都混在锅子里一起加热。

「……」

「……」

雅和辛格拉薇亚茫然地看著锅子里的手脚。

……这么写的话感觉起来很像奇特杀人事件，不过在沸腾液体里载浮载沉的手脚，只有真人的几分之一而已，大约是六分之一左右。不用说也知道，那并不是真正的手脚。

「我们只是照著吩附去做而已。」

雅把瓦斯炉的火关掉之后问道：

「这样有什么意义吗？」

「呃——如果各部位表面还有残溜（留）剥离剂，接著剂跟颜料就不容一（易）上得漂亮，为了除去剥离剂，所以要煮一煮之类的……」

她们正在煮的就是所谓的「车库套件」。

跟大厂牌制造商所制造、在一般玩具店里流通的商品不一样，这是个人或规模较小的公司限量制作的模型玩具。就跟「车库拍卖」的「车库」一样，意指「不是在工厂，而是在自家车库里制造生产的模型套件」。

当然，由于制作者的技术各不相同，有的几乎可以称为艺术品，有的则跟幼稚园小孩做的黏土没有两样——跟以大量生产为前提的商业模型不同，在这些车库套件里，有很多作品虽然只是二流水准，却足以让「行家」们欣喜若狂；当然也会出现怪怪的作品，光是用看的，就让人哑然失笑。

例如——

「这些是什么东西？这些套件。我还以为只有美少女公仔而已，结果竟然还有机器人、跟一些不知是什么玩意儿的东西。」

雅回头看著背后那些堆积如山、「尚未处理」的箱子。

「像什么『1／6完全变形斯塔立吉』啦、『1／1咪跟喵』啦……这些还算好懂的。啊那些又是什么？什么『1／8子爵级大祸式亚姆普拉』、『1／1贺柚须的眼镜』……？为什么连眼镜都要做成模型啊……？」

「这个嘛，应该是周扁（边）商品吧。」

「……」

有很多话想说——可是说了也是白搭，所以雅没有开口。

总之先丢开那一锅热水，把一块一块的身体、头部、手脚——此外还有其他一些模型零件——捞起来放在毛巾上。因为数量实在太多，所以等一下再开始擦，总之现在要先把那一大堆车库套件全部「处理：兀毕才行。

「……唉。」

看著眼前堆积如山的箱子……雅叹了口气。

这时——

「——！」

背后突然觉得一阵恶寒。

简直就像是突然被高温物体烫到一样，雅几乎是反射性地往后跳，表情错愕。她当然没有被烫伤，再说像雅这种神族，应该是不会被一般热度或火焰烫伤的。

仔细一看——辛格拉薇亚也同样推开原本坐著的椅子往墙边跳过去。

看来辛格拉薇亚也注意到了吧。

这个——强大的魔力。

然后。

「——难、难刀（道）——」

辛格拉薇亚呻吟似地说著，像是要证明她的话似的，一道光束「啪沙」一声，从天花板移到地上。

「难道说？」

纤细的——像雷射一样的光束，下一秒，突然像爆炸似地填满整个房间，同时散发出来的大量魔力让空气轰隆作响。陷入饱和状态的魔力正在转化为物理现象。

没错。

某个她们远远比不上的上级神族或魔族正在进行空间转移。

上级神族光是站在那里就足以圣化那个地方，上级魔族则是可以把那个地方当场变成地狱。因为他们体内有庞大的魔力，即使只是像体温一样散发出来的些许魔力，都足以充斥整个空间，让那个空间的性质产生变化。

产生改变的空间，有的在物理法则的规范内，以其他物质取代原来的物质，让原有的东西变质、变形。至于超出物理法则所能对应的范围——就只有遭到破坏了。

「果然——」

再这样下去会被卷进去的。

正当雅这么想的时候——支配整个空间的庞大魔力突然开始收敛，朝内侧消失。光芒失去了亮度，最后终于消失，空气的震动也慢慢停止下来。

对方只使用了物质化所需的魔力来建构自己的形体，剩下的魔力都透过亚空间回路传送到其他地方去了。看样子正在进行移转的这个神魔并不希望这个空间产生什么变化。

然后……

「加加加……加加加……」

雅一边发抖一边指著已经物质化的魔力中心。

「加奥●尔加（注2）？」

注2此处指「勇者王加奥加尔加」，日本日升动画制作的机器人动画。

「不是啦！」

自己这个搭档实在被荣太郎毒害得太深了。反驳自家搭档的白痴回答之后，雅说：

「为、为、为什么您会在这里呢——加百列大人！」

雅大叫著。

这一瞬间——所有的程序都完成了。

雅所指的地方。

几秒前的异常现象简直就像是骗术或幻象一样，光和风都已经消失——一个少女飘然站在那里。

加百列。

那个大天使非常有名。

在基督教当中，她是有资格直接站在神面前的七名御前天使之一，同时也跟米迦勒、拉斐尔、尤利尔并称为四大天使。当然，所谓的「大天使」是通称，就位阶而言她是炽天使——位于天使的最高阶层。

在基督教里，她是负责向圣母玛丽亚告知怀孕消息的天使；在伊斯兰数里，她也是将可兰经带给穆罕默德的天使。

总之，加百列可说是天使中的天使。

可是——

「因为你们太没用了。」

这么说著的加百列——虽然身为天使，不知为何却穿著一身黑色衣服。

而且她的身材非常非常娇小。

衣服上还镶满荷叶边之类的装饰。

『时衣服还钉了很多钮扣，脖子上戴著项链。

手上所提的包包也是黑色的。

左手抱著露出空虚眼神的小熊布娃娃。

大天使加百列。

从外表看来是个打扮成哥德萝莉的小女孩。

「『圣母谋杀计划』失败之后，你们连事后报告都没回来做——到底在干什么啊，你们这两个混帐。」

眼部化著烟熏妆，涂著紫色的眼线，卷成螺旋状的头发从脸庞左右两侧垂下，像是在宣示「本小姐是很高傲的」。腰带上有「ANGEL」的字样和翅膀，带拙上印著爱心图案，这一身打扮怎么看都觉得意义不明。

如果有人能够进行灵视的话，就可以看到她的头上跟背后，有闪亮的天使光环和同样闪亮的六枚翅膀。

「就、就算您这么说……呃……」

雅紧紧贴在墙壁上，表情僵硬地说：

「因为我们现在受到『学园』的限制……」

由于之前暗杀拓人没有得逞，雅她们两人身上被施了用来限制行动的魔法。她们虽然不是使魔，可是却被荣太郎当成女仆来使唤，就是因为荣太郎是负责监督她们的人。

加百列直直瞪著雅和辛格拉薇亚。

这两柱暗杀者全身僵硬。

除了因为加百列是上司之外，她们之间的等级也实在差太多了。

只要加百列想要，可以在一瞬间将雅她们五马分尸。神族和魔族不会像人类一样「死亡」，但反过来说，他们所要承受的痛苦，远远超乎人类的想像。就算全身被四分五裂也死不了的痛苦，如果不是神族或魔族的话，是无法体会的。

可是……

「……算了。」

加百列竟然很干脆地说著，然后环视四周。

「我是追著你们的固有魔力波动移转到这里来的……这是什么地方？」

「这里是『学园』——魔法学园的校本部。」

「唔？」

加百列像是在思考什么——

「亚格里雅雷普特应该也来了，你们没有看到他吗？」

「——咦？」

辛格拉薇亚惊讶地叫了一声。

「连亚格里雅雷普特答（大）人都来了？」

「嗯。」

加百列若无其事地点点头。可是这种状况意味著什么，她跟亚格里雅雷普特不可能不知道。

像加百列或亚格里雅雷普特这种「大人物」会到人界来，这是非常少见的情况。身为超高密度魔力团块的他们，光是静静站在那里都会产生巨大的魔力偏差值，连带引发大型灾害或事故。

因此，在条约上，像他们这种上级神族或上级魔族要前往人界，都有很严格的限制规定。

可是——

「我们都想好了，我跟亚格仔都制造了虚幻空间，把本来的魔力封进去，所以我们散发出来的魔力连本来的十分之一都不到。这样的话就不会发生什么惨事或奇迹了。」

「亚格仔……」

没有其他叫法了吗——辛格拉薇亚虽然这么想著，可是因为心里实在太害怕，所以也不敢去吐槽这个哥德萝莉天使。辛格拉薇亚的直属上司其实是亚格里雅雷普特，她今天是第一次见到加百列。可是，加百列处置敌人跟无能下属时毫不留情的冷酷态度听说比魔族还可怕，她这种性格是很有名的。辛格拉薇亚从雅那里听了不少关于加百列的事。

「这……这……请问您这次来人界有何贵干……？」

雅诚惶诚恐地问著。

如果加百列是来处罚任务失败的自己——光是想到这一点，雅就想拼上全力逃离现场。虽然加百列大概不会让她如愿。

「唔——」

加百列像是在思考什么似地想了一会儿——

「总之，先带我去秋叶原这个地方。」

「……啊？」

「听说秋叶原有『哎帕』这种东西。」

「……」

「而且听说大小可以放进口袋里，据说可以放一亿首弄成『A母皮三』格式的音乐。」

……看样子消息在神界传得有点夸张。

「而且听说秋叶原这个『圣地』有在卖种类数都数不清的CD。」

「……」

「我听说也有海外进口的CD跟限定版的演唱会专辑。」

「……」

「我很有兴趣，带路吧。」

「……」

你到底是来干么的啊——虽然心里这么想著，但因为实在太过害怕，所以雅终究还是不敢吐槽。

「喵呀——！」

「喝啊——！」

相互撞击的拳头与拳头。

疾走而过的冲击波，硬生生被折断的树木。脚下的地面出现放射状的龟裂，四周空气轰隆作响，周围沙尘纷纷扬起。简直就像炸弹爆炸一样——不过，正如上面所说的，这只是拳头跟拳头打在一起的结果而已。顺著挥拳动作而产生的魔力相互冲撞，瞬间达到饱和状态，因此转化成物理现象。

光是打架就引起这些情况——表示魔力使用者的手法尚未成熟，会转化成物理现象的魔力就是剩余部分。姑且先不说原本就会散发出强大魔力的上级神族或魔族——熟悉魔力运用方式的神族或魔族不会这样浪费多余魔力，他们只会使用必要的魔力能力，产生必要的现象。

暂时不说这个。

眼前的情景有如运用了电脑动画的特效电影，在这个场景里用拳头亘殴的——是塔娜罗特和铃果。

这种壮大场面要是发生在普通世界里，不要说警察，就连自卫队都会脸色大变地赶过来，不过这里是「学园」——是使用超常技术的魔法师们的学舍。这种程度的事情——倒也不能说是司空见惯的情况，不过在最近并不是什么太稀奇的事。

两人战斗的地方在校本部旁边的庭园，刚好经过附近的魔法师们大多只是朝这边瞥一眼，像是在说「啊啊、又来了」，然后迅速离开现场。

「唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊！」

「喵呀喵呀喵呀喵呀喵呀！」

塔娜罗特跟铃穗的争吵已经变成一种惯例，「学园」方面——特别是风纪委员会，决定只要校舍内成员或设备所遭受的损害没有太严重，就以半放任的态度去处理。如果硬要压制她们，说不定风纪泥人部队会损兵折将。如果不要使用武力，而是用大量的封印器具，镇压工作会轻松很多——可是，制作封印道具要花很多精力和费用，总不能每次都不计成本地使用。

事实上，这次跟塔娜罗特打架的不是铃穗，而是铃果——不过，不清楚细节的「学园」师生们其实分不出来。感觉比较敏锐的人，看到铃果的魔力能量与空手应战的情况时，也只是「哎呀」一声地皱起眉头，没有人特地停下来追根究柢。

不过——也有人无法就这样拍拍屁股走人。

例如羽濑川拓人。

但是……

「——我不是说过这样不行嘛！你们两个快住手！」

拓人的叫声似乎没有传进她们两人耳中。

其实……平常一直都是这样的。

虽说还不知道是什么原因——不过铃果似乎拥有足以跟塔娜罗特抗衡的力量跟强韧肉体。自从发现这一点之后，铃果就不再使用「瓦普吉斯」，而是赤手空拳跟塔娜罗特决胜负。

两个人都是火力全开，光是互殴就能够产生连挖土机都会脸色大变的破坏力。虽然如此，塔娜罗特和铃果看起来却没有什么明显的外伤。伴随著砰咚作响的巨大声音，彼此的拳头命中对方脸部、腹部，可是都没有成为致命一击，所以两人继续不断地互殴。

只是，四周的损毁情况越来越严重了。

塔娜罗特的拳头硬生生折断了树木，铃果踢腿的力道让地面凹陷。

再也没有比这个更麻烦的情况了。

但……

「啊啊啊啊啊啊又来了……」

拓人呻吟似地念著。

总之暂时不必担心塔娜罗特会杀掉铃果，可是也不能放任她们继续打下去。她们已经打了三十分钟，现在大概差不多了。

拓人从经验当中学到——像这样你来我往的进行攻防战，她们两个最后也会开始觉得厌烦。在她们打得天翻地覆的时候插手阻止是很危险的，趁她们开始厌烦的时候出手，才能够比较有效地阻止她们的争吵。

准备出手阻止的拓人举起魔法机杖法尔雀。

这时——

「喔呀，在打架啊？」

一个黑衣青年不知从哪里突然冒了出来。

他是人称二刚辈」的——佐久间荣太郎准教师。

身穿女仆服装的优雅使魔——黑犬兽化身的艾妮乌斯，手上拿著拖把型武器「迪斯钦」，一如往常地安静站在他身边。

「这是——铃果吧？这孩子似乎不是什么普通人物哟——」

荣太郎说著。

拓人把今天在御堂高中发生的事情，以及铃果的身体和能力明显异于常人的情况都告诉了荣太郎。

「就像前辈看到的那样，她可以赤手空拳跟火力全开的塔娜罗特战斗。」

「唔？」

「『魔力侵夺能力』应该已经没有在运作了，这就表示塔娜罗特应该是火力全开的吧？」

「这样啊。」

荣太郎边说边向旁边伸出手。

不愧是主人与女仆，或者该说是主人与使魔——不知道是彼此心灵相通，或者是事先已经说好，虽然荣太郎什么都没说，不过艾妮乌斯像是了然于心似地，把自己的手放在荣太郎手上。

「……」

「……」

他们就这样保持静止——大约十秒。

「……不，我不是要握手。」

「……抱歉，不小、心就……」

艾妮乌斯很难得出这种差错。不过，她毕竟是犬类怪物的化身，有时候难免会败给本能。至于「握手」到底是不是一种本能，暂时就别去讨论了吧。

艾妮乌斯双颊微微泛红——这种情况也很稀奇——然后不知从哪里掏出一副眼镜交给荣太郎。

「……唔呼？」

荣太郎一边透过眼镜观察塔娜罗特和铃果，一边歪著头。

「……拓人。」

「嗯？」

「情况可能有点麻烦。」

「……怎么了？」

「你看看这个。」

说著，荣太郎把眼镜递了过来，拓人透过眼镜去看那两个少女。

这个道具乍看之下是一副眼镜——但其实是魔法机器的一种，里面装有各种测定装置。透过眼镜观看时，视线角落有各种数字并列，几个柱状图不停地伸缩。

暂时不说这个。

问题在于那几个并列的数字项目之一。

细小的数字不断产生微妙的变动——

「魔力值——九万八千？」

拓人错愕地喃喃念著。

老实说，这不是人类该有的数值。光是从魔力能量来看，就已经逼近了足以被称为御前天使等级的塔娜罗特。

「这……这是怎么回事？」

「这个嘛……总之，这样一来我们就知道为什么铃果能够跟小塔娜势均力敌。她肉体强韧的原因跟小塔娜一样。铃果体内充满了大量魔力，就是这些魔力强化了她的身体。」

拥有大量魔力却不知如何散发魔力的人，过剩的魔力会在体内提高密度，强化整个肉体。有些魔法就是利用这一点，将部分魔力高密度化之后，再重新输入体内，这样就可以让肉体变得年轻或强韧——不过塔娜罗特和铃果是在无意识的情况下做到这一点的。

铃果拥有九万八干魔力能量，但是不懂得如何施展释放大量魔力的法术，这就不难了解为什么她的身体会强韧到足以跟塔娜罗特互殴。

可是——那么庞大的魔力是从哪来的？

「……可是、为什么……？」

拓人摘下眼镜，回头望著荣太郎。

「唔——？铃穗之前吸收的魔力全部都贮藏在铃果体内，这大概是最容易了解的假设了。」

「啊……」

的确——不会使用魔法的铃穗，就算吸收了魔力，也不知道该如何使用它们。在「学园」的成员当中，有人认为铃穗体内会连接到某处的亚空间，所有魔力都被丢在那个亚空间里——不管再怎么说，光是达到饱和状态就会转化为物理现象、进而产生雷击或爆炸的魔力，无穷无尽地贮存在铃穗体内，本来就是不可能平安无事的。她的肉体应该是在某些情况下把魔力消耗掉、然后再重新贮存吧——拓人曾经粗略地想过这一点。

「总之……铃果是铃穗用自己吸收的魔力所制造出来的精灵之类吧？」

「这个——也是有可能。」

荣太郎说道。

「可是……这样……事情就真的麻烦了。」

「怎么说？」

「这样的话，你……」

荣太郎回头望著拓人和铃穗……

「啊啊、不、反正也不一定会那样。我们去问问井草，看高层会议有什么结论。」

荣太郎沙沙地抓著后脑勺说道。

「……？」

拓人疑惑地眨眨眼睛。

然后——

「喵——！」

「喝呀——！」

在他身后，铃果和塔娜罗特仍旧没完没了地打著。

大恶魔亚格里雅雷普特。

不用说也知道，他就是条约中被限制前往人界的「大人物」。

如果他想要的话，一夜之间——不，应该说一瞬间，他所拥有的魔力就可以让人类的一个国家毁灭殆尽。这个怪物光是来到人界，所产生的魔力偏差就可以引起严重的魔力灾空口。

如果要用VIP来形容他的话，就连一国元首都没办法跟他比较。人类的VIP终究还是人类——只不过是一些老公公或老婆婆而已。这些老人家在路上散步并不会引起巨大灾难。

没错，光是站在那里就可以让整个世界化为地狱——这就是大恶魔。

可是——

「……」

时间是午后，地点是秋叶原。

某个电子用品专卖店——或者该说是软体专卖店的卖场里，出现了一个格格不入的客人。

软体专卖店里的商品也分成很多种。

这里是「成人0NLY」的楼层。说明白一点，就是贩卖「十八禁美少女动画」DVD的楼层。以前针对极少数客群所贩卖的成人动画，现在由于定期有新作品上市，所以也自成一个系列。不过再怎么样都算是小众市场。

暂时不说这个。

所谓的成人动画，顾客群都是某个特定族群。

那个族群的打扮，大致上都一样。

印花衬衫跟刷白的牛仔裤，背著双肩背包，或者戴著腰包。比较严重的还会戴司机先生戴的那种无指手套，以及印花领巾。如果再加上一头长头发，在后脑勺的地方扎个马尾，那就超级完美了。

这也就是所谓的秋叶原系打扮。

可是……

「……」

有一个跟这种打扮相差十万八千里的男人出现在这里。

不……就「不寻常」这一点来说，这个男人的打扮应该也算是秋叶原系。

乍看之下以为他穿著大衣，不过并不是。完全不是。绝对不是。不管怎么想都非常非常——就各种意义来说都是非常抱歉的打扮。

「……」

他穿著黑色的特攻队服装。

就是暴走族——最近似乎也有人称之为飙车族——的老兄们所穿的服装。而且衣服上龙飞凤舞地写著「罚怒缘努上等」、「萌萌」、「旗建御免」、「义妹」、「眼镜娘」、「巫女娘」、「正绯吕院不幸」、「叶键」之类——用法显然有误的文字，用斗大的金线绣在衣服上。

而且。

穿著这件衣服的……是长得很像偶像或名模、有著金发碧眼，肤色白皙，线条纤细的俊俏小哥，因此显得更加诡异。老实说，这位小哥四周半径两公尺内散发著一种异世界的气氛。

「……」

那个穿著特攻服的青年从刚才就一直盯著眼前的架子。

那种眼神简直就像看到杀害亲人的仇人一样，不过事实上，放在他眼前的是会让人很萌然后呼呼喘气的十八禁美少女动画DVD。

待在柜台后面的店员比其他客人更介意这个顾客，他从刚才开始就不断远远地偷瞄这个青年，不过青年完全没有注意到店员的视线。

然后——

「——喂。」

「啊——是！」

青年突然转过头来喊了一声，店员吓了一跳，赶忙回答。

「你们这家店所有的商品都在这里了吗？」

「……啊，呃，您是说十八禁动画吗？」

「嗯。」

青年大方点头的模样竟然美得像一幅画。

……可是，当看到他一只手上拿著DVD盒子，上面印著的图片是发色柔和的半裸女孩正在搔首弄姿，标题用POP字体写著「欢迎光临粉红☆咖啡店！RETURN」之类的字，就会觉得眼前青年的美好形象真是惨不忍睹，破绽百出。

「啊……是的。」

「这样啊。」

青年接受了店员的说法，用力点头。

然后——

「那么，从这里——」

青年指著美少女动画DVD棚架的右上角。

「——到这里。」

手指「唰」地一声滑过，指著棚架的左下角。

「……啊？」

「包起来，从这里、到这里。」

「……」

这就是所谓成熟大人的购物法——用这句话来形容不知道恰不恰当。

「呃、先生、您是说真的吗？」

「你没听到吗？从这里到这里，全部。如果有初回限定版的话，我就要拿初回限定版。」

「……啊、是。」

虽然觉得错愕，但或许是已经习惯各种怪里怪气的客人了吧，店员开始从棚架角落一一拿出DVD，每一张都要包装的话实在太费功夫了，所以就把它们全部塞进纸袋里。由于里面的东西实在太重，所以还套了两层纸袋。将重到不行的两包DVD交给青年后，身穿特攻服的青年点点头「嗯」了一声，走出这家店。

看著背后大刺剌写著「全魔界暗黑萌系动画联合初代总长」、二明上义妹的罪人」的青年离开店里，店员跟在场的客人都同时安心地呼了口气。

然后——

「——亚格仔。」

「唔唔？」

趾高气扬地走在路上的青年，听到有人在叫自己时，回过头来——他看见一个手上抱著小熊玩偶的哥德萝莉少女站在那里，身边还跟了两个身穿女仆服装的女孩。

异世界的半径似乎又扩大了。

四周的人群没有骚动，大家纷纷拿出身上的摄影机或相机开始拍照。从这一点看来——其实秋叶原这个地方本来就是个异世界，从各种方面看起来都是。

暂时不说这个——

「我还在想你到哪儿去了，原来是在这个地方啊。」

「……加百儿，你也来这里啊？」

特攻服青年面无表情地喃喃说著。

「这里是御宅族的『圣地』，既然是圣地的话，我到这里来也是理所当然的。」

「……是喔……」

哥德萝莉少女沉默地回头看了一眼其中一个喃喃自语的女仆，女仆脸色大变，死命摇头。

「真是个无可救药的家伙，你丢著工作不管，来这边干什么？」

「你没有资格说我吧？」

瞥了一眼女仆们所提的纸袋，青年说道。

「……辛格拉薇亚。」

「是……是！」

被喊到名字的那个女仆赶紧挺直背脊站好。

「一切都平安吗？」

特攻服青年面无表情地问著。

「托……托您的夫（福）……啊哈哈哈哈哈。」

「是吗？一切都平安啊？」

特攻服青年点点头。

「任务失败之后，既没有回到魔界，也没有缴交报告，原来是厚著脸皮在人界过著平稳的日子，是这样啊。」

「……」

女仆没有回答——身上冷汗直流。

这时哥德萝莉少女代替她开口：

「先不管那个了——我们总算碰面了，要不要一边喝茶一边商量接下来的事啊？」

「我没有意见。」

青年点点头，然后轻松地把两大包纸袋——丢过去。

「咦咦？」

女仆们慌慌张张地接住。

塞得满满的纸袋一共有四包，有常识的人看到这种情况，大概会皱起眉头说「如果不是开车来的话，就叫宅配送回去嘛。」不过特攻服青年跟哥德萝莉少女就这样让女仆们提著满满四大包纸袋，自己往前走去。

「听说现在有角色扮演咖啡店。」

「不，现在流行的应该是女仆咖啡馆吧。」

「我们就去那里吧。」

「嗯……」

似乎完全没有注意到摇摇晃晃跟在身后的女仆们，青年和少女自顾自地走著。话说回来，带著两个女仆去女仆咖啡馆，实在不晓得有什么意义。

两人就这样默默地走了好一会儿——

『学园』还算好，听说『联盟』那边不太稳定。」

哥德萝莉少女用身后女仆听不见的声音小声说著。

特攻服青年也同样用从后面几乎看不出来的姿势微微点头。

「……我听说了。不过『联盟』已经没有王牌了，零星冲突的话还可以，可是我认为他们不可能有什么大规模行动。」

「我的想法跟你相反。」

哥德萝莉少女说道。

「我认为他们想要夺取王牌，然后进行大规模行动。」

「唔？这跟『天秤』有关系吗？」

「现在还不知道，可是……从线民那边听说，『联盟』的高层人事有大幅度的异动。」

「人事异动？是在肃清异议分子吧？」

特攻服青年皱起眉头说道。

「都一样嘛。」

哥德萝莉少女露出冷笑说道。

然后——

「嗯唔？」

两人一脸惊讶地停下脚步。看到他们突然停了下来，身后的女仆们一阵手忙脚乱，总算也及时煞住脚步。

——没有人。

不知什么时候所有人类都消失了。

街道的景色没有改变。几栋建筑物并列在一起，墙上挂著显眼的新产品广告。稍微看看小巷里的动静，自动贩卖机跟怪里怪气的房子并列在一起，电脑零件放在瓦楞纸箱里，像菜摊上的青菜一样卖给客人。

可是街上没有人。

简直就像制造出来的街景一样。

这是不可能的——就算是平常日，这里好歹是大白天的秋叶原。

也就是说……

「……是结界？」

「看起来是的。」

两人朝彼此点点头，这时，眼前的风景像被烟雾笼罩似地不断摇晃，然后出现了一个人影。

金发碧眼的娇小少年。

「——寒河江教授。」

一个女仆低声说著。

没错。

是寒河江教授——的傀儡人偶。

「初次见面，大天使加百列，以及大恶魔亚格里雅雷普特。」

寒河江教授殷勤地行了一个礼。

「果然还是被发现了吗？」

特攻服青年——亚格里雅雷普特苦笑著说。

「当然的嘛。」

哥德萝莉少女——加百列也同样露出苦笑。

「在下叫做寒河江，能够亲眼见到历史上赫赫有名的两位神族与魔族，身为魔法之道研究者的在下实在不胜感激——能够请教两位来到人界的目的吗？像两位这种上级神族和上级魔族，既没有事先申请，也没有透过召唤术式就来到人界，已经严重违反了条约。我们『学园』将视情况而定，向神魔两界提出严重抗议。」

「……真有人情味啊。」

加百列苦笑著说道。

一旁——

「加百儿，不要乱说话。」

「知道了。」

听到亚格里雅雷普特的低语，加百列点点头。

就个人水准以及肉体质量的水准而言，如果要比较魔力能量的大小，人类是完全比不上神族和魔族的。那就像是拿猫咪跟老虎来做比较，两者看起来虽然很类似——但是所有层面完全都不一样。

可是……

不老不死的神魔两族不知道与他人相处的必要性，因此没有「社会」——更进一步说来，他们也不知道由社会衍生出的「文化」和「文明」。神族就只是存在于那里，魔族也只是存在于那里，就只有这样而已。

不管是社会、文化、或者文明，都是生命有限、无法事事满足、无法样样如意的人们所制造出来的。神族和魔族原本就不需要那些东西。

可是，正因为不老不死，因此他们被一种名为「倦怠」的病所侵蚀。

神族和魔族在无限的倦怠中，既不能死去，也没有办法说自己「活著」，就只是一日复一日地过著。把文化和文明带给这样的他们的，其实正是人类。

也就是说。

进行思考、创造、使想法具体成形的，既不是神族，也不是魔族——而是靠人类的能力。

就这层意义来看，以力量而言，神魔二族的确占有优势，但是在技术方面，神魔二族劣于人类也不是什么稀奇的事。正因为力量微弱，所以才要彻底追求效率与战术，人类基于这个理由所创造出来的魔法，对于连在集中魔力时都显得散漫的神魔二族来说，十分具有威胁性。人类不断研究出的新技术「魔法」，正如字面所形容的那样，已经到了神族和魔族都无法完全理解的境界了。

就这层意义来说，人类魔法师是神族和魔族绝不能小看的角色。

要是太大意的话，不管是神族也好，魔族也罢，都会败得很难看。

面对累积了长年经验和研究心得的大魔法师时，更是不能大意。

现在——

「——光是发现我们来人界而已就派了五十个人偶过来，他们实际总数到底有多少呢？真难想像。」

「我听过传闻，那是『学园』唯一的武力，拥有对抗神魔装备的重机动泥人部队。」

加百列和亚格里雅雷普特低声交谈著。

「要是拿出真本事的话，也不是不能打倒那些人偶，可是这样事情会变得更糟。再说我们也不是来找『学园』麻烦的。」

「发生了『圣母暗杀计划』之后，他们理所当然会这么做——接著嘛。」

亚格里雅雷普特边看著四周边说。

然后——

「寒河江教授。」

「是。」

听到亚格里雅雷普特的叫声，寒河江教授应了一声。

「我们并不是要来人界散播灾难的，我们是为了满足自己的嗜好，所以秘密到这里旅行。」

「这点在下非常能够理解。」

寒河江教授说道。

不过，这里的「理解」并不是字面上的意思。身为大魔法师，是不可能对他人所说的藉口照单全收而毫不怀疑的。

「不过违反条约就是违反条约，如果装作视而不见的话，我们没有办法对其他神魔做交代。」

「……是很有道理。」

加百列说。

「能不能够给在下一个面子，请两位移驾到『学园』一趟？」

「然后再趁我们没有防备的时候发动攻击——吗？」

加百列咧嘴笑著说道。

「……」

寒河江教授没有说话。

两边人马互相盯著对方好一会儿——战战兢兢地站在加百列和亚格里雅雷普特身后的两个女仆，也就是雅和辛格拉薇亚，不断来回看著寒河江教授和加百列他们。

然后——

「——准备好美味的茶，如果有好茶的话，我也不是不能过去。」

「在下了解了。」

听著加百列骄傲的口气，寒河江教授微微露出苦笑，向她行了一个礼。




敌人来袭
第三章敌人来袭

佐久间荣太郎的研究室来了一个难得的访客。

室内显得有些昏暗。

虽说这里本来就是个没有窗户的房间——四面墙壁除了出入口之外，其他全部都做成书架——平常天花板上的几个灯光会散发光芒，所以并不觉得暗。而今天，天花板的日光灯的确在发光，但不知为何，就是无法驱除房间里的阴暗。

然后——

「把之前说好的东西给我吧。」

阴暗之中，少女咧嘴笑著。

可以看到会令人联想到肉食动物的虎牙。

她背后站著穿了整身黑衣、戴著墨镜的一男一女，这大概是她的护卫吧。两名护卫都很年轻，年纪大概是在二十五、六岁左右。男的是东方人，至于女的，不必看那头金发就知道她是白人——而且大概是东欧人。眼睛尖一点的人应该可以注意到那对男女身上都有武装。虽然隐藏得很巧妙，但还是可以看出大衣底下各自插著手枪。

「……就是这个。」

箱子在长长的桌子上滑动——把一个大箱子朝少女推过去的，是这个房间的主人，荣太郎。跟平常的他看起来不一样，挂在那张端整脸庞上的，不是漫不经心的笑容，而是满溢著苦涩味道的表情。

站在荣太郎身后的艾妮乌斯也微微露出不高兴的表情。

「——唔？」

对于箱子里的物品连确认都没有，只是伸手让箱子停住的少女开口说道：

「这样不够哟。」

「……喂、我们当时都已经说好的。」

「我说的是『不够哟』，荣太郎。嗯，再送我一个什么『土产』吧。」

「……」

「你不想要情报了吗？」

「你这是趁人之危吗？」

荣太郎一边露出苦涩的表情，一边说著。

「那么——你想要什么样的『土产』？」

「这个嘛。」

少女默默想了一会儿。

大概是察觉到不管少女的回答是什么，荣太郎都有可能不答应吧。不只是艾妮乌斯，站在少女背后的男女也同样露出了紧张的表情。虽然双方连一根手指都没有动，但是都已经各自进入备战状态，全身紧绷。

然后——

「哎～～哟～～荣太郎！我知道你在Wonderfestival大量搜购了限定版『铣姬』盒玩系列！快点啦！快点拿出来啦！」

「不行！只有这个、只有这个——只、有、这、个，我抱著就算把艾妮乌斯拿去当铺当掉都在所不惜的决心买的这个『爱尔温大姊姊』公仔绝不能给你！」

来势汹汹地指著对方的少女，以及像是抱著自己身体似地死命护住某个小箱子的荣太郎。

然后。

「……」

「……」

艾妮乌斯拿出「迪斯钦」。

少女的护卫之一——那个男人从怀里掏出纸扇子。

两人像是事先商量过似地，缓缓举起手中的武器，然后毫不客气地各自往自家主人头上K下去。

铃穗——一直躲在公寓里。

这几天她都没有离开公寓。学校那边由铃果去上课，拓人他们放学之后也会直接去「学园」之后再回家，因此铃穗没有机会走出家门——或者该说，没有能把铃穗带出公寓的人。

第一天虽然跟法尔雀一起看家……可是现在法尔雀不在。为了把铃果扮成「铃穗」时闹出的种种差错混过去，拓人不得不经常使用魔法，再加上塔娜罗特跟铃果还是一如往常地在「学园」吵架闹事，所以法尔雀变身成小型机杖，放在拓人的包包里，随时支援他。

「……」

铃穗孤单地坐在自己房间床上看著墙壁。

再这样下去不行。

自己也很清楚。可是，不晓得是不是因为铃果从自己体内脱离的关系——总觉得一个人出门很可怕。不管是去御堂高中也好，去「学园」也好，既不在同一个班级，上课时也禁止闲杂人等在座，所以不可能一直跟拓人他们在一起。麻雪也因为算是被「学园」监禁的人，没有办法随时自由走动来去。这样的话，铃穗就必须独自待在一个不晓得会有什么旁人出现的地方……对铃穗来说，这是非常可怕的一件事。

再说……

拓人他们身边有铃果在。

在「学园」决定好处理方式之前，看管照顾突然「产生」的铃果，就成了拓人的责任。就他们的关系来看，这是理所当然的事情吧。

可是，这样一来……拓人的时间跟心力就会花在铃果身上。

过著普通高中生和新人魔法师双重生活的他，原本就不是个闲闲没事干的人，现在又为了铃果的各种事情而变得更忙。

这样一来——相对而言——他注意铃穗的时间就变少了。

结果，铃穗感受到一种微妙的疏离感。

（我其实……）

知道原因的。

虽然知道原因，但是像这样一个人待在房间里，就觉得自己好像被拓人他们留下、被他们抛弃了一样。虽说选择待在房间里的是铃穗自己，可是拓人也同意这件事——没有想办法说服自己、带自己一起出门——「觉得好寂寞」的任性想法迳自在心底萌芽。

拓人在乎羽濑川铃穗是事实。

他没办法丢下这个就各种方面而言都算很麻烦的堂姊，总是挂念著她、在种种场合上保护她。

可是……拓人所在意的是铃穗吗？

还是铃果？

如果有铃果的话，自己不就没有必要存在了吗？

发生麻雪那件事的时候也是、圣诞节打工的时候也是，铃穗在重要场合总是依赖铃果出面。

因为铃果是自己的一部分，所以并不觉得有什么违和感。

可是——就另一方面来说，就算因麻雪的事件而跟「联盟」刺客们正面战斗，铃穗的失语症还是没有治好。以前差点被「联盟」人士杀掉的事件造成心理上的伤害，因而得了失语症。如果是这样的话，那么与他们面对面之后，不是应该要克服失语症的问题了吗？

但是，假如——

假如是因为有铃果在——因为有铃果可以依赖，所以能够跟「联盟」战斗。就算铃果没有出现，心里也可以想著「要是有什么万一，反正体内有另一个很强的我」，如果是基于这种心态的话。

那么失语症当然不可能治好。

不，从一开始——

「我们回来了喵！」

玄关「喀锵」一声打开，传来塔娜罗特的声音。

『时也飘来一阵甘甜的香味。

「铃穗～～我们回来啰！」

看样子是拓人他们回来了。

铃穗慢吞吞地从床上爬下来，走向客厅。

拓人提著「雾」的盒子站在那里，甘甜的香味应该是从那个盒子里散发出来的。

「谢谢你帮忙看家，这是『雾』新推出的作品，奶油泡芙喔。」

拓人说著。

事实上只是铃穗自己窝在家里而已，但拓人应该也有注意到她的心情，之所以会说「帮忙看家」，也算是拓人的一种体贴吧。

「是铃果说要买的，她说泡芙是铃穗喜欢的点心。」

「铃穗、你喜欢这个吧？」

铃果爽朗地笑著说。

「明明是奶油泡芙，可是他们家的除了放一般奶油之外，还有加鲜奶油。我试吃了一个之后就停不下来，觉得不管有几个都可以吃得下，总之就是赞到不行。你吃了就知道！」

「我们买了很多回来，大家一起来喝茶吧。」

法尔雀露出微笑说道。

「喝茶喵！喝茶！铃穗！赶快泡茶喵！」

『是是。』

铃穗苦笑著走向厨房。

在这个家里，煮饭之类的事情基本上都交给铃穗。让塔娜罗特或铃果接触到菜刀或炉火的话，她们自己倒无所谓，但是四周可就危险了。

铃穗从净水器把水倒进壶里，然后把水壶放在瓦斯炉上。

这时——她才注意到。

现在是下午四点，吃点心的话也太晚了——扣掉去「雾」蛋糕店的时间，拓人他们从御堂高中下课后应该没有再去其他地方，就这样直接回家。因为他们也不可能使用空间移转的魔法。

『小拓。』

铃穗回头朝拓人递出笔记本。

拓人一边从碗架上拿出大盘子，一边侧著头看她。

「怎么了？」

『你们不去『学园』吗？』

「啊、喝完茶以后再去。」

『难道你们是为了喝茶特地回来的？h

「嗯……可以这么说吧。」

拓人笑著说。

「提议的人是铃果。」

回头看著在餐桌那边开始打来打去的塔娜罗特和铃果，拓人说著。对她们两人而言，这种小冲突与其说是吵架，不如说是向彼此撒娇。

『是铃果……？』

「她说因为自己的关系害你关在家里，所以要补偿一下。」

拓人苦笑著说道。

「……」

铃穗眨眨眼睛看著铃果——然后叹了口气。

「怎么了？」

『没什么。』

铃穗摇摇头，从架子上拿出红茶茶罐。

『小拓，那个……』

铃穗这么写著，想要跟拓人交谈。

可是……

「不行！我不是说不能打墙壁吗？会给隔壁邻居造成困扰的！」

拓人回头望著塔娜罗特和铃果喊道。

他似乎没有注意到铃穗的笔记本。身后的少女们正在霹哩啪啦地打架，他当然会把注意力放在那边。

就只是这样而已——拓人没有注意到铃穗的笔记本，就只是这样而已。

只是这么一件事情而已。

可是——

「喵，不行喔，铃果。」

「打到墙壁的人是你吧？」

「总之要先把墙壁修好才行哟～～墙壁裂开了哟～～」

四个人你一言我一语地说著。

看著这个景象——铃穗放下笔记本，小声叹了口气。

「那么——那些大头们怎么想？」

一边接过艾妮乌斯泡的红茶，荣太郎一边问著。

坐在对面的少女之所以毫发无伤，是因为刚才用来打她的是纸扇子……可是，被那支怎么看都像可怕凶器的「迪斯钦」，以连头盖骨都会变形的力道海扁之后，不知为何荣太郎却也毫发无伤。

「总之——基本上应该是要让羽濑川铃穗『退学』吧。」

少女耸耸肩说著。

在明亮的地方一看——就可以发现那是个可爱的少女。

虽然跟荣太郎等人坐在同样的椅子上，可是她的脚尖却构不到地，双脚前后晃来晃去，让人发出会心微笑。像人偶一样美丽的容貌，跟那一身滚著荷叶摺边的礼服很相配。

年纪大概是十二、三岁左右吧。不过，到底能不能用人类的尺度来衡量她还是个问题。这个少女的金色头发之间伸出一对猫耳朵，从礼服的裙摆下也露出一条尾巴。

少女的名字叫做——井草。

也就是那个出席「学园二局层会议的猫仙人。

「『学长』每次每次都看不出来在想什么，不过像巴布森教授、伐巴啰姆博士好像是倾向『退学』。至于寒河江教授、赛尔蒂跟我，我们还在观望。反正——铃穗本来就不是『学生』。不要再跟我们有任何关连，以后就能过著幸福的生活，这样应该没错吧。」

「或许吧。」

荣太郎耸耸肩说道。

「但那个前提是，铃穗得要是『普通人类』才行哟。」

「……啊，你注意到了。」

井草说。

「是注意到了，这已经是第二次了。」

荣太郎耸耸肩说著。

「就因为是这样，所以才想尽量让铃穗远离魔法——这种做法应该是比较好的吧。」

「唔……那些大头们都注意到了吗？」

「大概吧。」

井草歪著头。

「虽然不能说所有人都注意到了……但起码一半以上的人都注意到了。特别是『学长』、寒河江教授、伐巴啰姆博士之类的，我觉得他们应该都有注意到。」

「唔呼呼……」

荣太郎环抱著手臂。

「看样子情况变得有点麻烦了呀——拓人。」

说著，荣太郎露出了苦笑。

午茶时间非常愉快。

红茶是特别准备的Fortnam&Mason大吉岭，十分好喝。「雾」的奶油泡芙也的确像铃果所说的「吃了之后就停不下来」，非常好吃。跟促销的奶油泡芙不一样，「雾」泡芙里的鲜奶油很香，不管是十个或二十个都可以吃得下。

在短短的这一段时间里——铃穗也忘记了忧郁的情绪。

可是……

「……」

当她再度独自留在家里等待大家回来时，心情又开始变得忧郁。

因为刚才午茶时间非常热闹，所以更觉得「只有自己被丢下来」。弥漫在房间里的沉默静得让耳朵好痛。

塔娜罗特和法尔雀就不用说了，铃果也跟著拓人去「学园」。一个人待在房子里，没有什么能排遣无聊——不知不觉就开始胡思乱想。

想的当然是……有关铃果的事。

不行。

总觉得很惨。

如果铃果一心想取代铃穗、把铃穗当成多余的麻烦，如果是这样的话，只要恨她就好了。蔑视铃果、嫌她个性不好、不够机灵，也可以让自己沉浸在优越感当中。

可是，在铃穗眼里，铃果是个好孩子。

虽然有点粗暴，但绝对不是足以让人憎恨和蔑视的对象。

可是，正因为如此……自己越来越没有容身之处。

其实拓人他们并没有变得冷淡。

可是……

拿塔娜罗特来说。

因为身边出现了一个可以尽情打架的对象，塔娜罗特显得非常高兴，最近她和铃果简直就像两只互相用猫拳跟对方打闹的小猫，常常跟铃果拳脚相向。虽然铃穗启动「瓦普吉斯」的次数因而减少……现在想起来，吵架也是塔娜罗特和铃穗的一种沟通方式吧，或许是因为现在这种沟通次数减少了——彼此虽然同住在一个屋檐下，却觉得有种莫名的疏离感。

拿拓人来说。

就像之前所说的，因为「学园」命令拓人负责保护、监视铃果，所以拓人放在铃果身上的时间比放在铃穗身上的时间还多，这也是没有办法的事。然而……自己虽然明白这一点，但是跟拓人交谈的时间跟次数都变少了o／心里还是觉得很寂寞。

拿法尔雀来说。

法尔雀本来就是拓人的魔法机杖，再加上最近常有一些零零星星的场合要用魔法处理，所以她待在拓人身边也是理所当然的。个性优雅文静的法尔雀，除非有必要，否则不太会现身，因此法尔雀和铃穗交谈的机会也相对地减少。

「……」

铃穗从包包拿出手机。

当然——对于不会说话的铃穗来说，基本上「电话」功能只是没有用的废物而已。这支手机只是用来接收简讯，当铃果还在铃穗体内时，铃果偶而会用它来跟拓人联络。

看了一下收信匣。

她知道这几天有不少通简讯，可是因为不太想看，所以就这样把手机丢著，但也不能一直这样下去。

简讯——

「……」

比平常还多。

像双叶或叶月这种——相较而言——原本就比较亲密的朋友，传来的简讯比以前多，连本来不太热的同学们也零零星星传来了一些简讯。

铃穗一封封地看下去。

很无聊的——都是一些高中女生会写的简讯内容。

可是那几乎都是铃穗所不知道的内容。

虽然是寄给铃穗，但那些简讯里写著铃穗所不知道的世界。

这是当然的。这几天，去上学的都是铃果。那是铃果的世界，不是铃穗的。大家的简讯都是传给铃果，不是传给铃穗。

「……」

心里再也无法忍受，铃穗——按了一个电话号码。

手机依照铃穗的命令发出电波，连接到那个电话号码。

响了几声之后，对方接起电话。

「——这……羽濑川……家。」

是妈妈接的电话。

声音虽然很不清楚，但她不会听错。

铃穗下意识地——

「……」

这才猛然发现自己做了一件傻事。

没办法说话还打什么电话呢？自己应该很清楚自己是不能说话的。多少年来，自己就是这样伴著失语症活了过来。现在是不可能说话的，既然如此，为什么要打这通电话呢——

「……喂……喂……？」

通讯很不好，不时出现杂音。

铃穗家是现今日本很少见到的日式传统建筑，电话也配合住家风格，使用会让人想问「为什么现在还要用这种东西？」——是老旧的拨号式古董电话。这种电话当然没有来电显示，没办法从电话号码得知对方是谁。

所以——

（……妈妈……）

这或许是自己的祈祷吧。

没办法出声，没有来电显示。

可是，如果电波另一端的妈妈能知道是自己打来的话。

「……喂……喂……？」

如果妈妈能发现这通无声电话是自己女儿打来的话。

「……喂……喂……？」

这样可以证明就算眼睛看不到、自己跟妈妈之间也的确有某种牵绊吗？可以证明这样的自己也跟某人有所联系、所以能继续待在这个地方吗？可以保证自己能够跟别人有所联系吗——

「……吗？」

「恶作剧……话……吧……」

爸爸今天大概比较早回来吧。

铃穗听到爸爸在问是谁打来的，也听到了妈妈的回答。

然后。

——噗滋。

电话挂掉了。

发出了斩断某种决定性要素的声音。

当然，这只是一种再平常不过的情况。

因为杂音太多，而且不管怎么问对方都没有回话——接到这种电话，不管是谁都会马上挂掉吧，这是使用手机时常常会遇到的情况。与其要断断续续的通话，不如立刻挂掉，到收讯较好的地方等对方再打过来。

可是……铃穗突然很想等待一个奇迹。

等待那个能够把弥漫在心里的阴沉不安一扫而空的奇迹。

可是……

（……怎么可能会有那么好的事……）

露出了黯淡的苦笑，铃穗按掉了手机的开关。

「因此——羽濑川拓人。」

一如往常，这是进入「学园」之前的仪式。

在一般世界与「学园」某个亚空间的间隙里用学生证通过认证之后，高耸在拓人他们面前的巨大脸孔——拥有意志的「学园」人口正门伊斯莫一边掀动金属嘴唇，一边说著。

「教务课要你跟羽濑川铃穗过去一趟。」

「教务课？好我知道了，谢谢你，正门伊斯莫。」

虽然常常被叫去报到——不过才一踏进「学园」，正门伊斯莫就直接叫他们去报到，这倒是满少见的。

塔娜罗特和铃穗打架时，总是会弄坏东西。总之眼睛看得到的地方，拓人会用魔法修好，可是有很多东西是身为菜鸟魔法师的拓人不能完全修复的，在意料之外的地方应该有不少意料之外的损害。

因此，每次少女们打架后，拓人他们通通都会被叫去教务课，听取损害情况、挨骂，教务课也会视情况罚他们扫除或什么的。

所以，不管是谁都会认为他们这次也是基于同样原因被叫去教务课的。

可是——

「直接帮你连接到教务课去吧。」

「咦？啊——谢谢你。」

正门伊斯莫很难得说出那种提议，拓人吓了一跳，点点头回答。

浮雕在门扉上的巨大脸庞静静地朝左右两边打开——校本部一楼教务课前的景象出现在门的那一端。

拓人、塔娜罗特、铃果、法尔雀等四人穿过正门伊斯莫，来到教务课前的柜台，像是在等待他们到来似地，柜台墙壁上的萤幕已经接上了电源。

「——啊，丝坦。」

拓人说著。

画面中映出了一个银发金眼的少女影像。

假想神格丝坦莉德。

她们是透过种种仪式，构筑在电子回路上的一种拟态精灵，也可以说是一种付丧神。她们虽然没有魔力，但是可以透过电子回路，处理魔法术式的超高速运算作业，同时也具备了强大的事务处理能力。

因此，从教务课的柜台接待到担任临时教师，她们一手包办了「学园」里所有的杂务。

「来了吗？羽濑川拓人、羽濑川铃穗。」

假想神格少女面无表情地说著。

「不——这位是羽濑川『铃果』吗？」

「——嗯。」

铃果点点头。

丝坦莉德大概是从魔力能量之类来判断的吧。铃穗和铃果外表看来虽然完全一样、丝毫不差，但内在是完全不同的两个人。无论从哪一方面来看，铃果的肉体强韧度、臂力、魔力能量，都不是人类会有的。

「羽濑川铃穗不在吗？」

「铃穗在家里看家喵。」

塔娜罗特说道。

「……这样就麻烦了。」

「什么？——最近铃穗并没有惹什么麻烦啊……」

拓人问著。丝坦莉德默默想了好一会儿，开口说：

「我们主要是要找羽濑川铃穗……」

「这样啊？」

「羽濑川拓人，请你传话也可以。『学园』方面命令羽濑川铃穗归还『瓦普吉斯』、交出『艾吉斯』，并且要对她进行记忆处置。」

一——咦？什……什么？为什么突然……？」

听到拓人的问题，萤幕中的人造少女淡淡地回答：

「这是理所当然的吧。」

「……什么当不当然——」

「羽濑川铃穗已经没有抑制塔娜罗特的能力，现在的她只不过是普通人类而已。没有『魔力侵夺能力』的她，就算拿著『瓦普吉斯』和『艾吉斯』，也没有办法压制火力全开的塔娜罗特。相较起来，『学园』魔法师、使魔，和风纪泥人反而还比较有战斗力。」

「……搞什么啊！讲那是什么话——」

铃果一脸不爽地开口顶撞。

「本来就是这样。」

丝坦莉德毫不在意，继续说道：

「失去呵魔力侵夺能力』的她，跟『学园』维持关系是没有意义的。」

「怎……怎么说？」

拓人问著。

「没有办法使用魔法、没有特殊能力，那种人类基本上应该在一般社会里生活——就是这个意思。」

「……喂！」

铃果吼著，表情越来越凶狠。

可是——

「这种意见是为了羽濑川铃穗著想上

丝坦莉德说道。

『学园』既不是世界的中心，也不是主流，反而可以说是一个跟世界背道而驰的地方。『拥有超常技术的魔法师聚集之地』，说起来好听，其实，所谓的魔法师，就是无法融入世俗道理法律的一群边缘人。」

「……」

没错，丝坦莉德说得没错。

在追求确实稳定的效果和高效率时，完全帮不上忙、因而被人们舍弃的，就是「魔法」这种技术。

跟科学技术比起来，魔法看似丰富而方便，但由于它是仅限于少数人才能使用的技术，效果无法稳定。在社会这个系统里，像这种大半依赖「极为少见的个人资质」和「准确率」的技术，是派不上用场的。

所以魔法才会被人们舍弃。

特地把那种东西捡回来加以钻研的人绝对不是寻常人。魔法师里之所以有许多奇人，就是基于这个原因。反过来说，如果不是怪人的话，生活在靠一般科学技术支撑起来的世界里是比较方便的，而且也比较不混乱。

「魔法师们由于拥有特殊技能，因此不少人『在一般社会里找不到立身之处』、『在一般社会里无法得到满足』。反过来说，如果没有特殊技能、能够在一般社会里找到一个立身之处的话，那么在一般社会里生活反而能够过著安定的人生。」

丝坦莉德说著。

「说得更简单一点——不会使用魔法的人在这个『学园』里进出，只会让自己丢脸而已不是吗？再说——」

萤幕中的假想神格少女望著铃果。

「我听说她的失语症和恐人症都是因为以前差点被『联盟』暗杀所留下的后遗症。当然，跟『学园』断绝关系之后，我们也会对她进行记忆调整——有关『学园』和『联盟』的记忆都会被消除。这样的话，导致后遗症的原因也会跟著消失，说不定她的失语症和恐人症能够因此治好。」

消除腐蚀心灵的恐惧感。

说不定这是铃穗所希望的吧。

可是……

「而且……『学园』的学生里，之所以有很多人跟俗世斩断一切关系、选择生活在园内，是因为要在混乱的世俗当中隐瞒自己身为魔法师的身分、继续在世俗当中生活下去实在太困难了。如果是魔法师的话还好，只要学会记忆操作的魔法，某种程度以内的事情就可以蒙混过去。可是像完全没有才能的羽濑川铃穗，要对他人进行记忆操作的话，就必须麻烦『学园』的魔法师来帮忙才行。」

「那是——」

拓人说道。

「我……」

「目前情况还算过得去，但事实上很多情况不是都已经面临极限了吗？我听说树乃里皇家公寓的住户们，因为得到记忆障碍而去神经科求诊的人越来越多了。」

「……」

听到对方这么说，拓人无话可答。

「还有……最近『联盟』动作频频。身为『原始神魔创造者』的羽濑川拓人，你身边可能会出现危险。到那个时候，要是心里还挂念著羽濑川铃穗的事，你要怎么保护自己呢？」

「……这个跟那个是两件不一样的事。」

「如果『联盟』也能这么想的话当然很好。」

「……」

拓人陷入了沉默。

前阵子的温泉旅行已经让他见识到「联盟」毫不留情的手段。

「羽濑川铃穗并不是从此再也见不到羽濑川拓人或塔娜罗特，我认为这种作法也不全然是坏的。」

听到丝坦莉德的话——铃果露出了不爽到极点的表情，而拓人只能露出非常困惑的表情。

这是一个异常宽敞的房间。

不——用「房间：这个词汇来表现可能会招致误解吧。

这里没有墙壁，也没有天花板。只有——看不见边际的宽敞地板。

地板上积了一层水。

深度大约一公分。要用「水深」这个词汇来表示的话可能还会让人稍微犹豫一下——总之就只是一层水薄薄地覆盖在地板上。在非常透明、没有任何混浊物质的水底下，可以看到黑色光滑的地板。

然后。

正中央放了一架平台钢琴。

简直像是直接从地板里长出来似的——那架黑色乐器前坐了一个少年。他坐在钢琴前的椅子上，手指静静地在琴键上滑走。

拉赫曼尼诺夫——前奏曲，OP·3—2。

……隆嗡……隆嗡……隆嗡……

由像要断裂似的单音开始的庄严旋律。

令人不由得觉得某处即将毁灭的连续音符在广大的黑暗当中回荡。

每当音符响起，细微的波纹便以钢琴为中心，朝无限的远方扩散。

诡异——但却又如此美丽的一幅场景。

「……」

少年露出微笑，音符不断自他手中滑出。

他没有要弹给任何人听，只是独自敲著键盘。

可是——

「——冰室明人。」

像要打断钢琴乐音似地，现场响起了破坏气氛的声音。

画出无数美丽同心圆、向外扩散的波纹被打乱——在没有任何前兆的唐突情况下，出现了一扇门。

这里是没有墙壁的。

只有一扇门耸立在那里，看起来像某种标志。

那扇门会让人联想到某个国民漫画里的有名道具，可是耸立在这种诡异场所的门——制造出了一种有如前卫艺术般的奇怪景象。

然后。

叽——伴随著莫名清楚而不祥的声音，那扇门打开了。

门的那一边站著三个男人。每个人身上都披著像大衣一样的长黑衣，头部罩著没有洞可以看出去、也没有呼吸孔的皮面具——皮面具上有很多乱七八糟的拉链，像切口一样分布其上。

仔细一看，脖子以下找不到任何衣服的接缝，从领口和大衣下摆可以看出里面所穿的服装似乎也是这样——看起来就好像穿著连身的紧身皮衣，然后外面再披上一件大衣。

令人联想到新型SM服装——可是感觉起来很不祥。

简直就像硬把什么塞进衣服里，勉强维持住人的形体一样。

「……哎呀。」

少年停下弹琴的动作，回头看著男人们。

「我还想是谁呢，原来是费尼米南博士。怎么了？」

「……没什么。」

完全看不出来是用哪个地方在说话——就连是三人当中的哪一个在说话都看不出来，不过可以听到声音。

「我们要把你这个混帐杀掉。」

像是滴著毒液似地——含有浓厚敌意的宣言。

「只不过是从『联盟』干部位置被拉下来而已——就要来报仇吗？没想到博士竟然这么庸俗啊。」

「地位或头衔怎么样都无所谓，可是让你这混帐掌握『联盟』中枢是不行的，绝对不行，你——太危险了。」

「现在怎么还说这种话啊。」

明人少年耸耸肩。

「把我带到这个世界的是你们哟。是你们自己找到我、自己要教育我的，现在没办法应付了就要把我除掉吗？这样实在太任性了。」

「我们没什么好辩解的，魔法师本来就是这种人。要是喜欢光明正大、万民平等之类不可能实现的玩笑话，我们就不会变成这么小众的团体了。」

「这倒是。」

明人露出苦笑。

「那么——博士今天亲自出马是为了……？真是辛苦了呀。」

「少废话！」

话说出口的同时——黑衣三人组蹬了一下地面。

水面没有掀起任何波纹。

黑衣人蹬著空中——蹬著应该没有任何支点的空中，瞬间变换无数复杂的轨道，朝少年扑去。横过皮手套正中央的拉链打开，从那里——「咻」地一声冒出长度约五十公分的「剑」。

「去死吧！」

伴随著费尼米南博士的声音，三人左右手都各拿著一柄剑，总计六柄剑朝少年挥过去。抓住微妙时机，划出难以闪躲的轨道——而且仔细一看就会发现，发光的文字列像跑马灯一样在那些剑的表面流动。这是高速运作的施咒方式——恐怕还有附加什么魔法效果吧。

当然，费尼米南博士早就想到对方会竖立防御障壁，所以才准备了能破除防御的魔法剑。

可是——

「——！」

噗滋。

皮开、肉绽、砍进骨头里的异样声音。

可是没有半滴血飞溅开来。

「——王八蛋！」

黑衣三人组低吼著。

剑——并没有砍中少年。

不知何时，出现了三名少女挺身挡住攻击。

就如字面意思所说的——用自己的身体当盾牌。

那种情况只能用「悲惨」来形容。

每一柄剑都从肩膀或头顶用力砍进少女的身体，几十公分深的伤口割裂娇小的身躯，怎么看都是致命伤。从头顶到锁骨附近直直劈下来，被这样砍伤之后，应该没有任何一个人类能活得下来。

如果——是人类的话。

「……啊哈。」

被左右切成两半的少女脸庞露出笑容。

『一时刻，三名少女的右手同时动作，用拳头击打对方的剑。

没有任何技巧，就只是用拳头槌打而已。

可是，应该施有魔力的剑，就这样应声折断。

「——呜喔！」

发出三声叫喊，三个费尼米南博士朝后方跳跃。

少女们——没有追上去，身上到处都是伤口的她们若无其事地握住彼此的手，下一秒彼此挨近，融合在一起。三个身体失去原本的轮廓，混合在一起，噗滋噗滋地像胶状物质一样摇晃——不到两秒，就整合在一起，变成一个少女。

一个美丽的少女。

几秒之前的诡异现象简直就像幻觉或什么恶劣的玩笑，这个少女看起来纤细可爱，笔直的长长金发披垂而下，后脑和两只手腕上都戴著蝴蝶型的装饰品，身上穿的衣服看起来像短旗袍——衣服表面繁复交错著像生物一样的线条，形成一种奇妙的花纹。

那种花纹看起来就像——混沌状态。

「唔呼呼。」

会令人联想到猫、眼角微微上扬的眼睛盯著身穿SM服的三个怪人。

「……啧！」

黑衣三人组大概觉得自己没有胜算，准备逃离现场。

可是——

「雅雷芙，杀了他们。」

「遵命。」

少年的话一出口，少女雅雷芙同时踢蹬地面，扑向费尼米南博士。

「喝啊！」

构成费尼米南博士、三位一体的黑衣人各自大吼，全身的拉链一起拉开。从拉链里伸出来的是——无数的触手。

前端有眼球的触手。

而且——

「——……击！」

把本来的魔法多重压缩，只要一句话就能启动魔法的压缩吟唱。顿时展开的咒文相互交错，连锁构成强大的魔法术式——仅仅花了O·一秒就完成法术。

眼球一起射出光线。

像章鱼触手一样伸展开来的触手，各自从不同角度发射光线。交错乱舞的光线接二连三朝雅雷芙袭去——可是。

「啊哈哈哈哈哈哈！」

雅雷芙一边大笑一边旋转。

把所有攻击弹开。

「……！」

不是实弹，而是光线。她竟然能将光线——

「抓到了。」

雅雷芙抓住其中一个黑衣人的头。

然后。

「因为是主人的命令，所以我要杀了你哟。」

话一出口——就像捏碎鸡蛋一样，雅雷芙轻松地把黑衣人的头捏碎。「噗滋」一声，鲜血四溅，从拉链开口伸出的活触手开始痉挛——然后立刻无力地垂下。

「……唔！」

剩下两个黑衣人发出两声惨叫，朝开著的门跑过去。

可是——

门顿时产生变化。

伴随著「霹哩」的声音，门板和门框各自——

「什么？」

——长出了牙齿。

直直朝那扇门冲过去的两个黑衣人，结果是自己冲进长著短剑般利齿的血盆大口里。

门关了起来——利齿咬碎了黑衣人。

一瞬间，剩下的两个费尼米南博士上半身和下半身被咬断分开，啪擦一声掉在积水的地板上。

「——辛苦你了，桃乌。」

「哪里。」

伴随著少年的话语——水底下有某个东西站了起来。

才一公分的水深而已是要躲在哪里啊……像在讥笑常识似地悠悠从水底站起来的，是另一个少女。

不管是长相或身材，都很像刚刚那个叫雅雷芙的少女。说是姊妹大概也可以吧，她们衣服上的花纹和头上戴的蝴蝶发饰都是一样的。

『样一头及腰的长发，不过这个少女的头发是黑色的。同样的大眼睛，不过这个少女的眼角梢稍下垂。

要说有什么明显不同的话，大概就是这样了吧。

仔细一看，这个少女的服装样式、长度、蝶形饰品的配戴位置——她的蝶形饰品做成短项链系在脖子上——跟雅雷芙不太一样，不过，无论是谁都可以一眼看出这两个少女是某种「对称」的存在。

当然，她们两个都不是人类。

尖耳朵是其中一个证据。

「明人殿下，跟赞美的话比起来，桃乌比较想要具体的奖赏。」

少女舔舐著自己的嘴唇说道。

脸上的表情天真无邪，但那个动作却显得异常情色。

「……我也想要奖赏。」

雅雷芙也开口要求。

「哈哈、好啊——今晚我们三人一起来享乐吧。可是……」

明人笑著说。

「我还有一件事要办，等我办完事再说。」

「您有事情要办吗？」

「嗯，你们两个，都一起过来。」

「——遵命。」

「——遵命。」

少女们露出微笑，朝明人行礼。

今天晚餐要在外面吃。

因为觉得这五天以来，铃穗一直关在家里，应该出来呼吸一下外面的空气比较好，因此拓人提出了这个建议。由于怕遇到自家附近的邻居或御堂高中的同学，所以大家一起来到离自家稍微远一点的闹区，就算铃穗和铃果并肩走在一起，也可以用「啊啊，是双胞胎啊」的藉口混过去。

铃穗看起来虽然有一点点不甘不愿，不过倒也没有很讨厌的样子——她跟在拓人斜后方，抓著拓人的衣袖往前走。

铃果和塔娜罗特还是老样子，像小猫一样打打闹闹，走在离拓人他们几步路的前方。法尔雀也仍旧像平常一样，露出一派悠闲的微笑，走在最后面。

「嗯——……」

走在越来越多的看板之间，拓人环顾四周。

从离拓人公寓最近的车站再走一个车站的距离——来到站前商店街。

之所以要多走一个车站的距离来到这里，除了要避开熟人之外，这边的站前商店街规模比较大，从餐厅、咖啡馆、速食店到居酒屋、高级餐厅，有各式各样的餐厅聚集在这里。

星期五的晚上，闹区街上的人特别多。

因为时间还算早，所以路上的醉汉似乎比较少——

「要吃什么？」

拓人看了一下四周，开口问。

「自助式的！自助式的比较好！不然去吃到饱的也可以喵！」

「喔、那个好，我也选那个！」

拓人虽然是在问铃穗——但耳朵很尖的塔娜罗特和铃果先提出了意见。

「……塔娜罗特，说是吃到饱的话，你就会真的一直吃一直吃吧？」

拓人苦笑著。

塔娜罗特的胃袋基本上是没有底的。

她的体力、魔力原本就不是靠摄取一般食物来补充的，这就像是拿核子弹头跟汉堡的热量来做比较一样。

对塔娜罗特来说，吃饭只是一种嗜好而已。

因此，她没有「吃饱」的时候，可以毫无限制地一直吃下去。平常她虽然会配合拓人他们，然而一旦来到「吃到饱」的餐厅，她就会吃到那家餐厅的食材见底为止。已经不止一两家店的店长边哭边向拓人说「真的很抱歉，请您们下次不要再来了。」以前去吃自助式烧肉的时候，塔娜罗特也曾经直接把吧台装肉的大盘子整个端回来，全部烤来吃掉。

有些家庭餐厅附设沙拉吧或汤品吧，这种餐厅已经把塔娜罗特的照片挂出来，列为「要注意的人物」。

「喵，可是他们自己说可以吃到饱的啊，如果不能吃到饱，那个看板就是在说谎话。，

「不是啦，那是一种宣传的方法。」

「喵，那我们去吃自助式的餐厅！」

「西式自助晚餐也不错！」

不知为何，这种时候塔娜罗特和铃果意气特别投合。

顺带一提，铃果也很会吃，而且食量大到一个很恐怖的程度。

「好啦、大家通通一起去！」

说完之后，拓人苦笑著回头看铃穗。

「铃穗想吃什么？」

『什么都可以。』

铃穗一边低头走著，一边递出笔记本。

「……」

拓人一脸困扰地陷入沉默。

铃穗一直都很安静——或者该说是阴沉。铃果越活泼，铃穗的阴郁就变得越明显。

（……这样的话……）

拓人瞥了一眼铃穗背著的「瓦普吉斯」盒子，「艾吉斯」大概也装在同一个盒子里吧。

因为平常已经习惯带在身边，所以今天铃穗还是背著自己的个人武器，可是——

（『学园」要命令铃穗『退学』——实在很难开口啊……）

老实说，拓人之所以把铃穗带到外面，也是为了将「学园」的决定告诉她。

并不是要顺著丝坦莉德的说词，不过，切断铃穗跟「学园」的联系，进行记忆调整，对铃穗来说或许不完全是坏事。

就算进行记忆调整，拓人和塔娜罗特也都还是她的高中同学，并不会就此不再见面……法尔雀和荣太郎也是一样。要跟麻雪见面或许会变得比较难，不过，如果过去的心理外伤能够因此治愈的话，这也不是什么坏事。

可是……

拓人还是犹豫著要不要告诉铃穗。

没有什么特别的理由，就只是——心里有著模模糊糊的抗拒感。

「拓人、拓人、那里有写串烧吃到饱！我们去那里喵！」

「中华料理也很难令人舍弃啊，我也想吃小笼汤包之类的。」

「义大利料理看起来也不错哟；」

除了拓人和铃穗之外，其他人都很开心地商量。

这时——

「——是羽濑川拓人和羽濑川铃穗吧？」

那个声音从拓人与铃穗身后传来。

然后——

「——！」

下一刻。

「——怎么回事喵？」

世界冻结了。

一切的一切都停止动作。

擦身而过的人们，闪烁的霓虹灯，行驶在路上的车。构成眼前景色的各种东西都在瞬间停止动作……就这样静止不动，眼前所看到的简直就像是一幅巨大的照片。

这是——

「一次空间接合门？」

从一般空间连接到「学园」所在的亚空间时，所使用的异相空间移转魔法——

跟施展那种魔法时所发生的状况一样。要移动到性质相异的空间时，并不是贸然移动过去，这就跟太空船的气密室一样，要先在这里进行缓冲、调整、检查等作业。

可是……

「怎么可能……」

魔法师本人为了连接空间而进行魔法仪式，所以能够连接到正门·伊斯莫的一次空间接合门。可是，在没有获得对方的同意下，硬是把对方拉进一次空间接合门的虚拟空间里，魔法的困难度就提高了好几倍。更何况——在众目睽睽之下，选择性地把某些人拉进虚拟空间里，需要更复杂的术式，极力对一般世界隐瞒自身存在的「学园」成员是绝对不会做这种事的。

这样的话——

「……法尔雀！」

「遵命。」

绿发少女快步朝拓人走去，下一秒就像卷成筒状的海报似地，迅速地收缩自己的身体构造，变成一根魔杖，倒在拓人伸出的掌心里。

拓人拿著法尔雀转头看著声音的来源。

站在那里的是——

「初次见面——应该是吧。」

面带沉稳笑容的一名少年站在那里。

身上穿著奇妙的服装——像是生物似的线条图案交织其上。款式像是神父或功夫达人的衣著——上半身是合身的立领剪裁，腰部以下的衣摆却很长。

可是，就少年的外表而言，能够给人印象的也只有这样而已。

「……喵？」

塔娜罗特眨眨眼睛，来回看著拓人和那个少年。

没有什么特征的容貌。

长得并不丑，可是也不美。个子不高，可是也不算矮。身材不胖不瘦。就像是随处可见的——很平凡、很中庸的少年。

没有特征似乎就是他的特征。

这样的人——

「……喵……」

塔娜罗特发出困惑的声音。

很像。

那个少年、跟拓人。

哪里像、怎么个像法——没有办法这么具体地描述。他们并不像铃穗和铃果那样拥有完全相同的脸、长得一模一样。仔细一看就会发现他们有很多不一样的地方。可是，即使是这样……两人外型所散发出来的感觉非常类似。

简直就像——兄弟一样。

「……你是谁？」

拓人戒备地问著。

这个突然现身的少年如果不是「学园」的人，或许是某个不归属于任何团体的魔法师，或者是——「联盟」的魔法师。

然后，「联盟」是「学园」的敌人。

「哈哈，原来如此，真有趣——真的很有趣。竟然会有这种事啊。」

少年没有回答拓人，而只是一边笑著，一边依序看著拓人、塔娜罗特、铃穗、铃果。

看到拓人的样子，铃穗也一脸紧张地把背后的盒子放下来，拿出「瓦普吉斯」和「艾吉斯」。

「我对你们很有兴趣，真的很有兴趣哟。」

「——谁在问你这个！」

铃果一脸凶狠地说著。

塔娜罗特也一脚跨到前面说：

「报上名来喵。」

「冰室明人。啊啊——我先提醒你们，如果要用这个名字来下咒的话是办不到的哟。这个名字已经施了诅咒岔路的魔法。」

少年一边笑著一边说道。

有些魔法可以用名字来当突破点，向对方施加诅咒。跟在丑时用五寸钉钉稻草人的基本原理一样，这是一种运用「感染咒术理论」的攻击方法，属于比较简单但很有效果的咒术。

因此，魔法师们通常都有好几个名字，用来分散风险，隐匿自己的「真实之名」。另外，有些魔法师的作法是，预先在自己的名字上施加「岔路」的魔法，当别人要利用那个名字作为诅咒的「通路」时，就会启动岔路，让诅咒通到其他地方去。

「我是来——劝说你们的。」

「劝说？」

「要不要成为我的部下？」

少年用愉快的口气说著，简直就像是在跟朋友说「要不要一起去看电影」一样。

「……」

拓人没有回答。

「在『学园』里只是白白浪费你们的能力而已。『原始神魔创造者』——如果是我的话，可以充分活用那个能力。」

「……」

「有才能的人，除了拥有施展才能的权利外，同时也会产生一些义务喔。不是吗？」

「你在说什么乱七八糟的话——」

拓人哀号似地说著。

「原始神魔创造者」。

拓人只用过一次就被禁止的能力。

那是从「零」的状态制造出「神族」或「魔族」的能力。

为这个世界新添另一条法则和事实，从「无」当中生出「有」的特殊才能。

就某个意义来说，这是以人类之身凌驾于神魔之上的终极技能。

可是——这种能力会让身为世界「支柱」的神魔均衡产生崩溃。这跟神族或魔族的意识无关，他们的存在就是成为这个世界的「支柱」，成为定义这个世界的框架。

如果能毫无限制地制造新的神族或魔族，会发生什么样的结果？

这个世界将会很轻易地——包括神界、魔界、人界在内的三个世界，将会通通出现破绽。

「你这家伙，是『联盟』的人吧！」

铃果大吼。

「我的确属于『联盟』没错。」

少年说著，脸上的微笑丝毫没有动摇。

「……所以呢？」

「所以你是我们的敌人！」

「敌人？敌人啊……就『学园』和『联盟』的关系来看的确是这样没错。话说回来，我现在不是在跟你讲话，稍微安静一点好吗？」

明人若无其事地说著。

「什么——」

「如果你不肯听的话……」

明人歪著头说。

「那就只好用武力让你闭嘴啰。」

「——『魔弹』！」

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

先下手为强。

拓人使出攻击魔法，塔娜罗特也在同一时刻直接发动突击。当然，拓人和塔娜罗特都没有使出必杀的威力，这并不是小看对方。眼前这个少年显然是个魔法师，而且在知道彼此敌对的情况下，堂而皇之地出现在拓人他们面前，这绝对不是可以轻易打赢的对手。

六颗魔弹分别以微妙的角度和速度袭向明人，不管明人要逃往哪个方向都会被其中一颗射到。就算没有被射到，塔娜罗特的拳头也会趁隙打过来。

情况应该是这样。

可是。

「基本上是非常踏实的攻击。」

明人——笑著说道。

『一时刻，他的脚下发生奇异的变化。

他的影子。他本人一动也不动——但影子却像痉挛似地开始蠢蠢欲动，然后有两道人影从中飞了出来。

「——，，·」

金发少女。

与黑发少女。

两名少女都用蝴蝶形状大发夹把一头笔直的长发夹起来。外表年龄看起来大概跟塔娜罗特一样，可是——她们不是人类。

其中一名少女用手掌挡下塔娜罗特的拳头，另一名少女像在舞狮一样甩动头发，散开的头发把飞向明人的魔弹全部打落。

「是使魔！」

拓人错愕地叫著。

「当然，难道你以为我会两手空空、连护卫都不带就过来吗？」

明人一边露出苦笑一边说著，右手水平划开。

手的残像没有消失，就这样留在空中。这道残像下一刻染上颜色、产生实体化现象——然后变成一根魔法机杖。是「物体瞬间移动」吗，或者是从亚空间里拿出来的？无论如何，光是看到这个动作，就知道那个少年是比拓人还要优秀的魔法师。

『一时刻——

「喵！」

塔娜罗特一脸凶狠地挥出左拳，挡下她这一拳的金发少女以轻巧的动作转了一下手腕。同一时刻——简直就像是事先说好似地，塔娜罗特的身体以少女右手为圆心转了半圈。

「——喵！」

塔娜罗特发出短促的惨叫声，就这样以倒栽葱的姿势撞上地面。

当然，对于从十楼高的公寓顶楼跳下来也平安无事的塔娜罗特，这种程度的撞击是不痛不痒的，可是——

「稍微睡一下吧。」

少女一边低声说著一边举起左手。

她的掌心出现了一个黑色球体——少女就这样一掌拍向仍旧倒在地上的塔娜罗特。

爆炸声。

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

就像被巨大铁鎚打到似地，柏油路面产生龟裂，塔娜罗特的身体陷进地底。

一次、两次、三次。

少女连续出掌。她的第二掌就已经让塔娜罗特全身陷入地面以下，第三掌、第四掌把塔娜罗特打进更深的地底。

「塔娜罗特！」

『塔娜罗特！』

铃果和铃穗一阵错愕。

『一时刻——

「危险！」

伴随著拓人的叫声，防御魔法在铃穗她们周围张开。

可是，不晓得是因为明人的力量在拓人之上，亦或是因为明人手中的魔法机杖威力比较强大——明人所射出的白色魔弹一一击中拓人，无法挡下攻击的拓人就这样飞向后方。

「拓人！」

『小拓！』

两人放声大叫。

可是，敌人不会放过铃穗她们两人。刚才用头发挡下拓人魔弹攻击的黑发少女插身进来。

此时——

「喝啊！」

猛然注意到对方行动的铃果像要保护铃穗似地挡在前面，一拳挥向黑发少女。可是黑发少女用无视于惯性法则的动作躲开攻击。下一瞬间，她像是要扯住铃果挥出的手腕似地，把身体挨过去——

「——啊哈哈。」

异样的声音。

「哇啊啊啊啊啊啊！」

铃果发出惨叫。

黑发少女折断了铃果的手腕。可是——以铃果的手劲能够轻松挡下塔娜罗特挖土机般的力道，像她这样的手腕，究竟要用多少力气才能折断呢？

「啊……啊……」

铃果一边呻吟一边想要用左手抓住对方的脸，可是黑发少女轻巧躲开，拉开距离。虽然不是什么厉害的动作，但可以看出她非凡的运动能力。

「接下来呢？」

明人继续露出微笑，像在衡量重量似地把魔法机杖转了一圈。

不过短短几秒而已，但胜负已定。

被打得飞出去的拓人只能倒在地上呻吟。塔娜罗特仍旧陷在地底，金发少女继续对她出掌。铃果惯用的那只手被敌人折断。

在这样的情况下，要说还能战斗的——

「……」

铃穗只能不断发抖。

不行、太可怕了，这群人——是「联盟」的人，是魔法师，跟打算杀掉铃穗的那一帮人是同一挂的。而且连那么强的塔娜罗特、跟塔娜罗特一样强的铃果、还有会使用魔法的拓人，也全都比不过他们。

之前——跟超能力者甘特战斗时的斗志已经不知飞到哪里去了。

那时候自己是跟铃果在一起的。当时铃穗深信就算自己打不过对方，铃果也会出面挡住。所以她敢下那么危险的赌注、可以勇敢战斗。

可是……现在的自己。

失去「魔力侵夺能力」的自己只不过是个高中女生而已。不，事实上情况更糟，自己只不过是个不敢一个人出门、患有恐人症的少女而已，不可能战斗。手上握著的或许真是最强的个人武器，但无论如何她无法鼓起斗志、拿著那个武器作战。

「……」

恐怖、好恐怖、好恐怖、好恐怖。

铃穗只能握著「瓦普吉斯」和「艾吉斯」发抖而已。

（……啊啊……我……）

只不过是累赘而已。

偏偏只有那种不必要的念头在心头膨胀。

没有强韧的身体也没有强大的臂力。

自己只是铃果蜕下来的空壳而已。铃果离开自己体内之后，自己只是一个什么都不会的废物。没有任何功用、只是——垃圾而已。

「铃穗！」

铃果一边护著自己的右手一边大叫。

可是铃穗没有动。

就只是呆呆地站著——

「借我！」

铃果从铃穗手上夺下「瓦普吉斯」，用一只手操作，启动开关。

伴随著「嗡——」的声音，力场剑刀延伸而出。

当然，不是平常用的标准模式，而是纯粹的致命模式——虽然没有运用魔法，但是厚度几近零公分的力场剑刀，可以斩断一切物质。当然，没有魔力侵夺能力的现在，这个武器不知道能不能对敌人发挥作用——撇开那两个明显不是人类的少女不说，至少应该可』对拥有人类血肉之躯的明人发挥一定的效果吧。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

铃穗一边用左手胡乱挥舞「瓦普吉斯」，一边往前冲过去。

「塔娜罗特！你要睡到什么时候！」

「——喵啊！」

从深深穿透地面的洞穴里传来回应的声音。

下一刻，像红色弓箭一样飞出来的塔娜罗特，用一记头锤打中金发少女的手掌——少女掌心的黑色球体在金发少女本人脸上炸裂。

爆炸声。

这次换金发少女飞出去了。

简直就像是被巨大铁鎚打中一样，随著头部飞出的方向，身体像旗子一样连带被扯过去。一直到撞上附近的建筑物墙面，少女才停了下来。

由于有塔娜罗特那一记头锤的破坏力，再加上自己朝塔娜罗特发出的魔法攻击威力，两者一起爆发，让自己反吃了一记攻击。

不管是神族或魔族，这都是相当严重的伤害——

「啊哈哈，雅雷芙，太难看了！」

一边轻巧地躲开铃果的攻击，黑发少女一边笑著。

然后。

「——吵死了。」

叫做雅雷芙的金发少女若无其事地把身体从建筑物墙面上拉出来，开口说著。

「铃穗、铃穗！快用『吉斯』保护拓人！拓人还不能动、快点！」

虽然听到铃果的声音，但铃穗动不了。

就像铃果所说的，一开始为了保护铃穗等人而被打得飞出去的拓人，到现在还爬不起来。

而且很不幸的是，因为他就这样握著法尔雀昏倒，所以法尔雀也无法恢复成人形来保护他。

法尔雀——不，应该说大部分的魔法机杖，都附有安全装置，当主人握住它们的时候，它们就无法任意变形、任意行动。这是为了预防握住魔杖的主人，被卷进魔杖在改变型态时所产生的「力场」而受伤，而且也是为了防止拥有自我意识的魔杖暴走或反抗的基本装置——在目前的情况下反而产生了反效果。

「铃穗！」

铃果大叫。

昏倒的拓人如果遭到攻击，已经没有东西能保护他了。

可是——

「——到此为止。」

明人很干脆地宣示战斗结束。

「你在说什——」

听到铃果低吼的声音，明人维持著爽朗的笑容，继续说道：

「今天原本就只是来打个招呼而已。」

「自以为是——」

铃果低吼似地说著。

「先发动攻击的可是你们哟。」

明人耸耸肩说著。

像是要替明人防守左右两边似地，金发少女和黑发少女分别站在他两侧。

朝说不出话的铃果露出苦笑，明人继续说道：

「唔……希望你们火气别那么大，稍微想一下。不是要把你们抓来生吞活剥，我认为这并不是什么不好的建议。」

「……」

像是要保护拓人和铃穗似地，塔娜罗特和铃果并肩站在前面。

明人轻松地朝他们挥挥手——然后小声念出短短的咒语。

接著——

「喵？」

明人他们的身体出现裂纹。

不——不是，整个世界都出现裂纹。眼前所能看到的一切交错纵横地刻上白线，下一秒，眼前景色变成无数碎片，散落一地。

出现在那一端的……是熟悉的闹区景色。

来来往往的行人没有朝拓人他们露出讶异的神色，泰然自若地走著。

明人的魔法——或许连时间都能压缩。

当然，不管是明人、金发或黑发少女都已经不见踪影。

刚才的搏命战斗简直就像梦境或幻觉一样。

可是……

「搞什么啊、那家伙……」

铃果皱眉说著，她的右手朝奇怪的方向弯折。

值得庆幸的是，或许是因为她的身体构造跟普通人类不一样，铃果并没有露出什么痛苦的表情。

「拓人！」

回过神的塔娜罗特，朝跌坐在马路正中间的拓人跑过去。铃果本来要追著塔娜罗特过去——但却注意到了铃穗的样子。

铃穗就这样握著「艾吉斯」，跌坐在现场不断发抖。

「铃穗……？」

听到铃果的叫唤，铃穗微微摇头。

这是在否定什么吗？或者是为了自己不能动的事情道歉？或许是惊吓过度吧，她连在笔记本上写字都办不到——就只能不停不停摇头而已。




闭门御敌
第四章闭门御敌

拓人立刻向「学园」报告了跟「联盟」魔法师的接触经过。

事情既然跟「联盟」扯上关系，就不能开玩笑或故做轻松地混过去。「学园」教务部也立刻采取行动，先让有空的荣太郎和艾妮乌斯，带领三个负责担任护卫的重机动泥人赶往拓人他们的公寓。

「……没什么大问题。」

看著铃果骨折的手腕，荣太郎说著。

顺带一提。

不知为何，荣太郎用魔法在脸上画了像蚰蜒（注3）一样的缝合疤痕，疤痕左侧的肤色涂得比较黑，一半的头发用暂时性的染发霜染成白色——呈现一种会让人产生某种强烈既视感的奇怪容貌。

注3外型似蜈蚣，但其触角和脚都很长，身体细长，由许多环节所构成，每一个环节均有一对脚。

而且他身上穿的不是白色诊疗服，而是黑色大衣。

总觉得要是随便找他看病，可能会收到「五千万日币」、「一亿日币」之类无法无天的诊疗费帐单。他现在看起来不折不扣地像某个天才外科医生。

暂时不说这个——

「……这样啊……」

拓人安心地呼了口气。可是——又像想起什么似地说：

「——可是她骨折了耶，前辈！」

「已经接回去啦——来，动动看。」

荣太郎指著铃果说道。

原本朝奇怪方向弯曲的右手，看起来已经可以毫无问题地活动了。被明人袭击之后，拓人发现铃果的手骨折，马上慌慌张张地用支架帮她固定——除此之外什么也没做。人类身体的修复跟单纯地修补建筑物是不一样的——要是神经不小心接到奇怪的地方，事情可就严重了——因此拓人也不敢随便动手。

铃果自己也用略微吃惊的表情，一边眨著眼睛，一边开握手掌。治愈速度真是快得吓人。

「……没……没问题吗？」

「嗯……好像没问题。」

铃果点点头。

虽说铃果的身体构造原本就跟人类不一样——不过以眼前的情况看来，她几乎可以说是跟精灵、神族或魔族一样了。神族、魔族或精灵之所以采用人类的外型，是基于种种方便的考量……并没有生物学上的必然理由。对他们来说，「基本构造」是一种「知识」，只要学得这种知识，就能够随心所欲地让自己变形。雅和辛格拉薇亚的变身也是基于同样道理。

与其说他们是生物，不如说他们是一种会模仿生物外型的「空间」。

暂时不说这个——

「顺便帮你看看吧。」

荣太郎回头说著。

「不用了，我没事。」

「我不会像门外汉一样进行什么危险诊断的。」

二肘辈你不是门外汉吗？」

「呼呼呼，我虽然没有执照，但可不是门外汉喔。」

荣太郎挺起胸膛，一个不知在哪里看过的蝴蝶结领带在他脖子上晃动。

「……」

拓人虽然很想吐槽，不过暂时还是先忍下来。大概是把拓人的反应当作他已经答应，荣太郎朝身旁的艾妮乌斯伸手说：

「皮●可，听诊器给我。」

「谁是皮诺●啊？」

站在他身边，一身护士打扮——其实整体打扮还是跟原来一样，只是把平常戴的女仆头巾换成护士帽而已——的艾妮乌斯，皱起眉头说道。

「不对，这时候应该要大喊『真是不敢相信！』要像这样，用左右手夹住脸颊，像在做烤三明治一样才对！」（注4）

注4这是怪医黑杰克的伙伴皮诺可的招牌动作与口头禅。

「……」

艾妮乌斯默默用「迪斯钦二刚端指著荣太郎的鼻子，荣太郎若无其事地回头看著拓人说：

「嗯，既然你自己都说没事，那应该就是没事了吧。」

「啊……」

拓人不置可否地点点头。

「小塔娜要不要紧？」

「喵！不要紧！」

塔娜罗特还是跟平常一样活力十足。虽然被对方连续打到陷进地底……但身上毫发无伤。

「铃穗好像没有被怎么样，这样应该可以放心了。」

「是啊。」

「嗯，然后啊。」

荣太郎一边说著，一边用毛巾擦著脸，把没有执照的某天才外科医生的装扮擦掉。

「接著进入正题吧。『学园』命令我来收回『瓦普吉斯』跟『艾吉斯』，还有帮铃穗进行记忆处置。」

「……？」

铃穗眨眨眼睛抬起头来。

她还没从拓人他们那边听到这件事，当然会有这种反应。

『那个……是什么？，』

用潦草的字体——应该是因为手指在发抖吧——铃穗在笔记本上写著。

「你还没跟她说吗？拓人？」

荣太郎有点吃惊地盯著拓人。

拓人把视线移到脚边，开口说：

「……总觉得……很难开口……」

「真没办法——」

荣太郎抓抓脸颊说道。

「唔——现在就老实说吧。铃穗，你除了要归还『瓦普吉斯』跟『艾吉斯』之外，还要接受记忆调整，也就是把关于『学园』的知识跟记忆全部消除掉。也就是——所谓的『退学』。」

『咦……？』

「变回普通女生的铃穗，可以过著跟魔法或神族魔族毫无关系的生活，这样应该比较好吧——这是『学园』的结论。啊啊，这不是要你忘掉拓人或塔娜罗特。说起来，就是变成双叶跟叶月他们那样而已。」

在去年的圣诞派对上，荣太郎已经见过了双叶和叶月。

「……」

「本来，就算进入了『学园』，校方还是会对没有魔法师才能的人做出同样处置。失去『魔力侵夺能力』的铃穗也一样——这是高层那些人做出的判断。」

『这些事已经决定好了吗？』

「是啊。」

荣太郎耸耸肩说道。

「这是『学园』最高决策机关——『十二席会议』的决定。虽然是六票赞成、三票弃权、三票反对的微妙决定啦。」

『这样啊。』

铃穗点点头——然后写著：

『我知道了。』

为了小心起见——荣太郎、艾妮乌斯，和重机动泥人们准备就这样在拓人公寓里待到隔天早上。

重机动泥人让自己隐形，以自律模式在公寓顶楼待命。荣太郎和艾妮乌斯则待在客厅里戒备，防止「联盟」的袭击。

在公寓里——

「——拓人。」

喊了一声之后走进拓人房间的——是穿著睡衣的塔娜罗特。

「铃穗、会变成另外一个人吗喵？」

「啊啊——你是在说记忆处理的事吗？」

由于心情实在很差，因此没有特别做什么事、只是在房间发呆的拓人叹了口气，转过头看塔娜罗特。

「会不会变成另一个人啊……塔娜罗特刚刚不是也听到了吗？铃穗只会忘记『学园』跟魔法之类的事情而已。」

「喵……」

拓人像是要让对方安心似地极力用开朗的口气说著——可是塔娜罗特似乎完全没有被说服。

「不会发生性格改变或是再也见不到面这些情况的。」

「可是，她只能再见到拓人跟我而已。铃果会怎么样？还有麻雪会怎么样？」

「……」

拓人陷入了沉默。

没错——这一点的确有问题。

不可能窜改铃穗从出生以来的记忆。修改部分越多，发生矛盾跟不妥状况的可能性就越高。尤其是跟生活密切相关的事情更是如此。

所以，与其让铃穗认为「自己是双胞胎」，不如让她忘记铃果比较简单、风险也比较小。如果要把记忆修改成「她们是双胞胎」，就连铃穗父亲的记忆都要跟著修改——这样一来，要对知道铃穗家中成员组合的众多人们进行记忆修改，恐怕会出现破绽。

人类这种生物，如果自己一个人的记忆有误，就会用「大概是我多心吧」来搪塞过去。

万一大家一起确认彼此的记忆，事情就麻烦了。

可是——

「拓人觉得这样好吗？喵。」

「没有什么好不好——」

话说到一半，拓人猛然停住。

铃穗被施予记忆处理这件事，代表许多有关「学园」的回忆也会从她脑中消失。

说真的——那样很令人伤心。

虽说烦恼的事、讨厌的事、难过的事实在不少，但是也有很多高兴的事、开心的事。这一切全部要「当作没发生过」，实在让人难过。

不过……从之前明人的事情可以看出，跟普通生活比起来，「学园」或魔法世界的危险比较多，对于不会使用魔法的铃穗来说，一点好处都没有，反而会产生很多问题。

如果知道铃穗已经失去「魔力侵夺能力」，「联盟」就应该不会继续把铃穗当成敌人了吧？

再说……「联盟」对拓人的「原始神魔创造者」能力很有兴趣，至少明人是这么说的。这样的话，可以想见未来拓人身边一定还会再发生骚动。之前幸好是明人先主动休兵，如果他真的想要加害拓人他们的话，真不知道情况会变成什么样子。

拓人、塔娜罗特，和法尔雀别无选择。不管是魔法师也好、神族或魔族也好——他们都是那个世界的一分子，不管本人怎么想，都无法跟「学园」或「联盟」断绝关系。就这一层意义来说，「不是普通人类」的铃果也是一样的。

可是铃穗不同。

只有她可以脱离这个麻烦的世界。

当然，就算她变成一般人、失去有关「学园」的记忆，只要还跟拓人他们在一起，还是有可能变成人质的……

「真的要选一边的话……说不定铃穗跟我们保持一点距离是比较好的。」

「喵？」

「不然她可能会被卷进像今天一样的事情里。之前铃穗跟铃果是一体的，铃果可以出面战斗，可是现在的铃穗——铃果脱离之后的铃穗，已经没有战斗的能力和力气了，也没办法保护自己，她只是个普通的女孩而已，待在我们身边是很危险的……从今天的事情就可以知道，我连保护自己的把握都没有。」

「喵……」

塔娜罗特露出沮丧的表情。

拓人跟铃穗保持距离，对于平常为了争夺拓人而跟铃穗吵个不停的塔娜罗特来说，应该是一件求之不得的事情才对。

可是……

虽说塔娜罗特常常跟铃穗吵架，但是除了拓人之外，她最亲近的人就是铃穗了。听到要调整铃穗的记忆、要跟她保持距离，或许塔娜罗特也觉得很难过。

「真的没有办法了吗喵？」

「……大概吧。」

说著，拓人叹了口气。

如果要归还武器的话，就得连备用零件之类的东西一起还回去。

铃穗把收在公用柜子里的「瓦普吉斯」和「艾吉斯」简单维修工具和消耗零件拿出来。

穿过客厅，走向自己的房间。

途中，铃穗注意到电话答录机的灯号在闪烁。

今天大家都出门了，这期间大概有人打电话来吧。被明人袭击之后，大家一片混乱——还没有人去听取答录机内容。

「……」

铃穗下意识地按了播放键。

然后——

「我是双叶、那个、十八号那一天，大家要不要一起去横滨的咖哩博物馆走走？就叶月一直吵著要去，想说去赤炼瓦仓库走走也好，考虑一下哟，掰掰！我会再打来的。」

「哔——」一声后，答录机淡淡地说「留言、已听取完毕」。

「……」

雾岛双叶。

拓人、铃穗，和塔娜罗特的朋友。

可是——她是个普通少女，完全不知道拓人有身为魔法师的另一个身分、不知道塔娜罗特有身为魔神的另一面。

在铃穗眼里看来……双叶似乎过得很快乐很幸福。

可是双叶并不知道。

她不知道……拓人今天遭到敌人袭击。

也不知道铃果骨折和塔娜罗特被打的事。

拓人、塔娜罗特、铃果，和法尔雀都同样记得那么糟糕的事情，可是双叶并不知道。因为不知道，所以才会这么冒失地打电话过来。

当然，铃穗并没有要责备双叶的意思。

因为什么都不知道，打电话过来也是理所当然的。

可是……

（要是我的立场变得跟她一样……）

说不定就算连拓人快死了，自己都不会知道。

就这样什么都不知道、不晓得他的难过和痛苦，自己一个人悠悠闲闲地过著和平的生活。以为自己比谁都了解拓人，但是却连他人生的一半都不晓得——就要这么愚蠢地活下去。

想到这一点就觉得坐立难安。

可是……

（可是这也是没有办法的事啊……）

一边说给自己听，铃穗一边走进房间，把零件和工具放进开著的搬运用盒子里。

「……」

像要划清界线似地，「砰」地一声用力合上盒盖。

跟「瓦普吉斯」划清界线、跟「艾吉斯」划清界线。

明明应该——只是普通的用具而已，是因为在使用期间产生了留恋吗？总觉得心里很难过，尤其是对「瓦普吉斯」。不过，这本来就不是自己的东西，所以这种感情或许只是错觉而已吧。

「——铃穗。」

听到声音，铃穗回头一看，环著双臂的铃果站在房间门口。

「你打算就这样默默把东西还回去吗？」

「……」

铃穗点点头。

「也要接受记忆调整吗？」

「……」

铃穗把笔记本拉到手边，慢吞吞地写著：

『这也没有办法啊。』

「……什么没有办法……」

『我跟铃果不一样，我只会变成小拓的累赘而已。』

「为什么你会这么想？拓人、他说你是累赘吗？」

『不是的，可是、像今天的事，如果不是要保护我的话，小拓说不定可以专心战斗啊。』

「也许是这样没错、也许是这样没错、可是——」

铃果焦躁地说著。

『反正不会跟小拓变成陌生人啊。』

「这还用说！可是——」

当然，铃穗知道铃果想说什么。

就算不会跟拓人变成陌生人，但是她再也不会知道拓人人生的一半——甚至更多——然后就这样活下去。拓人是一个新人魔法师，在一般社会里的人生，只不过占他全部人生的一半而已。不——以后，拓人如果在魔法师的世界里更上层楼，说不定也会跟其他魔法师一样，厌倦世俗的琐事，从此断绝跟世俗的联系。

要是这样的话，拓人就真的会从铃穗眼前消失了。

无论如何——就算「不会变成陌生人」，拓人和铃穗的牵绊将会少掉一半——甚至一半以上——这是无庸置疑的。

可是……

『我跟铃果不一样、我很弱……』

「……」

铃果皱著眉头陷入沉默。

说不定……自己露出了怨恨的表情。

铃穗想著。

铃果望著铃穗和盒子好一会儿——然后一把抓起已经盖上的盒子，忿忿地站了起来。

『铃果？』

「反正你已经不要这个了吧。」

说著，铃果提起盒子，走出铃穗房间。

「……」

被留下来的铃穗只能呆呆目送铃果的背影。

（因为这也是没办法的啊……）

自己跟铃果、塔娜罗特、法尔雀不一样，现在的自己的确只是拓人的累赘而已。今天也只能握著「瓦普吉斯」发抖而已。

（铃果真好，有强韧的身体，力气又大，可以跟塔娜罗特势均力敌地战斗。因为她本来就不是人类——所以也不必跟「学园」断绝关系。）

羽濑川铃穗和羽濑川铃果。

拥有相同容貌的少女们。

要说哪一个待在拓人身边比较适合——

（这也是没有办法的……）

铃穗在心里不断反覆念著这句话。

「学园」校本部最高楼层——「学长」室。

「学长」和「十二席会议」其中一个成员寒河江教授正待在这个房间里。

「——加百列和亚格里雅雷普特还是藏得很好、没有露出马脚吗？」

「学长」一边眺望窗外景色一边说著。

「是的，我们仍然持续在监视他们——目前为止，他们并没有什么可疑或具有威胁性的行动。」

寒河江教授单手拿著报告书说道。

目前——寒河江教授算是把加百列和亚格里雅雷普特成功请到「学园」里了，不过他不认为他们会乖乖地留在「学园」里。

现在这两柱神魔正在「学园」内部的宾客住宿处欣赏他们的「战利品」，不过不久之后大概就会溜去一般社会了吧。像他们那种程度的大人物，应该不会只为了买东西而违反条约，跑来人界。

料到他们一定会溜出住宿处，所以寒河江教授已经在加百列和亚格里雅雷普特周围放置了一百多只切换成隐形模式的侦察用鸟型泥人。还有，被加百列他们抓去提东西的雅和辛格拉薇亚体内，施有拘束用的魔法术式，负责监视她们两人的荣太郎和寒河江教授只要想做，随时都可以找到她们所在的位置。

「那种大人物到底是来做什么的——总不可能真的只是来买美少女电玩和i-pod吧。」

「——寒河江教授，你不是也发现了吗？」

「学长」说道。

「『学长』……？」

「我想其他人大概也都发现了，所以才会有人那么强硬地主张要把羽濑川铃穗流放，然后反对者也没有超过半数。」

「……」

寒河江教授的表情笼罩一层严肃的色彩。

「恐怕……之前羽濑川拓人报告中所说跟『联盟』的接触，大概也有同样的意义吧。贸然处理固然会酿成问题，不过也不能置之不理。现在的他们就等于信管坏掉的炸弹一样。」

「……的确是。」

寒河江教授用叹气似的声音说：

「羽濑川拓人那件事也是这样，我不赞成『因为危险所以要排除他』的想法。这种想法本身就否定了我们魔法师的存在意义。」

因为危险。

因为不安全。

因为不确实。

魔法师们之所以会从历史的舞台消失，就是因为一般人抱著这些观点，否定了「魔法」这种技术。在各种魔法技术相当发达的今天，效果已经比较稳定了；然而在过去，就算同一个魔法师，依照同一种顺序来进行，魔法也不一定会发挥同样效果。

再说，才能的有无没有办法从外表来判断。

结果——拥有一些半吊子零星才能的人，冒冒失失地使用魔法，结果把自己卷进去，有时候甚至还把周围的人也卷进去，于是就这样死掉了，这种事情发生过不少次。弄错了一个步骤后，根本不知道会发生什么事——由于无法证明因果关系，那样的东西被认为太过危险，所以人们才会否定魔法和咒术，并且排斥它们。

寒河江教授现在并不是想要去憎恨那样的过去。

可是——这跟承认那种想法是两回事。再说——过去被石头和咒骂声追打的魔法师，竟然也跟人们产生了同样的想法。

「的确是这样没错。寒河江教授，你的理想高贵而正直，但是……」

「学长」静静地回头看著寒河江教授。

「还是要视程度而定。如果会对整个世界造成危险的话——就必须要有人牺牲才行。」

严肃的语气里带著很沉重的意味。

可是——

「所以您在两千年前，才会被钉上十字架吗？」

寒河江教授的话听起来很像在挑衅。

当然，「学长」既没有露出生气的模样，也没有露出慌张的表情——

「无论如何——」

「学长」说道。

「再这样下去，一定会发生前所未见的混乱。在事情闹大之前，我们只能把该做的事情都做好。」

「这一点我没有意见……说真的，我个人现在很迷惘，不知道该怎么做比较好。」

说著，寒河江教授叹了口气。

日期快要改变了。

现在是深夜十一点五十五分。

拓人在房间里呆呆看著电视——这时铃果走了进来。

「……铃果，怎么了？」

「拓人。」

铃果露出了有些钻牛角尖的表情说道：

「我不喜欢这样。」

「……什么？」

拓人有些吃惊地问著。

「我没办法接受。」

「……」

拓人沉默了好一会儿。

当然——他不是不知道铃果在说什么，他也很清楚铃果在抗拒什么。

铃穗的「退学」。

那是缓慢的离别，慢慢地、静静地——可是确实在进行著，切断彼此的羁绊。当然，对双叶和叶月来说也是一样的。可是，让从来没来过「这边」的人留在「那边」，跟把原本在「这边」的人推向「那边」，要让这两方忘记的事情显然是不一样的。

可是……

「……可是那是因为……」

过了好一会儿之后，拓人好不容易才开口。

「所以——」

铃果倏地把手伸向前方。

她的右手上握著「瓦普吉斯」。

拓人睁大了眼睛，机剑已经解除最终安全装置，指著他的鼻尖……伴随著「祝武运昌隆」的机械音，力场剑刀前端已经抵住了拓人。

「等一下、铃果、你要干什么？」

「我不会把机剑还回去，也不准他们对铃穗做记忆调整。」

「……铃果？」

塔娜罗特一脸「发生什么事了」的表情，从房门口探出头来——接著吃惊地呆呆站在现场。

然后——

「所以。」

铃果用「瓦普吉斯」前端抵住拓人的喉咙说：

「我要把拓人当成人质。」

「学园」很快就知道了铃果的行动。

「犯行声明」是透过荣太郎转告给寒河江教授的。

「——被关在家里？」

寒河江教授皱起眉头回问。

教务课的丝坦莉德联络到正待在「学长」室里的寒河江教授时，刚好是午夜十二点。寒河江教授命令丝坦莉德立刻把画面传过来，在他面前的携带型水晶板上，映出了使用通讯魔法进行联络的荣太郎。

「……佐久间，你在做什么？」

寒河江教授呻吟似地说著。

映在携带型水晶板上的荣太郎——被绑了起来。

那不只是用绳子捆一捆而已。他的脖子、股间也都被绳子层层缠绕，看起来简直就像是在捆行李一样。

这就是所谓的——龟甲捆绑法。

『什么做什么，被当成人质了啊。』

「谁？」

『我啊。』

「……我们也是很忙的，玩游戏的话也要有个限度。」

『这不是在玩！』

这么大叫的不是荣太郎，而是一边踢倒他一边闯进画面的少女——铃果。铃果挥舞著「瓦普吉斯」，用闪烁著沉重光芒的剑刀尖端抵著荣太郎说：

『拓人和佐久间前辈是人质，我——呃——』

铃果一边看著某人从旁边递过来的小抄一边说：

『我要向「学园」要求撤回羽濑川铃穗的「退学」命令！』

『——就是这样。』

荣太郎用毫无紧张感的语气说著。

『喂！我在说话、你给我安静一点！』

『啊啊……』

被铃果踩著背部的荣太郎不知为何看起来很高兴。

『好像有某种新的东西觉醒了呀……女王陛下。』

『谁是女王陛下！』

『啊啊……』

一边用力踩著荣太郎一边大喊，然后铃果盯著镜头说：

『总之，如果不接受我的要求，我可不敢保证人质会怎么样。』

「……人质会怎么样呢？」

半眯著眼睛，用比冷冻鲔鱼还要冰冷的视线看著荣太郎，寒河江教授开口说道。

『会怎么样喔……呃……』

正当铃果一脸困扰的时候，旁边又传来小抄。

『什么什么……？咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦？』

铃果满脸通红，一句话都说不出来。

『这、这、这种事怎么能说出来啊！』

看样子小抄上写著非常非常令人害羞的事。

「……」

『总——总之。』

铃果重新振作，再次看著镜头说：

『呃、对了、如果不答应的话，我不能保证人质的性命安全喔！』

「……t晅样啊。」

寒河江教授说。

「那么，期限呢？」

『——咦？』

「在这种时候，威胁的犯人通常都会给对方一些考虑时间。如果你们已经有组织规模，同时也需要时间去做一些准备工作什么的。所以——期限到什么时候？」

『这、这样啊。呃——这、这样喔。』

铃果想了好一会儿……

『就二十四小时！在二十四小时以内给我答覆！』

「知道了。」

寒河江教授用混著叹息意味的语气说道，然后切断通讯。

他皱眉回头看著「学长」。

「——事情就是这样，您认为现在该怎么办呢？」

「首先……」

「学长」似乎露出了苦笑。

「对方这种反应说意外是满让人意外的，不过要说当然的话，倒也是理所当然的反应——你觉得该怎么做才好呢？」

「就『学园』治安维持者的立场来说，我无法容忍这种事情。我会率领一个中队的风纪泥人，让他们换上特殊装备，突破现场、镇压歹徒，把人质救出来。」

「你不是反对羽濑川铃穗的『退学』处分吗？」

「那个归那个，这个归这个。」

寒河江教授皱眉说著。

「很像你会提出的意见。好——准许你在『学园』外使用风纪泥人、重机动泥人等兵器。镇压『恐怖分子』羽濑川铃果，救出人质。」

「是。」

寒河江教授行了一个礼。

「接下来嘛——」

啪啦一声把绳索解开，莫名开心的荣太郎说：

「像寒河江教授那种人，听到那种话之后一定会来镇压的。准备迎击、准备迎击哟。」

不知是何时召唤来的——像缩小成三头身艾妮乌斯、有著小小狗耳朵和尾巴的小女孩们，在公寓里慌慌张张地跑来跑去。

这是小艾妮……以艾妮乌斯为样本制造出来的人造精灵。

虽是来帮忙准备武器、制作防御用栅栏，但是因为只有三头身，手脚都很短……外表看起来又像布娃娃一样可爱得要命，不管在进行什么作业，看起来都非常危险。

有的小艾妮像图腾柱子一样，三只叠在一起，一边左右晃来晃去，一边在窗格上贴防御用的符咒。有的负责帮枪枝填装弹药，但是装到一半，会露出好奇的样子窥视枪口。就算已经见惯这些状况，拓人还是不禁捏了一把冷汗。

暂时不说这个——

「……那个，前辈。」

真的被绳子层层捆起来的拓人开口说道。

在他隔壁的铃穗也同样被五花大绑地捆起来，像芋虫一样倒在地上。

「不管怎么说，再这样下去事情会变得很严重耶——」

「哈、哈、哈，拓人，不要介意，我一点都不介意哟。」

「可是我介意！」

拓人喊著。

顺带一提——刚刚负责递小抄的是艾妮乌斯，小抄内容则是荣太郎写的。把画面送到携带型水晶板的则是法尔雀。因为她是可变型魔法机杖，因此可以模拟通讯用魔法机器的系统功能。

法尔雀是因为拓人被抓起来当人质，不得已只好帮忙——但是铃果并没有去拜托荣太郎和艾妮乌斯协助，不知为何他们两人竟会协助铃果。话说回来，以荣太郎的个性来看，或许只是因为觉得惹麻烦很有趣，所以才出手帮忙的吧。

「铃果！」

拓人回头朝客厅正中间喊著。

「再这样下去不是开玩笑的，再重新考虑——」

「……不要。」

铃果「哼」了一声转头。

「该重新考虑的是拓人跟铃穗才对。」

「——咦？」

听到铃果的话——被五花大绑的拓人和铃穗惊讶地眨眨眼睛。

「怎么说？」

「不知道啦！你们自己想！」

朝拓人扮了个鬼脸，铃果转过身背对拓人他们。

「……」

「……」

拓人和铃穗面面相觑。

在一旁——

「迎击喵、迎击了喵！」

看样子完全不了解状况的塔娜罗特，很开心地跟荣太郎和小艾妮们准备著武器。

在昏暗的房间正中央。

设置了大型的水晶球型萤幕——萤幕里不断映出某些画面。这个房间里没有像样的照明，只靠萤幕散发出来的微弱光芒稍稍赶走黑暗，营造出一个微暗冰冷的空间。

球型萤幕映出来的，是深夜的街道景致。

就一般光学的视觉画面来说——并没有什么奇怪之处。硬要说奇怪的话，就是有一辆没有厂牌标志、车身上什么图案都没有的深蓝色箱型车，规规矩矩地遵守限速，在没有什么车的马路上笔直行驶。

可是……

「……唔？」

以其他方法——就像字面所说的，不是以光学的视觉，而是并用声音探查、热分布感应、魔力偏差等种种方法来处理的话，就可以看到不同的东西。可以发现有肉眼无法看到的东西跟在车后，而且数量庞大。

跟在箱型车后面的异形身影。

「重机动泥人部队？『学园』不是已经派了一队到公寓当羽濑川拓人他们的护卫了吗……真是太夸张了。」

一边望著萤幕一边歪著头说话的——是明人。

明人坐在椅子上，金发少女雅雷芙双手从身后环住他，靠在他身上，黑发少女桃乌衣衫不整地大刺刺躺在他脚边。

跟拓人气质相似、默默站著的话会让人觉得这是个木讷的男孩，因此看到明人身边有少女们随侍在旁，总让人觉得有哪些地方怪怪的。不过他们自己似乎完全不在意。

暂时不说这个——

「是因为害怕我们的实力，所以加派援手过去吧，一定是这样的。」

桃乌很开心地说著。

可是明人依旧歪著头思考。

「分两次派人过去是没有意义的，与其要派这么多人过去，不如把羽濑川拓人他们藏在『学园』里比较快。」

「……这倒是。」

雅雷芙点点头。

战斗用机械人们像是准备前往演习场的自卫队一样，排好队形，在深夜街上行走。

仔细一看，会发现他们跟一般的重机动泥人有些微的差异。

从外表看来，大规模破坏武器——像是飞弹发射器、大型机关炮之类的全部被拆掉，此外也没有带量产型魔剑、神剑之类的武器。

取而代之的装备是烟雾弹发射器、小型短剑、照明设备、短机关枪之类的武器。显然是用来对付人类——而且战斗环境是设定在屋内。当然，因为画面模糊，也有可能是明人他们看错了……

「唔……真有趣，发生什么事情了吗——」

明人兴味盎然地低语。

可是——

「——？」

雅雷芙和桃乌像是吓一跳似地往后退。

萤幕——突然像是有黑色东西闪了过去，下一刻突然映出一个眼神凶恶的少女脸部特写。

「加……」

「真碍眼。」

少女一边低语，一边把手伸向画面——

「……」

下一刻，画面变成一片漆黑，再也映不出任何东西。

「明人殿下，刚刚是——」

「我想大人物也差不多要出场了吧。」

明人耸耸肩露出苦笑。

「今天就到这里为止吧，不过——计划已经开始了，接下来会变得很忙，你们两个都是，会有很多事情要做。」

「遵命。」

「遵命。」

少女们露出微笑说道。

「……是使魔吗？」

一旁的亚格里雅雷普特问著。

「一百年来，那边跟这边都变了很多啊。」

在大厦顶楼——加百列坐在高楼顶楼边缘，俯瞰著像峡谷一样的马路，并翻开左手给对方看。

她手上有一个奇妙的机器——一个被捏碎的残骸。

上面除了超小型的CCD摄影机外，还扎扎实实地安装了几个像感应器的装置。这个机器原本的形状大概像球型一样，大小应该跟桌球差不多吧。

现在的样子跟几秒钟之前相差十万八千里。

还没有被加百列猛然抓住捏碎之前，这个机器看起来就像是长了蜻蜓翅膀和尾巴的眼球……

一是把机器精灵化之后，让它飞到这里来的。」

一是付丧神吗？虽然说以创意而言并不算新。」

亚格里雅雷普特像是很佩服地望著加百列的掌心。

这时——

「啊啊、找到了找到了。」

「终于找到您闷（们）了！」

慌慌张张跑上大厦顶楼的，是雅和辛格拉薇亚。

「您们怎么突然不见了……」

「烦死了，我爱去哪儿是我家的事。」

再次握紧手中的机械，加百列一边回头一边说。

「……花（话）是这么说没错——」

「可是如果两位随便跑出来，『学园』那边会很神经质——」

雅和辛格拉薇亚颇有怨气地说著。

每天从早到晚都要帮加百列和亚格里雅雷普特提购物袋，看到他们又随便从「学园」准备的房间溜出来，雅和辛格拉薇亚已经忍无可忍了。现在的她们，除了身为加百列和亚格里雅雷普特的部下之外，同时也是「学园」派来负责款待那两柱神魔的工作人员。

总之，像她们这样夹在两种立场之间，应该有很多为难的地方吧。

「待在那种让人焦虑的地方，我都要喘不过气来了。」

加百列说著。

「又说那种任性的——」

「虽说我们已经封住大部分的魔力，但光是来到人界就已经违反条约了，我知道人界不可能就这样放著我们两个不管——可是无时无刻都在『学园』的监视下，实在让人心情不好啊。」

亚格里雅雷普特说道。

加百列和亚格里雅雷普特虽然到「学园」露了脸，不过他们两个都不是会乖乖待在那里的家伙。表面上虽说会留在「学园」为他们准备的住处，事实上却常常擅自溜到秋叶原或阿美横町闲晃。

「亚格仔，我们有这种不机灵的部下真是辛苦啊。」

「就是啊——加百儿，能了解这种辛苦的就只有你啊。」

大天使和大恶魔朝彼此点点头。

「……你们两个到底、是来干什么的啊……」

雅用疲惫至极的表情低声说著。

锵锵锵——锵锵锵——锵锵锵锵锵锵锵锵锵——

锵锵锵——锵锵锵——锵锵锵锵锵锵锵锵锵——

锵锵锵——锵锵锵——锵锵锵锵锵锵锵锵锵——

「哈、哈、哈，伊福部进行曲响彻云霄啊。」（注5）

注5伊福部昭，日本顶尖作曲家，曾为日本怪兽电影「哥吉拉」打造题乐章，这一系列主题乐章被称为伊福部进行曲。

一边说著——不知为何穿著迷彩服的荣太郎，开心地指挥著塔娜罗特和艾妮乌斯，准备迎战随时会压境而来的「学园」镇压部队。

顺带一提，进行曲的音乐，正从不知何时放在房间正中央的录音机里不断流泄出来。

「哥吉拉、哥吉拉、哥吉拉跟机器哥吉拉。迷你拉、迷你拉、迷你拉跟机器迷你拉。摩斯拉、摩斯拉、摩斯拉跟机器摩斯拉。」

用意义不明的歌词配上伊福部进行曲，荣太郎唱著歌。

铃果身上斜挂著「主谋」的布条（荣太郎制），一脸疑惑地看著荣太郎他们。

「……为什么你会这么积极地帮忙呢？」

事到如今铃果才哀号似地说著，荣太郎不知从哪里拿出迷彩图案的扇子，拍著自己的额头说：

「快别这么说，俺只是被铃果大姊的心意打动而已。」

「听不懂啦。」

「大姊千万别在意啊，俺不过是个乡野间的闲人而已。」

说著又用扇子拍了一下自己的额头。

……穿迷彩装时实在不适合做这种事。

不过暂时不去管这个了——

「……艾妮乌斯。」

拓人小声叫住刚好走过的艾妮乌斯。

「拜托，请你阻止他们吧，阻止铃果跟前辈。要跟『学园』的部队战斗实在太乱来了——前辈到底在想什么啊，这种恶作剧已经太超过了。」

「我也这么觉得。」

艾妮乌斯微微歪著头说。

「不过这一次主人似乎是有好好考虑过的。」

「是……是吗？」

实在看不出来。

「与其说是主人，不如说问题出在铃果身上。」

「这倒是……」

荣太郎或许只是搭便车来闹一下，但铃果的确是认真的。

「铃果的问题就不是我能插手或我应该插手的事了……」

「嗯……」

拓人觉得非常困扰。

该怎么说服铃果才好呢？

铃果跟铃穗本来就都很顽固、容易钻牛角尖——不过因为铃果会采取实际行动，一旦开始乱来就很难阻止，而且由于她很容易付诸行动，气势十足，难以阻止。

「好！下一首是『女武神骑行』。」（注6）

注6柯波拉执导的电影「现代启示录（ApocalypseNow）」中，第一骑兵师搭乘UH—1直升机进行空中机动作战时，背景音乐即是瓦格纳歌剧配乐「女武神骑行」

「喵！」

一边说著莫名其妙的话，一边更换CD的荣太郎，跟大概什么都搞不清楚却一同起哄的塔娜罗特。

「心理作战开始！好好地干吧！来跳狐步舞！Shallwedance！」

「喵！」

「……你是某个热爱冲浪的中校吗……」（注7）

注7「现代启示录（ApocalypseNow）」里的比尔·吉尔戈中校，爱好冲浪。

拓人想都没想就开口吐槽。

「哈、哈、哈，『现代启示录』！这种手法在过去的电影里很有名，不过以前纳粹也曾经用音乐来鼓舞士兵的士气，这是历史悠久、能让人斗志高昂的音乐喔。真好啊，瓦格纳。」

「……」

虽然有很多很多地方值得吐槽，不过吐槽之后自己会遭到很多很多危险，所以拓人没有吐槽，而是叹了口气。

在箱型车的车厢里——设置了各种操作桌台和大型水晶板萤幕的伪装指挥车里，寒河江教授下达命令。

「准备突袭！」

『——嘛！』

回应他的是环绕在箱型车四周、已经做好战斗准备的重机动泥人——以及对人战斗用的步兵泥人。

基本上她们的控制程式跟风纪泥人或重机动泥人是一样的，不过是特别设计来进行室内作战的小型机体，已经可以称为「另一种机型」，外型看起来比较接近球型关节人偶。实际上她们的基本构造跟德琳西亚她们所使用的人偶是一样的。

步兵泥人们有著少女般的外表，身上穿著附有很多口袋的背心和裤子，会令人怀疑「她们哪里像特种部队了？」腰间系著秘银打造的刀子，双手拿著在通用滑轨上加装雷射瞄准具和闪光信号灯的近距离战斗用手枪——SIGSAUERP226自动手枪。

「……怎么看都是非常凶狠的装备。」

担任辅佐员的德琳西亚提出了非常中肯的意见。

「使用枪械会不会太过分了一点呢……万一打中拓人他们的话。而且铃果再怎么样都不能算是『敌人』啊。」

虽然出动了数量庞大的部队——不过寒河江教授他们并没有把铃果当成「学园」的「敌人」。这次的作战虽然以「镇压恐怖分子」为理由，不过实际上只是要「处罚一下胡闹的相关人员」而已。

当然，「十二席会议」的成员里，很多人并不这么想。或许很多人主张趁著这次行动和铃穗完全断绝关系。

可是，「学长」之所以命令寒河江教授负责镇压，是因为他认为如果是寒河江教授的话，会把这次的事件当作「学生们的闹剧」而蒙混过去。也就是「在事情闹大、让铃果她们的立场恶化之前，把整个事件当作学生的恶作剧而蒙混过去」。

就这一点看来——采用真枪实弹的武装实在太过分了。

可是……

「这是空气枪。」

寒河江教授苦笑著说：

「在BB弹和枪管里施有各式各样的术式，这本来是佐久间准教师的构想。使用可分解塑胶弹对环境比较好，这本来就只是玩具而已。因为比较不会对周围设施造成损害，所以采用这种玩具。就算子弹留在现场，一般人也会觉得『啊啊、是BB弹啊』。」

「……原来如此。」

总之就是一种生存游戏。

「接下来——」

寒河江教授回头看著整齐排列的一个小队——步兵泥人十个、重机动泥人十个，总计一共有二十个泥人。

「目标是压制羽濑川铃果及其同伙，并且救回人质。对周围设施的损害要减到最低。因为已经预先对非『学园』成员设定了记忆操作·遗忘系的魔法场域，因此隐密行动标准设定在B，不可杀伤对方。在符合以上条件的情况下，解除一切装备及作战行动的限制。」

「——嘛！」

「对时。——三、二、一、〇！」

「——嘛！」

「开始行动！」

重机动泥人和步兵泥人们举起右手回应寒河江教授。

然后——战斗开始。

『小拓，对不起。』

被团团捆住的铃穗用指尖掐住签字笔写了这几个字递过去。当然，因为没有坐正身体写字，所以字迹乱七八糟，不过因为拓人从出生起就跟铃穗在一起，就算字迹紊乱，还是可以读出铃穗的字。

「嗯？——对不起什么？」

『因为好像都是我害的。』

「什么跟什么啊？这不是铃穗的错吧。」

拓人苦笑著说。

「可是，铃果到底是想到什么才开始做这种事的啊……」

『我也不知道……我是已经没有办法了，可是铃果就算不做这种事，也可以一直待在小拓身边啊。要是做了这种事，反而……』

「等一下铃穗——你刚刚说什么？我怎么了？」

拓人讶异地问道。

『我大概不能继续待在小拓身边了。』

「……为什么？」

『因为我是小拓的累赘。就算记忆没有被调整……我还是会变成小拓的绊脚石。』

拓人一句话都说不出来。

铃穗恐怕是在说之前被明人袭击时的事吧——

「今天、不对，已经是昨天了——那些攻击我们的敌人本来就很强啊。所……所以不是因为铃穗累赘——」

一边说著，拓人一边想起自己之前说过的话。

「待在我们身边是很危险的……从今天的事情就可以知道，我连保护自己的把握都没有。」

这不就跟断定「铃穗是累赘」一样吗？

虽说没有瞧不起铃穗的意思——但在铃穗眼里看来，那跟被遗弃没有两样。虽然拓人没有自觉，不过，他之所以一直没办法跟铃穗说出「退学」这句话，也是因为想用华丽词藻漂亮地跟铃穗切割……他心里的确动过这种念头不是吗？

如果真是如此——那就太差劲了。

『不是的，我什么都没办法做。』

铃穗并没有察觉拓人自责的心情——她继续淡淡写著。

『拿著「瓦普吉斯」也好『艾吉斯」也好，我只会吓得一直发抖而已。经历之前麻雪那件事后，我还以为自己稍微变强了一点，结果还是跟以前一样。变强的只有铃果而已。铃果不在的话，我还是跟以前一样。该怎么说呢……』

铃穗顿时像是犹豫了一下，写著字的手停了下来。

『铃果从我身上分离，该怎么说好呢……就像是蝴蝶从蛹里羽化一样，身为真正羽濑川铃穗的铃果，从我身上、把不要的部分蜕掉……我只是一个蜕下来的壳而已。』

「你在说什么啊？」

拓人用吓了一跳的样子大叫。

铃果和艾妮乌斯看了一下这边——拓人压低声音继续说：

「不是那样的啦！」

真的不是那样的。

真的——

『可是……』

铃穗眼镜底下泛出泪光。

『我只能这样想而已，因为我的反应真的很慢、是个没用的——』

到这里已经不成文字，笔记本上只剩无力的凌乱线条。

拓人——叹了口气。

不行，铃穗已经很固执地在否定自己。

这时候不管拓人说什么都没有用，只会雪上加霜而已，拓人从经验深深了解到这一点。这种时候只能等待铃穗的想法出现变化。

还有——

（……我跟铃穗保持距离也是原因之一吗？）

铃穗虽然不太会察言观色，但她绝对不迟钝。应该说患有恐人症的她，反而对他人的举动、视线、使用的言语和口气有近乎过敏的反应。她没有办法不去在意对方无心的举动、没办法好好地「放下」，反而会一件一件仔细地去想。

所以、或许……拓人因为挂虑铃穗而觉得自己应该跟她保持距离的行为，在铃穗眼里看起来是某种会让她感到疏远的举动。

如果是这样的话，拓人不管再说什么都没有意义。不管说什么，在铃穗听来都只是假慈悲而已。

（该怎么办才好呢……）

拓人不知所措地想著。

树乃里皇家公寓的墙面发出细微的声音。

虽然没有风，但是部分墙面涂料剥落，细微的涂料碎片啪啦啪啦地落下。要是有人从下面走过，大概会想著「发生什么事了」，然后抬头往上看——但眼前所能看到的只有高耸的墙面和夜空而已。

要是拥有灵视能力的话，大概就能发现原因。

发现以隐藏模式静悄悄爬在墙壁上的重机动泥人们。

他们射出单分子绳索，用绳子前端的钩爪攀住屋顶边缘，然后用强力绞盘一边把绳子卷回来，一边爬上墙壁。

对付恐怖分子时，从多个方向同时攻击是基本战术。

遭到多个方向同时攻击时，敌人顿时会不知该怎么应付才好。如果能够利用他们指挥系统混乱的几秒之间强行进入、压制目标，基本上攻击者就赢了。假如敌人多少挡住这种攻击——这样虽然不能算是屋里的人获胜，可是被激怒的恐怖分子如果对人质做出什么事，就代表了攻击者的失败——跟「战败」没有两样。

因此，重机动泥人们要沿著墙壁从发生问题的那层公寓阳台进入，步兵泥人们则依照正常顺序从正面入口进入。

之所以要对时也是为了这件事。

随便进行联络的话，被窃听的可能性很高。因此，要事先说好进攻的时间和行动内容，一口气杀进去、压制敌人。

可是——

「——嘛！」

重机动泥人部队张开高机动战斗专用的四只脚，像蜘蛛一样沙沙地沿著墙面爬上去——带头的那个泥人，突然疑惑地停下动作。

因为绳索钩爪钩住的地方，也就是设在公寓顶楼外缘、用来防止人们跌落的栏杆外侧，突然缓缓出现一道人影。

「嘛嘛嘛！」

「——呼呼呼呼呼呼呼呼呼。」

背对月光、发出阴森笑声的人影，俯看著底下的重机动泥人们说：

「我就猜你们会从这里过来。」

「嘛嘛！嘛——嘛嘛嘛嘛、嘛嘛！」

重机动泥人们有些动摇地说著。

「呼呼呼，你是在说『佐久间荣太郎准教师，你为什么——？』吗？」

那道人影——总之就是荣太郎——开口说道。

荣太郎看得见重机动泥人们，而且似乎也听得懂他们所发出的「嘛嘛嘛」的意思。不过，在旁人耳中听来，那些「嘛嘛」的声音就像是会令人怀疑「到底能不能沟通啊」、诡异的电波传送而已。

「为什么、为什么、为什么——啊？」

荣太郎悠哉地摊开双手说：

「为什么——」

「嘛嘛——嘛嘛？（为什么？）」

「因为、我的灵魂低声说：『就这么做吧』！」（注8）

注8这是攻壳机动队公安九课队长草薙素子的台词。

「嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛！（什么跟什么啊！）」

「喝啊！」

就这样——荣太郎突然从公寓顶楼跳下来。

他「咚」地一声踩在一个悬空的重机动泥人身上，趁重机动泥人向后仰时，他从腰间拔出手枪——GLOCK17连续扫射。

啪咻咻咻咻咻！

荣太郎的GLOCK17发出了很像空气枪的声音。没错——他手上拿的也是使用BB弹的玩具枪。

可是——

「——嘛！」

中了几枪的重机动泥人，「哐咚」一声停止动作。当然，BB弹全部被他的装甲弹回来，重机动泥人外表完全看不出有任何损伤，可是——

「看到了吗？这就是特殊病毒子弹！用魔法把病毒程式放进BB弹的组成分子里，中弹时的冲击力道会让病毒程式自我解冻，让碰触到的系统感染病毒，侵入0S，让机体当机！就是这种会移转的恐怖病毒！」

「嘛——！」

「哇哈哈哈哈哈哈哈！那、个、子、弹，要是被射到的话就会当机喔——！」

「嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛！」

把停止机能的重机动泥人一脚踢开，荣太郎继续攻击下一个泥人。

一个泥人展开防御力场，把病毒BB弹弹开，然后用拳头把打算跳到自己身上的荣太郎打退。

没有任何支撑的可怜荣太郎——……并没有就这样掉下去。

「哇哈哈！我又不是全身都换成机械的生化人，怎么可能没有绑救命钢丝就跳下来呢？」

荣太郎一边浮在空中，一边呵呵笑著。

重机动泥人们用高性能光学感应器，发现从荣太郎袖口延伸而出、在月光辉映下闪闪发亮的一条线。

仔细一看，那条线的另一端，系在位于公寓屋顶边缘、负责占领阵地的粗短人影上。

是重机动泥人。

支撑荣太郎的，跟重机动泥人们用来攀登墙面的工具一样，是同样的单分子绳索。刚刚先爬上来的三个重机动泥人，恐怕都中了荣太郎的骇客病毒，被迫「睡著」了吧。

「嘛……！」

「是说本大爷也不是不能表演空中漫步啦。」

「嘛——！」

「好！接下来要玩真的了！」

荣太郎咧嘴一笑。

「本周令人吃惊的机器人登场——！」

「嘛！」

重机动泥人们错愕地再次抬头看著公寓顶楼。

『女仆、女仆、女仆、女仆——』

不知从何处响起——像某种咒文一样不断重复念著的「女仆」一词。

然后，支撑著荣太郎的重机动泥人左右两侧，沙沙沙地出现了矮矮的人影。身高不到一公尺。与其说身材娇小，不如说这些人影真的很小。

那是……

「嘛嘛嘛！」

是小艾妮兵团。

数量——大概有五十个。

外表同样打扮成女仆模样，手上拿著变形缩小枪枝——迷你电动空气枪Steyr—AGU。

小小的人造精灵们，就像身经百战的士兵一样，以整整齐齐的动作——不过那种动作实在让人很想替她们配上「嘿咻、嘿咻」的吆喝声——爬上用来防止坠落的栏杆，然后毫不犹豫地往下跳。

「嘛——！」

刹那间忘记自身任务、重机动泥人们用两手捂住眼睛——也就是光学感应器。

可是……

砰砰砰，夜空中开出一朵朵白花。

小艾妮们并不是要跳楼自杀。

小小的伞兵们拉开小小的降落伞——不过怎么看都像是普通的阳伞——轻飘飘地落下。

「嘛嘛……」

泥人们松了口气。

可爱的小艾妮们，一边在空中轻轻飘荡，一边面无表情地把手中迷你电动空气枪枪口对准重机动泥人们。

「嘛——！」

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈！没办法攻击了吧？不能对这么小巧可爱的女仆们举枪了吧？所谓的心理作战就是这么回事！」

呃……其实不是的。

「嘛嘛嘛嘛嘛嘛（你是魔鬼吗）——？」

「哇哈哈哈哈哈哈！我不是魔鬼也不是神明！FIRE！」

总之就是这样。

重机动泥人们的惨叫声、荣太郎的嘲笑、以及迷你电动枪细微的马达声「啪哒哒哒哒哒哒哒哒」地响彻云霄。

『一时刻。

爬上公寓楼梯，接近拓人他们住处的步兵泥人们，在途中忽然中了陷阱。

「——嘛！」

步兵泥人的脚踩到设在楼梯上的细线。

一瞬间——

啪咻！

设在楼梯转角扶手的诡雷被触动。总计近两百发的小钢珠、不、不对——是带有病毒的BB弹像雨点般朝步兵们袭来。

「嘛——！」

幸好楼梯很窄，用带头的两个泥人当盾牌，就可以防止后续被害范围扩大……带头的两个泥人被BB弹打到之后，机能已经停止，「哐咚」一声，发出意想不到的沉重声音，倒在地上。

「嘛嘛嘛！」

「嘛嘛！」

一边用高速压缩语言交谈，步兵泥人们准备朝后方撤退。

可是——

「喵——！」

楼梯上出现了一道人影。

红发红眼的——少女。

不用说也知道是塔娜罗特。

「嘛嘛嘛！」

塔娜罗特突然纵身朝吃惊的步兵泥人们跳过去。

冲入还没重新整理好队形的步兵泥人部队当中，塔娜罗特就这样开始猛K身边的泥人。

「喵——！」

「嘛嘛——！」

毕竟跟重机动泥人不一样，被火力全开的塔娜罗特海扁之后，没有重装甲的步兵泥人东凹一块、西凹一块，动作变得很奇怪。一瞬间把两个步兵泥人打到动弹不得后，塔娜罗特转过身。

准备用手枪进行射击的步兵泥人站在她身后，大概是趁塔娜罗特跟其他泥人打斗时钻过来的。

「喵！」

塔娜罗特伸手拨掉泥人的手。

BB弹「啪咻」一声射出。

流弹打中已经停止机能的步兵泥人。

——锵！

发出清脆的声音，步兵泥人被某种像结晶般的透明物质包裹起来。

这是拘束用的魔法。基本构想跟荣太郎的BB弹一样，荣太郎的BB弹是侵入泥人们的控制系统，让他们暂时停止所有机能，是从内部限制他们的行动；而寒河江教授的魔法则是暂时让空间产生质变——也就是硬从外侧固定敌人，阻止敌人的行动。结晶的空间无法用一般力量加以破坏。

可是——

「——嘛！」

步兵泥人们立刻修正射击弹道。

当然，刚才的误射并没有让他们动摇。就像刚刚所说的，他们所发射的子弹只是用来抓住敌人而已，并不会产生致命的效果。就算同伴被射到，等一下再解除就可以了。

「喵——！」

「嘛嘛！」、「嘛嘛！」、「嘛嘛嘛！」

塔娜罗特像皮球一样在楼梯间跳来跳去，步兵泥人们在瞄准时要花一点时间，她们毕竟是机器，不可能那么俐落地跟著塔娜罗特东奔西跑。

「嘛——！」

一起射击，而且是二连发。

总计十六发BB弹袭向狭小的楼梯间。虽说是玩具，但秒速也有八十公尺左右，在距离不到五公尺的地方遭到射击，应该是闪不掉的。更不要说他们是以「面」的方式同时射击——

「喵——！」

塔娜罗特朝背后伸手。

「咻」地抽出一根棒子。

不、那是——

「——嘛！」

步兵泥人们发出错愕的叫声。

BB弹全部被弹了回来。墙壁、地板、天花板「喀锵」「喀锵」地产生结晶空间。不过，为了防止这些结晶空间对周围设备或毫无关系的路人造成不必要的伤害，已经事先做好设定，如果不是打中预先设定好的人或会动的物体，就会立刻自行分解、消失。

结晶空间一边发出「咻咻」的声音一边融解。

塔娜罗特手中拿著的是——

「喵呼呼呼呼呼呼。」

发出「嗡……」的沉重声音，像雨伞一样张开的防御力场。

是「艾吉斯」。

「我借来的喵。」

塔娜罗特说道。

「嘛嘛嘛……」

「觉悟吧喵！」

拿著完全展开、塞满整个楼梯间的「艾吉斯」，塔娜罗特就这样发动突击。

「嘛——！」

步兵泥人们一边发出哀号一边射击，当然，所有子弹都被弹回来，没有打中塔娜罗特。结晶空间毫无意义地包围各处、然后融解消失。塔娜罗特用「艾吉斯」挡在前面，就这样直接冲向泥人们。

「嘛——！」

「看我的无敌风火轮！」

一边说著，一边跟泥人们撞成一团的塔娜罗特，就这样跟泥人们咕咚咕咚地从楼梯滚下来。

「啊啊啊啊啊啊……」

从设置在房间正中央的水晶球看到塔娜罗特和荣太郎的「活跃」——不知道这么形容好不好——拓人发出惨叫。

那两个人打得正开心。

总之事情越拖越久、情况也变得更加复杂。事情要是越复杂，就越难解决，后面伴随而来的斥责也将会更加激烈。

可是——

「……」

像大将一样坐在客厅正中间的铃果，依旧一脸严肃地观察事态的发展。

只是——

『铃果，好了，快点住手吧。』

写出这几个字的是铃穗。

『就算做那种事也没有任何好处啊。我真的没关系、所以——』

「……」

铃果直直瞪著铃穗。

铃穗下意识地缩起身体，停下动作——

「……」

铃果沉默地盯著铃穗。

大概整整对看了三十秒之后，铃穗发现铃果的双眼——那对闪烁著严肃色彩的双眼泛著泪光。

「太狡猾了……」

铃果喃喃说著。

听不懂其中意思的铃穗眨眨眼睛。

可是——

「什么『真的没关系』？什么叫『真的没关系』？」

铃果的表情扭曲了。

她忿忿地站了起来，一脚踢倒自己所坐的椅子。

「我跟铃穗、我们不是要在拓人身边吗？不是要一直保护拓人吗？这不是已经决定好的吗？」

铃果突然像爆发的洪水一样放声大叫。

看到铃果的情绪突然爆发，铃穗全身僵硬，露出像是在说「咦」的表情。拓人也跟铃穗一样。不过——法尔雀和艾妮乌斯似乎已经事先察觉到什么，用哀怜的表情看著情绪爆发的铃果。

「我们是两个人一起的！要两个人一起！」

「……」

「只有我一个人的话就没有意义了！什么嘛？你自己——这样太狡猾了！为什么就你自己一个人露出觉悟的表情！我不要一个人！我没有自信！我很害怕！我不要被丢下来！只有我一个人的话不可能幸福的！」

「……」

铃穗惊讶地盯著铃果。

她脑海里一团混乱——

（啊啊……原来如此。）

刹那间铃穗都懂了。

结果——铃果脑中，并没有像铃穗所想的真假铃穗之分。蜕下来的壳之类的、谁比较适合之类的，铃果脑中根本没有这种打算区别她们两人的想法。

就算分裂了也要一直在一起，两人就是同一个人……铃果是这么想的。

铃穗平常完全没有意识到，铃果其实是比铃穗晚出现的人格，年龄还不到十岁。还是一个离不开姊姊的小孩——铃果就是这样。

没有什么真假之分。

两个人就是同一个人。

姊妹两人在一起才算完整。

虽说不是要用比翼鸟来形容——但就像铃穗依赖铃果一样，铃果也依赖著铃穗。因受伤而产生的失落、因不成熟而带来的不足之处，为了一起弥补不足的部分，两人一路走到现在。

她们相互依赖。

两人都还无法自立。

所以……一直互相支持的两个人，如果一方放弃，就会把另一方也卷进来，两人一同倒下。正因为无法独自站起来，所以才要互相依赖。就像用一边的翅膀无法飞翔一样，比翼鸟只要其中一方死去，另一方一定会追随而去。

这样的话……

互相依赖的人们，必须用同样的步伐，一起朝自立的方向前进才行。在能够各自用双脚站起来的那一天到来之前，有责任支持对方、跟对方一起走下去，不是吗？

『对不起。』

「……」

铃穗写了这几个字，铃果停止大叫，直直盯著铃穗。

『只有我自己这么沮丧，这是我的坏毛病。』

「……」

『我不可能丢下妹妹不管的。』

「……知，」

把视线从铃穗身上移开——大概是因为不好意思吧——铃果说著：

「知道就好、你知道就好。」

『小拓。』

铃穗回头看著拓人。

『我还是想待在小拓身边，我不喜欢自己一个人被赶离「学园」。除了小拓之外，还有麻雪、寒河江教授、德琳西亚他们，我不想忘了在「学园」里认识的人跟发生的回忆。如果那些东西都要被夺走的话，我、我决定跟铃果一起反抗「学园」的决定。』

「……」

拓人默默地看著笔记本好一会儿……

「是啊，会这么想是当然的。」

他苦笑著说。

「我也弄错了一些事。」

『咦？』

「我本来觉得为了铃穗著想，离开对你来说应该比较好。如果魔法把铃穗的人生弄得一团混乱，那么就应该让铃穗过著跟魔法完全没有关系的人生才对。更何况——要是再发生昨天那种事，会让铃穗继续暴露在危险中。」

「……」

「可是铃穗的幸福或不幸，并不是我说一句二这样才是幸福』就可以决定的。」

『嗯。』

虽然仍有些软弱——但铃穗露出了明朗的笑容。

「知道了，我会再跟『学园』高层谈谈看有没有其他方法的。要是有前辈和秋穗婶婶帮忙说话，说不定可以争取到什么。与其要半路放弃，不如把能做的事情都做好，到真正最后的那一刻再说。」

『嗯。』

「——铃果。」

「……」

铃果仍旧背对著拓人他们。

可是她并不是没有在听。站在她旁边的艾妮乌斯和法尔雀默默露出苦笑。

「所以，没有必要让铃果独自承担一切，我们大家一起直接向『学园』上诉吧。」

「……嗯。」

喃喃自语似的声音。

拓人和铃穗相视一笑。艾妮乌斯和法尔雀朝少年少女们露出欣慰的温柔微笑。

这时——

「啊、流汗流得真舒服啊。」

荣太郎一边说一边走了进来。

简直就像刚做完运动一样。要是不认识佐久间荣太郎这号人物的话，大概作梦都想不到，他刚刚跟战力足以媲美美国陆军一整个步兵中队的敌人战斗——而且还是在公寓的外墙上。

在他身后，小艾妮军团一边说著「女仆、女仆」，一边陆陆续续走了过来。

「前辈——」

「您辛苦了。」

艾妮乌斯走近荣太郎，把毛巾递给他。

「总之，第一波攻势算是挡下来了。小塔娜也差不多要回来了吧。」

「啊、那个、前辈——我们刚刚达成共识，要一起去上诉，或者用其他比较妥当的方法来争取。」

「咦？」

荣太郎像是很不满地皱起眉头。

他把艾妮乌斯递过来的罐装啤酒一饮而尽，然后开口说：

「人家本来想趁这个机会做很多事情的说——」

「这样下去不行啦，总之……」

拓人苦笑著说道——这时。

没有任何前兆。

至少——连拓人跟铃穗都没有注意到。艾妮乌斯和法尔雀大概也一样吧。要是注意到，应该可以早点采取行动。

「……」

……一阵抽搐。

铃果的身体在发抖。

「……？」

拓人和铃穗讶异地盯著铃果的背影。

她像痉挛一样——激烈地抖动。

她的颤抖情况断断续续、但一次又一次地反覆……然后越来越激烈，直到再也无法忍耐地摔倒在地板上，颤抖的情况仍旧没有停止，铃果就像被丢到陆地上的鱼一样，身体不断抽动。

呼吸困难？——不对。

心脏病发作？——不对。

拓人身为魔法师的直觉告诉他。

这是根本性的——

「——铃果？」

拓人反射性地慌张大喊。

他的话就像扣下了扳机。

「——！」

铃果的崩坏、已经开始了。

这时。

「学长」室来了两名访客。

像影子一样的二次元怪人——巴布森教授，和猫仙人少女——井草。

「——你们说要撤回羽濑川铃穗的记忆处置等提案？」

听到「学长」的话，巴布森教授耸耸没有厚度的肩膀说：

「没办法啊，因为情况已经改变了。『学园』应该要保护羽濑川铃穗才对。」

「……唔。」

「『学长』，您也注意到了吧？这次的事件已经很明显了。羽濑川铃穗的那种能力——虽然并不完全，不过那的确是『原始神魔创造者』的能力。」

巴布森教授像海草一样轻飘飘地在「学长」室里一边踱步一边说著。

「不知道是因为神格值很低、还是因为结合度很低——虽说还没有完全形成界面、变成神族或魔族，但铃果显然跟塔娜罗特是同类。羽濑川拓人那一次是使用魔法术式聚集魔力、创造出塔娜罗特，而羽濑川铃穗则是在自己体内，用『魔力侵夺能力』吸收到的魔力创造出铃果，从『圣母』这句隐语来说，羽濑川铃穗还比较接近原本意义上的『圣母』。」

「……所以呢？」

「学长」催促巴布森教授说下去。

「您要我把话说完吗？我跟其他建议对羽濑川铃穗进行记忆处置的人，我们都已经发现这件事了。正因为发现了这一点，所以认为不能让羽濑川铃穗拥有魔法能力、不能让她有施展魔法的能力、不能让她接近魔法，我们认为这是很重要的。只要过著跟魔法无关的生活，她就只是一个双重人格的普通女孩而已。可是，一旦跟魔法扯上关系，她就会变成足以毁灭世界的炸弹。更何况她不像羽濑川拓人一样，可以在自己有意识的情况下使用这种能力，所以情况更糟糕。」、「就是说啊。」

井草露出苦笑说著：

「拓人只要不施展召唤魔法就可以了，但铃穗的能力会自动运作，她本人也没有办法控制。再说也不可能一直封印这种能力……」

「更何况——」

巴布森教授接著说：

「情况已经改变了。我们已经得到消息，『联盟』注意到了羽濑川铃穗——不是注意她的『魔力侵夺能力』，而是她的「原始神魔创造能力』，并且已经盯上她了。要是把『原始神魔创造者』交给好战的『联盟』，真不知道会发生什么事情。我们应该保护羽濑川铃穗，同时也要向她说明整件事情的原委，为了获得她的协助，所以要充实她护身用的装备，因此也必须撤回没收『瓦普吉斯』和『艾吉斯』的决定。」

「……原来如此。」

「学长」的表情看来仍旧一片模糊，无法聚焦，不管是谁都看不清楚。可是……「学长」似乎露出了微笑。

「因此——」

井草说：

「『学长』——可以请您再召开『十二席会议』吗？虽然该做的事情都已经先做了，不过还是要得到所有人的认可才行。」

「我了解了，只是现在寒河江教授正在出公差，等他回来之后再说吧。」

「嗯，那就这样，拜托了。」

有著猫耳朵的仙人咧嘴一笑。

寒河江教授在指挥用的箱型车里喃喃念著。

「……唔。」

老实说——荣太郎会因为好玩而帮助铃果她们，这在他预料范围之内。那个准教师的个性很难搞，只要觉得有趣，什么事都做得出来。

可是……荣太郎和塔娜罗特的抵抗比想像中来得激烈。

在第一次接触里，有八个重机动泥人和七个步兵泥人停止机能，其他重度损坏、但多少还能动的重机动泥人和步兵泥人努力把当机的同伴们带了回来，情况狼狈。

损坏的步兵泥人立刻更换零件，寒河江教授也马上帮机能停止的泥人们扫毒、重新启动，而且也针对刚才的病毒BB弹灌了防毒程式，如果再遭到同样攻击的话也不会有事。当然——因为是荣太郎，他一定也看透了这一点，应该会在BB弹里灌入新的病毒。

「还是要我出马吗？这样事情好像会弄得很大，我实在不想这样啊。」

寒河江教授喃喃低语。

他手上拿著爱用的魔法机杖「艾里·艾里·雷蒙·沙巴库塔尼」。

要是他真的上场的话，免不了要跟荣太郎打一场硬仗。可是……如果这样，就没办法用「学生在恶作剧」的藉口混过去了。重机动泥人虽然在寒河江教授的监督之下，不过每出动一次，这些泥人的记忆装置内的资料就会传回「哲学」电脑，贮存在作业资料库里。这样很难蒙混过去。

「这些笨蛋。本来想说不要把事情闹大的——」

说到这里。

寒河江教授错愕地回头。

当然，箱型车里只能看到货物室的墙面和车顶天花板而已——

「怎么回事——这个魔力偏差值是……？」

「——教授。」

德琳西亚透过小窗从驾驶座喊了一声。

「派出去刺探消息的鸟型泥人回来报告，羽濑川家似乎发生了什么异常状况。」

「……」

寒河江教授走出车子，从下面抬头望著拓人的公寓。

就像在等待他的视线似地——一扇窗户玻璃发出「啪啦」声响，应声碎裂。

「——术式〇〇八八、执行！」

伴随著寒河江教授的话，经过压缩的咒文在「艾里·艾里·雷蒙·沙巴库塔尼」的回路上高速解冻，不断连锁展开。以致命速度掉落的无数尖锐玻璃碎片停在空中。下一刻，像漩涡一样的力场把碎片集中在一起，碎片缓缓降落——然后就这样慢慢堆积在地上。

「发生什么事了？」

寒河江教授一脸讶异地仰望著公寓。

在他背后——

「唉哟。」

传来一个少根筋的声音。

「……唔？」

「难道太迟了吗……？」

寒河江教授回头一看，认出了从马路上缓缓接近的黑色重型摩托车。

没有头灯，也没有车牌。车轮黑得就像会把光线吸进去一样。光是这样就可以说很诡异了，更不要说这台摩托车看起来明明像是一OOOcc以上的大型摩托车，不可能用人力推著跑——可是却完全没有发出引擎声。

它显然不是普通的摩托车。

而且车主也一样。在各种隐蔽魔法层层启动的这个地方，能发现寒河江教授他们的踪迹并且靠近的人，应该也不是普通人类。

摩托车静悄悄地停在箱型车旁边。

坐在摩托车上的——是穿著黑色重机服装的女性，以及坐在后面座位上的金发碧眼女孩。

「赛尔蒂小姐？还有——爱米特？」

「你把现场封锁起来了、害咱没法儿用空间移转过来啊。然后刚好在校门口遇到这个人，就叫她送咱一程啦。」

一边说著，半人半天使的女孩——「那芙琳」族的爱米特一边回头看著身后穿著黑色重机服装的女性。用重机服装取代钟甲、用摩托车取代马匹，居住在现代街道里的杜拉寒微微举手示意。

「咱刚刚把逆转术式做出来了，想说早解决早好，所以就把东西带过来了，可是……」

爱米特呻吟似地说著。

「看样子，事情严重了。」

当变形虫般的肉色物体——黏呼呼地出现在破掉的窗户前，已经是下一刻的事情了。

「什……什、什、什……！」

像缺氧的金鱼一样、嘴巴一张一阖的拓人错愕地看著那个东西。

他身边的铃穗也一样。

这是当然的——两人根本没想到会突然发生这种事。好不容易说服了铃果，觉得事情可以完美收场。现在他们两人完全没办法思考，呈现脑袋当机的状况。

至于铃果——

「啊……啊啊啊啊……？」

——本来应该是「铃果」的那个东西发出了呻吟。

没错。

她已经——铃果的外表已经变得不成人形了。

全身轮廓往外扩散，就像变形虫一样没有固定形状，可是跟之前维持人形时一样是肉色的，只不过还会流动……一个来历不明的物体出现在大家眼前。

虽然那个颜色勉勉强强会让人联想到人类的肌肤，可是介于固体和液体之间、黏呼呼流动的样子，让看到的人忍不住想吐。

像个很糟糕的恶梦。

之前不管怎么看都有著人类外型的铃果，仅仅十秒就变成这个样子。

而且……

「怎么回事……这这这是怎么回事？」

拓人哀号似地大叫。

他眼前那个像变形虫的物体。

在那团物体正中央——只剩铃果的一张脸，简直就像个恶劣的玩笑。

乍看之下像是铃果被怪物吞进去，可是，铃果全身演变到这种状态的整个过程，拓人他们完全都看在眼里，所以那种说法对他们来说没有任何安慰作用。

「铃果……铃果？」

竟然还有办法恢复理智、开口叫唤铃果，拓人的气力实在值得赞赏。

「——？」

拓人脚下发出了「啪咻」、「啪咻」声，像是什么东西飞散出去，然后小艾妮们一个接著一个消失。三头身的可爱身形消失之后，地上掉落的是表面印著「小艾妮●号」的文字和小艾妮插图的光碟。

看样子这就是小艾妮原本的模样。

「这是怎么回事……精灵化的法术好像被解开了哟；」

法尔雀一边伸手捡起小艾妮，一边说著——然后。

「……！」

下个瞬间，法尔雀也变回魔杖，「咕咚」倒在地上。

「怎么回事……这、到底是……？」

「——糟了，已经开始了吗？」

拓人他们一团混乱，在二芳的——荣太郎和艾妮乌斯则显得非常冷静。

「前辈……？」

「我早就料到会这样，只是没想到事情会发生得这么快。看样子逆转术式是来不及送到了——跟『联盟』那些人的战斗让铃果的平衡产生了决定性的崩坏吗？」

『这是怎么回事？』

「总之——」

荣太郎环著手臂说：

「铃果本来——就不完整。」

『不完整？』

「以召唤术来说好了——从魔界或神界把魔族和神族召唤过来时，不是要准备一个让他们附身用的『器』吗？这种时候，都会在法术中把『器』的构筑资讯和固定命令放进去。说得简单一点——把他们叫过来的同时也要做一个容器来放他们。反过来说，如果把他们叫过来，可是没有做一个安置的容器时——」

说著，荣太郎把啤酒罐斜斜拿著。

里面的啤酒倒在客厅桌上——散开。

「就会变成这样。」

「……」

拓人盯著咻咻冒泡的啤酒。

「难道——」

「以铃果来说——『器』的固定并不完整。她的『器』不是用魔法术式制造出来的，而是因为某个事件制造出来的。以铃穗的DNA和肉体状态为基础资讯，建构了这个身体——表面上看起来是形成了这个界面，可是这个界面非常不稳定。也就是说，没有铸模也没有容器，她只是模仿铸模或容器的形状，自我组织起来而已——就像冰块一样。」

冰。的确拥有自己的形状。

可是冰会溶解——如果没有容器的话，就会溶解、流失。

「就是因为这样，现在铃果已经陷入暴走状态了……」

『我虽然听不太懂，可是有没有能让铃果恢复原状的方法？』

铃穗用悲壮的求救表情写了这几个字问道。

可是……

「唔……」

荣太郎皱起眉头喃喃说著：

「爱米特正在制作的逆转术式应该可以让铃果回到铃穗体内，或者是强制性地把『器』的术式放进铃果体内。可是不管哪一种，以现在的情况来看好像都办不到了。」

咻——一个声音划过空气。

从铃果体内伸出一条鞭子般的触手打了过来。

「——！」

拓人和铃穗下意识地想要防御。

不过——那条触手在扫到荣太郎的脑袋之前，突然停了下来，像是从玻璃表面滑落的液体一样，滑溜溜地流到地板上。

「前辈……」

这时候，拓人他们才发现荣太郎张开了防御结界。

半径大约一公尺多。只要大家靠近一点，就不必担心会被变成变形虫的铃果攻击——

「——现在的问题是，她应该不会乖乖地任我们摆布。」

『铃果！不要！振作一点！铃果！』

铃穗挥著标语牌。

可是——铃果那张眼神涣散的脸孔，只是在流动的肉团表面漂来荡去，看不出什么理性的反应。

「没用的，她的身体已经融解流出了，虽说不是完全丧失意识，不过我想她大概已经没什么意识了——话说回来、这下该怎么办才好啊。」

荣太郎歪著头说。

「再这样下去的话，她可能会去攻击公寓里的其他居民……而且——」

「……？」

看到荣太郎踉呛了几步，拓人他们大吃一惊。

艾妮乌斯一个箭步上前扶住荣太郎，可是艾妮乌斯自己的脚步也像喝醉一样摇摇晃晃。两个人差点一起倒下，他们吃力地靠著墙壁，稳住脚步。

「前辈！艾妮乌斯！」

「『魔力侵夺能力』——」

艾妮乌斯呻吟似地说著。

「……咦？……啊！」

听到对方这么一说——拓人他们才注意到。

小艾妮恢复成磁片的模样。

法尔雀变回魔杖。

这是因为她们的魔力被人强制夺去。

也就是说——

『难道说我……？』

铃穗错愕地问著。

她现在的确没有系著封印用的蝴蝶结。虽然头上绑著蝴蝶结——但因为「魔力侵夺能力」消失，所以绑在她头上的，只是普通的布而已。

『是因为被我吸收了吗？可是为什么现在会……？』

「这是当然的啊——因为『器』已经崩坏了。魔力流出、扩散……魔力密度降低，没有办法继续维持肉体……可是她似乎有自我保存的本能……本来、『魔力侵夺能力』就是用来吸收让铃果身体成形的魔力。当铃果身体稳定的时候，不会有什么问题，当然——变成现在这种情况时……铃穗就会变成回收入口……把流出的魔力收回来……不过，大概是因为分裂成两个人的关系吧，总觉得……跟以前比起来……吸收速度变慢了……这大概算是不幸中的大幸吧……？」

「……可是，好像完全看不到底部。」

艾妮乌斯说著。

总之——荣太郎越是使用魔法，就会被吸取越多的魔力，但在这种情况下，他还继续使用防御魔法。而身为魔族的艾妮乌斯，虽然什么都没有做，魔力仍旧一点一滴地被吸收，因此变得越来越衰弱。

两人会站不稳也是当然的。

「不只是魔力而已……」

荣太郎跌坐在地上说道：

「基于本能……她想再次吸收遗传讯息之类的东西，好让自己再次组织起来。所以接下来应该会不分青红皂白地袭击人类吧。我们真的得把存有『器』形状资讯的术式放到她身上才行……她本来是以铃穗的遗传基因和身体状况为基础所制造出来的个体……为了恢复原状，会想要得到遗传基因。」

『如果得到我的遗传基因——像是细胞之类的，会怎么样？』

「会怎么样啊……」

荣太郎用讽刺的表情笑了笑。

「用来区别自己和他人的『界面』已经变得乱七八糟了……只要碰到现在的铃果，大概马上就会跟她融合在一起吧……就算把血液或毛发放进去，也不知道现在正在暴走的铃果身体，能不能好好地吸取其中的遗传基因、恢复成原状。而且只有遗传基因的话，是没有办法让她的形态确定下来的……」

『一个人类也会有年轻的时候、年老的时候、肥胖的时候、瘦下来的时候等各种状况。包含这些情况在内，人类的形态一开始就已经确定下来了。光只有遗传基因的话，应该没办法变得跟铃穗那么相像吧。之前铃穗和铃果相似到就像照镜子一样，是因为铃果从「现在的铃穗」身上取得各种数值资讯，然后以这些数值为基础构成身体。

「就像大家所看到的……『魔力侵夺能力』的亚空间回路似乎已经连上了……如果能让铃果待在那个亚空间里，透过回路把有关形态的资讯放进她体内就好了……之所以没办法这么做，是因为她的崩毁状况已经无法停止，没办法让暴走的铃果理解这件事情。」

覆水难收。在洒掉的牛奶前叹气是没有用的（itisnousecryingoverspiltmilk）。就是这么回事吧。

「怎么这样……」

拓人表情僵硬地盯著那团暴走的肉块。

「说真的，到底该怎么办才好呢。在这种状况下，我已经很难再继续维持防御结界了——尤其是用这个身体。」

荣太郎说著。

最后一句话是用拓人他们听不见的细微音量说出来的。

「铃果！」

『铃果！』

不断叫唤的拓人和铃穗。

可是——贴在变形虫物体表面的铃果脸庞没有任何变化，只是继续露出无意义的涣散眼神而已。而且变形虫的体积越来越大，几乎快要把整个房间填满。变形虫身体随著荣太郎的防御结界形状凹了一块——但反过来说，铃果融解的身体已经填满了房里大部分的空间。

「接下来……」

荣太郎的低语里透著微微的焦躁。

「——喵？」

冲上楼梯、回到羽濑川家玄关前的塔娜罗特——呆立在当场。

像是在等她回来似地，大门「砰」地一声弹开，像是变形虫之类的某种东西溢了出来。

「这是怎么回事喵？这是什么？」

「——太迟了吗？」

听到那个声音，塔娜罗特回头一看，看见了从楼梯冲上来的寒河江教授和德琳西亚。

「看样子果然还是没赶上。」

德琳西亚用努力压抑的语气淡淡说著。

「寒河江教授、是什么？那个是什么啊喵？」

塔娜罗特慌张地问著——或许，她已经靠本能猜到那是什么东西。因为希望能够消除「本能」所告诉她的不安，所以才开口问寒河江教授。

可是——

「那个、大概是羽濑川铃果。」

回答的人是德琳西亚。

「爱米特好不容易把逆转术式做了出来……可是在这种状态下不可能把术式插进她的身体里。一旦接近铃果，我们的身体可能就这样跟她融合同化、被她吸收进去。现在的我们已经无计可施了。」

顺带一提。

爱米特本人和赛尔蒂之所以没有到现场，是因为如果贸然接近现在的铃果、被她吸进去的话，事情将会变得更麻烦。被她融合同化当然是一个问题，不过更大的问题是继续吸收魔力的铃果会变得更强大，到时候就没办法对付了。

德琳西亚和寒河江教授的机体，目前改用应付「魔力侵夺能力」的预备电池，是靠电力在运作，所以不至于无法行动……可是，跟原本采用魔力驱动的状态比起来，使用电池所能发挥的力量不到原来的一半，所以现在他们无法施展魔法之类的法术。

「……那么。」

听到德琳西亚的话，塔娜罗特一脸错愕地回头。

「已经不行——不行了吗？铃果已经不行了吗喵？」

「……」

寒河江教授露出略显吃惊的表情。

除了拓人和荣太郎他们之外，在「学园」的相关人员里，比较常跟塔娜罗特碰面的是寒河江教授——塔娜罗特会露出这么焦急的表情，寒河江教授还是第一次见到。

而且——还是由于主人羽濑川拓人以外的事情。

「寒河江教授，拜托你帮帮铃果。铃果不是坏人。铃果、铃果是——」

塔娜罗特紧紧抓住寒河江教授的衣领。

她一边摇著寒河江教授一边说：

「救救铃果！只要是我能做的事，我什么都会做的——」

「就算你这么说也……」

回答的不是寒河江教授，而是德琳西亚。

「现在处于『界面构成』失败的状态——她缺少了能够决定自身型态的『器』，所以才会像变形虫一样陷入不稳定的状态。要是没有任何对策、贸然接近的话，只会跟她融合在一起而已。」

「喵……」

塔娜罗特不知所措地盯著瘫在玄关那一头的变形虫「铃果」。

德琳西亚露出了苦涩的表情——

「里面的人们遭到融合同化的可能性……」

「『魔力侵夺能力』的吸收速度变得很慢，如果有佐久间在，应该不至于发生那种事——可是不知道他能撑到什么时候。而且这原本就是魔力团块，魔力通讯和透视都行不通。看样子没办法知道里面的状况……要是能进到里面去的话……」

寒河江教授皱眉说著。

听到教授的话——塔娜罗特眼睛二兄，抬起头来。

「寒河江教授，只要进去里面的话，就可以救拓人和铃穗了吗？」

「——唔？」

「说不定也可以救铃果吗？」

塔娜罗特用非常认真的表情问著。

「这个——」

寒河江教授和德琳西亚互相看了对方一眼。

「看样子她现在不管是什么都会吸收进去，如果能够硬把逆转术式放进她的中心部位，强制施展法术，说不定可以强迫她『吞下去』。」

「可是——」

寒河江教授接在德琳西亚之后说下去。

「要怎么做才能不被融合、然后进入里面——进到她的中心部位呢？」

正当寒河江教授这么说的时候——

「——！」

突然之间，变形虫铃果——正确说来是末端的一部分伸出触手，袭向塔娜罗特等人。

迅速护住塔娜罗特和德琳西亚，寒河江教授一边后退，一边用手上的SIGSAUER射击。

伴随著「啪咻」的声音，BB弹里的魔法术式随之展开。

瞬间发生了小型爆炸，一个令人意外的大洞穿过了变形虫的身体。

「喵？」

塔娜罗特发出了期待的声音。

可是……那个洞瞬间又被埋了起来。变形虫再次伸出触手，靠近塔娜罗特等人。虽说能够启动魔法，但因为魔力被吸收，魔法效应马上就消失了。

「这种模拟肉体的结合度果然不是那么高，软得好像可以徒手挖掘前进。」

「但无论是什么魔法，不到三秒就会失效了……要是一直发动魔法的话，很快就会消耗殆尽。光靠我们是没有办法的。不如联络『学园』，大量动员魔法师、神族和魔族，争取时间，然后瞬间使用大规模魔法，说不定可以在灾害扩散到周边区域之前『杀掉她』。」

德琳西亚面无表情地做出冰冷的判断。

的确，魔力虽然遭到吸收，但吸收速度已经变慢了。如果能够瞬间施展足以毁灭一切的大规模攻击魔法，或许能在法术出现破绽之前发挥效果、杀掉铃果。

可是——

「这样一来，当然可以杀掉羽濑川铃果，但里面的人也会一起被杀掉。」

寒河江教授说道。

「是的……教授说得没错。」

德琳西亚说。

「可是再这样下去，里面的人恐怕连十分钟都撑不了了。」

「话是没错，难道已经没有任何办法了吗——不——等等——」

寒河江教授环著手臂说道。

「或许——」

在荣太郎制造出来的防御结界里，拓人他们似乎也无计可施了。

「我想爱米特应该差不多把逆转术式做好送过来了吧……」

靠在附近的墙壁上，荣太郎搔搔脸颊说著。

「话说回来……要是用半吊子的方法把逆转术式打进她的身体，被弹出来的可能性也很高……」

不管是精灵或魔族，因为本身是魔力团块，外人若想把控制用的法术打进自己身体里，那就跟把异物塞进肉体里一样，当然会启动自我防卫本能。拥有强大魔力的个体，会用自身魔力能量所产生的魔力压，把半吊子的法术反弹回去。

『我们在这里能不能做点什么？』

铃穗用豁出一切的表情问著。

可是——

「不行。就算能做什么……莽莽撞撞用魔法去千涉的话，也有可能会杀掉铃果……」

荣太郎说著。

『怎么这样·……．，』

铃穗泫然欲泣地低下头。

这时……

「——主人。」

艾妮乌斯微微抖动耳朵说：

「外面……好像有什么变化。」

「唔？小塔娜好像要做什么……」

说到这里，荣太郎「啪」地拍了一下手掌。

「对了！还有这一招！我在发什么呆啊、真是的。」

「……』刚辈？」

「如果是拥有同样魔力压的个体，可以将魔力压向外释放，取得平衡，试著潜入铃果体内……只要能在铃果体内正中央施展逆转术式就可以了。」

「塔娜罗特说她要做这件事吗？」

拓人吃惊地问道。

「那种需要技巧的事——」

话说到一半，拓人猛然想起。

现在的塔娜罗特，虽然不够纯熟，不过她拥有足以对抗铃穗「魔力侵夺能力」的技能。

可是……

「爱米特或寒河江教授应该会给她指示——」

「可是、万一出了什么差错——」

「嗯，小塔娜也会融化，连她都会变得跟铃果一样。小塔娜好歹算是魔神，是没办法杀死的。」

「……」

拓人和铃穗表情僵硬地看著彼此。

「难道……难道我们这边没办法帮上什么忙吗？」

「……很难，我们不能贸然解开结界。」

「……塔娜罗特……铃果……！」

拓人用悲伤的眼神看著肉色的墙壁。

如果有人问塔娜罗特：「对你来说，铃果是什么？」她大概会歪著头苦思很久，然后说出「就是铃果啊喵」这种看似既浅薄又深奥的回答。

可是，塔娜罗特本来就不是人类。

生下来不到两年——以人类来说还是个幼儿。

她跟在长久岁月里，学会模仿人类关系的神族或魔族不一样。

对她来说，跟别人的关系，不是能够贴上标签加以分类的，也不是能够用语言让她了解的——她跟每一个人的关系都是独一无二的。

所以。

对塔娜罗特来说，铃果就只是「铃果」，是世界上独一无二的。

而且，如果要用既有的人类关系来形容她对铃果的感情，最接近的一个词汇——应该是「姊妹」吧。

不是「友人」。就各种意义而言更贴近的说法是——

她喜欢跟自己同类的人。

可以毫无顾虑地打在一起——一起玩闹。

就像小猫或小狗会互相咬兄弟姊妹、打来打去一样，可以毫无顾虑、不拖泥带水、可以开心活泼一起吵架的那个对象。

不、不只是如此而已。

就存在的本质层面来说，塔娜罗特在铃果身上找到了可以共鸣的地方。当然塔娜罗特并不明白其中的理由，铃果自己恐怕也不知道吧。

她们两人是用同一种力量创造出来的个体。

可是……不知是因为铃果的魔力结合度比较低，或者是因为其他原因，她还不能被称为不灭的个体，不是神族也不是魔族。由于欠缺身为神魔的绝对性，所以比较接近精灵。

不管怎么样……

「喵喵喵喵！」

对塔娜罗特来说，铃果是独一无二的——就某种意义来说，跟拓人一样都是很重要的存在。或许塔娜罗特已经本能地察觉到她跟铃果是「同伴」吧。

「喵——！」

所以塔娜罗特毫不犹豫。

就某个意义来说，铃果的暴走并非事不关己。只要出了一丝差错，自己也有可能发生同样的状况。因此——虽然塔娜罗特并没有清楚地想到这一点——不过她不能丢下铃果不管。

更何况对方是自己非常重要的人。

「嗯嗯嗯嗯嗯喵啊！」

所以——塔娜罗特用荣太郎教她的「气」——将魔力转换成防御网，在自己身体四周展开，然后硬是用「艾吉斯」把暴走的肉块挡开，朝公寓里面潜过去。

当然，她的防御只要一瞬间变弱，就会被暴走的肉海融合同化。跟某种封印是一样的，因为她身为魔神，所以不会死——可是成为他人肉体的一部分而活著，比死掉还糟糕。

幸好，由于铃果的「肉」是不断增殖的，物质密度随之降低，一边靠「艾吉斯」的力场用力挖开、一边前进，倒也没有那么困难。

只是……就算拥有塔娜罗特那种魔力，要对抗从四周持续加诸于自己身上的魔力压是非常辛苦的。

「喵……喵……」

挖掘前进的速度不知不觉地变慢了。

将「艾吉斯」刺进肉里，硬是张开防御力场、挖开通路。塔娜罗特就这样不断重复著这样的作业。

光是要前进一公尺，就要消耗很多时间跟魔力。

而且，防御力量也不能太强。要是铃果在对抗塔娜罗特的防御时过度消耗魔力，半神半精灵的她很可能就此消失。

一边维持著惊险的抗衡状态，一边进行挖掘作业。

对于才刚刚开始学习使用魔力的塔娜罗特而言，这是一项非常艰困的工作。

可是……

「铃果！我现在就来救你！」

「……」

当然，暴走中的铃果并没有回话。

依照寒河江教授的计算，只要到达客厅正中间，在那里施展逆转术式就可以了。寒河江教授在「艾吉斯」上做了一点简单的加工，只要到达适当的位置，「艾吉斯」就会发出声音。

可是——

「喵……喵……喵……」

就连塔娜罗特也露出十分疲惫的神色。

从玄关算起应该已经前进四公尺了。恐怕还有两公尺。仅仅两公尺的距离就像无涯的彼方。

「喵……喵……喵……」

速度逐渐变慢。

越来越慢——

越来越慢——

「……我会……救你的……」

在肉色的海底，塔娜罗特像梦呓般地喃喃念著。

她完全没有回头的打算。

不管情况是好是坏都勇往直前——塔娜罗特脑袋单纯，拥有一旦决定就绝不动摇的固执个性。可是，这种有勇无谋的个性同样也会把她逼上穷途末路。

速度越来越慢。

还有一公尺。

还有九十公分。

还有八十公分。

速度变慢，动作也明显变得迟钝。

还有六十公分。

还有五十公分。

塔娜罗特的动作停下来了。

包围在她身体四周的防御开始松动。

松动——然后出现破绽。

距离目的地只剩四十公分——在只要伸手就可以到达的地方，塔娜罗特却已经精疲力尽。肉块朝她涌过来，开始融合同化。

「喵……铃果……拓人……钤……穗……」

当然，那是在意识朦胧的情况下不知不觉念出来的名字而已。

可是——

「塔娜罗特！」

伴随著一声叫喊，她眼前「啪」地开了一个洞。

不是用魔力打开的——而是用剑刀力场挖出来的。

「瓦普吉斯」。

拿著机剑的，不用说也知道是铃穗。

看样子荣太郎暂时解除了防御结界。

拓人同时伸出右手把塔娜罗特拉过来。

触手缠上拓人的手臂。

因为没有防御结界，所以肉块开始同化自己所能接触到的生物。当然，拓人没有塔娜罗特那种特殊技能。身为菜鸟魔法师的他，在这种状况下就算使用防御魔法，魔法也会在生效之前消失殆尽吧。

所以——

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

拓人发出了令人难以想像的咆哮。

他硬是把顿时开始融合的肉撕下来，顾不得手臂鲜血淋漓，拓人用全身的力气把塔娜罗特拽到自己这边。

塔娜罗特一口气前进了最后四十公分。

「艾吉斯」同时响了起来。

「喵……」

在意识半朦胧的情况下，塔娜罗特把爱米特交给她的逆转术式——记录著逆转术式的光碟型符咒折断。

光碟发出了七彩光芒。

然后——

「……」

回过神的时候。

铃果发现自己坐在羽濑川家乱七八糟的客厅里。

手上拿著「瓦普吉斯」。

然后全身——充满异样的感觉。

「……哎呀？」

试著要拿起「瓦普吉斯」，但是机剑变得很重。

不——不对，是自己变得没有力气了——铃果注意到自己已经恢复原状。

也就是说。

「铃果、你是铃果吗喵？」

听到塔娜罗特的声音，铃果回头一看，看见精疲力尽的拓人和塔娜罗特，此外还有荣太郎，以及环著双臂苦笑的寒河江教授。

「呃、这个是——」

「是逆转术式。因为之前不稳定的肉体发生暴走——所以虽然对铃果不好意思，但还是让你还原到铃穗体内。除此之外……也没有别的方法可以救你了。」

拓人说著。

「……啊，这样啊。那个……不稳定的、肉体是指……？」

些微的记忆。

崩坏的肉体、突然一拥而上的饥渴感觉。

那是……

「我、我……！」

虽然不是记得很清楚，但可以想像自己变成什么样子、自己做了什么事。

大概是因为觉得丢脸或抱歉，铃果胀红了脸陷入沉默。

可是——

「啊啊、事情已经结束了，没事了。」

怎么看都不像是用一句「没事了」就能解决的事情——可是拓人温柔地笑著说道。

「可是……」

「没事了喵。」

塔娜罗特叮咛似地说著。

她应该也相当疲倦吧。唯一优点是拥有充沛活力的未分化魔神，竟然会累成这样，这还是第一次见到。

可是谁也没有责怪铃果。

「……暂时先别说这个了。」

寒河江教授说著。

「如果已经确定还原回去了，可以请你恢复成羽濑川铃穗的样子吗？傀儡人偶的一般电池没有办法撑太久。」

「……啊。」

然后铃果注意到了。

是「魔力侵夺能力」。

铃果回到铃穗体内。

以铃果的状态发动「魔力侵夺能力」。

也就是说……

「一切都回到原点了……？」

把事情闹得这么大简直就像白痴一样。

这样一来铃穗的处分被撤回的可能性很高。

铃果长长叹了口气。

可是——

「回到原点？没有喔。」

拓人苦笑著说道。

「你、是铃果吧？」

「……」

想了一下这句话的意思……

「嗯，我是铃果。」

铃果笑著点点头。




终章
终章

秋叶原——咖啡店「千年之木」。

数千年如一日的时间在店内缓慢流动，穿著黑色背心、打著黑色蝴蝶领结的老板，默默地擦著咖啡杯，不由得让人觉得就算在世界末日的最后一刻，他还是会继续重复著这样的作业。

在这家店的最里面——观叶植物像树林般并列，从店门口几乎看不到的这个角落，这里坐著两位客人。

穿著哥德萝莉装、有著不健康黑眼圈的少女。

和穿著看来像是弄错了什么的特攻服美形青年。

「——结果在该结束的地方结束了。」

「嗯。」

听到加百列的话——手上拿著咖啡杯的亚格里雅雷普特点点头。

「不过，事情并不会因此告一个段落。『联盟』的行动很诡异，而且那个世界天秤……不知道它是不是因为『羽濑川铃果』的关系才开始摆动的。」

「唔？」

「经过调查之后，发现羽濑川铃果既不是『神』也不是『魔』，是个尚未完成的个体，状态比较接近精灵。可是除了她之外，也有其他力量强大的精灵存在啊。再说，那个世界天秤本来就只会对『神』或』魔』产生反应而已。」

「……也就是说？」

一你应该知道吧。也就是说除了羽濑川拓人、羽濑川铃穗这两个人之外，再加上另外一个人，都是『原始神魔创造者』。」

「三个人啊……历史上只确定出现过一个的怪物，现在竟然一次出现三个。光是这样事情就很严重了。」

加百列不吐不快似地说著。

「历史上已经确认曾经出现过十几个拥有『魔力侵夺能力』的人。」

「那些人只是会把魔力夺走，然后用某种方法送到某个地方去而已。另一种说法是他们在魔力世界里进行人界的自然『对流』——不过正确的地点并不清楚。无论如何，同时具备『原始神魔创造者』和『魔力侵夺能力』、意义完整的『圣母』，除了玛丽亚以外，大概就只有羽濑川铃穗一个人了吧。就这层意义来说，其他拥有『魔力侵夺能力』的人或『原始神魔创造者』，都只是为了让羽濑川铃穗这个『完成品』再度降临世间，而制造的试验品而已吧。」

「试验品？到底是谁在做这件事？是什么人？」

亚格里雅雷普特用嘲讽的语气问著。

「这个——大概是一神教所说的『绝对者』、『创造万物的主』——那个所谓的『神』吧。」

「天使在否定『神』吗？」

「我们的形象只不过是后世人们靠著自以为是的想像力随便制造出来的。那是无知愚昧的家伙们、临时抱佛脚的结果。所以有各种矛盾之处，既没有统一性，也没有稳定性。随著宗教或文化的不同，不、就算是同一个宗教，随著时代不同，神变成恶魔、恶魔变成神的情况也屡见不鲜。真不知道在瞎忙什么——那些形象跟我们的本质一点关系都没有。不过真希望他们可以稍微整理统合一下。」

「……」

「我们本来就只是『存在于那里』的个体而已……应该只是这样而已。」

「……就是啊。」

亚格里雅雷普特叹了口气说著。

这时——

「啊——又来了……」

提著像山一样的纸袋，而且这样还不够，背上又扛著包袱的雅和辛格拉薇亚，「哐啷哐啷」地扯动店门口的钟，走进「千年之木」里面。

「为什么我闷（们）要做这种事……」

「——真慢。」

亚格里雅雷普特面无表情地回头看著两人——应该说是两柱，然后说道。

「我们也刚好把咖啡喝完了。」

加百列像是完全忘了刚才的沉重话题，傲慢地说著。

「那么去下一家店吧，没买到的清单还积了一大串呢。」

「嗯，那我也该去二手店寻找绝版商品了。」

彼此朝对方点点头站了起来，天使与恶魔一把抓住刚走进店里的雅和辛格拉薇亚的衣领，就这样把她们拖了出去。

一啊、至少、至少让窝（我）喝一杯冰咖啡啊……」

「我也想要一杯……啊啊啊啊啊啊啊啊！」

神魔精疲力尽的惨叫声还回荡在店里，「千年之木」的门「啪当」一声关了起来。

「……欢迎下次再度光临。」

继续擦著杯子，老板喃喃自语似地说著。

结果——花了一个礼拜的时间让遭到破坏的房子恢复原状。

跟平常塔娜罗特和铃穗、铃果吵架造成的损害不一样，这次事件对水泥、钢筋等公寓基本构造都造成了影响。事实上，连对附近邻居的记忆操作都算在里面的话，要是没有荣太郎帮忙，恐怕还要花一倍的时间去复原吧。

然后……

「喵……」

星期天，洒满阳光的阳台。

塔娜罗特坐在阳台的栏杆上，双脚晃来晃去。看到的人大概会捏一把冷汗——不过，对于就算从五十公尺的高度掉到水泥地上也不会有一丝伤痕的塔娜罗特来说，这跟坐在比较高的椅子上没有什么两样。

塔娜罗特觉得有点无聊。

因为铃果已经恢复成原状。当然，只要铃穗解开蝴蝶结，铃果的人格还是会照常出现，但现在铃果跟铃穗的身体是同一个，不能像以前一样毫无节制地打架。至少铃穗没办法徒手跟塔娜罗特互殴。

『塔娜罗特。』

塔娜罗特的脑袋被笔记本「砰砰」敲了几下。

「喵？」

塔娜罗特歪著头转过身。不用说也知道笔记本的主人是铃穗。

铃穗很难得露出了恶作剧的表情，直直盯著塔娜罗特。

「铃穗？怎么了？」

「……」

铃穗用像是在说「仔细看」的动作指著自己。

仔细一看，一个以前没见过的坠饰在她胸口晃动。泛著湛蓝色彩的青色石头，配上银色镶边，呈现出几何学的设计。

铃穗紧紧握住那个坠饰——

「——喵！」

塔娜罗特发出错愕的叫声。

就像脱皮一样——另一个铃穗从铃穗身上分离出来。

不、不对。

铃穗本人仍旧站在原地笑著。

分离出来的那个铃穗——蓝发铃穗露出了跟黑发铃穗不同、略显狰狞的笑容。

是铃果。

「我来说明一下。」

不知从哪里突然冒出来的荣太郎说道。

「这是有力量的幻影。从她站在本体旁边这一点看来，吾判定她应该是『替身』——」

——砰。

「迪斯钦」狠狠K中荣太郎的脑门。

歪著身体、不断哗啦哗啦流血的荣太郎说：

「干么啦？臭DI●！」（注9）

注9此处引用了荒木飞吕彦《JoJo的奇妙冒险》里的人物「吸血鬼DIO」与「乔斯达」。

「谁是断头吸血鬼啊？」

「就是说咩，你不觉得●IO在第三部里面好像变笨了吗？脑袋变得超不正常。是因为在海底缺氧所以头壳烧坏了吗？还是因为吸了乔●达的血之后过敏啊？」

「……说明的时候认真一点。」

艾妮乌斯露出笑容。

但是她的额头上若无其事地冒出了青筋。

「……是。」

荣太郎低下头。

「就算是认真说明，其实也跟前辈说的差不多。」

拓人露出苦笑走过来说道。

「……喵？」

「总之……这是用力场形成的身体。因为有暴走的危险，所以不能出来太久，而且也不能离开铃穗太远，可是像这样适时出现一下、消耗掉一些魔力，比较不容易暴走，可以说是一种安全措施。」

「喵？」

对塔娜罗特来说，拓人的说明果然还是太难了一点。

不过——

「总之……就是请多多指教啦！」

一边说著，铃果突然一拳从塔娜罗特脑袋打下去。

「喵？」

塔娜罗特眨眨眼睛，歪著头想了好一会儿之后——

「多多指教喵！」

边说边反击。

被「砰」地揍了一拳、仰身倒在地上的铃果，像是装了弹簧似地跳了起来，然后又揍了塔娜罗特一拳。

塔娜罗特也回敬了她一拳。

然后——

「哇哈哈哈哈哈哈！」

「喵喵喵喵喵喵喵！」

塔娜罗特和铃果一边大笑一边开始打架。

「……才刚刚修好而已，你们差不多一点，不要又把周围打坏。」

拓人露出苦笑。

在他身边——

『谢谢你，小拓。』

「嗯？谢什么？」

拓人不解地回头看著铃穗。

『该怎么说才好呢、要谢的事情很多、那个。』

脸颊微微泛红的铃穗写著：

『谢谢小拓让我继续待在你身边。』

「啊……当、当然啊，要是铃穗不在的话，我会很寂寞的。」

『真的吗？』

「真的、真的。」

正当他们你一言我一语的时候。

「……」

「……」

不知何时停止互殴的塔娜罗特和铃果认真盯著他们两人。

「——干、干什么？」

「臭铃穗！你太狡猾了吧？用我来牵制塔娜罗特，然后自己跑去霸占拓人吗？」

『咦？咦？才没有这种事——』

「铃穗太狡猾了喵！我也要霸占拓人！」

「怎么能输给你这臭丫头！」

一边大叫——两人一边扑向拓人。

在一团混乱中，塔娜罗特、铃穗、铃果各自拉住拓人。被拉成五马分尸状态的拓人发出了惨叫——

「哎呀，那么，不好意思，我也要僭越一下了哟～～」

连法尔雀都下去参一脚。

看著拓人的双手双脚各自被一个女孩拉住、不晓得该说这里是修啰场还是死刑现场——荣太郎露出了苦笑。

「喔喔，真是受欢迎啊，拓人，人家好羡慕哟。」

「如果那么羡慕的话请过来代替我啊！」

拓人悲惨地大叫。

「才～～不～～要～～」

荣太郎嘿嘿笑著。

一旁——

「……可是，以后会变得更麻烦吧。」

艾妮乌斯用感慨的语气说著。

「联盟」。

「原始神魔创造者」。

拥有「魔力侵夺能力」的人。

不管哪一个都不是能笑著混过去的问题。

可是——

「哎呀，总会有办法的、总有办法的。他们不是就这样一路走过来了吗？」

「……或许吧。」

「结果，每次都能让情况恢复成『日常生活』的家伙才是最强的。」

荣太郎耸耸肩说著。

于是。

阳台上照旧传来交织著哀号、怒吼和其他种种声音，羽濑川拓人他们充满骚动的「日常生活」再度展开了。

魔法学园MAⅥ少女分裂！？完




后记
后记

大家好，我是轻小说作者榊。

在此为大家献上《魔法学园MAⅥ少女分裂！？》。

之前中间还出版了短篇集「魔法学园MA外传」，所以这是好久不见的本传。一直在期待本传新刊的读者们——让您们久等了。

虽然这么说，不过现在写后记的这个时点上，其实已经非常非常逼近截稿日了，真的能按照预定时间出刊吗？我一直都怀著战战兢兢的心情。

虽说每次都会让负责的编辑替我担心：「真的不要紧吗？真的赶得上吗？」（相信我，我也觉得拖稿不好）这次听说连排版的人都在担心：「真的没问题吗？」实在很对不起大家。

这本小说真的能按照预定时间出版吗……我真是自作自受。

话说回来。

这本「魔法学园MA」本来就用了很多现有的动画、漫画、特摄电影等作品做为谐拟的桥段——这一次，打著我个人「轻小说综合交流宣传活动」的任性口号，我把其他作品的角色或桥段（物品之类的）放了进来。这些桥段在哪里以什么样的形式出现，请大家找找看吧。

当初写这套小说时，只有把原创角色固定下来，因为突然临时起意，所以向好几个作家借用了角色。

像这样借用角色或桥段，造成一种既视现象，在日本是很常见的，还有——瞧！像美国的超级英雄梦幻对决那种，不同作品的主角彼此相遇，进行一场梦幻大对决，这不是让人很萌……不、是让人觉得很热血吗？日本也有超级机器人大战之类的作品。就是像这种东西。

所以……我抱著玩玩的尝试心态写了这次的作品。

当然，就算不知道这些桥段，还是可以继续看下去，不了解桥段的读者们，请抱著「这里是有什么桥段吗？唔——」、「榊又在做一些疯疯的事情了」的心态，随便看过去就行了。知道其中趣味的人请尽情哈哈大笑吧（笑）。

浅井ラボ老师、神野奥那老师、高殿円老师、富永浩史老师、成田良悟老师（按五十音顺序排列），谢谢您们。我有一天一定会报答您们的。请尽管拿我们家的角色和桥段去用吧。

接下来——有关这次的本传。

接续著第五集之后，故事脚步开始加快了，角色们也差不多都出场了，接下来会怎么样呢？

当然，这个系列的大致架构已经决定了，不过细节部分还是会视情况而定、或者看读者的反应再做决定，所以作者自己现在也还看不见结局的样子啊（苦笑）。

各位亲爱的读者，请连同短篇集一起支持，并且陪著榊走到最后的结局吧。

这次也要向编辑K崎、画者BLADE老师等人致谢及道歉，榊带给你们太多麻烦了。另外也要向负责校对和排版的人道歉，还有，也谢谢你们。

呃呃我想下次应该也会为各位带来麻烦吧，还请多多指教了（这种自暴自弃是怎样啊）。

那么，在下次的作品中再见啰。

二〇〇五／六／二四

BGM：无

Machine：自组电脑（Pemium42.4GHzRam1GB）

大家好，我是BLADE。

这次的魔法学园以明人他们为首，有魅力的新角色一个接一个出现，很有阅读的价值跟画插图的价值，我觉得很有趣哟。（o▽o）

后记漫画虽然是用书中角色，不过这些剧情并没有在本文里出现。那个很容易陶醉的女仆菲尔蜜，我好喜欢她跟亚格之间的互动喔。

雅雷芙和桃乌也很棒哟。



