文件发布时间:2016-05-24 10:15:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：勇者的师傅大人
本卷名称：第二卷

转载信息

勇者的师傅大人2
————————————————————————
作者：三丘洋
插画：こずみつく
译者：张信仪
图源：chaosfighter
扫图：TennosAthena
录入：TennosAthena
修图：
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 




序章 勇者玛菲斯
台版 转自轻之国度
图源：chaosfighter
扫图：TennosAthena
录入：TennosAthena
============================
　　三丘洋 YoMitsuoka
住在山口县。在推特上老是在讲阪神虎队的事。但在极为偶然的状况下，也会说些像是作家会说的话。最近发现吃白饭时若没有味噌汤就会感到不满足，这让我觉得自己变老了。

こずみつく Cosmic
自己最近沉迷的是做印度深蹲。但很难持之以恒。


勇者的师傅大人2
The Master of The Brave
三丘洋
插画：こずみつく
Written by Yo Mitsuoka
Illustration by Cosmic


少女的心因孤独而发颤。
在充斥绝望的黑暗之中，仅有一盏微微亮起的微光。
那是她与倾慕为师的少年之间的誓言——亦即约定。
耀眼的强光和深邃的黑暗，也许并无不同。
她不曾被任何人理解过，
然而勇者仍旧专心致志地恽舞着剑。
即使拯救了世界，她仍是孤身一人。
她相信着赐子自己光明的那名少年——


2
Contents
序章
勇者玛菲斯
第一章
魂牵梦萦的归处
第二章
灾厄的预兆
第三章
昔日旧梦
第四章
森林的守护者
第五章
树光下的告白
终章
故事于焉始动
=============================
序章
勇者玛菲斯


「——我不想死、我不想死、我不想死。」
她不断轻声叨念着。
少女抱着和自己身高相仿的长剑颓坐在地，不断重复着同样的自言自语。
（我好想那个地方，好想回去……但却回不去。）
泪水潸潸不绝地自双眼流了下来。
（为什么我会待在这个地方？为什么我非得战斗不可？）
手、脚和全身的颤抖怎么也止不住。
牙齿无法顺利咬合，从刚才开始就一直发出「喀答喀答」的声音。
（为什么……为什么……？）
心脏狂跳到几乎快要破裂。在这个夏季即将到来的时期，照理说是要觉得热才对，但她却是冷得难受。
少女将原本就很娇小的身子缩了起来，以双手抱紧了与自己身高差不多的长剑。
这是在堡垒中找到的一间小房间。
应该是被当成储物室使用吧。
这里到处都胡乱塞着少女不清楚其用途的各种道具。
在这个小小的储物室里，就只有她一个人窝在角落。
少女不断发着抖。
躲在这个地方哭泣就不会被人发现了。
人们的啜泣声和男人们的怒喊声，从门外毫不间断地传来。
原本和平度日的好几处村落，突然遭到魔物大军的袭击。
奉魔王为首领的魔族们率领魔物，虐杀起毫无防备的村民。
一时犹豫是否该逃的村民——他们没能做出有效的抵抗。有些人的背部遭到锐爪撕裂，也有些人的下半身被咬断，血淋淋的内脏就这么掉在地上。
在有军队驻扎的聂斯特镇，其镇上的堡垒察觉了状况有异，连忙派遣救援队赶赴现场，但在村民们逃入堡垒的这段期间，已有许多人不幸身亡。
许多士兵为了掩护村民而牺牲了生命。
负责指挥的骑士们也为了争取时间让村民逃跑，而努力奋战到最后一刻，并战死在沙场上。然而，虽然在付出了许多牺牲后，终于让村民们抵达了聂斯特镇，但城镇和堡垒的外侧都已经被魔物们团团包围了。
堡垒的幸存战力并不多，而且每个人身上都带着伤。
而自不久前开始，就不时会听到大型魔物冲撞堡垒大门的响声。
在失去负责指挥的骑士后，留下来的士兵们就只能抱着武器，守在不知何时会被攻破的大门后方，等待那一刻的来临。
话又说回来，魔物们若是有心要攻下这座堡垒，只要派遣能飞的魔物从空中展开袭击，或是让能施放魔法的魔物破坏大门就可以了。
尽管如此，它们还是刻意安排了大型魔物冲撞大门，并打算用这种方式攻入堡垒——这是为什么呢？
因为它们正乐在其中。
它们品尝着逃入这座堡垒的弱小人类的恐惧。
它们享受着心爱之人遭到杀害所产生的哀伤与悲戚。
魔物们若是认真出击，这座没剩下多少兵力的小小堡垒，恐怕在做出像样的反击之前，就会先悉数遭到歼灭了吧。
在这个时代，以这样的形式沦陷的城镇、村落和堡垒并不少见。
由魔王军传播到各地的绝望——
在这个时代并不罕见的光景，也在这座堡垒上演了。
就只是这么简单的一件事。
然而——
人们的视线与祝祷，全都集中在堡垒的主塔上。
那里有着被誉为世界希望的存在。
自帝都踏上旅途后过了几天——那人偶然来到这里，希望能借宿一晚。
据说那人是受到女神安娜史塔西亚祝福的「勇者」——
对于受到魔物屠杀，并陷入与死亡比邻的绝望之中的人们来说，她的存在能够给予人们一丝希望。
因此，为了回应这些人的期盼，少女只能躲在这个小小的储物室独处。
不可以让这些人看到自己和他们一样，因为与死亡比邻而恐惧慌乱的模样。
因为，对他们来说，少女就是最后仅存的希望。

「……蕾媞西亚？」
有人在储物室外头呼唤她的名字。
「蕾媞西亚，士兵们快撑不住了。」
「……嗯。」
在轻轻点头后，蕾媞西亚以手背擦去了泪水。
她握住方才一直抱着的剑，站起身子。
虽然室内没有点灯，也没有采光窗，但外头的灯火仍是透过门缝照了进来。她就着这点光亮，正打算轻触房门——结果发现手依然抖个不停。
「……等我一下。」
蕾媞西亚向待在外头的人物回了话，随即以发颤的嗓音轻声咏唱了「光亮」的魔法。
手掌上浮现出有如烛光般的微弱魔法之光，稍稍照亮了房间。
在房间变亮后，蕾媞西亚做了好几次深呼吸。
她以颤抖的手用力握紧剑柄。
她不能让众人看到自己怕得发抖的难看模样。
因为她是勇者。
她是人类之光——是人类用来抵抗魔王军侵略的最后希望之剑。
因为这正是「勇者」蕾媞西亚·梵·玛菲斯。
然而——
「我好想回去，救救我嘛……大哥哥……」
她以几不可闻的声音，向在帝都分离的儿时玩伴少年求助的模样，就和她实际的年纪一般，显得稚幼。
面对梦想，坚毅地直直前进的儿时玩伴。
在蕾媞西亚对自己的力量感到无所适从，陷入黑暗深渊时，少年是唯一赐予她光明的人物。
一在脑海里想像起少年的脸庞，蕾媞西亚那原本要被恐惧压垮的小小胸口，登时渗出了一丝暖意。
不可思议的是，连剧烈的心跳也逐渐平静下来。
她睁开眼睛，看向双手。
手——和脚的颤抖也停住了。
（我已经没事了。）
蕾媞西亚伸手推门，走出了房间。
而她的旅伴——媞艾拉·思蔻鲁斯·威鲁发就站在门边。
「要是没在大门被突破前主动出击，就只会让状况恶化下去。」
听到媞艾拉的话语，蕾媞西亚点头回应，并迈步走向主塔外头。
她的脚步极为坚定，刚才的懦弱已不复见。
「等一下。」
然而，媞艾拉那姣好的精灵族脸庞却在这时一皱，伸出右手探向蕾媞西亚的脸颊。
「怎、怎么了？」
「蕾媞西亚……你哭了吗？」
媞艾拉贴着她脸颊的手掌这时发出微光，蕾媞西亚旋即感受到整张脸庞被一股微微的暖意包覆住。
「我虽然不太擅长治愈魔法，但你最好还是别顶着这张脸出现在大家面前。」
微光消褪。
媞艾拉治好了她哭肿的双眼。
「还好吗？」
蕾媞西亚撇开视线，刻意不理会媞艾拉的担忧，迳自走向主塔外头。
「我没事，因为我是勇者……但还是谢谢你。」
她轻声答谢道。
蕾媞西亚正眼看向前方，挺起背脊，以不带一丝迷网的坚毅步伐走出了主塔。

「喔喔……是勇者大人——蕾媞西亚大人啊！」
「是蕾媞西亚大人！」
「蕾媞西亚大人，请救救我们！」
混杂着老弱妇孺的幸存村民和受伤的堡垒士兵们，纷纷将视线投向蕾媞西亚。
每个人都因为外头传来的怪物喊声而受怕，表现出浓浓的倦色。
许多对几乎要被绝望填满的眼睛，全都集中在蕾媞西亚身上。
他们盈满绝望的双眼，在看到坚定地望向前方的蕾媞西亚后，登时升起了几丝希望之光。即使拥有「勇者」之名，她也只是个仅仅十岁的少女。
然而，在她那张稚气未脱的美丽脸庞上，此时甚至还露出了笑容。
在这般绝境当中仍能展露微笑的「勇者」玛菲斯，让惧怕不已的人们看到了些许希望。
蕾媞西亚一站到他们面前，就以和年龄不相衬的熟练动作拔出长剑。
「由我来打头阵！媞艾拉，以魔法支援我！士兵们，有会使弓的，就把所有箭矢统统射出去！跟着我上！」
蕾媞西亚以沉稳、冷静而有力的语调下达命令。
听到这席话，人们的眼中明显地燃起了些许生气。
蕾媞西亚在确认完众人的反应后，便轻声咏唱起魔法。
「请赐予吾力量……」
她发动了身体强化魔法。
对蕾媞西亚来说，这是第一场赌上性命的战斗。
蕾媞西亚轻轻蹬了一下大地，高高跳上半空。
经由魔力强化过的脚力没费多少力气，就将她轻巧的身子送上了堡垒的大门上头。
站在门上往下一看，底下满是随性摆出架式等待时机的魔物。
其中有人型的妖魔和兽型的魔兽。异形魔物们扭曲丑陋的模样，足以让人们的本能感受到原始的恐惧。
然而，蕾媞西亚连眉头都没皱一下，只是淡然俯视着魔物们。
「在这种遭到团团包围的状况下，实在很难判断出敌方的总数。」
和蕾媞西亚不同，媞艾拉以浮游魔法飞上大门，站到她的身边。
精灵族独有的长耳此时正微微发颤。即使是鲜少将情绪表现出来的媞艾拉，在面对如此大量的魔物时，仍旧藏不住心中的恐惧。
而在慢了一阵子之后，还有余力战斗的士兵们也登上了城墙。
「这、这数量也太扯了吧……」
「哪有可能打得赢啊！」
「不要，我不想死……」
看到视野所及的大地全被魔物填满的光景，士兵们的眼中再次被绝望占据。
这时，蕾媞西亚用力吸了一口气——
「魔物们，听着！」
蕾媞西亚的大喊响彻四方。同时，她身上散发出慑人的气魄。
在这股不容忽视的气势影响下，不管是人类或是魔物——在场所有存在都将目光投向了她。聚集在城墙上的弱小人类群当中，有个看起来格外娇弱的少女。
然而，她却散发着不同于外表的强大气势，让在场的所有存在都无法视而不见。
「我名为蕾媞西亚·梵·玛菲斯，乃是灭魔者！若是你们当中存在着有点脑袋又有幸存活下来的魔族，就这么告诉你们的魔王吧！告诉他那个带给你们恐惧者之名！告诉他『勇者』蕾媞西亚·梵·玛菲斯之名！」
不久前还在四下窜起的嚎叫声，这时就连低喃都完全听不见。
不管是有知性的妖魔，或是只凭借杀戮冲动行事的无知性魔兽，全都被这年仅十岁的少女的气势给震慑住了。
一股安静得诡异的气氛弥漫在空气中。
在众人的注目下，蕾媞西亚将没握着剑的左手高举过头，轻声唱起了咒文。
高举的左手掌心浮现出一道小小的光芒，并急速地越变越大。
而在蕾媞西亚用力挥下左手的同时，光球也立刻分裂成数十颗，并对准了魔物们的头顶，砸了下去。
剧烈的爆炸声一阵一阵地传了过来。
而许多魔物的濒死惨叫也随后传达。
「上吧！」
蕾媞西亚小声但坚定地喊完后，便从大门上头一跃而下。
她在爆炸中扬起的沙尘里头直直向前奔去。
有着蛇身狼头的魔物在尘埃中现身，但随即被她一剑斩裂了腹部。
魔物的濒死惨叫再次传来，而魔物的血腥味也随之飘散在空气中。
这股血腥味让周遭的魔物把敌意全投在她的身上。
具备人类不可能拥有的强大气势和威力惊人的魔法虽然对魔物们造成混乱，但它们与生俱来的残酷心灵和斗争本能还是压过了她的气势。魔物们一一露出獠牙，为了啃噬她柔软的身躯而扑了上来。
一群四脚魔兽发挥了兽形生物的机动力，并凭借着原始的杀戮本能行动，一群又一群地扑向蕾媞西亚。
而具备知性，接近人形的妖魔们则是在稍远处组成包围网，即使波及应是站在同一阵线的魔物们也压根没理会，只是迳自射出了强大的魔法。
这是以多敌一，有着压倒性数量差距的攻势。
然而，蕾媞西亚劈落了飞扑而来的魔兽，闪进敌方武器的死角，一一撂倒了魔物们。至于无法完全闪过的魔法，她则是以袭击而来的魔兽为盾挡了下来。
没过多久，魔物们的体液便打湿了蕾媞西亚全身。
这股血腥味让魔物们更加发狂，接着又是一波猛烈的攻势袭来。
身躯远大于娇小的蕾媞西亚，那些魔物发挥了四脚生物的机动性扑了上去，却都一一遭她砍倒，成为一具具尸体。
自开战以来，究竟过了多少时间呢？
为了不伤及蕾媞西亚，一直以远处魔物为目标射箭的士兵们，此时已经将箭矢射完了。他们只能以带着畏惧的神情看着蕾媞西亚大杀四方。
而就连施展威力远超过箭矢的魔法，独自击杀了大量魔物的媞艾拉，这时也用尽了魔力，只能喘着气坐倒在地。
媞艾拉不甘地咬着唇，此时的她也只能守望着蕾媞西亚的战斗。
不论杀了多少只，魔物们还是如泉涌般不断袭来。
「咕呜……」
蕾媞西亚的左臂遭到魔物的利爪划伤，滴下了鲜血。
体力消耗得极快。
呼吸也变得急促。
受伤的左臂传来剧痛，耳朵听到的声音也变得模糊不清。
不知道是不是爪子上带有毒液。
（手没感觉了……不过，这还不算什么！）
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
蕾媞西亚尖叫着，以右手挥剑撕裂魔物，并一边寻找下一个目标。
然而——
她仔细一看，才发现周遭已经没有魔物的身影了。
不知从何时开始，蕾媞西亚的身边空出了一片地。魔物们都退到她的剑无法袭击之处。每当蕾媞西亚踏出一步，那个方向上的魔物们就会往后退一步。
理应只具备杀戮冲动的魔物们，此时居然感到恐惧了。
聚集在城墙上的人们吞咽着口水，看着这难以置信的光景。
（就是现在！）
蕾媞西亚的剑尖开始发光。
与开战的信号相同——剑尖上的光球开始急遽膨胀。
（——再多、再多，再多一点威力！）
灌注了剩余魔力的光球，终于膨胀到和蕾媞西亚的身高相近的大小。
魔物们凭借着本能发现——
那光球所蕴含的，是经过压缩的巨大魔力。
那是能与魔王比肩——甚至是超乎其上的力量。
位在剑尖所指的方向上的魔物们战战兢兢地后退——随即不成章法地四下逃窜。
一看到这幅光景，周遭的魔物们也开始逃跑。
接着——
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
蕾媞西亚在尖叫声中施放的光球，化为一支粗大的光柱，横扫了在她前方的魔物。
整个世界登时被激烈的闪光所包围——超出人类听力极限的轰音，以及足以灼伤视觉的强光随之爆开。
过了一阵子，终于止住耳鸣、恢复视觉的人们所看到的，是一片让人难以置信的光景。大地被劈出了一道不断向前延伸的笔直裂痕。
位于光柱前方的山，其山腰到山顶的部分已然消失，并改变了形状。
在光柱直线上的魔物们已经连残骸都不剩，简直就是遭到灰飞烟灭。
而在这道裂痕的起点处，则站着一名以右手握着出鞘长剑的少女。
宛如以光线编织的美丽金发此时已看不出原貌，全被魔物的黑色体液给染了色。而以高级布料制成的衣服，也被染上了相同的颜色。
没遭受光柱直击的魔物们陷入了恐慌状态。以让弱小人类陷入恐惧为乐的魔物们，这时反而害怕着蕾媞西亚的存在而不断后退，像是巴不得立刻逃得远远的一样。
「赢了……活下来了。」
有人小声地这么说。
然而，却没有人爆出欣喜的欢呼。
所有人的目光——都看着在确认魔物远去后，转身朝向堡垒，按着受伤的左手，拖着步伐前行的「勇者」少女。
「那个……真的是……人吗？」
有人这么低语。
这道话语在安静下来的周遭传递开来。
结束战斗的蕾媞西亚，穿过了敞开的大门凯旋归来。
走过大门的蕾媞西亚，随即感受到许多目光——那与过去公爵家的人们和骑士们看她的目光是相同的。
（——那真的是人吗？）
（不会是魔物假扮的吧？）
（怪物……）
「蕾媞西亚，你的脸脏得厉害，清洗一下吧。」
媞艾拉将干净的毛巾与水桶一起递给她。
蕾媞西亚无言地接过毛巾，擦去脸上的脏污。
她将毛巾放入水桶清洗，水桶的水虽然马上被染成一片黑，但她依然继续擦拭脸和手脚。
「谢、谢谢您，勇者大人！村子的幸存者都很感谢您！」
一名声音发颤的老者走了过来，对正在擦拭身体的蕾媞西亚表达谢意。
他应该是其中一个遇袭村子的村长吧。
然而，和嘴上的感谢话语相反，他的身子就像是感染了疟疾般不断打颤。
老人僵硬地垂首致谢后，连忙加快脚步回到村民身边。
（勇者大人与我们不一样。）
（那肯定是怪物。）
那真的是极为细微的声音——应该是人们在对彼此说悄悄话吧。他们大概是认为对方不会听见——但这些话声全都进了蕾媞西亚的耳中。
「呐，媞艾拉。」
「什么事？」
「我们明天就离开这里吧。我在这里只会让大家没办法安心吧。」
「蕾媞西亚……」
总是面无表情的媞艾拉，此时难得流露了悲痛的神色看着蕾媞西亚。
蹲在媞艾拉脚边的蕾媞西亚，只是一直盯着水桶里被染成黑色的污水。
她继续淡然地说：
「而且，还有很多人在世界各地遭到魔物侵袭。我得快点打倒魔王才行。」
「蕾媞西亚。」
「还有，你之后在大家面前叫我的时候，可以叫我玛菲斯吗？就以勇者玛菲斯之名……」
「蕾媞西亚！」
媞艾拉轻轻抱住了蕾媞西亚。
她的身体纤瘦得教人难以与用压倒性的力量击败魔物们的人物做联想。
而那身躯正缓缓颤抖着。
「我——才不是什么……怪物……呢……」
「嗯。」
「蕾媞才不是……怪物呢……所以，要以勇者的身分叫我的时候，就叫我玛菲斯吧……」
「我知道了。」
「我好想回去……好想你喔……大哥哥……」
被媞艾拉抱着的蕾媞西亚，在远处村民们的观望之中流下了泪水。
蕾媞西亚将身子倚在媞艾拉身上，朝着堡垒踏出步伐。她已经筋疲力竭了。
虽然已经用干净的毛巾擦拭过身体，但血还是从伤口渗出，中毒的左臂也已经肿了起来，而且还发炎了。
（好累喔……）
她只想接受治疗，并尽快躺下休息。
这时，蕾媞西亚突然感受到一股视线，因而抬起脸庞。
从刚才开始，投向蕾媞西亚的视线就尽是蕴含着畏惧、害怕和厌恶的情绪，但唯独那道视线让她有种不一样的感觉。
追寻视线来源的蕾媞西亚，与一名少女对上了眼。
少女被看似父亲的人抱在怀中，她紧盯着蕾媞西亚，平静流出了潸潸泪水。
看到少女的模样，蕾媞西亚忍住泪水，对她展露了笑容。
（我没事了。谢谢你……）
这名少女为蕾媞西亚而哭泣了。
「怎么了？」
看到不再哭泣，突然展露笑容的蕾媞西亚，媞艾拉以不解的语气关心道。
「没有，没事。」

帝国历二八二年。
雷姆路西尔帝国边境的小镇、堡垒和邻近村落遭受魔物袭击，并衍生为一场战斗。
这场在帝国领内爆发的战斗，最后以成功抵挡魔物袭击的结果作收，并成为人类首次明确的一场胜仗。而这同时也是揭开了「勇者」玛菲斯传说的第一场战斗。




第一章 魂牵梦萦的归处
1

自己似乎是真的累坏了。

在库拉依弗德鲁夫侯爵宅邸开设宴会的那天晚上，维恩在回到的宿舍的房间后，便一头栽在床上。他原本还打算钻进棉被里头，意识却在转眼间就走远了。

等他察觉的时候，已经到了平常起床的时间。

窗外仍被黑夜支配，满天星斗正兀自闪烁着。

（看来今天也会是个好天气啊。）

往旁边的床铺看去，只见洛克也是穿着宴会服就睡着了。

光是一套那种衣服，应该就相当于维恩的好几个月的薪水了吧。不，说不定值好几年份的薪水。马林家就是这么有钱。

虽说洛克并非马林家的继承人，但既然要参加皇帝陛下也会莅临的宴会，应该也不会让他穿得太随便吧。

（衣服会皱掉啊。）

虽然维恩想着至少帮他脱掉外套也好，但想不吵醒熟睡中的洛克并脱去外套似乎不太容易。维恩轻叹了口气，站起身子。

这时，他垂下目光看着自己的衣服，忍不住蹙起眉头。

「……哇啊，这下糟了。」

他轻声说道。

他是穿着学校制服睡着的。

由于没有换过衣服的记忆，这也可以说是理所当然。

（之后得好好抚平皱痕了。）

他姑且先脱下学校制服，换上朴素的衣服。这是在旧衣店便宜购入，并以低廉的布料缝补的衬衫和裤子。不过，比起有些拘谨的制服，这套衣服穿起来舒服得多，让他松了口气。

接着，他拎起训练用的骑士剑，并为了不吵醒洛克而轻手轻脚地打开房门，踏入了没有人烟的走廊。

他走出宿舍，来到共用的水井旁汲水洗脸。

冷得刺骨的井水和冰凉的晨间空气，将维恩仅存的睡意一扫而空。

维恩以挂在脖子上的毛巾擦脸，并做起了柔软操，让僵硬的筋骨舒缓下来。

「好了，走吧！」

（昨天因为宴会的关系没办法好好锻炼，今天可得加倍集中精神了。）

他走到学校外门，和已经是熟面孔的夜哨卫兵打了声一如往常的晨间招呼。

维恩走在依旧昏暗、杳无人烟的街道上。

他的目的地是「候鸟之宿木亭」。

那里与骑士学校隔了一段距离，当成热身运动可说是再适合不过了。

维恩踩着轻快的步伐，缓缓地——但对旁人来说则是相当快的速度——跑了起来。

他将放在「候鸟之宿木亭」后门的大水瓶汲满了水，并开始洗起蔬菜。

维恩一边洗着地瓜、胡萝卜和白萝卜等须根蔬菜，一边回想起昨天宴会上吃过的料理。有刚出炉的松软面包、用心滤过汤渣的白肉鱼浓汤、以新鲜蔬菜和薄片火腿拌成的沙拉、入口即化的柔软牛肉、以魔法保冷的玫瑰水，以及用新鲜水果榨的果汁。

（我看这辈子是吃不到第二次了吧。）

明明吃了那么多，但光是回想起来，嘴里就充满了口水，肚子也饿了起来。

维恩按捺着饥饿，将菜洗好并放入厨房后，便快手快脚地擦拭桌面、擦亮地板。

这时，老板蓝德尔和老板娘汉娜刚好也起床下楼了。

维恩在向两人报告完自己的工作进度后，便从后门离开。

他拿起竖在墙边的训练用骑士剑。

维恩深深吸了口气，并缓缓吐气，同时让脑中浮现出剑的轨迹，再沿着那道轨迹挥剑。他一开始出剑的速度相当缓慢，不过随着速度逐渐加快，剑招也随之变得流利。

维恩在那场政变中，头一次以剑杀伤人类。

然而，在魔力遭到封印的状况——而且是多对一的状况下，他在艾鲁德等前辈骑士和士兵的包围当中，清楚看到了他们挥出的剑、刺出的枪，以及射出的箭矢的轨迹。

过去在模拟战时，他也曾看到过对手的剑之轨迹，但对上比自己更强的对手时，他往往没办法以剑招架，常常得依靠蛮力打乱对方的架势。

然而，在那个双方都无法使用魔力的状况下——他成功看穿、闪躲并挡下了理应比自己更强的对手的剑。

自己正在变强。

他头一次确切地有了这种感觉。

接着，他想像起与蕾媞西亚的战斗，并挥出剑。

他看到了蕾媞西亚释放的强烈气势和剑之轨迹。

他以自己的剑，迎上了那远超过任何骑士的凌厉剑势。

虽然他招架了几个回合，但自己的动作却渐渐跟不上想像中的蕾媞西亚的剑速和轨迹。

「唔……」

对于相准自己脖子的最后一击，维恩虽然勉强躲开，但他闪躲的动作却使自己失去重心，就这么躺倒在地。

（——好强啊。）

就算只是自己脑中的想像，但蕾媞西亚真的很强。

维恩虽然只见过她在四年前和重逢时所使的剑，但那依然不改她强大的事实。

即使能看穿剑之轨迹，身体的反应也无法跟上。

而且，蕾媞西亚在重逢时的那场战斗中并未使出全力。不然光是双方交剑的瞬间，维恩应该就已经一败涂地了吧。

他若不是站不住身子被轰飞出去，就是连人带剑被劈成两半。

根据目击了蕾媞西亚和英雄扎吾纳斯交手的证人所言，即使强如扎吾纳斯，和蕾媞西亚之间的实力差距也有如小孩和大人一般。

维恩躺在地上仰望天穹。出汗燥热的身体贴着冰凉的地面，感觉很是舒服。

小鸟们啁啾着，飞上了逐渐变得白亮的晴空。

维恩就这么仰躺在地，注视着慢慢变亮的天空。

不只是蕾媞西亚，他若想打败能用魔法强化身体的对手，就只能选择不正面交剑，而是在闪躲中还击的打法。

这时的维恩，终于追上了蕾媞西亚在年幼时展示给自己看过的剑术。

想追上远在天边的蕾媞西亚，维恩想必还得走上一条看不见尽头的漫长道路。不过，自己真的有在变强的事实，还是让维恩感到开心。

2

在「候鸟之宿木亭」的老板蓝德尔和老板娘汉娜膝下，有一对名为马克和亚伯的兄弟。

对于弟弟亚伯而言，由于维恩和他年纪相近，因而成了他无法忽视的存在。

小时候，维恩没有跟马克及亚伯他们几个小孩子一起嬉闹，而是以杂工身分，默默地在旅馆工作着。

睡在旅馆后方小仓房的维恩，对住在旅馆的这对兄弟来说就和仆役无异。马克和亚伯有时也会差遣他做些杂事，让自己沉浸在幼稚的优越感中。

然而自从某天——一个女孩子跟在他身边开始，这样的关系就产生了变化。

那个名为蕾媞的女孩，是亚伯见过的女生当中最漂亮的。他还记得在看到蕾媞的瞬间，自己的心脏就跳得好快。

他在那时对蕾媞一见钟情。

亚伯虽然想和她一起玩，但蕾媞却老是黏在维恩身边，从来没有离开过。

为此感到气愤的亚伯，不时会塞些杂事叫维恩去做，但维恩却毫无怨言地一一照办。

过了不久，亚伯察觉到维恩似乎总是在看着与自己不同的某个世界。

「想成为骑士」。

那是与蕾媞一起挥舞木棒的维恩的梦想。

一开始，亚伯等人总是出言嘲弄他。

「你不过是个平民，甚至还是个和仆人差不多的孤儿，居然还敢大放厥词。」——他们是这么说的。

父亲蓝德尔虽然多少能理解维恩的梦想，但母亲汉娜的态度很强硬，直说他既然有挥舞木棒的体力和时间，就该去做更多工作，并塞给他更繁重的工作内容。

然而，维恩却没有放弃。

由于工作的时间增加，他变得更为早起；汲水要花上不少时间，因此他两手各提一个水桶，增加单趟运水的量，减少来往的次数。

每天亚伯起床时，就会看到汲完水、削完蔬果皮，并有如在做例行公事般专心挥舞着木棒的维恩。

而维恩在明白自己的钱不够缴骑士学校的学费后，便会抽空或是利用休假前往冒险者公会。

基本上，冒险者们不论早晚都在执行委托的任务，因此公会里头一整天都没什么人。

某天，亚伯打听到维恩要去冒险者公会接任务，于是偷偷跟在他身后看。结果，他看到年幼的维恩和成人冒险者们一同接下任务的身影。明明维恩的年纪比他们小，但他却是被当成独当一面的大人看待。

到那天为止，亚伯一直对自己的未来没什么想法。

由于旅馆应该会由哥哥马克继承，那自己应该会挑个商店之类的地方工作，并且结婚扛起家计，再伺机离家独立吧。

他一直是这么想的。

然而，在看到混在大人堆里工作的维恩后，亚伯忍不住也对他产生了憧憬之心。

也是这在时候，「成为冒险者」的梦想才终于变得具体而现实。

明明只是个仆役、明明只是个小孩子，维恩居然能受到与大人相仿的待遇，这让亚伯感到很不是滋味。

因此，亚伯打算成为能独当一面的冒险者，并给他一点颜色瞧瞧。

之后过了四年的时光——

「好，整装完成了！」

亚伯检查完昨天新买的背包的内容物后，随即握着同样是刚买的单手剑站了起来。

他装模作样地缓缓拔出长剑，凝视着尚未用过的白亮剑身。

昨天，亚伯在当上冒险者后，头一次受到队伍招募。

即使总是被父亲蓝德尔痛揍，亚伯也是三天两头往公会跑，并脚踏实地完成了去森林深处摘药草、跑腿、驱逐弄乱农田的野兽和守夜驱赶魔兽等不起眼的任务。

而就在几天前，他的努力终于受到赏识，在公会里混熟的前辈们找上他，问亚伯要不要加入自己缺员的队伍。

工作内容是讨伐袭击国境一带的村落的盗贼团。这是和好几个冒险者队伍一同执行的合作任务。

亚伯盯着剑，接着傻乎乎地扬起嘴角。

「咯咯咯……呵、呵呵呵……啊哈哈哈哈！」

最后他终于忍不住笑意放声大笑，心情也跟着昂扬起来。

他过去都是做些和打杂没什么两样的小型委托，但这次的工作却是以队伍一员的身分所接下。而且这还是讨伐任务——可以说是冒险者的招牌任务之一。

能成为队伍一员，才能证明自己是独当一面的冒险者。亚伯此时已经踏出了通往冒险者之梦的第一步。

亚伯收剑入鞘，穿上了新买的皮甲。

皮革特有的味道虽然让他有点反胃，但还是强忍了下来。

和新伙伴们的碰面时间是正午时分。

「噢！我燃起一股很想动动身子的冲动啊！」

坐立难安的亚伯走出自室，划步迈向旅馆的后门。

「嗯？」

打开后门之后，亚伯在后院看到了一名眼熟的少年仰躺在地。

「喂，这不是维恩吗！」

是在这间旅馆担任仆役，和亚伯相差一岁的少年。

「咦？亚伯？你怎么穿成这样啊？」

被维恩躺在地上转动脖子这么一瞧，亚伯随即挺起胸膛。

「我已经当上冒险者啦。」

「亚伯，你当上冒险者了？」

「是啊，没错。从今天中午开始，我就要和有参加任务的冒险者队伍一起去工作了。」

「真亏你能获得蓝德尔先生的谅解啊。」

维恩坐起上半身，想起了亚伯的父亲——也就是这间旅馆的老板蓝德尔的面容。

亚伯之前老是跷掉工作，嚷嚷着说要成为冒险者，而他每次都会挨蓝德尔一顿揍。

由于他不成材，而且哥哥马克又是个优秀的旅馆继承人，蓝德尔每每看到弟弟亚伯成天作白日梦的样子，总是无法掩饰心中的焦虑。看来蓝德尔似乎也有所改观了吧。

「这和老爸没关系！我是以自己的力量当上冒险者的！」

「咦？所以蓝德尔先生不知情吗？」

亚伯的表情微微一僵。

「我已经是个能参加队伍的冒险者了，再也不用听老爸啰嗦了！我和你这个老是晋级不了的骑士候补生不一样，已经可以独当一面了！」

不过，亚伯似乎很快就转换心境，高傲地挺起胸膛。

「既然发生了政变未遂之类的事件，那代表帝国骑士的未来还是挺光明的嘛。不过骑士学校是不是休校了啊？你到底什么时候才能当上骑士啊？」

「是啊，到底要到什么时候啊……」

被亚伯这么一调侃，维恩难得地以懦弱的口吻应道。

由于有许多骑士响应了校长扎吾纳斯的叛乱行动，他们目前全都在等着惩处下来，因此骑士学校目前是处于休校状态。

这是因为参与叛乱的骑士之中，有许多人担任教官职务的缘故。

随着骑士人数大量减少，也冒出了「骑士考试的门槛是否会大幅降低」的议论。同时，因为参与这次政变的骑士多是平民出身，也传出了「今后是否会拒绝让平民成为骑士」的风声。要是平民再也无法成为骑士，那维恩的梦想就要破灭了。

一想到梦碎的可能性，维恩登时消沉起来；而亚伯恰好相反，只见他得意地抽出了新买的单手剑挥了几下。

「怎样！见识到我的剑术了吗！我迄今可是干掉过三只魔兽呢！」

他一脸得意地挥舞长剑。

而陷入深思的维恩只是愣愣地看着亚伯挥剑的姿势。

「对啦！你有带训练用的剑吧？和我较量一下吧！」

突然间，亚伯将剑尖指向维恩说道。

「别这样啦，要是在上工前受伤就不好了。」

「我又不是要和你决斗。现在学校休校，也没人陪你训练吧？这是切磋武艺啦。别说那么多了，来打一场嘛！」

「我不太想耶。」

「我可是已经能独当一面的冒险者了，而你虽说是学生也是骑士候补生，要是我使出全力打赢你，那岂不是太难看了？只是稍微对打一下而已啦。」

「既然你都说到这份上了……」

维恩这才缓缓爬起，握住了摆在身旁的训练用骑士剑。亚伯见状忍不住窃笑起来。

（我要用这把被认可为独当一面冒险者的剑，把维恩打得满地找牙！）

对亚伯来说，维恩就只是一介仆役，而他打算以这场战斗决定双方的优劣。

「很好，来吧！」

他摆好了架式——虽说并非决斗，但他还是打算让维恩受点小伤下场。

而就在这时……

「大哥哥？」

一道怀念的声音忽然传了过来。

亚伯循声看去，只见他的初恋对象——出落得亭亭玉立的青梅竹马正露出微笑站在那里。

「咦，蕾媞？」

维恩撤下了原本摆起架势的训练用骑士剑，朝蕾媞西亚搭话。

「大哥哥，早安。」

「早安。你怎么一大早跑来这个地方？」

「因为我起得有点早……」

蕾媞西亚像是感到怀念般，眯细了眼睛环视着「候鸟之宿木亭」的后院。

「上次来到这里，是四年前第一次赢过大哥哥的时候了呢……真的是过了好久呀。」

她看着以木头盖子封住的水瓶。

为了注满那个瓶子，她和维恩每天都提着水桶往返水井和这里。

此外，后院还胡乱堆着木桶和台车，也有洗好正在晒的衣物，亦堆了许多用来添进暖炉和灶中的柴火。而在这些东西的旁边，有一幢小而粗陋的木屋。

这是维恩住进学校的宿舍前的住处——小仓房。

在怀念之情的推动下，蕾媞西亚缓步走近了小仓房。

木造小屋的墙壁上有着明显的破损痕迹。蕾媞西亚以右手轻抚那道伤痕后，木屑就轻易剥落并掉了下来。

墙壁各处都能看到修缮的痕迹。这是维恩小时候自己裁切木板补修的。由于住的是这么一间小仓房，若不多加修缮，总有一天一定会被风雨吹垮。不过，若是在打算修理的日子遇到下雨，就无法避免漏水的状况了。

蕾媞西亚回想起和维恩一同度过的童年时光。

在还小的时候，蕾媞西亚不时会溜出宅邸，跑进这间小仓房中，钻入维恩床铺的棉被里头。

维恩的床铺其实只垫了一条薄布，但因为维恩从马厩拿了一些麦杆堆在下面，因而不会受到坚硬的床板和失温之苦。

只要两人一起钻入粗陋的棉被里面，即使是寒风吹拂的冬日也显得暖和无比。

蕾媞西亚在玛菲斯公爵宅邸的自室里面，有着一张软绵绵的温暖大床。和维恩的床铺相比，那张床睡起来肯定舒服得多。

然而，蕾媞西亚被视如敝屣，不仅是家人，连佣人都对她嗤之以鼻。对于在宅邸内没有一处立足之地的蕾媞西亚来说，这座简陋的小仓房反而能让她安心入睡。在这里睡起来甚至比自室床铺更为温暖。

这里赐予了因孤独而感到寂寞的蕾媞西亚温暖。

她好几次不小心沉沉睡去，最后被先行起床的维恩摇醒。

每每出现了这种情况，维恩就会露出既像是困扰，又像是因为有她陪伴而感到开心的神色，而那正是蕾媞西亚最喜欢的表情——

「那个……」

回想起当时的光景，蕾媞西亚的脸庞红了起来。这时，与维恩待在一起的少年向她搭了腔。

「好久不见了啊。」

比起脸庞发红的蕾媞西亚，亚伯更是显得满脸通红。他站到蕾媞西亚的面前说：

「几年不见了啊？我听说你出了远门，看来你回到帝都了啊？」

蕾媞西亚侧首不解，她看似为难地对维恩瞥了一眼。

「他是亚伯啦，这间旅馆的弟弟。」

看到蕾媞西亚怎么也想不起来而心生尴尬，维恩连忙帮她解围。

「啊！呃……好久不见……」

「你想起我了吗？」

遭到对方遗忘的事实大出亚伯的意料，使他的笑容有些抽搐，但他还是尽己所能挤出了灿烂的笑意。

不过，蕾媞西亚反而是露出了警戒的神色。老实说，这「候鸟之宿木亭」的两兄弟老是打扰她和维恩玩耍，又或者是偷藏她的书本惹哭她，留给她的全都是不好的回忆。蕾媞西亚反射性地摆出了架势。

但亚伯没察觉蕾媞西亚的心思，自顾自地沉浸在和四年不见的初恋对象重逢的喜悦当中。

蕾媞西亚从小就是个既美丽又惹人怜爱的女孩，而这四年的时光让她变得更标致了。

那对有如祖母绿般的双眸尤其吸睛。

被她这么盯着看——虽然这是出自于蕾媞的警戒心，还是让亚伯感到飘飘欲仙。

「我在你出远门之后，就成为冒险者了喔！」

亚伯以激动的语调说着。

「对了，蕾媞也当过冒险者吧？我记得是和维恩一起。」

「嗯。」

「你还在当冒险者吗？」

「现在是没当了……不过将来也许有机会。」

蕾媞西亚一脸困惑，朝维恩瞅了一眼。

要是维恩打算重操冒险者的旧业，蕾媞西亚当然也会随之跟上。

「那么，下次要不要和我一起接任务？」

亚伯没能读出蕾媞西亚的表情，趁着她现身的机会，再次将已经入鞘的剑拔了出来。

全新的刀刃反射着朝阳的光芒，显得璀璨生辉。

「可以接一些像是护卫旅行商人或是讨伐山贼的委托……啊，你放心，我向公会的前辈们学过剑法，就是遇袭也不会有事的。这和骑士学校的学校剑术不一样，我会用这套自实战中锻炼出来的剑技击退他们！」

亚伯摆出了在冒险者公会学来的架势挥出了剑。

「就连魔物我也干掉过好几只，你无需担心。我会保护你的，放心！」

「……你刚才不是说三只吗？」

维恩忍不住小声吐槽。

亚伯转身看向百般无聊地呆站着的维恩。

「哎呀，我也会邀维恩加入啦。你很缺钱吧？试着和魔物交手看看啊！就像这样——面对它们露出牙齿冲过来的时候，要以盾牌闪避并回击。那股紧张感真不是盖的呢！」

亚伯没理会维恩的吐槽，再次以夸张的动作挥剑——这次还带上了盾牌的动作。

亚伯似乎是兴奋起来了，他开始模拟起与魔物对打的动作，而蕾媞西亚则是有些为难地将视线投向维恩，希望他能想想办法。

不过维恩也是一头雾水。

亚伯刚才明明还兴冲冲地找自己对练，却在蕾媞西亚现身后就把维恩晾在一边，在兴致高昂地讲了些摸不着头绪的话之后，现在还重演起和魔兽对战的模样。

这下除了困惑之外，还真不知道能有什么反应。

完全被搁在一旁的两人视线相交。

这时，蕾媞西亚的视线集中在维恩身体的某个地方。

「大哥哥，你的头发沾到泥巴了喔。」

应该是躺在地上时沾到的吧。

蕾媞西亚侧眼看着翘起屁股的亚伯——他应该是在重现和魔物的打斗过程吧——并走近了维恩身边。

「——我就是这样一剑劈开魔物的！我那时的动作应该相当不错才对。毕竟我在冒险者公会也很受欢迎嘛。我这次参加的队伍啊，也是拼了命要我加入的……呢……」

或许是和想像中的魔物结束战斗了吧——亚伯帅气地甩了甩剑后，以有些不熟练的动作还剑入鞘。

接着，他春风满面地看向蕾媞西亚——登时哑口无言。

「大哥哥，我帮你弄掉吧。」

「不用啦，我自己来就好。」

「没关系啦，你别动喔。」

看到蕾媞西亚贴近到吐息可及的距离，维恩连忙后退一步，但她却反而贴得更近，伸手探向维恩的头部。

略带寒意的风撩起了蕾媞西亚柔顺的长发，轻搔着维恩的右手臂。

维恩嗅到一股甜甜的香味。

分明维恩是后脑勺沾到泥巴，但蕾媞西亚却从正面伸手替他拨掉，因此她胸前柔软的膨起就这么抵到了维恩的身上。

蕾媞西亚似乎不介意这样的碰触，她就这么像是在抚摸维恩的头发般，为他拨掉了泥土。

「嗯，弄掉了！」

「谢、谢啦。」

维恩以右手食指搔了搔脸，试图隐瞒自己害羞的心情。

蕾媞西亚则是露出笑容仰望着维恩。

在晨间阳光的照耀下，蕾媞西亚那极近距离的笑容让维恩的脸庞稍微泛红了起来，视线也跟着游移。

「喂，维恩。」

自己卖力的演出遭到两人忽视的亚伯，这时从哑口无言的状况下回过神来，以像是从地底发出的声音说道：

「和我决斗吧。」

「喂，亚伯，你的眼神很可怕耶！而且刚才不是说过这不是决斗吗！」

「少啰嗦！给我闭嘴！」

亚伯有些恼羞成怒地大喝了一声。

这让维恩忍不住后退了一步。亚伯的魄力就是这么吓人。

就连打败魔王、拯救世界的勇者蕾媞西亚，这时也不禁抱住了维恩的右臂。

「快点拔剑啦！和我决斗！」

亚伯无法饶恕维恩。

插图

从小开始，蕾媞就总是黏着维恩。

而且，比起亚伯的梦想，父亲蓝德尔和冒险者公会的同伴们都更愿意声援维恩的梦想。

即使到了现在，公会会长和老前辈们也不时会聊到他的话题。

『——那小子当上骑士了吗？喔，还没啊。不过，维恩那家伙总是会有办法的吧。』

就连在公会位居高位的一流冒险者们都信赖着维恩。

尽管他年纪明明比自己还小，而且当冒险者也是好几年前的事情了。

公会的人们却还是肯定给了比现在的亚伯更高的评价。

（混帐东西……）

不管是亚伯喜欢的女孩子，还是亚伯憧憬的冒险者们，都对维恩寄予厚望。

亚伯明明就实现了梦想，但为什么到现在都还当不了骑士、颓丧不已的维恩会获得比他还高的评价呢？

（既然如此，我就在蕾媞面前展现一下我砍倒魔兽时的华丽身手！）

「真拿你没办法啊。」

维恩轻轻推了一下蕾媞西亚的肩膀，让她退到自己身后。

他缓缓地架起训练用骑士剑。

「我要上了，你这臭家伙！」

亚伯也架好了盾，朝维恩跳了过去。

——结果维恩在一瞬间便拉近距离，当亚伯察觉时，维恩的剑尖已经递到他的鼻尖前方了。

这是完全无可挑剔的——体无完肤的惨败。

「大哥哥，给你。」

在维恩结束和亚伯的决斗后，蕾媞西亚凑了过来，对维恩递出手帕。

「喔，谢啦。」

看着维恩接过手帕擦汗的模样，蕾媞西亚忍不住盯着看得出神。

四年前，在她离开帝都踏上旅程前，维恩也是像这样待在自己身旁。光是如此，就让蕾媞西亚差点露出傻乎乎的笑。

对蕾媞西亚来说，这间「候鸟之宿木亭」的后院也是了若指掌的地方。她拿了水桶从水瓶中取了些水，将维恩交还回来的手帕洗了几下，并再次递给他。

「冰冰凉凉的很舒服呢。谢谢你了，蕾媞。」

「不客气。」

蕾媞西亚露出了微笑。

他们在学校重逢。

而且她也进出过维恩现在住的宿舍房间。

也曾为了让维恩看看自己现在的实力，在宿舍的中庭向他偷袭。

不过——

这间「候鸟之宿木亭」的后院才是她念兹在兹的归处。

「蕾媞，怎么啦？」

蕾媞西亚回过神来，才发现自己流下了眼泪。泪水滑过脸颊，从尖细的下颚滴落而下。

「发生什么事了吗？如果有什么烦恼，我可以和你聊聊喔。」

「没有啦，没事。」

她对担心地探头过来的维恩报以微笑，揉揉眼睛擦去泪水。

（眼睛又要哭肿了……不过，今天就算不靠治愈魔法遮掩也没关系呢。）

「人有的时候，也是会因为感到太幸福，或是觉得太开心而哭泣喔！」

「是这样吗？」

「没错。不过，我回来了。」

她轻声低喃着，向维恩展露笑容。

「呃，虽然我有点搞不懂……总之，蕾媞……欢迎回来？」

蕾媞西亚轻轻将手伸向维恩。

她很想触碰这位四年来都无法触及的心爱之人。

已经压抑不住这股心意了。

「怎么啦，蕾媞？」

维恩因为不明就里且莫名贴近的蕾媞西亚而不禁有些刷红了脸。蕾媞西亚像是想向他撒娇般，正要贴上自己的身子，然而——

「啊，抱歉。」

她敏锐的感官察觉到在旁边呆站的洛克和珂妮莉亚。

洛克打算找维恩对练，因而邀了明明休校却还是来学校自习的珂妮莉亚一同前来拜访「候鸟之宿木亭」。

看到两位朋友有些尴尬地搔头的模样，蕾媞西亚和维恩就维持着这样的姿势僵直了身子。

3

（集中。总之将精神集中在维恩的动作上。）

洛克正持木盾，一边观察维恩的动作，一边在心中低语。

（维恩的速度很快，和他交手的时候，关键就在于让他停下动作。）

若是以洛克经魔法强化过的肌力，只要能拉近距离停下维恩的动作，就能以蛮力压制他。

维恩是洛克多次一同训练的对手。洛克此时举盾向前，试图引诱维恩发动攻击。

只要以盾接下第一击，就能趁他动作停滞的瞬间赏他一记突刺。

维恩稍稍压低身子后——哒！

猛力蹬踏地面的声音响起，接着维恩迅速拉近与洛克之间的距离。迅捷而猛烈的突刺击向洛克举盾处的下方——也就是他的腹部。

喀！

长剑削过盾牌表面的冲击声传来。

「喝啊啊啊！」

在以盾牌挡下维恩的剑后，洛克大喝一声，并对着维恩的喉头祭出一记刺击。

维恩侧身避开了这一击，并从洛克的身旁抽退身子。

洛克再次举起了盾牌，而维恩也握好了剑，窥探着拉近距离的时机。

「洛克先生还满厉害的呢。」

在两人对练的稍远处观战的蕾媞西亚轻声说道。

「虽然洛克平常是那个样子，但他可是在去年的骑士测验中拿下次席的成绩呢。」

「哦——真是看不出来耶。」

听到坐在身旁的珂妮莉亚苦笑着这么说，蕾媞西亚随即定睛观察起与维恩交手的洛克。

他是个有着一头红发，平常总是给人有些轻浮印象的青年。

在和亚伯决斗之后，维恩便与洛克展开了模拟战。

洛克并没有强迫自己跟上维恩那超乎常人的速度，而是认真观察他的动作，并让维恩常保与自己相对的位置。洛克一边以盾牌防御，一边伺机回击。

「洛克真是厉害呢。现在是因为有拉开距离，我才勉强看得见维恩的剑招，但若是在近距离的状态下，我就完全看不见维恩那超乎寻常的快速动作了。」

虽说是在魔法遭到封印的状态之下，维恩还是技压许多骑士和士兵；而洛克则是能和这样的维恩打得平分秋色，珂妮莉亚忍不住对他们两个都投以赞赏。

对于抢快取胜的维恩来说，洛克的打法肯定让他应付得很不痛快。而且，洛克的技术水平应该已经提升到了准骑士的等级了吧。

毕竟即使出身富商家庭仍是平民身分。若是他具有贵族身分，恐怕已经赢过在政变事件中死亡的瑞京，在当时拿下首席的成绩了吧。

不过——

「大哥哥还没拿出真本事呢。」

「咦？」

听到蕾媞西亚的低语，珂妮莉亚不禁回头看去，就在这时——

「喔喔喔喔喔！」

随着一阵吼声，维恩一口气拉近了距离，使出了一记横斩。洛克则是和第一次攻击时一样，以左手的盾牌挡了下来。

剑与盾撞击的声响再次传来。

「什么！」

和第一击时相同，打算挺剑回击的洛克此时忍不住惊呼一声。

他准备使出刺击的方位上，此时已经不见维恩的身影。就在洛克感到惊愕的下个瞬间，一柄长剑随即自他的右侧刺来，停在他的喉咙前方。

「利用攻击盾牌的反作用力回身，从侧面展开攻击啊……」

而且速度还相当快。

正因为隔了一段距离，珂妮莉亚也能看得见维恩的动作，但对于与之交剑的洛克来说，那瞬间的维恩肯定就和从视野中消失没两样。

「你果然很强啊。在没有魔法的强化下还能做到那种动作，你也太扯了吧。」

待维恩收起了剑，洛克先是做了一次深呼吸，这才露出苦笑看向好友。

「洛克也很厉害啊，你不是预测了我的打法，并跟上我的速度了吗？就连那些正骑士都没你难缠呢。」

「毕竟这是一对一的比试嘛。要是在战场上碰到你，你肯定会用那吓人的动作同时扰乱敌我双方，并在擦身而过时被你一剑砍倒。」

「那现在呢？要再打一场吗？」

「嗯，好啊。」

「等一下！」

看到维恩和洛克要再次对峙时，蕾媞西亚向他们喊了一声，并握着训练用骑士剑站了起来。

「大哥哥，我也可以加入吗？看到你们对打，我忍不住也想动动身子呢。」

「这样啊，那我就退出好了。」

洛克放下了架好的盾牌。

「不用喔，我们以二对一的方式对练吧。就算使出全力也没关系，因为我也会使用魔法。」

「「咦？」」

蕾媞西亚做起伸展操舒缓筋骨。

「呃，那个……我刚才的打法对蕾媞西亚小姐有用吗？」

奉维恩为师的蕾媞西亚，也是一名以速度见长的剑士。

不过，她还可以用与众神匹敌的魔力，将自己的肉体强化至极限。

「你应该会连人带盾被劈成两半——不对，她的剑应该还是会断掉，所以你应该会整个人被轰出去，然后结束这一局。」

「我想也是……哎呀，既然能和那位勇者玛菲斯比试，我应该要感到光荣……对吧？」

「好了，那我要认真上啰！」

蕾媞西亚笑着转过身子。

渐渐提升的魔力包覆了她的身体，在太阳光的照耀下，她就像是绽放着黄金色的光芒一般。

维恩和洛克不禁面面相觑。

「看来她真的是要使出全力和我们交手呢。」

「我、我应该要感到光荣对吧！」

「哎，我们就以保住小命为目标，努力挣扎吧……」

结果——两人被打得遍体鳞伤，并请珂妮莉亚以治愈魔法为他们治疗。

「混帐……」

内心满是不甘的亚伯低吟道。

赢不了他。

自己成了冒险者，而且凭着自己的力量完成了许多委托。

虽然这些委托，就只是分头走进森林采集，或是前往帝都郊区的村庄，在夜间驱赶野兽等适合菜鸟的任务，但亚伯还是认分地努力执行，并获得了公会的信任。

他向嫌麻烦的冒险者前辈们低头，请他们传授自己挥舞武器的方法。

他培养出自信，也受邀加入队伍了。和现在还没能成为骑士的维恩相比，他应该已经前进了好几步才对。

然而，和他实际一交手，自己却还没出到一招就被打败了。

而且还是在四年不见的，自己喜欢的女生面前惨败。

在右手的剑正要挥出之际，维恩的剑尖就已经递到自己的鼻尖前方。

老实说，他几乎没看到维恩的动作。

之后，蕾媞露出了灿烂的笑容挨向维恩。没办法直视这般光景的亚伯自后院走进旅馆，跑回自己房间，拎起行囊就往外冲出去。

他只想尽快离开这个地方。

虽然离集合时间还很早，但他仍像是逃难般跑进了冒险者公会里面。

这是他作梦也会梦到的冒险者队伍。

只要在冒险者公会和同伴们会合，一同出发执行委托，就可以不去思考和维恩决斗时的事。亚伯虽然是这么想的——

但在和梦寐以求的冒险者队伍会合之后，亚伯却是踩着失魂落魄的脚步跟在队伍的最后面，并发出了深深的叹息。

「亚伯，你怎么啦？」

「……利格斯先生。」

在他闷着头烦恼的时候，那名魁梧的男子不知何时来到他的身边并肩而行。

斧战士利格斯。

他是这支冒险者队伍的队长，同时也是邀请亚伯入队的前辈。

即使是在帝都的冒险者公会里，利格斯也是受到瞩目的老练冒险者。他在这次的剿匪任务中，居中担任各支队伍之间的协调员。

「还没出任务脸就这么难看，该不会是被女人甩了吧？」

「呜……」

被说中心事的亚伯登时哑然。

「哇哈哈，居然被我说中了喔？对方是怎样的女孩？」

「是利格斯先生也认识的女生……」

「哦？我知道的女孩啊，是『月夜的花亭』的米拉吗？还是『路旁小石亭』的梅莉儿？还是『约定之地亭』的科妮呢？」

利格斯边笑，边细数着冒险者们也相当喜爱的招牌女服务生。

「……是蕾媞啦。」

亚伯有些别扭地抬头看着喜孜孜的利格斯，轻声说道。

「蕾媞？蕾媞是……那个老是跟在维恩旁边的女孩？」

「嗯，就是她。」

听到维恩的名字，亚伯脸色登时一沉。

利格斯收起笑容，打量起亚伯的脸庞。

「如果是蕾媞的话，应该没办法吧。」

「嗯，不可能啦。」

「居然偏偏挑她……」

「为什么大家都这样说啊！」

不经意听到他们对话的其他同伴也劝他打消念头，这让亚伯相当生气。而他们那带了点嘲弄，却又带了更浓厚的同情含意的视线，让亚伯感到很不是滋味。

「哎呀，因为那个女孩是……」

蕾媞—蕾媞西亚·梵·玛菲斯。

只要是略懂收集情报的冒险者，肯定就能掌握到这样的消息。

况且，对于帝都西姆路克冒险者公会东分部的人来说，她也算是自己的后辈。

那时，他们两个混在大人之中，解决了跑腿和采集类型的委托。

一开始大家都以为他们只是来玩的，因而用轻视的眼光看待。然而，当他们看到两人偶尔借用公会的训练设施对练的光景，就渐渐对这两人另眼相看了。

学艺未精的菜鸟冒险者们，也看出他们有着超乎这个年纪的优秀剑术才能，甚至到了会在看到他们来到训练设施时，就惊惶离开的程度。

之后，冒险者们渐渐没看到蕾媞的身影，而维恩也因为筹到了骑士学校的学费，变得鲜少出现在冒险者公会了。

然而，对于冒险者们来说，他们绝对忘不了这两个留给他们深刻印象的孩子。

之后，蕾媞西亚以勇者的身分在各地打下了辉煌的战绩，当这些功绩以八卦的形式流传过来时，这些在她幼时相识过的人在惊讶之余，也为她的活跃感到欣喜，同时也明白了自己与她的差异有多么悬殊。

「那个啊，我劝你还是放弃吧。那个女孩是追不到的。」

「没试过怎么知道！」

「而且蕾媞不是喜欢维恩吗？」

「呜……」

亚伯皱起了脸，无言以对。

蕾媞西亚从小就跟在维恩身后。

光是看了在决斗之后那两人的互动，也能明白蕾媞西亚对维恩抱持着特别的情感。

这虽然是亚伯很不想承认的事实——

不过，对于现在朝亚伯投以同情目光的利格斯来说，蕾媞西亚也曾带给他相当震撼的回忆。

维恩和蕾媞西亚年纪还小的时候，利格斯曾被指名接受委托，当时的他带着两人一同出任务——并在那次的任务中陷入绝境。

利格斯和另一名长枪手遭巨大的魔犬撂倒，而在维恩也被魔犬的粗壮脚部扫飞之际，利格斯看到了蕾媞西亚觉醒难以置信的强大力量的瞬间。

在巨大魔犬率领其余魔犬，一同扑向呆立在场的蕾媞西亚时，利格斯感受到一股仿佛全世界都为之冻结的冷颤。

结果，喷出大量鲜血和内脏并趴伏在地的并非蕾媞西亚，而是那些魔犬。幼小的蕾媞西亚露出空洞的表情，全身被魔犬的鲜血染成黑色，就这么呆呆地站在原处。

那小小的身躯，被从她身上满溢而出的淡金色光芒包覆。

她散发着让旁观者无法移开视线的压倒性存在感。

在看到闪耀着黄金光芒的蕾媞西亚的瞬间，利格斯当即认定她正是「勇者」。而让「勇者」之力觉醒的契机，则是她最喜欢的维恩被巨大魔犬打飞的瞬间——

忆起当时光景的利格斯，并未和以勇者身分凯旋归来的蕾媞西亚直接会面过。不过，从亚伯的态度来看，蕾媞西亚现在肯定也还是对维恩抱持着强烈的倾慕之情。

而且，亚伯和她的身分差距实在太大了。

即使不提勇者的身分，蕾媞西亚可是公爵千金——也就是仅次皇族的大贵族家的大小姐。

像维恩这种早早掳获她芳心的存在姑且不论，亚伯居然想从萍水相逢的状态下让她坠入情网，只能说他也太看得起自己了。

「总之，我是不会放弃的！我要打响身为冒险者的名号，再次向她正式告白！」

亚伯握紧拳头用力宣言道。

站在他身旁的利格斯见状，忍不住露出苦笑，并打算在这场任务结束后，教导亚伯收集情报的重要性。

「哎呀？哎呀呀呀？蕾媞？你什么时候回来的呀？」

「阿姨，好久不见了。我是在今年初春回到帝都的。」

「这样啊。你小时候就很可爱了，现在真的变成一个惊为天人的大美人了呢。」

「啊哈哈，是阿姨过奖了啦。」

「说到回来帝都，听说那位勇者大人也是在今年春天凯旋归来的。勇者大人好像也长得相当漂亮，但肯定没有蕾媞标致啦。」

（——她应该想都没想到，蕾媞就是那位勇者大人吧。）

维恩看着蕾媞西亚和中年妇女聊天，在内心如此想着。

洛克结束和维恩在「候鸟之宿木亭」的训练之后，为了处理准骑士的工作，便前往位于骑士学校里的骑士团本部了。

而结束锻炼，并完成「候鸟之宿木亭」白天工作的维恩，则是和等他忙完的蕾媞西亚一起走在街上。

他们的目的地是骑士学校里的图书馆。

由于和洛克一起先行离开的珂妮莉亚也说要去骑士学校的图书馆，闲着没事的维恩便打算去图书馆看看书。

在维恩和蕾媞西亚一同返回骑士学校的途中，他们巧遇了过去从事冒险者时多次造访的药店阿姨。

「我听说你去了很远的地方呢，你不会再出远门了吗？」

「是呀，我目前没有离开帝都的打算。不过，也可能还得再次离开这里就是……」

蕾媞西亚将视线投向维恩，露出了笑容。

（今天的蕾媞心情好像格外开朗啊。）

蕾媞西亚和药店阿姨有说有笑，聊得十分开心。

维恩忍不住望着她的笑容看到出神。

蕾媞西亚之所以会这么开心，能和维恩一同逛街固然是原因之一，但更主要的原因，则是对于从小就经常独处的她来说，和新朋友的交流令她感到雀跃不已。

事实上，对于蕾媞西亚来说，除了维恩之外，洛克和珂妮莉亚可说是她第一次交到的年龄相仿的朋友。

而对于维恩来说，在骑士学校里，称得上「亲近的友人」的也就只有洛克而已。和新朋友珂妮莉亚的交流也让他相当开心。

不过，虽然维恩将她视为朋友，但对方可是皇女——在开心之余，维恩也多少有点畏惧。

这时，维恩突然发现路上的行人全都转过头，朝着蕾媞西亚看去。

蕾媞西亚有着超乎寻常的美丽容貌。而且，她的服装虽然便于行动，但使用的显然是上等质料。会引人注目也是在所难免。

蕾媞西亚似乎察觉到维恩的视线，只见她向药店阿姨一个鞠躬之后，就踩着轻快的脚步跑了过来。

「对不起喔，大哥哥，让你久等了——怎么了吗？」

「啊……嗯，没有，没事啦。」

蕾媞西亚似乎觉得看呆了眼的维恩有点奇怪，因而侧过脖子端详他的脸。

维恩为了掩饰害羞而撇开了眼。他向药店阿姨点头致意后，便迈开了步伐。

蕾媞西亚则走在他的身边。

「阿姨给了我点心喔。」

蕾媞西亚从小布包中拿出一颗砂糖点心，喀哩喀哩地吃了起来。

「来，大哥哥。」

维恩也从递了过来的袋子中拿了一颗点心，放入口中。砂糖的甜味随即在口中扩散开来。

「真好吃呢。」

蕾媞西亚抬头看着维恩，露出了甜甜的微笑。

「大哥哥？」

「啊，是啊。」

为了不让她发现自己看她的笑容看呆了眼，维恩又拿了一颗点心放入口中。

「对了，在小的时候，蕾媞还满常带点心过来呢。」

洒满砂糖的点心相当昂贵，平民百姓基本上是吃不起的。维恩想起小时候，蕾媞西亚在溜出家门时，不时会带着点心过来。

在认识蕾媞西亚之前，维恩所尝过的「甜食」就只有果实而已。维恩虽然期待蕾媞西亚带来的书本，但这些糖果点心也是他期待的一部分。

「嗯，我们总是在练剑结束之后一起吃呢。」

为了不让「候鸟之宿木亭」的马克和亚伯抢走点心，维恩总是在自己住的小仓房，或是在城郊的小河旁一边聆听着淙淙水声，和蕾媞西亚一起偷偷地吃着点心。

「我那时候总是会期待蕾媞带的点心呢。」

「该不会你之所以愿意和我玩，是为了吃我带的点心吧？」

「啊哈哈……怎么可能。」

维恩忍不住挪开目光。老实说，他是真的有一半在期待那份点心。

「真是的！有这么可爱的女生每天来陪你，你应该要感到很幸福才对呀！」

「不不不，蕾媞愿意每天来，我可是很开心喔。不过，我也很想吃点心就是了。」

「真受不了你！」

有点生气的蕾媞西亚轻轻掐了维恩的手臂一下。

「不过，和大哥哥一起吃点心的时光，对我来说也很开心呢。」

蕾媞西亚和维恩不同，并不为食物所苦。

虽说她在家里饱受家人和周遭人士的白眼，但她终究还是个贵族家的大小姐。只要她一声令下，想吃多少糖果点心都没问题。

然而，蕾媞西亚认为，比起一个人孤独地吃点心、一个人孤独地看故事书，和最喜欢的大哥哥一起吃的点心更是美味好几倍，一起看的故事书也会变得加倍有趣。

「就算到了现在，我也觉得和那些山珍海味相比，跟大哥哥一起吃的点心更为美味喔。」

「蕾媞……」

蕾媞西亚有些拘谨地将身子凑向维恩的身体。

她柔顺的头发搔着维恩的脸颊，蕾媞西亚身上的轻柔芳香也同时包覆了维恩。

维恩轻轻抚摸起蕾媞西亚的头。

那是娇小而纤细的身躯——难以想像她竟是打倒了魔王的勇者。

「被这么一摸，就觉得心情平静下来了呢。」

「这样啊。」

（要是这样的时光能一直持续下去就好了。）

蕾媞西亚抬起头，看着因为身子贴紧而微微脸红的维恩，脸上也浮现了微笑。

雷姆路西尔帝国 骑士学校

帝立与私立

帝立的骑士学校，就仅有设于帝都西姆路克的西姆路克骑士学校一所。其他各地则有着有力贵族自费设立的私立骑士学校。虽然名为骑士学校，但培育的人才不仅限于骑士，也会培育魔导师和官僚体系的人员。西姆路克骑士学校的毕业生会在徽章上留下烙印，即使有着同等地位，在命令系统中，帝立骑士学校毕业生的地位仍是高于其他学校的毕业生。

入学资格

各校的入学资格皆有不同，以帝立西姆路克骑士学校为例，入学资格为十岁至十六岁，需具备骑士的品格，以及最低限度的武术身手和礼仪，并需要四枚金币作为学费。过去仅有贵族和骑士世家的子女能够就读，但在与魔王军战争的期间，有许多骑士牺牲了性命，为了补充兵员，现在也对平民敞开校门。

学期

学期为一年。每年期末时会举办笔试和战斗技能考试，合格者将被授与准骑士的资格，并能晋级参加准骑士课程（二年级学生）。测验成绩不合格的学生会遭到退学，但在十六岁之前，只要缴交学费（四枚金币）就能再次入学。此外，只要超过十六岁，就无法再次入学。

课程

（1）实技……实技分成三种，一是包括了剑术、体术、枪术、短剑术、骑乘战斗术等体术战斗术为主的实技战斗学科，二是以魔法战斗术为主的魔法战斗学科，三则是以斥候术、隐密术、野外求生术等为主的野战学科。入学的学生搿在一开始依照志向分类，立志成为骑士者进入实技战斗学科，立志成为魔导师者则进入魔法战斗学科。每个学科的学生们以二十人为一班，由一名教官担任班导，教导学生们战斗和魔法技能。除此之外，不管是进入实技战斗学科还是魔法战斗学科的学生，都必须选择作为必修科目的野战学科的课程并获取学分。

（2）授课……授课除了教授法学、经济学和社会学等学问，也另开设了教授战术学、战史、历史、徽章学、语言学、天文、魔导理论、精灵学等各种领域的讲座。学生们要从中选择能让自己走上期望之路的讲座并取得学分。骑士候补生们学到的是基础学问，而在获得准骑士资格后，则会接受更高阶的专门课程。




第二章 灾厄的预兆
1

这里是雷姆路西尔帝国国境一带的山腰地区——沿着偏离主街道的偏僻小径前行后所抵达的地方。

那里有处砍光树木后开辟出来的开阔地。

地上生着杂草，而在看似荒废的广场上，则建有几间粗陋的长屋。

不过，若以村庄观之，这附近却是看不见田地，别说是农具了，就连家畜都看不见一头。而理当在村中随处可见的小孩和老人，在这里也是一个也看不见。

况且，说是长屋，那些屋子都建得极为粗陋，用小木屋称之亦不为过。

只是，这边还是看得出有人生活的痕迹。

这里曾是洗劫旅人、商人和村落，从中获取温饱的人们所住的聚落——也就是某个盗贼团的根据地。

这里的住人，有些是在原先居住的城镇犯了罪而无法居住下去的人，有些是因为借钱等原因导致破产之人，有些则是逃兵——总之，就是一群走投无路的人。

他们每天的「工作」，就是侵袭附近疏于防备的村落，或是掠夺行经大道的商队。这个聚落由粗鄙的男人所构成，他们肆意享用这些抢来的物资，过着今朝有酒今朝醉的生活。

然而，原本住在此地的盗贼团成员们现在全都遭到缴械，并被分批关到各个简陋的小屋中。而取代盗贼团守在小屋周遭的，则是目光炯炯、不会漏看一丝异状的男人们。他们身着款式统一的铠甲，腰上配戴着长剑，手上则握着长枪。

这些男人们听从几名穿着精良盔甲，看似指挥官的人们的指令，以一丝不苟的态度行动，怎么看都是受过训练的士兵。

而在其中一座小屋——比起其他小屋大上一圈的建筑物中，则有着五名男子。

其中一名男子坐在椅子上，双手被绑在背后，其他四人则像是包围他般站在四周——其中一人是个举止优雅的初老男人，而其他三人则看似护卫，身上穿着宛如骑士的装备。

「可恶……你们这些混帐，老子绝对饶不了你们。」

即使遭到绑缚，男子还是怒目瞪视着包围住他的男人们。

这名男子是这个盗贼团的头目。

他不愧是率领五十人手下的盗贼头目，即使被绑在椅子上，还是散发着强大的魄力。个性懦弱之人若是被他一瞪，恐怕会吓得颤抖并夺门而出吧。

然而，看似护卫的骑士们却是不为所动。初老男子也是面不改色，只是俯视着盗贼头目。

「哦，都被逼入绝境了，居然还不打算求饶，还真是胆识过人啊。不过，还请你不要忘记，只要我们有心，是可以立刻杀掉你那些可爱的手下。」

「妈的！」

头目脸色一歪，将视线从初老男子身上撇开。

他说的没错。

只要他们有心，这个盗贼团早在他们袭击的时候就被杀个精光了。然而，这群人却刻意手下留情，只是将他们生擒起来而已。

这代表这些人认为这个盗贼团还有利用价值。

因此他们未下杀手，只是瘫痪武力而已。

盗贼团的人们知道自己做的不是什么正经的勾当，因此他们从未怠忽警戒。然而，他们仍旧遭受到这群人的奇袭，没能做出像样的抵抗就遭到镇压了。

从奇袭的巧妙手腕来看，对方的能力肯定在自己之上，现在应该乖乖听话才是上策——盗贼头目在理出思绪后，便压抑怒气开口说道：

「……所以，你打算要我们做什么？」

「哦，虽说是盗贼团，但你真不愧是头目。我就直说了——你们愿不愿意成为我们的棋子？」

「……在这种状况下，我除了『遵命』还能有什么回答？所以呢，我们要袭击的对象是谁？是要杀掉某位贵族的心腹吗？还是要掳走哪位要人？」

「你的判断相当明智。」

初老男子点点头，对头目列出了几个地名和人名。

闻言，头目张开了嘴合不起来，眼睛也睁得老大。

「喂、喂，你认真的？这规模好像有点太大了啊？你们是打算引发战争吗？」

「嗯，大概就是这样没错。」

「那么……我们应该能拿到一些好处吧？」

「在这种状况下，你还想拿到比性命更宝贵的好处吗？——我是很想这么说啦，不过，提供一些报酬的话，你们也会比较有干劲吧？」

「……好啊，我干。可以用我们的做法去搞吧？」

「可以。应该说，这对我们来说也比较方便。还有，我们也有其他的协助者，他们和你们也是同行喔。」

「……原来如此。」

（这说不定是个不错的机会。）

头目陷入沉思。他接连招募到不少手下，将盗贼团的规模扩张得相当大，因此，他们迟早会遭受攻击吧。袭击者可能是邻近领主的军队、村庄雇用的佣兵团，又或是由冒险者们组成的讨伐队伍。

若能趁机大捞一笔，头目就打算归顺在这些人的旗下。而且，这个初老男子的背后，似乎有着不得了的人物撑腰。在这个形同死路的状态下，似乎有赌一把的价值。

「那先把我的绳子解开吧。接着我们再来聊聊细节该怎么处理。」

初老男子听了点点头，使了个眼色，要站在头目后方看守的男子解开绳索。

2

「喂——维恩——」

结束准骑士任务——其实就只是帮正骑士们打杂——的洛克，在这时看到了百无聊赖地一个人呆站的维恩，向他搭了话。

维恩听到这声呼唤，登时迅速转过了身子。

看到挥着手的洛克，维恩明显松了口气，露出安心的表情。

「你做完工作啦？」

「是啊。咦，奇怪？蕾媞西亚小姐没和你在一起啊？」

「珂妮莉亚大人的侍女来了一趟，先把她带走了。侍女说会请别人过来带我……」

「那还是乖乖等候比较好啊。要是随便乱跑，说不定会误闯不该入内的地方呢。」

「就是说啊。我还是第一次来到皇宫，一直静不下来。」

维恩有些忐忑地环顾四周。

眼前是铺了柔软红地毯的皇宫走廊。

维恩、蕾媞西亚和洛克三人受到珂妮莉亚邀请，来到这里参加茶会。

由于骑士学校休校，在结束「候鸟之宿木亭」的工作之后没有特别安排的维恩和蕾媞西亚便联袂拜访皇宫。然而，却只有蕾媞西亚一个人先被珂妮莉亚的侍女带走了。

维恩则是被孤伶伶地留了下来。在和蕾媞西亚在一起的时候明明就没放在心上，但一个人等待时，维恩还是多少感到有些害怕。

在各处站岗的宫廷骑士们都对他投以视线，让他怎么样都没办法安心。

该不会是想把我当成可疑分子带走吧？

这样的念头在他脑海中浮现。

但实际上，维恩身为勇者之师的消息已经传了开来，这些骑士们只是因为见到了传闻中的人物，因而对他多看几眼而已。

「不过啊，分明是被皇女殿下邀来喝茶，却还穿着骑士学校的制服跑进皇宫的，恐怕也只有你了吧，维恩。」

「我又没有其他能换的衣服。要是有的话，早就在上次的宴会里面穿着出席了。」

「我不是说过我可以帮你吗？看是要借你还是想个办法都可以啊。」

「我要是穿了那种好衣服，可就是金玉其外，败絮其内了。洛克，你现在穿的是准骑士的制服吗？」

「是啊。所以和正骑士不一样，上面没有徽章。说穿了，准骑士也就只是打杂的而已啦。」

「但我还是很羡慕啊，真厉害。」

（你白痴啊！）

洛克在内心为好友的说法感到愕然。

（真正厉害的并不是身分或是外在的打扮，而是身为毫无权力的一介平民，居然受邀进入皇宫的你啊！若不是上级贵族，一般的贵族可是不会被邀入皇宫的耶！你这个大木头！给我察觉到这一点啊！）

维恩露出真心感到羡慕的神色看着洛克的制服。

对于自己有多厉害一事毫无自觉的朋友，洛克只能苦笑以对。

「宫廷骑士们从刚才一直盯着我瞧，我一直很在意……」

「要是觉得我们是可疑分子，他们早就逮捕我们了。别在意啦。」

虽然维恩还是一副放心不下的样子，但站在他们附近的宫廷骑士这时挪开了视线。

「宫廷骑士啊……」

这是从中央骑士团中精挑细选的菁英组成的精锐部队。看着骑士身上穿着以宫廷骑士团的黑色为基调的骑士服，维恩露出了钦羡的眼神。

「我很憧憬他们呢。虽然大概是没办法进入近卫队，但我好想加入宫廷骑士团呢。」

「哎，你应该不用烦恼吧。我想你八成进得去。应该说，你搞不好还会直接被推荐加入近卫队呢。」

「真的吗？可是我听说近卫骑士要的不只是实力，家世也很重要呢。我这个平民应该是不可能的吧？」

「即使身为平民，只要有位高权重的人推荐，就还是进得去的啦。就维恩你的状况来说，只要皇女殿下和公爵千金愿意帮你背书，应该就有办法吧。」

对皇族来说，他们应该很想把身为勇者的蕾媞西亚继续绑在这个国家吧。就以这样的目的来说，把维恩留在皇族身边应该是最为双赢的办法。

因为，综观这段时间所发生过的事，实在很难想像蕾媞西亚会自愿离开维恩。

若说有问题的话，应该就是会不会有贵族不乐见这样的状况发生吧。

「听说之后不会将平民升为骑士了，这是真的吗？」

「目前人手不足，所以我想是不会发生的吧。不过，目前以贵族为中心，骑士们都对平民骑士没什么好脸色看。所以身为精锐，而且经常得执行重要任务的宫廷骑士团和近卫骑士团还愿不愿意收平民，就很难说了。」

「你刚才不是说我有机会加入近卫队吗？」

「维恩，你又不一样。你可是『勇者的师傅大人』啊，有点自觉好不好？」

「真的有那么厉害吗？话又说回来，带路的人还没来……啊。」

「失礼了，让您久候真是抱歉。两位是洛克·马林大人和维恩·伯德大人对吧？」

由于待得不自在，两人忍不住小声交谈起来。这时，一名看似侍女的女性向他们搭了话。

「我奉皇女殿下之命前来为两位带路。请往这边走。」

两人互看了一眼后，便跟在侍女身后踏出脚步。

基本上，皇宫是平民一辈子也无缘踏入的场所。两人有时会和看似在这里工作的人擦身而过，但每一个人显然比他们的地位还高。

洛克因为参加过夜宴等活动，有出入高阶贵族的家门过，因此还承受得住；然而，对此全无经验的维恩则是怕个半死，甚至感到呼吸困难。

在隐约飘荡着庄严气息的氛围中，两人无言地跟在侍女后方前进。

在这宽阔的皇宫走了一会儿后，前方传来了好几个人的笑声和谈话声。那是一群青年，他们的衣着显得璀璨辉煌，看起来就是贵族会穿的服饰。而这群青年就这么朝着维恩和洛克的方向走过来。

侍女退到走廊的边缘让出路，维恩和洛克也随之仿效。

他们行了个礼，打算就此和这群贵族擦身而过，然而，其中一名贵族却站到了三人面前停下脚步。

「喂，我没看过这两个人的脸，他们是谁？新来的仆人吗？」

「不，两位是珂妮莉亚殿下的客人。分别是洛克·马林大人和维恩·伯德大人。」

「什么啊，不就只是两个平民吗？」

青年贵族听了皱起了脸。

「平民？那为什么会收到皇女殿下的邀请啊？」

听到青年贵族的说话声，其他的贵族也走了回来。洛克暗自咂了嘴。

（——看来事情要变得麻烦了。）

「慢着，说到马林，是那个经商的吗？」

（这些家伙里面有认识我家的人吗？）

洛克一瞧，果然有个他有点印象的贵族。

（我记得他是厄斯提德伯爵？）

洛克上前一步，深深鞠了一躬。

「是的。在下是马林家的次子，名为洛克。感谢各位大人长久以来的支持与爱护。」

「喔喔，我也受过令尊的关照啊。」

明明看似才三十岁上下，厄斯提德伯爵的肚子却像只蟾蜍般大大凸起，头顶也显得有些濯濯。他听到马林家的话题，随即露出了笑容伸出了手。

「这不是厄斯提德伯爵阁下吗，真是好久不见。」

（呜恶，汗水都把我的手弄得黏答答的了，好恶……）

即使在内心抱怨，洛克还是露出了自幼锻炼的招牌笑容握手回应。

他在这方面真不愧是商贾之子。洛克虽然无意继承家业，但还是锻炼出了这点社交的手腕。

「这一位是马林家的公子洛克阁下。我家也受到他的父亲许多照顾。」

「我只是个后生小辈，还请各位多多指教。」

在厄斯提德伯爵的介绍下，洛克依循礼仪以手抵胸，再次深深一鞠躬。其他贵族们看了他的举动，就只是以高傲的态度点点头而已。

看来这位既像蟾蜍而且又秃又胖的厄斯提德伯爵，是这群贵族青年中地位最高的人。

照此推测，其他的贵族应该是子爵或男爵，又或者是并非长子，而仅有准男爵或是士爵爵位之人。

如果洛克模糊的记忆是正确的——在伯爵之中，厄斯提德伯爵家在宫中的排序相当高，但并不隶属于贵族之中的主要派系。

伯爵最引以为傲的是他座落在领地之中的气派宅邸，洛克曾听过他高谈自己在宅邸开设的宴会或是举办的活动。然而，洛克也听说伯爵的经济状况并不乐观，虽然衣着华丽，但经常会穿同样的服饰。

这些人会自认为「被选上的人」，而在这样的团体中位阶较低者，就会有轻视地位更低下之人的倾向。

如洛克所料，他们里面的其中一人将目光投向维恩。

「喂，你又是什么人？报上名来？」

「在下是骑士学校的学生，名为维恩·伯德。」

维恩模仿洛克的举止，有些僵硬地低下了头。

「你是骑士候补生？」

厄斯提德伯爵啧了一声，皱起脸庞。

（这些家伙也是看不惯平民当上骑士的那帮人吗？）

这是贵族阶级常有的情绪。

洛克露出了冷漠的目光，看向厄斯提德伯爵。

他以在老家培育出来，观察他人的商人目光，评定着厄斯提德伯爵和跟在他身边的贵族们。

这种以贵族和平民这般先天性的身分判断他人优劣的人，就算继续和他们做生意，也不见得能获得利益。

只要洛克有心，他大可向父亲告状，让马林家与这些人断绝往来，把他们变得一穷二白。

虽然说是生意人，但马林家就是有能做到这种事情的力量。即使洛克没走上经商之路的打算，身为马林家的一员，也为了雇员们的未来，洛克实在是希望老家能避免和糟糕的对象有生意往来。

「平民居然当上骑士候补生啊……还真是世风日下。这里是庄严高贵的皇宫喔，可不是平民或是骑士候补生可以轻易涉足之地，立刻回家去吧。」

「不好意思，厄斯提德伯爵阁下，这两位是以皇女殿下的朋友身分，受到殿下邀请的。」

「皇女殿下邀请的？」

侍女代替维恩这么一回答，贵族们便同时皱起脸孔。

「殿下究竟有何考量？竟然将这些来历不明的家伙们招入宫内，要是惹出了事端，那可该怎么办呀？」

「毕竟殿下在外头生活过很长一段时间嘛。若不请家庭教师好好改进这方面的话，会很让人头疼的呢。」

「喂，那边的，你是叫维恩对吧？」

厄斯提德伯爵像是他们的代表一般，站到了维恩的面前。

「即使是皇女殿下亲邀，身为平民居然想踏入皇宫，这实在是有自抬身价之嫌呀。找个理由推辞才是比较圆融的做法吧？」

（喂喂，平民拒绝皇女殿下的邀约才是失礼的举止好吗？）

洛克脸上陪笑，心里则是忍不住吐槽。

「然而，这是皇女殿下的邀约，在下认为拒绝反而才有失礼之嫌。」

维恩也用和洛克一样的观点反驳道。不过，这似乎让厄斯提德感到很不是滋味，只见他的脸红了起来。

「你最好别在皇族的面前出糗，即使是平民，也是会被追究不敬罪的！而且你这家伙——」

他伸手指向维恩腰上所系的短剑。

「能在皇宫携带武器的，只有身分尊贵之人、近卫队和宫廷骑士而已！你居然连这点常识都没有吗！」

「不，这是……」

「我等已经判断这柄短剑并不会滋生问题，也取得了殿下的同意。」

「不是那个问题！区区侍女给我闭嘴！」

「让来历不明的家伙携带武器，要是皇族们出了个万一，你想怎么负责啊！」

「该不会连这个侍女都是……」

「是不是该知会近卫队一声啊？」

贵族们咄咄逼人地朝着出言袒护维恩的侍女走近。

这阵骚动也吸引了许多人前来围观。

在各处站岗的宫廷骑士们也察觉有异，朝这里走了过来。

（果然变得很棘手啊。）

洛克在内心砸嘴道。

（既然如此，还是请珂妮莉亚大人或是蕾媞西亚大人过来打个圆场吧？）

洛克这么想着，正打算找人去请其中一位过来的时候——

「这阵骚动是怎么回事？」

洛克现下想去找的其中一人——蕾媞西亚正绷着一张脸站到他们身旁。

「这阵骚动是怎么回事？」

蕾媞西亚澄澈的声音响起。

周遭登时变得安静下来。

带了点透明感和清纯形象的水蓝色礼服，包覆着她纤细的四肢。而蕾媞西亚就这么朝维恩等人走了过来。

这和她在宴会上所穿的礼服不同，也许因为今天是和亲友相聚的茶会，因此她的礼服上仅绣着算不上华丽的银线刺绣，这和她有如光粒般的闪亮金发十分匹配。

虽然以贵族大小姐身分出席时所穿的礼服十分耀眼，但这身经过收敛的打扮，反而让蕾媞西亚天生丽质的美显得更为迷人。

此外，皇宫那独特的庄严氛围也为她添了分，使她看起来就有如降世的女神。

贵族们——以及前来围观骚动的人们的视线，全都集中在蕾媞西亚的身上。他们肯定都看过许多贵族的大小姐，但其中仍有人为她的美貌发出赞叹。

即使是经常在「候鸟之宿木亭」或骑士学校与蕾媞西亚碰面的维恩和洛克，此时也把包围着他们的贵族给忘到九霄云外了。

仿佛只有此处的时间遭到冻结一般，寂静支配了这一带。

众人屏气凝神地凝视着蕾媞西亚，而她则是缓步走到了维恩的身旁站着，宛如像是要挨靠着他一般。

插图

「蕾媞？」

蕾媞西亚轻轻搂住了维恩的左臂。

听到维恩发出困惑的声音后，蕾媞西亚便回以甜美的微笑。

然而，在转头看向厄斯提德伯爵时，她脸上的笑容已不复见。那有如祖母绿般的双瞳浮现出沉静的愤怒之色。

「珂妮莉亚殿下有令，要我先为蕾媞西亚大人引路。」

抵达皇宫后，珂妮莉亚的侍女随即前来迎接他们，而她在这么说完之后，就只领着蕾媞西亚带起了路。

虽然她有点担心把不习惯这里的维恩独留下来，但蕾媞西亚也认为珂妮莉亚这位最近结交的朋友值得信任，而且在各处站岗的宫廷骑士也看到了蕾媞西亚和维恩在一起的样子，应该不会把维恩当成可疑人物抓起来吧。

蕾媞西亚抵达目的地后，则是被近十名的侍女和许多闪闪发亮的礼服所迎接。珂妮莉亚知道蕾媞西亚平时喜欢穿容易活动的衣服，因此特地为她安排更衣。

事实上，蕾媞西亚虽然有着「公爵家千金」这种尊贵的身分，但她拥有的礼服并不多。小时候姑且不论，主要的原因是她在成为勇者踏上旅途后，就没有什么穿上礼服的机会了。

当然，只要她想，要订做几件礼服都不是问题。只要向出入公爵家的设计师卜令，想穿几件礼服都行。

然而，蕾媞西亚本身并不喜欢华丽的衣饰，因此她的衣帽间显得十分寂寥，实在不像是公爵千金该有的规模。

「我知道蕾媞西亚小姐不喜欢穿得太招摇，但就当成偶一为之——换上可爱的衣服，让维恩心动一下吧！」

看到珂妮莉亚露出淘气的微笑这么一说，蕾媞西亚也没办法反对，接受了这个提议。

毕竟，「让维恩心动一下」的说法也让蕾媞西亚跃跃欲试。

瞬间，一群侍女包围住她，三两下就帮她换好衣服。

「哎呀，这真是美得惊为天人呀！」

以熟练的手法为蕾媞西亚添上装饰的侍女们，纷纷发出了赞赏之声。

「你真的很漂亮喔。」

就连珂妮莉亚都笑盈盈地这么断定，这让平时并不注重打扮的蕾媞西亚稍稍有点开心。

「我去接他们过来。」

（大哥哥会称赞我可爱吗？）

维恩想必很快就会被带来这里，但蕾媞西亚迫不及待地想让维恩看看自己的装扮，因此还是决定过去接他。

她的内心怦怦直跳，直到她终于找到维恩——

接着，蕾媞西亚的心情便转为恶劣。

厄斯提德伯爵没察觉到蕾媞西亚的这番心情，迳自有礼地低头致意。

「能见到您真是我的荣幸，玛菲斯家第三公女殿下。在下是罗伊兹·梵·厄斯提德，有幸受陛下赐予伯爵的地位。还请多多指教。」

「初次见面，厄斯提德伯爵。所以，这阵骚动是怎么回事呢？」

「不是什么大事，那边那个来历不明的平民竟敢步入这尊贵庄严的皇宫，我正打算叫他离开呢。」

厄斯提德一边低头，一边将视线集中在蕾媞西亚搂着维恩左臂的右手上。

贵族跟班们脸上也出现了动摇的神情。

听完伯爵的说词，蕾媞西亚长长地吐了口气。

这是为了压抑她心中的怒火。

「厄斯提德伯爵阁下。」

即使如此，她的话声中还是带着藏不住的冷漠气息。

「这一位，是我的师傅维恩·伯德大人。他既非来历不明之人，况且就连皇帝陛下都知道此事。」

「什么？」

「他是勇者之师？」

「这么说来，我是听说过那是一位平民少年……」

听到蕾媞西亚的话语，贵族们纷纷发出了讶异之音。

有参加镇压政变宴会的贵族多是上级贵族、隶属于强势派阀的贵族，以及立下功绩之人。

身为弱小势力贵族的厄斯提德伯爵等人应该没收到邀请吧。

他们的脸色逐渐变得铁青。

对方是连皇帝陛下都承认的「勇者的师傅大人」。

他很有可能对帝国来说是重要人物。

事到如今，他们才想起侍女的说词——

『这两位是以皇女殿下的朋友身分，受到殿下邀请的。』

而且观察身为勇者，同时也是高阶贵族的蕾媞西亚的动作——他们之间明显存在着超越师徒之情的亲密关系。

这些贵族终于察觉，他们先前的发言和态度，有可能会招惹到权力和家世仅次于皇族的公爵家。

「经您这么一提，在下确实是有听说勇者的师傅是皇女殿下的同学呢。」

不过，在跟班们纷纷发出惊呼，互相悄声担忧起方才态度，并战战兢兢地窥看维恩和蕾媞西亚的状况下，就只有厄斯提德伯爵面不改色地继续接续着话题。

（哦，虽然是个弱小的派阀，但他还真不愧是带头的。）

洛克在内心稍稍修正了对于厄斯提德伯爵的评价。

话又说回来，明明刚才被蕾媞西亚冷眼怒瞪，他却仍能泰然自若地正面接下她的视线。即使外表是个美少女，但蕾媞西亚那纤弱的身子可是蕴藏着能与一个国家相抗衡的力量，在宫中的排序也是名列前茅。

厄斯提德应该是想在跟班贵族的面前逞强吧。但即使如此，他展露出来的这番胆识还是很了不起。

（是我以貌取人，把他看得太低了吗？）

洛克决定晚点要详加调查厄斯提德伯爵这个人。

「今天，我的师傅和我是受到珂妮莉亚殿下之邀进宫的。我想，他就是待在这里，应该也不构成任何问题才是吧？」

「不过，他腰间所佩带的物事呢？明明是与皇族会面却携带凶器，这岂不是不妥的行为？」

「你是说那把短剑吗？」

维恩佩带在腰间的短剑——

厄斯提德伯爵伸手这么一指，让蕾媞西亚露出了更为甜美的笑容。

接着，她松开了搂着维恩的手，转身看向维恩。她也不顾自己的礼服会因此生皱——就这么恭敬地跪了下来，轻轻拔出了他腰上的短剑。

拥有勇者和公爵千金两大身分的蕾媞西亚，居然对维恩这个平民百姓露出恭敬的态度，这让周遭登时一片哗然；然而，她的下一句话却掀起了更大的波澜。

「这柄短剑，正是我赠与师傅之物。」

她让厄斯提德伯爵看清楚刀身上头的刻印。

那是这个国家的徽章——也就是皇族的国徽。

而另一面刻的则是玛菲斯公爵家的家徽。

「这、这是……！」

迄今一直面不改色——也可能只是在虚张声势的厄斯提德伯爵，此时也因短剑上的刻印而瞪大眼睛。

「这把短剑，是在我出生之际由陛下赏赐的，同时也是我拥有皇位继承权的证明。」

厄斯提德伯爵再也说不出话来。

（你居然把这么重要的东西送我啊！）

而维恩也一样哑口无言。虽说这把短剑并未受损，但他曾拿来当成武器挥动，甚至还朝着攻击魔法扔去，以达成引爆的效果。

（我、我该不会被惩罚吧？）

看到维恩冷汗直流的模样，曾陪他练习投掷短剑的洛克忍不住露出同情的视线。

「这就是我信赖他的象征。」

蕾媞西亚露出微笑，递出短剑。

维恩瞪大了眼睛盯着这把剑看，却是迟迟没有收下。

原来到刚才为止，一直不被他当一回事地插在腰上的短剑，居然是国宝级的物品。光是要伸手触碰，就让维恩感到踌躇不已。

然而，蕾媞西亚却是露出和煦的微笑，以视线催促维恩收下短剑。无奈之下，维恩以远胜以往的谨慎态度收下短剑，并插回了腰上的剑鞘。

以这把短剑迎击魔法，是维恩的王牌之一。虽然在万不得已的状况下还是得用，但维恩决定以后在训练的时候，绝对不会再使用这把短剑了——此外，他也决定要更用心保养它。

「……有这般渊源的话，在下也不便多说什么了。」

「皇女殿下尚在等待我们，失陪了。」

侍女点点头，向厄斯提德伯爵恭敬地行了一礼后，便率先踏出脚步。

维恩虽然在众多贵族的瞪视下显得不知所措，但看不下去的蕾媞西亚马上就搂着他的臂膀，拉着他走了起来。

无奈的维恩只好向贵族们连连点头致意，并跟上蕾媞西亚的脚步。

「好痛好痛，还有，你的胸部碰到我了！」

「少啰唆！大哥哥乖乖跟着我走就对了！」

蕾媞西亚硬拉着维恩，拖着他信步而行。

洛克看着两人的背影露出苦笑，他也向厄斯提德伯爵等人行了礼，正要跨出脚步的时候——

「——还是个孩子，这能当成弱点吗？」

洛克闻声忍不住狐疑地回头，但厄斯提德伯爵已经带着跟班们朝着反方向离去，也无从窥见他的表情。

「怎么了，洛克？要扔下你喽？」

「啊，我这就跟上。」

带路的侍女当然不会把洛克这位客人扔下，但洛克还是这么回话。

维恩和蕾媞西亚一脸困惑地回望洛克，而洛克也加快脚步跟了上去——但他同时也被一股不舒服的感觉煽动，再次回看厄斯提德伯爵等人一眼。然而，他们早已绕过转角，看不见他们的身影了。

（还是回家一趟，向老爸或老哥探听看看有没有什么关于他的传闻好了。）

这人说不定会对他的好友——以及好友的青梅竹马造成危害。

而且厄斯提德伯爵在和蕾媞西亚对峙时，也展露了出人意表的胆识。

洛克一边加紧跟上，一边暗自认定对方是个不可貌相的危险人物，并将罗伊兹·梵·厄斯提德这个名字牢记在心。

「罗伊兹·梵·厄斯提德伯爵吗？」

珂妮莉亚将倒好茶的茶杯放下，微倾着头思索起来。

「我记得他应该是从两三年前开始在中央任职。厄斯提德伯爵的领地似乎是在国境一带。」

这里是皇宫中庭。

珂妮莉亚在庭园桌上摆上了几种烤饼干和茶具，等待着维恩等人的到来。

参加这场茶会的就只有他们四人而已。

维恩在踏入皇宫这个他这辈子理应无缘涉足的世界后，一直露出一副不知该如何是好的模样。紧张得要命的维恩，在被熟面孔们包围后，这才终于放松了心情。

不过，还是有几名侍女在帮他们打理各项杂务，因此严格来说也不能说是只有四人。

来到晴空之下——来到庭园这样的开放场所，应该也有舒缓紧张的功效吧。

地上铺设着柔软的草皮，而树木则是在精心计算下种植得井井有条。在皇宫园丁的细心修剪下，当季的花朵优雅地开得万紫千红，而且丝毫感受不到宫内的肃穆气氛。

此外，帮忙杂务的侍女们，每个人都完美地消去了自己的气息，宛如让人忘了她们就待在现场一般。就这点来说，她们真不愧是侍奉皇族的侍女。

维恩品尝着为他们准备的刚出炉甜点，享用着茶。这些茶和点心想必也是上等货吧。

对维恩来说，这些东西尽是他只能用「好吃」来形容的美食，使他忍不住一吃再吃。

相较之下，身为公爵千金的蕾媞西亚，以及和贵族有往来，家里的力量甚至凌驾在贵族之上的大商贾之子洛克，则是以熟练的礼仪品味着茶。

（就算这种场合真的有一套该依循的礼法好了，但我就是不懂啊，硬要我照做的人才有毛病吧。）

维恩起初怀着有些自暴自弃的心情拿了点心就吃，但由于蕾媞西亚十分贴心地帮他拿了手构不着的烤饼干，让他决定用坦荡的心情享受这场茶会。

（几乎都是没机会吃到的东西，不吃才是吃亏吧？）

他彻底展露出市井小民的穷酸习性。

众人吃吃喝喝，先是聊着一些无关紧要的话题，但很快就聊到了刚才发生的事情。

「我记得在几年前，重臣们曾有意让厄斯提德伯爵从伯爵爵位升格为边境伯爵，但因为探听到太多他的负面消息，因此这件事就没了下文。」

「毕竟是那只秃肥蟾蜍嘛。虽然说以貌取人并不好，但他就是给人一种在暗地里做坏事的印象。」

「秃肥蟾蜍？」

听到洛克的话语，珂妮莉亚的头更歪了。

「就是那个伯爵啦，这是我自己命名的称呼。毕竟他满身油脂，而且又肥又秃。」

洛克似乎忆起和伯爵握手时的光景，他以衣服擦着与对方握过的那只手，皱起了脸孔。

蕾媞西亚似乎有些不明所以，露出了带了点困惑的神色。

「这对伯爵阁下很失礼喔。不过，我虽然是想都没想过，但是秃肥蟾蜍啊……嗯……唔，若要用一个单词来形容的话……的确是啦。」

「维恩也这么认为对吧？」

在三人各自露出不同反应的同时，当中唯一没有直接和厄斯提德伯爵直接见过面的珂妮莉亚有些困惑地露出了苦笑。

「这么说来，我记得厄斯提德伯爵在好几年前曾送过他的肖像画给我。」

一名侍女点头行礼后，便退回了宫中。过了一会儿后，那名侍女拿着一张画现身了。

「啊，就是这个呢。这是以我的婚约候补对象身分送来的肖像画之一。」

侍女将那幅画放在庭园桌上，三人随即窥探起来。

「……这是谁？」

蕾媞西亚困惑地出声说道。

「太强啦！哇啊！这画家太厉害了！」

洛克看了抱着肚子大笑，还用手槌着桌面。

「喂喂喂，这到底是谁啦！所谓的美化也该有个限度吧？为了画出这张画，他到底是洒了多少钱啊！真是的，画出这画的画家实在太有才了！就算要请老爸当他的出资者都没问题！」

画中人是一名金发碧眼的纤瘦青年。他那展露温柔笑容伫立的样态，和宛如秃肥蟾蜍般的厄斯提德伯爵本人可说是一点都不像。

「这应该是拿成别人的肖像画吧？」

「不是喔，大哥哥，你看，这边有署名呢。」

蕾媞西亚指着画框的下缘，上面的确刻着罗伊兹·梵·厄斯提德的名字。此外，上面还烙有厄斯提德伯爵家的家徽，应该是没有搞错人吧。

「我说，这诈欺也搞得太过火了吧？我真想问问他，万一珂妮莉亚大人看对了眼，想和他本人见上一面的话，他打算怎样自圆其说呢！我好想问！而且好想看他实际见面时的表情！」

洛克笑到眼泪都流出来了。

「真的和这画上的人物一点也不像吗？」

「根本是不同人喔！」

「不对，洛克。嗯——经你这么一说，我觉得这一带好像还是多少带有本人的影子喔。」

洛克望向维恩手指的地方——

「不是只有头发而已吗！也是啦，这一带确实是画得比较稀疏，应该算是有尽责吧。真是的，那位伯爵阁下可真恶毒！是想害我笑到死掉吗！」

「那么，婚约一事后来怎么了？」

看到洛克笑成那副德性，蕾媞西亚多少也有点看不下去，于是向珂妮莉亚问道。

「我拒绝了。」

「嗯，也是啦。」

洛克连连点头道。

「我刚才也提到过，在稍加调查后，我就听说他有许多不好的传闻……像是把领地内的年轻女孩拉进自己的宅邸之类……」

「好过分……」

蕾媞西亚蹙眉道。

「为什么继续让这些贵族逍遥法外呢？」

「前前任的伯爵对帝国贡献甚钜，他应该算是沾了祖先的光吧。前任伯爵虽然英年早逝，但前前任却一路升到了这个国家的将军。除了前前任伯爵以外，厄斯提德伯爵家之前也出过好几位将军，可说是武家名门呢。」

「这么说来……握手的时候，我发现他的手意外地还挺厚实的。看来就算再不济，他终究是武家子弟呢。」

「不过，他在当上这任当家后，就一直是恶评不断，伯爵家的财政似乎也渐趋困窘，看起来就快步上没落的道路呢。」

洛克这时回想起来，厄斯提德伯爵家的使者也曾光顾过马林家借钱。

（我想，不济的应该不只是骑士，而是这个国家的整个权力阶级吧。）

之后，众人再次聊起无关紧要的话题。在气温开始下降后，他们便将剩下的点心打包，结束了这次的茶会。

3

自帝都出发，包含亚伯在内的冒险者们，为了讨伐盗贼，选择了托尔克村作为据点。这是个随处可见的平凡村子。

他们分析过盗贼的袭击地点，认为这里会是遇袭的候补之一。

这时，一名冒险者正朝着托尔克村发足狂奔。

他是来这一带进行侦察的冒险者。由于他擅长侦察，若是在一般状况下，即使是在难以行走的森林，他也能以迅速而稳健的步伐行进。

然而，他现在的步伐却显得相当不稳定。

他不时被树根或是洼陷处绊到脚，并不断重复着跌倒和起身奔跑的动作。

焦虑感让他的判断失常。

数刻前，冒险者们让擅长侦察的队员们两两分队，从村子出发。

而他们这组察觉了异状——这实在是不知道该说是幸还是不幸。

在他们走在有如兽径般的狭小道路上时，突然觉得有点不对劲。

他们专注地竖起耳朵，于是听到了不该出现在森林里的金属摩擦声。

他对另一名伙伴使了个眼色，隐藏声息朝着声音传来的方向走去——

结果就在树木停止生长的悬崖处看到了底下的光景。

「这、这些家伙是怎么回事……」

他们正在执行侦察。

即使他们已经蹑手蹑脚地采取行动，但在这时还是忍不住发出了呻吟。

那是一群穿着皮甲，头发和胡须都未经修整的男子。他们拿着各自不同的武器，有时还会发出下流的笑声。

他们恐怕就是那群盗贼吧。人数约在百人上下。

虽然比他们预估的规模还大，但问题不在这里。

问题在于混在他们里面肃穆地行军——他们的举止真的切合「行军」二字，而且是一群身穿样式统一的金属盔甲，手持着长枪和长剑的集团。

他们的人数也是约莫百人。

这是一群总数有两百人之谱的集团。

（这……不是什么盗贼团，而是某个地方的军队吧？）

参加这次讨伐盗贼团的冒险者约有三十人，而且其中有不少资深人员，可说是相当有战力。

即使是对上多上己方三倍的百人盗贼团，讨伐队上也还有魔法师存在，盗贼团想必不会是这群默契十足的冒险者们的对手。

然而，看看那些自眼前通过，身穿金属盔甲的集团——他们很明显不一样。

这名冒险者定睛凝视，发现他们的五官和帝国人有些许不同。

（——是邻国，沛特西亚王国的人！）

在察觉武装分子们的真面目时，冒险者的背上随即闪过一道战栗。

他也听说过沛特西亚王国正在扩张军备的可疑传言。

然而，即使沛特西亚与帝国的关系紧张，也不太可能就此爆发战争。

只是，他们摆明已经是踏门入户，而且就连消息算是灵通的冒险者公会，也没能掌握到沛特西亚王国的动向。

若是和一群没受过什么训练的盗贼团交战，两百人虽然不是小数目，但也并非无法与之一战。然而，若里面混了一百名正规军，那状况就完全不同了。

那之中肯定也有骑士，而骑士几乎全都会使用魔法。

而且，就平均来说，骑士的魔力要比多由平民组成的冒险者强上许多。

——会被歼灭。

脑中闪过了这样的念头。

他正打算对身旁的伙伴使眼色，要他尽速撤退——

结果他转过头看到的，是太阳穴中箭倒在地上的伙伴。

「唔！」

他慌忙起身，正要迈步奔跑——结果一支箭矢插入了他的左肩。

他忍着痛，拼命往前奔跑。

其实这也是意料之中的事。

一般的盗贼团也就算了，但若身穿金属盔甲的集团真是沛特西亚军，他们当然会在这一带安排斥侯。

他尽量绕路行进，利用树木和灌木丛隐藏身子拼命跑着。

这个消息一定得送出去。

若是让留在村子里的同伴们就这么迎击对方，肯定会落得全灭的下场。

（混帐！你们居然杀了他！）

他流着不甘心的泪水不断狂奔。

看守边境的帝国军是在打混摸鱼吗？

即使爆发了政变事件，但就帝国来说，那也只是一场小规模的事件而已。一百人的军队虽说规模不大，但军方居然在一无所知的状况下放任他们侵入，这可是不该发生的事态。

他双眼直视前方持续跑着。

幸好在那之后，他就没有再中箭了。

即使脚步因焦虑而显得虚浮，但他应该还是以比一般人还快的速度行进，因此才没被逮到。他对自己在森林中行进的速度相当有自信，因此多少消弭了一些不安，但追兵带来的恐惧感还是占了上风。

因此，他并没有察觉。

追兵也是斥侯，他们也受过训练，能在难以行走的地形中以高速行进。

而斥侯们是刻意放他一条生路，好让他带领己方前往据点——

托尔克村的中心处有着一座略大的建筑物，这里也兼作祭典等场地，是村子的集会所。前来讨伐盗贼团的冒险者们，向村民们借了这处场地使用。不过，由于这里并没有大到能让所有人睡在里面，因此他们基本上是在这座小屋的周遭扎营，并让女性冒险者或是站夜哨的人员优先睡在小屋里面。

而现在，小屋里聚集了这次参加盗贼团讨伐任务的冒险者们。而托尔克村的村民们则是在外头群聚起来，以不安的神色窥探着状况。

坐在冒险者们中心位置的，是担任这次讨伐队队长职务的利格斯。而在他的前方则是才刚结束侦察的冒险者。他一边接受着肩膀箭伤的治疗，一边报告看到的光景和伙伴的死。

「……沛特西亚军。」

有人为此感到震慑。

这是出乎意料的敌人。

平时总是表现得乐观又豪迈的冒险者们这时全都安静下来，面露不安的神色窥探着其他伙伴的表情。

侦察员终于结束了报告，冒险者们的视线也随之集中在队长利格斯身上。

利格斯盘腿而坐，双手抱胸，闭着眼睛默默地听完报告。

「喂，利格斯，你打算怎么办？」

看到队长默然长考的模样，几个人终于按捺不住开始出声，这时利格斯终于睁开了双眼。

「看来只能逃跑了。」

这短短的一句话让在场的所有人倒抽一口气。不过，他们似乎也多少料到会有这种结论，因此现场也飘散出一股能够接受的气氛。

迄今为止，他们对这个盗贼团做了各式各样的调查。不管是遇袭的村落，还是商队遭到攻击的地方，他们都做了钜细弥遗的探查。而随着调查的次数增加，让人不解的部分也随之提升了。

遇袭的村落和商队全都遭到杀害，无一例外。而且每一次作案的间隔时间都相当长，犯案的地域也相当辽阔。

帝国虽然派遣过好几次军队前往讨伐，但全都以扑空作收。

虽然利格斯认为还有许多未解之谜，但若真是和沛特西亚军扯上关系，那恐怕会是基于某种目的的军事行动吧。

对于利格斯认为「该逃」的判断，聚于此地的冒险者们纷纷表示赞同——

「请等一下！」

利格斯看向发出喊声的方位。说话的是在这个聚集了冒险者的屋子里待在角落的亚伯。

「你说要逃，是代表连仗都不打上一场吗？利格斯先生！」

「你以为我们能打赢吗？如果你是这么认为，就代表你还不够格，死亡的未来就在不远处等着你。」

利格斯冷漠地指摘道。

亚伯虽然一时为之语塞，但他还是抬起头，正眼回视着利格斯的双眼。

「若我们逃了，这村子的人该怎么办？他们没有战斗的能力，可是会被那些人杀光喔！」

「是啊，所以才要逃啊。好啦，没时间了，赶快做逃跑的准备吧！」

利格斯用力拍了一下手。

冒险者们听了用力点头，纷纷站起身子走出小屋。

「喂，请等一下！我们这些稍稍受过训练的人也许逃得掉，但村民们该怎么办？哎，喂？」

亚伯虽然对忙碌起来的前辈冒险者们这么倾诉，但他们不是扬起嘴角轻笑，就是轻拍亚伯的肩膀而已。他们一句话也没说，抱着自己的行囊走了出去。

过没多久，还待在小屋里面的人剩下利格斯、几名女性冒险者，以及和亚伯一样初出茅庐的两名冒险者。

两名菜鸟并不是像亚伯那样，是因为对命令有疑问才留下来的。他们似乎只是听不懂利格斯的命令具体为何，还在慌张之中就被留了下来。这时利格斯打了个手势，要他们靠近过来。

「好啦，你们要准备逃出这个村子了。手脚可真要快点啊！我可没有多说几次话的时间。」

「利格斯先生，那些村民要怎么办？」

「我不是说要请他们逃走吗？」

「我们应该是逃的掉，但我们若不应战，村民们恐怕会被追兵逮到！」

看到亚伯激动得脸红脖子粗的反应，利格斯想起了自己初出茅庐时的模样。

想起了以为自己无所不能的那个时候。

说难听一点，那只是还认不清现实时想扮英雄的心态，对于常伴死亡的冒险者来说，这是不可能实现的心愿。

当然，只要是以冒险者为目标的人，总是会走过这一遭。而抱持这份心愿，又有幸能多活久一些，并累积足够的经验，就可以成为优秀的冒险者。

所以——

「谁说不应战了？」

「咦？」

这名没察觉到现在自己只是想扮英雄的菜鸟少年，总有一天一定也会成为优秀的冒险者。

「要逃的只有村民、你们几个，还有那些女人啦。剩下的冒险者们会和他们开战。」

「叹？咦？」

亚伯似乎没能明白利格斯的话中含意，他刚才的气势已经不知道跑哪去了。

利格斯看着他的反应，露出了微笑。

说真的，利格斯没料到这次的讨伐任务竟会让他们面临如此严重的事态。

虽说他们做好对上一定规模的敌人的准备，但他们始终认为自己还有能让菜鸟冒险者们吸收经验的余裕。

然而，他们面对的是最糟糕的状态。

若要从中选择最为妥善的方案，那就只能这么做了。

（搞什么嘛，结果到头来，我也还是想扮英雄啊。）

利格斯在内心苦笑。

不过，他们本来就是想以冒险者身分干出大事的人。

而看出利格斯的意图，已经开始准备作战的冒险者伙伴们，显然都抱持着想扮英雄的心愿。

「我也要战斗！」

利格斯想到这里，看着一副随时要冲上来抓住他衣襟，站在眼前的亚伯。

他想起了曾经与自己共事过的前任亚美卢帝亚的见习神殿骑士托尼欧。

（以「勇者」为目标的他虽然没能如愿，但不知道他过得好不好啊。）

托尼欧当时的模样与亚伯交叠在一起。

年轻气盛的亚伯能将想扮英雄的心愿直说而出，这让利格斯有点羡慕。

（我还真是没资格笑他啊。）

面对怒瞪着自己的亚伯，利格斯藏起心绪，厉声怒喝道：

「你只会碍事！而且我不是叫你们只顾着逃而已。」

接着，利格斯再次下达指示。

「你们朝着聂斯特镇跑。若从现在开始跑的话，以你们的速度应该在中午过后就能抵达了。去那边和士兵说明清楚状况——也就是沛特西亚军潜伏在境内这件事。」

女性冒险者们点点头，并立刻开始收拾行囊。她们也是资历丰富的冒险者，想必不会因为身为女性就不接触危险任务。她们也很清楚传递情报的重要性。

利格斯给了她们传递情报的任务，同时也给了她们逃跑的理由。这样一来，她们就不会被肤浅的扮英雄心态拘束，即使逃离此地，也不会觉得失了面子。若她们仍打算一战，就会以军队的向导身分赶回来吧。届时就让她们得偿所愿，以扮英雄的心态打上一仗。

女性冒险者们催促着两名菜鸟冒险者，朝着外头走去。

亚伯虽然对自己不能在战场上有所贡献感到郁闷，但还是决定跟上去。就在这时——

「亚伯，你朝着帝都跑。」

「为什么只有我要去帝都！」

即使是骑马，从托尔克村到帝都西姆路克也要花上一个星期的时间。若是跟去聂斯特的话，应该能在和士兵们会合后前来参战吧。然而，若是要跑去帝都，怎么想都会赶不上战斗。

「因为只有你适合啊。我怎样都不觉得侵略帝国的沛特西亚军就只有那么一点人数，所以有必要知会中央。」

「所以为什么是我！」

「如果是你，应该能把话传给维恩吧。」

亚伯的儿时玩伴，以骑士为志向的少年。这位亚伯的情敌是骑士候补生，的确，若是由维恩开口的话，也许有可能把情报传达到军方高层。

不过，利格斯的真正目的，其实是把话传给蕾媞西亚。

基于勇者的立场，蕾媞西亚本人恐怕难以采取行动，但她也具备公爵家千金的身分，若是由她开口，即使是行动向来慢半拍的中央帝国军也得全力以赴。

「所以快走吧。」

「可是利格斯先生你们……」

「喂喂，你以为我们会这么容易死掉吗？别小看我们了啊。我们迄今可是和很多比人类还要更加凶暴的魔物打斗过啊。而且，只要你跑得越快，我们获救的机率就会变得更高啊。」

「利格斯先生……我就相信你这句话喔！」

亚伯暗自骂了一声后，便加快脚步奔了出去。

利格斯看着他的背影，露出了微微的笑容。

他虽然在亚伯面前大放厥词，但其实脚一直在发抖，心跳声也快得让他嫌吵。

（看来我是死定了。）

利格斯已经能如此断定。

然而，即使如此——

（我才不会白死呢，我一定会挣扎到最后一刻！）

毕竟，他的身边就有一个跨过了种种难关的少女。

她所经历的困境之多，想必不是利格斯他们能比肩的。然而，她却一一克服并凯旋归来，想亲手获得与心上人的幸福。

（和蕾媞所经历的比起来，我们这点程度的危机应该算不了什么大事吧。）

「好，来大干一场吧！」

利格斯发出了气宇轩昂的喊声。

像是在呼应他一般，其他的冒险者们也发出了「喔喔！」的高呼。

「……状况就是如此。不好意思，我们顶多只能争取一点时间吧。你们快点逃吧！」

这里是位于托尔克村中央的集会所。聚在这里的冒险者们一脸严肃，动作也变得又急又慌，也有冒险者冲出小屋，在村子里奔走。他们的脸上几乎都露出了某种悲壮的强烈决心。

原本围绕着集会所窥看冒险者们的村民们虽然摸不清头绪，但也隐约明白似乎即将发生某种不祥的事态。

从刚才开始，就有三五成群的村民纷纷将内心的不安说出口。

而在不安的村民里面，住在这座村子的一名少女也无法掩饰自己内心的不安，紧抱着身旁父亲的胳臂。

村民们很想把状况问个明白，但看到冒险者们来回奔波，不时发出怒吼并做着某些准备的模样，他们实在是开不了口。

村民们就只能咬牙看着这一切。

过不久，冒险者的队长从集会所里走了出来，并站到村民们面前。

终于有机会能开口发问的村民们，纷纷要对方给个解释，而这名自称利格斯的男子便简单地说明了事情的来龙去脉。

包括了盗贼团正以这座村子为目标进军的事。

数量约有两百人的事。

其中有疑似沛特西亚军混在里头的事。

已经有出外侦察的冒险者丧命的事。

由于就战力上来说，冒险者们怎么看都没有胜算，因此建议村民们抛下村庄，逃往邻近此地，并设有堡垒的聂斯特镇。

「你要我们抛下故乡？」

「我们明明就委托你们保护我们啊！」

听到利格斯要他们抛下细心培育的作物和土生土长的故乡，村民们纷纷脸色大变，咄咄逼人地围了上来。

然而——

「住口！」

被利格斯这么一喝，村民们瞬间全都噤了声。

利格斯可是能统率冒险者集团——其中还包括平常不属于自己队伍的成员的男子。

他和普通的村民大为不同，有着强烈的威严。

利格斯在环视闭上嘴的村民们一圈后，再次开了口：

「听好，你们已经没时间抱怨，我也没空听你们碎念。老实说，我连把时间花在说服你们上面都觉得可惜，所以我只说一次。说真的，只靠我们没办法应付那个盗贼团……应该说是沛特西亚军。若不想死的话就快跑，拼了命往聂斯特镇逃！只要还有一条命，就能回到故乡，但死了就什么都玩完了！我能说的就这些了！你们自己选吧，接下来就随你们便了。再见！」

一鼓作气这么说完后，利格斯转身就走，朝着其他冒险者跑去。村民们则是愣愣地目送他离开，连开口搭话都没办法。

利格斯的背影飘散着一股骇人的魄力。

他那跑着离开的背影，明明白白地告诉村民们他不是在开玩笑，而是状况真的这么急切。

「喂、喂……该怎么办啊？」

「总之，似乎照他的话去逃难比较好。」

村民们缓缓地踏出了沉重的步伐展开行动。

他们脸上多少还残留着「我不信」、「他是在说谎吧？」的怀疑神色，但仍是忠实地照着利格斯的指示，开始准备逃难。

「爸爸？」

「啊，喔喔，我们也准备逃命吧。」

被少女拉了拉手臂后，原本一脸茫然的父亲也踏出脚步。回到家后，他们向看家的母亲说明了原委。

母亲也是一副无法相信的模样，但在看到父亲搬出拉车后，她也开始帮忙固定行李。

少女也打包起行囊。

不过，这个村子并不富庶，她的行李其实也没几样。

打包很快就结束了。

（对了！也要拿点作物的种子和能换钱的东西……）

少女以眼角余光看向堆叠着生活用品的双亲，迈步走往收藏着农作物和摘来的山菜的仓库。避难的日子还不知道要过上多久，听冒险者的说法，对方里面还混着别国的军队。

这里若是遭到占领，想必会有很长一段时间回不来吧。运气不好的话，说不定还得再次从聂斯特镇往外逃离。

还没熬煮的药草束、能当成药材的树根以及药丸等不占空间的东西，一一被她堆上拉车。会带这些东西，是因为这些也许可以卖给杂货店或是药店换钱。虽然应该都换不了多少，但总比没有好。

在她忙东忙西之际，其他的村民们似乎也整顿完毕，开始聚集在通往聂斯特镇的路口。

「好像有几名冒险者跑去聂斯特镇，去向领主大人和帝国军方求援呢。」

父亲和一名打过几次照面的村民聊着。

聂斯特是以有骑士团驻留的堡垒为中心发展的新兴城镇。

在几年前魔物压境之际，这一带村子的居民也曾跑到那里的堡垒避难过。

聂斯特有两支帝国军，分别是地方领主的私人军队，以及聚集在堡垒里的骑士团。只要领主军和以骑士团为中心的帝国军愿意驰援，也许很快就能回到故乡了。

和聆听利格斯说话的时候相比，这时的村民们多少开始带了点乐观的气氛。

现在大部分的冒险者，都聚集在与聂斯特方向相反的山路路口处。

他们在勉强说服一脸为难的村民后，便破坏了几间民房，架设起简易的路障。由此看来，冒险者们应该是认为盗贼团会自山路下来吧。

少女坐在母亲身旁，默默地眺望着眼前光景。

看到自幼生长的环境产生变化，让她觉得有些寂寥。

忽地，少女看到一名年轻冒险者朝着与聂斯特不同的方向乘马而去。那是一名年纪和自己相仿的少年。虽说过没多久时间，他的身影就被树木挡住看不见了，但少女却隐约觉得他在哭泣。不过，少女觉得这可能是自己想太多，于是摇了摇头。在那短短的一瞬间，实在是不太可能看清楚骑马的人脸上的表情。

「那里是帝都的方向。」

看到女儿定睛凝视着马儿跑去的方向，父亲轻声呢喃道。

「听说领主大人去了帝都，已经好几年没有回来。居然偏偏在这种时候发生了这种事……」

没有领主的领主军和聂斯特镇的帝国骑士，会愿意分拨多少兵马前来呢？

听到有人跑去聂斯特镇求援，村民们虽然多少安下心来，但随着不安的心情不断浮现，他们也渐渐变得不再说话，只是专注在移动上头。

虽说他们扛着行李，但要前往聂斯特镇，即使是以妇女或小孩的脚程来计算，只要不做休息持续前进，应该就能在中午过后抵达。

况且，先行前往聂斯特镇的冒险者若将消息传开，镇上的人们应该也会做好让他们避难的准备吧。

虽说根据地方不同，也有些城镇会拒绝其他民众的避难，但这里的领主对于领民们相当关照。村民们的心中涌现了不会遭到拒绝的安心感。

少女他们在离开村庄后不知走了多久——

「是骑士……是聂斯特镇的人！」

太阳高高挂起，缺乏体力的小孩和老人轮流坐上其他村民的拉车，村民们不断前行。路途中，少女垂下头，一直看着地面往前走，但在听到走在前头的村民如此高呼后，随即抬起了头。

前方的确可以看到骑马的人影。

人数似乎相当不少。

「得、得救了，是聂斯特的人……」

安心的情绪登时渲染开来。

少女也松了口气，险些就放松了全身的力气。

少女也跟着父亲去过好几次聂斯特镇。

主要是为了用卖掉作物的钱买东西。他们家基本上可以自给自足，也会从定期前来的旅行商人那儿购入生活必需品，但终究还是有只有城镇才买得到的东西。

因此他们每年都会数度前往聂斯特镇。

由于是新兴城镇，和帝国的其他都市相比显得相当袖珍，但由于设立未久，因此也洋溢着活力。

而且，对于只是一介村民的少女来说，她去过的城镇就只有聂斯特而已。

所以，虽然对于外地人来说，聂斯特只是个小镇，但在少女的心中却是向往的大镇。由于购物会花上不少时间，因此总会在时常造访的便宜旅馆投宿。

镇上的购物行程对少女来说，就和村子的丰年祭一样，是她少数的乐趣之一。

此外，少女在聂斯特镇也有一段难以忘怀的记忆。

四年前——这一带遭到大批魔物袭击。

当时，少女也跟现在一样，和两亲与其他村民一同逃往聂斯特镇的堡垒。他们从满据山林的魔物手底下逃亡，拼了命地逃入堡垒中……

然而，堡垒里面的状况也十分凄惨。

许多身受重伤的伤患躺在各处，不断传来呻吟声。其中也有早已往生，但只能先安置在原处的人们。

即使这是个人死不足为奇的时代，少女也从没看过这么多人死亡的光景。

死亡的恐惧感袭卷而来。

堡垒外头传来了人们没能逃入里头的死前惨叫，以及魔物的咆哮声。堡垒里面则是充斥着半发狂的人们尖叫声，以及无力的呻吟声和啜泣声。

而幸存的骑士们则是不断斥喝着这些人们。

骑士们为了寻求生路而放声高喊，希望有能力战斗的人能出来帮忙。

被双亲抱在怀中的少女，就只是愣愣地看着这幅光景。

年纪尚小又无力的她，就只有发抖的份而已。然而，在她的面前，有一名少女挺身而出。

那是人称「勇者」的少女。

邻村的隔壁村子被魔物袭击而灭村了。

这是偶然目击袭击现场的旅行商人在成功逃脱后带来的情报。而村长很快就下达了舍弃村子逃跑的决定。

避难的场所则是聂斯特的堡垒。

长老判断有骑士团驻扎的该处是最为安全的地方。

然而，四脚魔物的脚程相当快。

幸好骑士团在收到消息后，派了一些骑士前来护卫，虽然被四脚魔物追上，但托尔克村的人们还是成功抵达了堡垒。

然而，从比托尔克村更远的地方逃来的人们就没这么好运了。

拼命朝着堡垒跑的人们，不是背部遭到利爪撕裂，就是被有力的大嘴吃掉。

而为了尽量让多一点人进来避难，骑士们挺身迎击怪物，却在战斗中一个接一个地失去了性命。

面对几乎要将大地彻底填满的魔物，聂斯特镇的堡垒为了多收容一点人，一直奋战到最后一刻才关上大门。

然而，大门对于能在天上飞的魔物来说根本毫无意义，而和块头魁梧的魔物相比，厚实的石墙看起来也十分脆弱。

人数减少的骑士团虽然努力巩固防线，但就是年纪尚幼的少女，也看得出来局势危急。

从堡垒外头传来的魔物咆哮声不绝于耳。

堡垒的外墙不时会发出如地鸣般的巨响晃动。

若飞行魔物展开攻击的话，这座堡垒想必在转瞬间就会被攻破了，但魔物们却没有这么做。

这是为了让他们再多品尝一些绝望感和恐惧感。

也有人因为太过绝望而陷入半疯狂状态，开始攻击身旁的人。

有人不愿被魔物杀害，打算爬上主塔跳楼自杀。

被绝望和恐惧支配的人们，都蜷缩到了堡垒的一角。

少女也只是一昧地发着抖。她没有放声大哭，而是颤抖着纤细的身子啜泣，窝在母亲的怀里。头顶上方有着鸟形魔物发出怪异的叫声盘旋着。每当它的叫声响起，人们就会抱着头趴伏在地。而当魔物飞离后，人们总是会将视线集中在堡垒的主塔上头。

骑士们告诉过他们，接受了安娜史塔西亚神谕的「勇者」就在那里。

「勇者大人还在做什么啊！」

「为什么不快点驱赶那些魔物！」

受恐惧煽动，对勇者抱持不满的低声埋怨从各处传了过来。

少女也不例外。她对于一直待在主塔里不出来的「勇者」感到相当生气。

——直到她看到那名少女为止。

在主塔的门打开后，一名挺直腰杆、潇洒而行的女孩穿过了胆怯害怕的人群。她看起来和少女的年纪相仿——或者是比少女再小一点。

即使稚气未褪，她那惊人的美貌也不带有一丝惧色——还像是在为害怕的人们打气般露出了笑容。

「是勇者大人。」

从少女所在的位置看去，她的身影很快就消失在视野之中了，但听到众人的交头接耳声，就让少女明白那个从主塔走出来的女孩子就是「勇者」。即使只是匆匆瞥了一眼，那个女孩的身姿依然深深地烙印在少女的脑海里。

女孩朝着堡垒的大门走去，在过了一会儿后——

堡垒外的魔物传来了咆哮声和尖叫声。

破坏物事的轰轰声响不曾停过。

接着则是魔物们死前的惨叫声。

少女不想听这些声音，于是用力闭起眼睛堵住耳朵，而在那之后，又不知过了多少时间——终于堡垒外头渐渐不再传来声响，堡垒的大门敞开，那名女孩子回来了。

女孩身上受了数不尽的伤。那头原本有如汇聚阳光织成的黄金长发和透澈的雪白肌肤，已经因为沾到她自己流的血和魔物喷出的血而变得污秽不堪，完全看不出原本的样貌了。

女孩的全身上下仍然散发着尚未褪尽的强烈战意——而来察看的人们在无意识之中感觉到了她的战意，登时变得萎靡不振，纷纷退到远处安静下来。而她就这么拖着脚步缓缓前行。

她的身影实在是让人看了痛心，少女正打算要向她搭话的时候——

「不行。」

却被父亲拉住了手臂。

少女忍不住抬头看向父亲，发现他脸上浮现的是恐惧的神色。

她把话吞了回去，再次看向女孩。

少女无从想像究竟经历了多么惨烈的战斗，但她全身上下的各处伤痕应该还是很痛吧。

那么纤细的身子，居然得承受魔物们的杀气，少女不知道这需要多大的胆识。

即使歼灭了魔物，拼了命护住堡垒并回来，也没有任何一个人献上慰劳的话语。和父亲一样满怀畏惧和害怕的视线自各处投向那名「勇者」女孩。她究竟是为了谁而战斗的呢——

一名精灵族的女子似乎是女孩的同伴，只有她跟在女孩的旁边，而女孩则像是被她搂着般走进堡垒里头。

忽然间，少女和女孩的视线交会。这时，少女发现了——

女孩的眼睛是红肿的。即使如此，女孩也为了向少女打气，而露出了笑容。

因为少女流下了泪水。

女孩应该以为她是因为脱离恐惧感后，因为安心而哭泣的吧。

女孩明明被伤得想要哭泣，但却还是对少女送上了笑容。

这样的身姿实在教人痛心，令少女流下更多的泪水。

女孩那温柔的心，和隐约可以窥见的孤独与寂寞一同传了过来——

自那天以来过了约四年。

「得、得救了，是聂斯特的人……」

这么一句话，让少女想起了当时的恐惧与绝望，以及和自己年纪相仿的「勇者」女孩的事。

（在打败魔王后，那个勇者女孩不知道有没有过着幸福的日子。）

对于她这个只是多看了几眼的少女，那个女孩应该是没有印象吧。不过，少女一直觉得，若还能有重逢的一天，她一定要将感谢的话语好好传递给那个女孩。

「谢谢您。」

就只是这么一句话。

少女之所以会回想起四年前的事，是因为看到当时让他们死里逃生的聂斯特派人前来，心里产生了安心感的关系。

其他的村民应该也和少女一样吧。会马上松懈紧张的情绪，也是人之常情。

然而——

少女的脑海中突然涌现出一股不安。

拉着拉车的父母亲，就和其他村民一样单纯地感到开心。

然而，少女心中的不安却是不断扩大。

她的内心对某件事情感到挂怀。

忽地，她想起了和自己年纪相仿的冒险者少年骑马跑向其他方向的光景。

这么说来，父亲和一名村民也提过，冒险者也派了好几个人先前往聂斯特镇传递讯息。冒险者们应该也和那名少年一样，是骑马赶向聂斯特镇的吧。

然而，即使他们是骑马赶路，驻留在聂斯特的帝国军似乎也出动得太快了吧？

想到这里，少女感受到一阵巨大的恐惧。

（那说不定是盗贼团的同伙！）

在她理出这个思绪的时候，骑马的骑士们正好与走在前方的村民们展开了接触。

「他、他们不是聂斯特的人！」

「呜哇啊啊啊！是沛特西亚啊啊啊啊啊！」

发出尖叫，犹豫着是否该逃的村民们，一一遭到马匹践踏或是长枪戳刺而死。

「嘎啊啊啊！」

「爸爸！爸……！」

少女的父亲也被马瑞飞，而这股反作用力让拉车弹了起来，少女纤细的身子也遭到波及而摔倒。少女和行李翻覆的巨大声响而翻覆的拉车一同被弹飞，身子重重地摔在大地上。

少女逐渐模糊的意识，看到拉车从自己的头上倒了下来——然后她便失去了意识。

少女回神过来的时候，发现自己身处黑暗之中。

不对，应该说还是有一点光透了进来。

她花了一些时间，才发现这是翻倒的拉车和地面之间的空隙，让阳光照了进来。

（发生什么事了？）

她摇摇头，正打算撑起上半身的时候，蓦地想了起来。

他们被看似盗贼团同伙的人们袭击了。

父亲被马匹踹飞，以惨烈的模样倒在地上的光景也在这时回想起来。

「…………！」

她急忙掩口，忍住想大叫「爸爸！」的冲动。

周遭传来了铁鞋的脚步声。袭击他们的人还在这里。

仔细聆听，还可以听到年轻女性的啜泣声。

而且是好几个人的声音。

有几个声音她有印象——少女颤抖着蜷缩起自己的身子。

（——好可怕。）

（不想死。）

（救我。）

（好可怕……好可怕……）

（爸爸……妈妈……你们在哪里？）

（别来这里。）

（好痛。）

思考变得混乱起来。

过去在聂斯特堡垒抱着自己的双亲，现在已经不在了。

看来少女是刚好藏身在倾倒的拉车和地面的凹陷处之间。

这是小径旁边自然形成的凹陷。在摔倒之际被拉车撞飞的少女，偶然摔入了这个凹坑之中，而拉车就像个盖子般从上头罩了下来。

幸好拉车和地面刚好贴在一起，她才能像这样看着眼前的惨状而没被对方发现。

（要是被发现的话——）

少女虽然还没有那方面的经验，但她知道外面正在发生什么事。要是被逮到的话，肯定会遭逢一样的下场。

「如同队长大人的预料，他们打算前往聂斯特镇呢。」

「在事情结束之前，绝对不能让他们收到消息。冒险者里面有女人这点算是意外之财，但记得叮咛那些盗贼团，要在他们享受完毕后好好处理掉。」

「是！」

对话在极近之处传来。

少女屏住声息，不断发抖着。

那些她没什么印象的女性啜泣声，就是那些前往聂斯特镇传递讯息的冒险者。

也就是说，消息并未传入聂斯特。

在村子担任诱饵的冒险者们，就只能期待着不会到来的援军，打上一场绝望之战。

凝聚的不甘和伤悲，让她不出声地流下泪水。

然而，少女却什么也做不了。好运摔在坑里的她，就只能等待袭击村民的那帮人走离而已。这次不像上回，没有那个勇者女孩前来救他们了。

少女拼命屏住气息，藏着身子。她为了不让在村子是自己朋友的少女们、年轻女性们和女性冒险者们的哀鸣传入耳中，用力堵住了自己的双耳——

雷姆路西尔帝国  骑士学校Ⅱ

准骑士资格测验

每年年末会进行笔试和实技两种测验，应考年纪为十一岁至十六岁。笔试需从选修的讲座中挑选五种项目应考并合格，才能达到应考条件。实技测验则是必须在野战学科的科目测验中取得至少一个科目的合格分数才能应考。此外，以骑士为志愿者需在考试中与其他骑士候补生展开模拟战，过去虽然可以从近距离战斗技能测验和逮距离战斗技能测验中择一种参加，但自帝国历二八三年起，两种测验已经合并为总合战斗技能测验一种而已。合格与否的基准并非胜败，而是模拟战的过程。以魔导师为志愿者则需要在实技战斗学科之中拿到一个科目以上的合格分数始得参加，会进行魔导相关的论文测验以及魔法的演练测验。只要合格，就能取得准骑士的资格。

正骑士资格测验

每年年末进行笔试和实技两种测验。应考年纪为十二岁至二十二岁。如果在二十二之前仍未能取得iE骑七的资格，将会被处以退学处分。考试内容除了比起准骑士资格考试来说难度有所提升之外，以骑士为志愿者还需参加部队指挥能力和战术能力的集团战术技能测验。在私立的骑士学校，只要获得正骑士资格就算是毕业，但在西姆路克骑士学校即使取得了正骑士资格，还是得以骑士学校学生的身分就读五年，期间必须同时兼顾钻研学业和处理骑士的任务。这是因为西姆路克骑士学校的目标是将学生培养成未来的骑士团干部，因此需要比其他学校更长的学程。虽然会以任务为优先，伹基本上也会分配时间学习课业。

毕业后的出路

以骑士为志愿者和以魔导师为志愿者的出路并不相同。若是在贵族设立的私立骑士学校，以骑士为志愿者在取得正骑士资格后，便能进入地方骑士团或是贵族私设的骑士团任职；而自西姆路克骑士学校毕业的学生，则会先分配到中央骑士团。魔导师志愿者只要取得准骑士资格，便能随时自行决定毕业，拜入想学习的魔导师门下钻研所长。




第三章 昔日旧梦
1

三天前，一名骑士候补生向帝国骑士团本部提出报告，指出沛特西亚军疑有侵略帝国的情事。

若只是一介骑士候补生的报告，骑士团本部也许不会有所动作。然而，倘若那位骑士候补生所递出的报告书中加入公爵千金的签名，那事情就不一样了。

尤其那位公爵千金，正是以「勇者」之名轰动全国的蕾媞西亚·梵·玛菲斯。

骑士团花了两天整军，距离聂斯特镇则需骑马一周的路程。

帝国军在编配包含步兵在内的军队时，基于报告书上写着「敌方势力规模不大」，因此决定先派遣机动性强的骑兵五百骑，作为先遣队出击。而这批先遣队中，也有维恩和洛克的身影。

这天，维恩在结束「候鸟之宿木亭」当天的差事，正要返回骑士学校的宿舍时，和一名人物撞了个正着。

「哇啊！」

「——维恩，维恩！」

「谁啊……咦，亚伯！」

对方蓬头垢面、双颊凹陷，就只有一对眼睛仍然炯炯有神。这位以扑倒维恩之势撞上来的人物，正是旅馆的二儿子亚伯。

由于他变得实在太多，即使是从小和他一起长大的维恩，也在当下没能认出人来。

「维恩！维恩！拜托你了，帮帮我！利格斯先生他们……我的伙伴他们……！」

亚伯将手搭在维恩的双肩上——他所施加的力道之大，让维恩忍不住痛得皱起脸来。

然而，维恩却无法把他的手拨开。

他的眼睛下方出现了层层黑眼圈——维恩看得出他已经好几天没睡了。

而且也不知道他到底几天没吃东西了。

维恩上次与他见面，是在一个月前，在这间旅馆的后院和他过招的时候。

此时亚伯的体型瘦得吓人，和当时的他简直判若两人。

然而，他的双手和双眼都寄宿着力量。这今非昔比的魄力让维恩既无法拨开他的手，也移不开自己的视线。

「亚伯，你冷静点。发生什么事了？你不说明的话我搞不懂。」

「混……帐……混帐！是沛特西亚！沛特西亚军在那边！」

「沛特西亚？你是指邻国沛特西亚吗？你们遇到了沛特西亚军？亚伯，你不是参加了冒险者的盗贼团讨伐队吗？」

「盗贼团是那些沛特西亚的家伙扮的！可恶……我只能以传令的身分……只能抱头逃跑。我明明……明明就……已经可以独当一面了……却抛下利格斯先生和伙伴们……我明知他们一定会死……我到底是为了什么……混帐……混帐……」

亚伯倚着维恩不断流泪。

对维恩来说，利格斯也是他在出入冒险者公会后就经常受到对方关照的人物。他教导了年幼的维恩与蕾媞西亚关于冒险者的基本守则，是他们的恩人。

而且与亚伯同行的其他冒险者之中，也有好几名维恩认识的人。

维恩虽然不认为他们会这么容易丧命，但若是对上沛特西亚的骑士，即使是身经百战的利格斯等人，恐怕也会屈居下风。

既然事情发生在聂斯特镇附近的村子，那他们搞不好已经——

「我会和骑士团报告的。亚伯，你冷静一点，告诉我原委。」

维恩撑着哭个不停的亚伯，将他带入了「候鸟之宿木亭」的食堂。

「维恩？你怎么啦，干嘛带个醉汉……咦？亚伯！」

汉娜看到维恩领进门，看起来就像条破抹布般的男子，竟然是自己宝贝的二儿子，忍不住发出惊呼——但在看到维恩的双眼后，她立刻以手掩嘴，把话吞回了肚子。即使是从小看维恩长大的汉娜，这也是头一次见到他这种寄宿了强烈意志的眼神。

维恩身上散发出一股不同凡响的气势。

听到妻子的惊呼声，老板蓝德尔来到店内，但也忍不住停下脚步屏住呼息。

蓝德尔可是有胆子和醉汉挥拳对殴的老板，但连他都被维恩的气势所慑，没办法靠近自己那变得判若两人的儿子。

虽然此时已然夜深，但原本喝酒谈笑的客人们也察觉到气氛不对，纷纷安静了下来。

「维恩……你……」

其中与维恩靠得最近的亚伯感受到他身上缠绕的气息，忍不住茫然盯着他的脸看。

他在「候鸟之宿木亭」担任杂工，一直被亚伯他们兄弟俩当成跑腿小弟。

怀抱着成为骑士的不切实际梦想，是个年年留级的吊车尾骑士候补生。

「冷静下来了——呃，亚伯你还好吗？抱歉，虽然你看起来很累，但可以把事情经过说给我听吗？」

维恩身上所缠绕的气势，和亚伯在利格斯与其他留在村里的老练冒险者身上所感受过的威势相当接近。

之前亚伯一直对于利格斯和其他冒险者对于维恩寄予厚望一事感到不快，认为他没有那个资格。然而，在极近距离直接感受到维恩身上所缠绕的气势后，他就能明白为何那些老练的冒险者们会这么看好维恩了。

亚伯头一次觉得，他眼中的维恩并不是那个旅馆杂工，而是虽然还停在候补生的身分，仍以骑士为目标的少年。

「……拜托你了。」

在擦去泪水后，亚伯将整起事件娓娓道来。他将利格斯交付他的，在托尔克村发生的那些事情交代了一番。

听完亚伯的说词后，维恩马上就朝着骑士团本部跑去。毕竟这是利格斯和维恩从小就结识的冒险者们托付给亚伯的宝贵情报。而且，这也是为了即使疲惫不堪，却仍试着要与维恩取得联系的亚伯——

收到骑士团送来的征兵令后，维恩和洛克两人来到了骑士团本部的建筑物前方广场。

这里和绿意盎然，带有昔日宫殿庭园气息的骑士学校周遭不同，就只铺设了灰色的地板以用来练武，是个冷清的广场。

维恩看着这片给人粗犷印象的景色，忍不住怀疑起自己是否真的收到了征兵令，会不会是有哪些地方搞错了。

维恩心中的不安和紧张感逐渐扩大。

走近广场后，他们看到穿着胸部刻有帝国骑士团的双头狮徽章的白银盔甲，腰上配戴着骑士剑的正骑士们正在待命。

维恩停下脚步，好一阵子看呆了。

眼前是井然有序地待命的骑士们。当然，维恩并不是第一次看到他们全副武装的样子。

在那起定期巡逻讨伐任务之中，穿着武装的骑士们就和他们一起行动过。

而且，在他和洛克一起冲入堡垒的时候，他也曾和扎吾纳斯派出的艾鲁德教官等骑士交手。然而，定期巡逻讨伐任务虽是军事行动的一环，却也是用来训练学生的课程，而今天则是与之不同。本日集合的目的，乃是为了排除敌方势力，是帝国的军事行动。

骑士之间飘散出的紧张感，让维恩切实感受到了。

现在——他小时候所憧憬的骑士们就在他的眼前。

虽然他现在只是个学生——也就是骑士候补生，但他一直以为相当遥远的世界，维恩就正准备一脚踏入。

「哦？有学生聚在那边呢。过去看看吧。」

听到洛克的声音，维恩这才回神过来。

他慌张地追上朝着聚集了准骑士和骑士候补生的学生们的广场一角走去的洛克。

「抱歉，我有点太感动了。洛克应该很习惯了吧？」

「感动？哎呀，我也不是不能理解啦。不过，你之前也体验过行军训练了吧？两边的氛围应该很像啊？」

「不不不，完全不一样啊！该怎么说，就是，呃……该说是紧张感呢，还是该说那种坚毅的氛围呢……」

「哦——听你这么说，的确好像有这么一回事吧。这边的气氛有点剑拔弩张呢。不过，毕竟要是真的开战，就会有丧命的可能了。」

「也是啊。接下来要去战斗——应该说是要去战争了。若是真的演变成战争，这些人当中也有出现伤亡呢。」

洛克看着走在他身旁的维恩。

维恩的剑术可说是出神入化。

在扎吾纳斯将军叛变之际，洛克多次目睹了他的身手。

虽是在无法使用魔法强化身体的状况，但他却以一把剑就技压了许多前辈骑士。要说那是神乎其技也不为过。

最强的勇者蕾媞西亚之所以会认维恩为师的理由，洛克算是稍微见识到了。

然而，那只是因为骑士们无法使用魔法，才能有那样的战果。

马上战斗对于维恩来说根本无法发挥实力。

而集体战斗也是一样。

在以魔法对轰的骑士团集体战中，维恩所学会的技术根本帮不上忙。

如此一来，他在这次作战中被交托的任务恐怕是——

（我看八成是先行侦察的人员吧。）

也就是所谓的斥侯。

虽然索敌相当重要，但其执行人员也伴随着极高的风险。不过，就洛克来看，将维恩放在斥侯的位子上可说是十分合适。

无法使用身体强化魔法的维恩穿着轻便，而且他擅长的不是与对方交剑，而是看穿敌人动作再进行攻击。因此，不穿金属盔甲的维恩相当适合隐密行动。

趁着对方尚未重整态势，以维恩那惊人的身体能力给予奇袭的战术，想必也能发挥妙用。然而，能不能让维恩发挥长才，就全看长官的判断了。

「你们两个太慢了！这里这里～～」

在接近学生们群聚之处后，一名娇小的少女对着维恩和洛克用力挥着手高呼道。而她身旁则站着身高明显高出其他学生一个头的高挑青年。

「嗨，威吉。还有……你是黎诺，对吧？」

「真过分耶～～你没记住人家的名字吗？」

看来手扠着腰抬头瞪视洛克的娇小少女名叫黎诺，而身高鹤立鸡群的青年则是威吉。

两人都和去年拿下次席成绩的洛克一样，以优秀的成绩通过了准骑士选拔测验，获得了准骑士资格。

「我这不是勉强记住了吗？告诉你，我会好好记住名字的，就只有可爱的女孩子而已！」

「是是是，还有……」

黎诺推开了莫名得意的洛克，站到了维恩的前方抬头打量他。

「你叫维恩，是那个维恩吗？」

「我是不懂你说的『那个』是指哪个，但应该就是那个维恩吧？」

维恩在心里想着「蕾媞西亚虽然个子也小，但这个女孩比她更娇小啊」，一边这么回应。

「你看，人家就知道！呐，威吉！果然就是他呢！就是最近蔚为话题的那个——蕾媞西亚大人的师傅大人维恩呀！」

黎诺蹦蹦跳跳地跑回威吉的身边，拉着他的手臂开心地说。

威吉伸手轻拍她的头顶，露出苦笑。

由于两人的身高颇有差距，这看起来就像是亲子之间的互动一样。

「威吉，你还是一样沉默寡言啊。我说，黎诺，你找我们有事吗？」

听到洛克这么问，黎诺放开了威吉的手臂，再次看向维恩和洛克。

「是你们来太晚了。刚才传来的命令说，你们跟我们好像是同一队。」

「哦，要组成一支全是学生的队伍吗？」

「不是喔。上面似乎也不打算只让学生凑成一队，因此还是有派两名正骑士加入。」

「这样啊。」

「也就是说，里面只有我一个人是骑士候补生啊……」

「说是候补生，但你是蕾媞西亚大人的师傅大人对吧？人家可是很看好你喔！」

听了黎诺的话，威吉也点了点头。

「呐，既然维恩来了，那蕾媞西亚大人也会大驾光临吗？」

「不，我想蕾媞应该不会获准前来吧？毕竟她又不是骑士。」

维恩对双眼闪闪发亮的黎诺摇了摇头。

「这样啊，真可惜。人家还以为这是和她说话的好机会……」

「这么说来，杰伊德他们呢？我好像也没看到其他上级贵族的公子哥儿啊？」

「他们当然会待在安全的本队里吧。聚在这里的人——虽然人家和威吉也一样……但不是出身于骑士世家，就是下级贵族，或是不属于主流派阀的贵族喔。」

「哎，也是啦。」

人数不多的先遣队，所要面对的风险自然也高。

上级贵族的公子当然不可能会被编入这里。

然后——

「果然，会配属在这种部队的骑士，也都是被排除在主流派阀之外的家伙。」

洛克叹着气，看向朝着己方直直走来的男人们。

那是两名正骑士。

恐怕就是这支队伍的队长吧。

四人排成一列，向这两位长官敬礼。

「啧，居然有平民来当本人的部下啊……」

那名男子完全不掩饰自己砸嘴的行为，站到了维恩他们四人的面前。

他穿的并不是闪着银光的盔甲，而是看起来被撑得绷出裂痕的轻骑士皮甲。这位厄斯提德伯爵——罗伊兹十骑长板起了一张臭脸。

2

听到帝国骑士本部征召维恩的消息后，蕾媞西亚当然也打算跟着维恩一起去。

由于她并非骑士，因此不会受到这场作战——帝国的正式军事行动征召。所以，她打算以成为维恩的随从作为手段。

成为贵族或是骑士后，带领自己麾下的士兵或随从前往战场，可说是相当常见的事。

不过，上流贵族的千金小姐成为随从，这样的状况还是头一遭。

然而——

「蕾媞西亚，我不准你上战场！」

把做好准备，正要前往维恩身边的蕾媞西亚叫住的，是她的父亲雷克托·梵·玛菲斯。

小时候的蕾媞西亚，是个怎么样也静不下来的孩子。

她的好奇心比常人强上一倍，总是会被有兴趣的东西吸引过去。这在念书的时候也是一样，和担任家庭教师的男爵一起读书习字时，她总是不时将视线投向在空中飞翔的鸟儿，或是将注意力移向绽放在庭院的花花草草。

她喜欢作白日梦，男爵经常抓到她将视线从书本上抬起发愣的行为，并骂过她好多次。

男爵在把一脸沮丧的蕾媞西亚骂过瘾之后，午后则是进行基础剑术和体术的训练，而她在那边被迫握住木剑后，就是被男爵一阵毒打。

对男爵来说，教导不认真用功又笨手笨脚的蕾媞西亚，似乎让他这个家庭教师当得很不是滋味。

若是教格斗术的时候，她就会被掼倒在地——不对，用掼倒来形容未免太过温吞，应该说是被殴倒在地。

她每天身上都有一个又一个淤青。

从蕾媞西亚并未受过骨折之类的重伤，以及没在外表看得见的地方留下淤青和伤痕来看，男爵的身手说不定算是很优秀的。

结果，蕾媞西亚就被留下了「远比不上她的哥哥和姊姊」的烙印，也被公爵家的人视为没出息的存在。

负责打理蕾媞西亚大小事的侍女，在为她清洁身体和更衣时发现了她身上的伤，并向上回报，但男爵却推说是蕾媞西亚自己太过散漫造成的，之后男爵也未被追究此事。

兄长和姊姊们在男爵的教导下，习得了让公爵家感到满意的教养，因为有这样的成绩，雷克托公爵也就听信了他的说词。

对于么女这个不施脂粉也不重打扮的贵族千金，雷克托凝重地板起了脸孔。这个不被期待的小女儿难得获得了「勇者」这么强大的力量，但蕾媞西亚却不打算活用这股力量。

「你居然打算成为平民的随从？你到底把公爵家的立场当成什么了！」

雷克托的话声中带有强烈的谴责之意——谴责不懂生为玛菲斯公爵家之人应有的责任与义务，以及这名字有多沉重的蕾媞西亚。

不过，蕾媞西亚则是认为，她和包含雷克托在内的公爵家所有人之间，有着类似龟裂般的隔阂。她小时候就不受家人期待，而在遇到维恩之后，她也放弃所谓的家族之情了。

「我并非以公爵家之人的身分前往战场。身为弟子，跟随师傅不是天经地义的事吗？」

「这根本是胡说八道！」

雷克托从椅子上起身，一拳砸在黑檀木制的办公桌上。

虽然他维持这样的姿势瞪视了蕾媞西亚好一会儿，最后还是叹了口气，再次重重坐回椅子上。

「听好了，蕾媞西亚。你现在因为勇者的身分而受到全世界的瞩目，这点你可有自觉？」

「是的。」

「想当然耳，你的名字在邻近各国也是无人不晓。不对，即使是遥远的非邦交国或是其他种族，应该也都听过你的名气吧。由于这也有助于提升我们家族的名声，身为父亲，我感到相当骄傲。」

「…………」

「也因此，你必须对自己的身分——身为雷姆路西尔帝国数一数二的名门贵族玛菲斯公爵家的第三公女，并要有所自觉才行。将那个平民男子视为师傅的事情公诸于世，那其实还算无伤大雅；因为那是事实，是无可厚非之事。若是可以，我是希望知名的武术家——担任你家庭教师的男爵阁下能以你的老师之名昭告天下的……」

「我的师傅除了维恩·伯德之外再无他人。」

事实上，蕾媞西亚也不记得那位男爵阁下有教过自己什么东西。

「即使如此也是一样。公爵家的千金小姐居然找上了来历不明的可疑男子——就算他有勇者之师的名号，你去当这名年轻平民的随从的消息，一定会成为社交界的话题。这不仅会损了公爵家的面子，更会伤我帝国的威信！」

「您说可疑男子——即使是父亲大人……我也绝不允许您对我的师傅无礼！」

蕾媞西亚因为公爵的一句话而激动起来。

事实上，那名担任家庭教师的男爵，若能耐心教导缺乏集中力的蕾媞西亚，让她一步步从头学习知识、剑术和体术，那她也许可以更早觉醒成勇者。

但真正让她在阅读中获得乐趣、在施展魔法中获得乐趣、在活动身体中获得乐趣的人，却是维恩。

对蕾媞西亚来说，那是在只有她孤身一人的世界射入的一丝光明，是她唯一的——

被蕾媞西亚蕴含着心意和怒气的视线一瞪，雷克托登时畏缩了一下，但他仍勉强维持住身为父亲的威严，硬是挤出了话来：

「听、听好了，蕾媞西亚。不管你对那个平民出身的师傅有多么倾心，你们两个所在的世界还是差得太多了。不被周遭认同的关系，可是会招致不幸的喔。」

「不被认同？」

蕾媞西亚露出了一抹浅笑。

「有必要受到谁的认同吗？对现在的我来说，除了我的师傅之外，还有谁有资格对我说三道四的呢？」

「总、总之，我不允许你从军！你的确被选为勇者，而且被赐予不用向皇帝陛下低头的殊荣，但你终究还是我的女儿。你得听我这个玛菲斯家当家的决定。」

雷克托摇了摇置在办公桌上的摇铃。

房门开启，并接连涌入了好几名侍奉于公爵家的佣人。

他们的手上抱着被嵌在高贵画框里面的画像，那似乎都是肖像画。

进门的佣人共有六人。

由于每个人手上都拿着五六张画像，合计应该有三十到四十张吧。

「这些都是想和你相亲的人士的肖像画。」

「相亲……？」

蕾媞西亚的脑海中，浮现了珂妮莉亚日前给她看的好几名年轻贵族的肖像画。

「不只是我们帝国而已，就连邻近各国的王家和名家也寄赠了肖像画过来。这些对象可以随你挑选。」

「父亲大人，这是什么意思？我绝不会相亲，因为我心已有所属了。」

「你应该不是指刚才提到的那名平民师傅吧？」

被雷克托这么一说，蕾媞西亚忍不住垂下头来。

方才的盛怒已经荡然无存，而是转为羞赧，整张脸也一路红到脖子——她这般模样确实是一如她年纪的少女反应，但父亲雷克托在看到她的态度转变后，又再次板起脸孔。

「过去陛下曾提及过的，与艾佛列德皇太子殿下相亲之事也包含在内。陛下对这次的相亲相当有兴趣。因此首先要进行相亲的对象并非他国的王宫贵族，而是艾佛列德皇太子殿下吧。不过，若是你不满意，也是有拒绝的余地。正常来讲，在和皇太子殿下相亲后，是不允许拒绝的。但你拥有特权——毕竟你是超脱常规的勇者啊。勇者的头衔就是如此沉重。我可是以你是我的女儿为傲啊。」

雷克托将视线从蕾媞西亚身上移开，朝向在房间角落待命的佣人们。

「蕾媞西亚，你要有身为公爵家之人的自知之明。你们几个，严格看管蕾媞西亚，别让她给跑了，知道吗？」

「遵命，老爷。」

「你可别傻到试图靠着蛮力逃跑喔。这是为你好，也是为那个身为你师傅的平民少年好。」

「你要是敢对大哥哥出手——！」

蕾媞西亚的声音中再次燃起怒火，然而，雷克托这回并未畏缩。他只是一脸严肃地看着蕾媞西亚的面孔。

「把她带下去。」

讲完这句话后，雷克托便将目光投向摊在办公桌上的文件，像是在表明这是已定之事般。

蕾媞西亚瞪了父亲好一会儿，但在佣人们的簇拥下，她也只好走出房间。蕾媞西亚虽然在门口回头看了一眼，但雷克托却看都没看这个小女儿，因而窥探不出他脸上的表情。

（大哥哥，我该怎么办？）

若是打算施展力量的话，这个世界并没有能够压抑住蕾媞西亚的存在。

然而，现在束缚住蕾媞西亚的锁炼，是她身为勇者的名声，以及身为公爵家第三公女的立场。若将维恩和贵族的立场放在天秤的两端，蕾媞西亚当然会全部倾向维恩的那一方，但雷克托也说了——

『不管你对那个平民出身的师傅有多么倾心，你们两个所在的世界还是差得太多了。不被周遭认同的关系，可是会招致不幸的喔。』

这句话触动了她的心房。

她并不想要的这身立场，成了横亘在她和维恩之间的高耸墙壁。

回到自室独处后，蕾媞西亚望向窗外。她抬头仰望，便看到一只鸟儿正高高地飞在天上。

好想舍弃一切——不管是勇者的名声还是公爵千金的立场。

但那却是不可能做到的事情。

因为无论是好是坏，她的功绩已经大到足以流传到后世的程度了。

蕾媞西亚若是有那个意思，也是可以带着维恩逃往其他国家。若是如此，至少可以舍弃公爵千金这样的身分。蕾媞西亚和其他贵族家的大小姐不同，有着无论在怎样的环境之下都能生存的自信。

蕾媞西亚若是开口请求，那名温柔的青年应该就会愿意走在她身边吧。但这么一来，也等于是要让维恩放弃想成为帝国骑士的梦想。

这并不是蕾媞西亚所期盼的。

想到自己再次成为失去自由的笼中鸟，蕾媞西亚带着羡慕的眼光，凝视着依然自由自在地在天空遨翔的鸟儿。

3

「好啦，你们保持这样的姿势没关系，听好了。」

罗伊兹晃着大大突出的小腹，在另一名高瘦骑士的跟随下挺起胸膛，站到了维恩等人的面前。成为罗伊兹部下的维恩、洛克、威吉和黎诺四人，向长官敬了一礼。

罗伊兹在点头答礼后开口说道：

「我是你们的长官罗伊兹，阶级如你们所见，是十骑长。而这位是副队长凯文十骑长。」

「各位，请多指教。」

受到介绍的副队长——凯文十骑长行了一礼。

和被洛克称呼为秃肥蟾蜍，总是臭着一张脸的罗伊兹不同，凯文十骑长那细长的眼睛带着理性的光辉，是个给人温柔印象的高雅男子。

「首先，我做个简单的确认。这支小队的任务，是担任斥侯等警戒任务。我们以少数人作为本队的先遣队进行索敌，只要发现敌人，就要立刻带着情报回本队报告。既然配属在这支队伍里面，应该代表你们都在骑士学校学过斥侯术和隐密术吧？」

「是的，我们接受过这些训练。」

洛克代表四人回答。

（应该说，我反而想问你能不能胜任斥侯呢。）

洛克虽然脑中浮出这般想法，但没有说出口。

「很好，那么，在开始行军前还有一些时间。在那之前——」

罗伊兹睥睨着排成一列的部下们，在叹了口气后说：

「算了，你们应该之前也没接到自己被配到哪个队伍的消息吧。你们三个准骑士，金属盔甲一定会发出声响，而斥侯任务则是需要重视隐密性。你们立刻前往装备课，去领取骑士用的皮甲再回来。还有那边的平民——不对，维恩骑士候补生。」

罗伊兹不太开心地挑起眉毛。

「你该把那身行头换一换了吧？」

「咦？」

维恩忍不住垂下头，看着自己的装扮。

维恩本来就没穿金属盔甲，而是一开始就穿着皮甲，他应该和其他三人不同，不必换穿装备也无妨才对。

「你的装备如此肮脏，是打算玷污光荣的雷姆路西尔帝国骑士团吗？」

在陈旧的衬衫和长裤上头，套着一件破旧的皮甲。

和身穿金属盔甲的三人——不对，就算是和罗伊兹、凯文以及其他应当同样是执行斥后任务的骑士们所穿的皮甲相比，维恩的装备还是太过寒酸，显得十分突出。

若是久经战场的骑士，长期使用的盔甲上也会多出许多伤痕。这不仅是无可奈何的状况，同时也是可以当成战绩夸耀的伤痕。

然而，维恩身上的皮甲却像是从某个战场上偷捡回来的一般，破损得十分严重。

「在从帝都出发的时候，会有许多臣民目送我们的雄姿。其中若是有你这种穿着破烂盔甲的穷酸之辈，可是会成为我等骑士团的耻辱。你也和其他三人一起去一趟装备课，受领新的装备吧。凯文，带他们去装备课。」

「好的，不过手续怎么办？」

「我在看到部下的名单里有平民名字的时候，就已经去办手续了。你只要说出我的名字，想必就会有人处理。之后就交给你了，离出发没多少时间，快去。」

「是！」

结果，罗伊兹在和他们打过照面后就一直是板着臭脸，就这么转身离开了他们。

「部下里居然有平民骑士，这可真是抽到下下签啊……」

罗伊兹一边嘟嚷，一边朝着其他——应该是和他们一样担任斥侯部队的骑士所在之处走去。

「好了好了，各位，注意这里。」

脸一困惑地目送着罗伊兹背影的维恩等人，这时听到拍手声而回过神来。

被交托处理事情的凯文露出了温和的微笑。

这个男人给人的印象，与「骑士」二字让人联想到的规律而严格的严肃形象相去甚远。

「总之，我们就照队长所说的，先把装备整顿好吧。接下来我们要去装备课，请跟我来。」

「请、请问……」

看到凯文像个老师一般站在他们前面行走，维恩畏畏缩缩地向他搭话。

「你是维恩对吧？有什么问题吗？」

「是。我是骑士候补生，因此依照规则，应当不能领取新的骑士剑才对。」

「喔，是这回事啊。」

凯文点了点头。

「这方面不会有问题。应该说，我们接下来就要上战场了，可不是讲规则的时候。为了活下去，我们需要好的装备和好的配置……哎呀，就配置来说，这并不能说是很好的选择，不过关于装备和物资，当然是希望能弄到尽善尽美了。」

「呃，是这样啊。」

「还有其他问题的话，我也可以回答喔。」

对于一直露出温和表情的凯文，四名学生忍不住面面相觑。

「嗯，老实说，带你们几位学生前往并非训练任务的实战，可是这几年来都没发生过的事，你们或许会有诸多疑问，但还是至少努力让自己活下来吧。而为了能够达成这个目标，首先就是调整装备。」

凯文站在前头朝着装备课前进，同时以轻松的口吻回头和四人说道。

「那个……我们不排队没关系吗？」

明明就要出击了，在装备课所在的屋子前方却是大排长龙，他们应该都是来领预备用的装备吧。

不过，其中似乎也有人是收到召集令后才拿出武器和防具，结果发现上头布满绣斑的人。这些人排在队伍里头，脸上的神色显得相当焦虑。

凯文侧目看着这些排队的人龙，持续往前行进的模样，让黎诺有些畏惧地问道。

也有骑士瞪视着他们这些不好好排队，一直往前走的人。

「没关系。」

凯文像是不把他们放在眼里般继续前行。

让人惊讶的是，其中也有着配戴百骑长徽章，摆明位阶在他之上的骑士，但凯文却完全没去理会。

「……真是的，这是怎么回事啊？明明马上就要出击了，却还没做好准备……」

听到维恩有感而发的低喃，凯文应了句「的确是呢」。

「显然和前线的骑士不一样，镇守帝都的他们有危机意识不足的倾向。而具备危机意识的骑士们，大多都因为那起事件而被拉下第一线的位置了。也不知道骑士团的高层有多少人对这件事抱持着危机意识呢……」

后半似乎蕴含了自言自语的——凯文的话语，在这充斥嘈杂声响的环境中，意外地让维恩留下了印象。

「你感到不安吗？不过请放心吧。我们的队长罗伊兹队长，虽然嘴上说平民骑士跑来当部下还是下下签什么的，但别看他嘴巴坏，他还是个会认真做事的人喔。」

凯文稍稍对这些排着长长队伍而感到焦躁的骑士们露出嘲笑，并转过头向身后的几个菜鸟骑士——也就是部下们说话。

「说起来，若是菜鸟骑士也就算了，明明马上就要上战场了，现在才跑到装备课排队也太奇怪了。听好，如果想生存下来，事前就一定要好好做准备。因为轻忽准备之人，就会是第一个死在战场上的家伙！」

「哎，你们觉得罗伊兹十骑长和凯文副队长怎么样？」

「嗯——当然是凯文副队长比较对人家的喜好啰。」

「黎诺，没人问你的喜好啦。」

发问的洛克露出苦笑。

四人几乎是对人龙视若无睹，就直接被带进了装备课。

凯文报上罗伊兹的名号后，装备课的职员真的就马上抱了包裹过来，交给维恩等人。

每个人的包裹上都绑着写有名字的木牌。而维恩的除了包裹之外，还有一把全新的骑士剑，甚至连帝国骑士着用的，以耐用质料制作的衬衫和裤子都有。

虽说是先行办过手续，但这有如特别待遇般的状况，还是让其他仍在排队的骑士们投来了让人害怕的视线。

也不知道凯文的神经是怎么长的，他看起来完全不在意这件事。但对身为学生的四人而言实在太难受，于是他们在受领包裹后，很快就离开了装备课。

四人找了个地方打开包裹，换上全新的皮甲，并以站在稍远处的凯文听不见的音量，彼此小声交谈着。

「嗯——虽然和既有的印象不太一样，但凯文副队长果然带着骑士的气息呢。不过，罗伊兹队长就……」

黎诺一边将骑士剑系在腰部的剑带上，一边瞥向等他们换完装备的凯文。

「老实说，我还真是挺失望的呢。他不是才刚过三十岁吗？看那个肚子，真让人怀疑他到底能不能上场打斗。」

「维恩，你怎么看？」

对着刚领到的新骑士剑看得出神的维恩，再将视线从剑上移开后，对洛克露出了若有所思的表情。

「老实说，我对罗伊兹队长的第一印象并不好，不过……」

不管是鄙视平民骑士的言行举止，还是身为骑士却长了满腹赘肉的模样，对于憧憬骑士的维恩来说，离他理想的形象都实在太远了。

从在皇宫打过照面到和四人会合的这段期间，维恩在心中对他的评价几乎是以极糟来形容。但是——

「不过，他的外表虽然给人不是很好的印象，但我已经很明白他是个能干的人了。」

维恩再次将视线投向磨得发亮，并在日光下闪闪发光的骑士剑，这么呢喃。

手感、重心，以及刀刃的锐利度。

每一个部分都像是精心为维恩调整过的一样，相当顺手。

在装备课取剑，并在取得拔剑的许可后，维恩一拔剑出鞘，就发现刀刃已经打磨得十分锐利。虽然这是正式采用的骑士剑，但因为是大量下单、大量生产的物品，一般来说在领到后，也得自行打磨、保养才能使用。

然而，这把剑已经充分保养过，就是现在马上拿来用也不成问题。

他试着注入魔力，随即就浮现出发着淡淡光芒的魔法文字。

他挥过无数把训练用骑士剑，但还没有任何一把用起来这么称手过。

而且——

穿在他身上的崭新衬衫和长裤，以及全新的骑士皮甲。

皮甲已经做过调整，与维恩的体格相当贴合。

「这么说来的确是呢。」

黎诺也打量起自己身上的皮甲。

她在女性中也显得相当娇小，而皮甲却完全贴合她的身材。

黎诺在穿戴时并没有想那么多，但皮甲就像是精心为她订作的一样，调整得浓纤合度。而身材高人一等的威吉所穿的皮甲也是做过了调整。

「就这方面来说，他说不定是个能干的人物呢。」

洛克也对罗伊兹的评价有所改观。

就算再怎么恭维，罗伊兹的长相和体型根本就可说是恶劣贵族的范本，但他却用心调度了给予他们的装备品，还能在装备课忙于确认出击前的补给物资和军需物资的时候打通环节。就这几点看来，罗伊兹十骑长的事务能力评价应该再多加些分才对。

恐怕罗伊兹是在收到他们这些部下的详细资料时，就已经和骑士学校问个清楚了吧。

骑士学校当然拥有他们的身体能力和成绩等资讯。他应该是要到了这些资讯，并马上就要装备课处理的吧。

因此，他们才能在为了处理出击前状况而杀气腾腾的装备课里，受领到格外良好的装备。而且不仅如此，罗伊兹不惜违反规则，也要为维恩准备全新的骑士剑。

虽然他看起来对平民怀有偏见，但以军人身分执行任务时，也许就会是一个不分贵贱平等对待的人物。

优秀的武器和装备品的补给，与提升部队全员的生还率有直接的关系。

光是他能清楚理解这件事的重要性，对维恩等人来说，让罗伊兹担任他们的长官就是很走运的一件事。至少他比起卡在人龙之中的那些百骑长或十骑长好多了——

罗伊兹和他笨重的外表不同，他那俐落迅速的手腕让人不禁瞠目结舌。

而且，看到好友维恩喜孜孜地凝视着受领到的骑士剑，洛克也感到一阵欣喜，对罗伊兹的评价也跟着提升了。

那次定期巡逻任务时，维恩由于只是一介骑士候补生，因此收到的骑士剑只是借来的物品。但在这次的任务之中，即使身分仍是骑士候补生，维恩仍是正式领到了骑士剑。而且，还是特别为了维恩调整过的。

（要是罗伊兹十骑长在指挥能力和人格的表现上也都是这个水准，就没什么好挑剔了。）就这状况看来，他的指挥能力似乎可以让人期待。

4

约五百骑的骑士们骑马并行，朝着帝都的凯旋门井然有序地开始进军。

插图

铠甲反射着升到山棱线上方的太阳光线，绽放出刺眼的光辉。

腰际配戴着钢铁的长剑，背上背着的也是钢铁的盾牌，胸前则刻印着代表帝国骑士团徽章的双头狮标志——这和维恩小时候所见的光景一模一样。

虽然现在还不能穿上那身绽放着白银光辉的铠甲，但他已经穿着胸口刻有双头狮徽章的全新皮甲。维恩在这队行军的骑士中任斗篷翻飞，策马前行。

道路旁有许多住在帝都的臣民为了看他们一眼而聚了过来，显得十分吵嚷。

其中也有愣愣地张大嘴巴，专心地看着骑士们身影的孩童。维恩想起了自己小时候的模样，情不自禁地露出了笑容。

（未来，那些孩子们也会和我一样憧憬骑士，踏进骑士学校的大门吗？）

孩子们的模样，与那一天的自己交叠在一起。

从立下要成为骑士的梦想的那天起，只要骑士们出征，他就会在工作中抽空，跑去眺望他们的身影。

一开始只有他一个人看，不久之后，维恩的身旁也多了蕾媞西亚相伴。

扔下工作开溜的两人，往往会挨汉娜一顿骂。

（我是不是距离那些孩子所憧憬的骑士更近了呢？）

虽然还不能自称骑士，但总算也是走到了这一步。

途中也经过了「候鸟之宿木亭」。旅馆前方一样毫无例外的聚集了大量人潮。这是维恩下定决心成为骑士——对他来说是走上骑士之路的第一站。

他也看到了蓝德尔和马克。

两人从旅馆的二楼窗户探出了身子。

虽然没看到汉娜和亚伯，但维恩轻轻举高右手，蓝德尔和马克便用力挥手回应。

想到自己被认识的人认出来，心中登时涌起一股骄傲和些许羞赧，但他仍是挺直背脊，看向前方。

（真希望能让蕾媞看到。）

结果，一直到骑士团出发的时刻来临，蕾媞西亚还是没有现身。

虽然没能让蕾媞西亚看到他意气风发的模样有点可惜，但蕾媞西亚可是比谁都相信维恩会成为骑士的人。她肯定是被某些重要的事情绊住了。

因为她拥有「勇者」的称号，本来就是个大忙人。

而且，维恩还不是以正式的骑士身分出征。那么，等他在这场任务中立功并成为骑士后，再展露意气风发的一面也还不迟。

因此，他必须活着回来。

不能一直抱持着这种飘飘然的心情。

维恩他们——罗伊兹队的任务是担任斥侯。他们必须找出敌人的动向，运气不好的话，还得成为第一个与敌方交战的单位，是相当危险的职务。要是心浮气躁，恐怕在立功之前就得面临战死的未来了。

维恩敛起表情，紧紧瞪视着前方。

「真是太好了呢，大哥哥。」

那是一句真的——真的很小声的低声轻喃。即使是站在她身旁的珂妮莉亚，也险些漏听了这句话语。

听到这阵低喃的珂妮莉亚，涌现了一股像是胸口被人揪住的感受。

她身旁站着露出满脸笑容——即使是身为同性的珂妮莉亚，也险些为之心动的灿烂笑容的蕾媞西亚。

这里是皇宫里的一处房间。两人从房间的窗户凝望着走在大道上行军的骑士团。

由于这边距离大道相当遥远，因此骑士们在她们的眼中就只是一团闪耀的银光，当然也不可能分辨得了在其中的人物。

然而，其中肯定有那个以骑士为梦想的少年——维恩存在。

虽然不是正式的骑士，但他这样也算是以骑士团的一员身分出任务了。

他走到这一步的过程究竟吃了多少苦头——对于珂妮莉亚来说，她就只能从蕾媞西亚和洛克这两位在骑士学校交到的朋友口中探听到一点端倪而已。

对于以皇女身分过得无拘无束的她而言，想真正明白维恩的际遇实在是相当不易。

他自幼失去双亲、身无盘缠，恐怕光是要购买当天的粮食喂饱自己，就是一件苦差事了。

这到底是多么难受的事呢？

以骑士为梦想，每天努力不懈，赚取少少的薪饷和零钱，忍住想买任何东西的欲望，靠着彻彻底底的节俭生活慢慢存钱，这才终于度过难关——进入了骑士学校的大门就读。

然而，他身为平民，魔力天生就较低，在那里好几度被打入了绝望的深渊。

他恐怕曾冒出过好几次想要放弃梦想的念头。毕竟舍弃梦想，以平民的身分平凡度日，不也是一种选择吗？

然而，他一次又一次爬了上来，从来没有死心过。不屈不挠的他并没有选择退缩，而是往前——就只是一股劲儿地往前走。而现在，他终于抵达了通往梦想中的骑士的阶梯。

在身旁露出微笑的蕾媞西亚，流下了一滴眼泪，滑过脸颊。

最翘首盼望这一天到来的人，肯定就是蕾媞西亚吧。

因为和维恩共度四年时光的蕾媞西亚，才是真正看过他努力的姿态的人。

以勇者身分受到圣别后，蕾媞西亚被授与了「打倒魔王」的考验。她不得不与两人四年来共度的时光分离。

在离别的时候——对这两人来说，恐怕是感受到了一半的自己遭到撕裂般的痛楚吧。

然而，维恩相信蕾媞西亚即使前往远方，也会继续努力，因此他也要努力不让自己落后蕾媞西亚。

而蕾媞西亚也朝着「打倒魔王」这个人类迄今已由许多英雄人物挑战，但从未成功过的天大难关前进。

蕾媞深信维恩会一直为了实现梦想而持续切实地尽力，而维恩也同样相信蕾媞正在遥远的他方独自努力着。

两人为了回应对彼此的深厚信赖，而一路克服难关。

努力——挂在嘴上说可是相当容易的一件事。

然而，挡在两人面前的障碍，恐怕不是只靠努力这个词汇就能简单克服。

两人时而流泪，时而咳血，时而咬紧牙关并一一跨越各自面对的困难，这正是因为他们相互信赖的关系。

这是多么坚固的羁绊呀。珂妮莉亚单纯认为这相当了不起。

蕾媞西亚先交出了打倒魔王的成绩，而维恩也仍为了实现梦想而努力。

对于没能让蕾媞西亚在场观看这幅光景这件事，珂妮莉亚忍不住讨厌起自己。就因为自己的方便，使得蕾媞西亚没能看着维恩威风的样貌为他庆贺。

蕾媞西亚的微笑。

看到她的微笑，珂妮莉亚这才明白，原来人为了别人所露出的笑容竟然可以这么美丽。

明明不是待在身旁，而是身在远处，连他的身影都难以辨认——

就只是一名青年——维恩踏出了迈向骑士的一步而已。

但蕾媞西亚却把这件事当成自己的事情一般开心。

而且是打从心底这么认为——

不过，珂妮莉亚当然不能就这么虚耗下去。为了那个目的，两人不惜让蕾媞西亚错过这个理应成为她的大日子的瞬间，让她来到了这里。

「蕾媞西亚，我们差不多该……」

珂妮莉亚下定决心，从蕾媞西亚的背后向她搭话。

蕾媞西亚闻声，随即转身看向珂妮莉亚。

即使她还心系着逐渐远去的骑士团——

接着，当她将目光投向房内的另一位人物时，她的脸上已无笑容。

带着凛然氛围的「勇者」蕾媞西亚·梵·玛菲斯就伫立在此。

而房里的另一名人物——青年开口说道：

「勇者蕾媞西亚阁下，请原谅我等皇族招呼不周。我们居然打算利用其功绩将会流传至后世的你……」

「不，殿下。我也因您的提议而受惠。能利用与殿下相亲的机会，对我来说也有好处。」

「能听你这样说，着实让我安心了些。我听妹妹说了，你似乎收到许多相亲的邀约？」

「是的，不过，我打算利用与殿下相亲的机会当成借口，好好来大闹一场。」

「哈哈哈，居然拿我当借口。敢做出如此大胆之事的人，举凡整个帝国，可是用一只手就数得完喔。」

看似愉快的青年——雷姆路西尔帝国皇太子艾佛列德·拉乌·鲁德·雷姆路西尔露出了笑容。

「那么，蕾媞西亚阁下，我想你应该从珂妮莉亚那边听过一些消息了吧——这个帝国里面，藏有一些打算掀起无意义战乱的贼人。能请你不是以勇者的身分，而是以帝国贵族一员的身分帮我这个忙吗？」

帝国历二八六年九月。

帝国骑士团朝向帝国边境前进，为了以武力征讨疑似假扮成盗贼团的沛特西亚军出击。

在菲尔千骑长的指挥下，其数为五百。而其中也记载了维恩·伯德的名字。

这是与勇者蕾媞西亚的传说一同流传到后世的——勇者之师，同时也被称之为英雄的维恩的初次征伐。




第四章 森林的守护者
第四章 森林的守护者
1
「不过，不只是准骑士，居然连骑士候补生都要拉来凑数，帝国骑士团也不行了啊。」
「就是说啊。都是因为帮了扎吾纳斯的那些白痴的关系，害我们得忙这一遭，其他国家的骑士团也会取笑我们的。」
「说起来，让平民成为骑士的制度本来就有问题。这些家伙也太不知天高地厚了。」
自帝都启程的帝国骑士团五百骑先遣队一路上顺畅无碍，从他们现在所在的地方再过一天，就能抵达那个有问题的——疑似假扮成盗贼团的沛特西亚军出没的地区。
此时日暮西山，他们在空旷的地点扎营，骑士们也生火架锅，备起晚餐。
由于明天开始有可能会面临战斗，长官似乎是为了提振士气，而允许骑士们饮用少量的酒。即使喝得有些不够痛快，骑士们还是带着微醺的气氛聊起天来。
有些人认真地探讨与沛特西亚军交战的未来蓝图，也有人聊起酒、女人，以及在这些人当中显得相当不协调的学生骑士们。
其中聊到这个话题的骑士们，果然把身为平民骑士的维恩视为眼中钉。
由于参与扎吾纳斯将军叛变的骑士多为平民出身，在这个多以贵族和骑士阶级所构成的先遣队当中，大多数的骑士都对这些平民出身的骑士没抱什么好感。
「不觉得气氛有点不太对吗？」
黎诺一边添加柴火，一边皱起脸庞。
「是我的关系吗？」
维恩小心翼翼地窥探周遭的状况。
他从刚才就感受到视线了。那不只是好奇而已，还混了更多的轻蔑的情绪在里面。
「不，应该不只是维恩而已。好像也有对我的批判啊。」
洛克虽然是马林家——拥有比三流贵族更为强大的实力的商家之子，但对于这些投来视线和嘲弄的骑士们来说，光是他的平民身分就足以拿来做文章了。
「为了弄到骑士的身分，那些家伙到底花了多少钱啊？」
「小声点，会被听见啦。」
「他们最好是有钱啦，就只是来凑人头的而已。还有，你们别搞错了，他们只是准骑士，而不是正骑士。」
「不过，让他们拿着枪站好的话，看起来的确是能凑数啦。」
「话说回来，好像有个连准骑士都还没升上去的骑士候补生啊？帝国骑士团的徽章都变得如此没分量啦。」
他们的音量和态度摆明就是在挑衅。
「那些家伙……」
洛克握紧拳头，眼看就要站起身子——这时按住他肩膀的，是一起围着烤火的威吉。
「那些家伙是故意想找我们的碴。」
「……原、原来你不是哑巴啊。」
「喂，你把威吉当成什么啦！」
听到洛克这么惊呼，发出抱怨声的反而不是当事人威吉，而是黎诺。
维恩也瞪大了眼睛看向威吉。
他在骑士学校和威吉并没有交流，但在组成同一队之后，维恩这还是第一次听到威吉开口说话。
「他们再怎么说也是我们的长官。他们想煽动我们杠上他们，并以忤逆上官罪来惩处。因此不去理会才是上策。」
在说完这些话后，威吉便交抱双臂闭上眼睛，然后就一动也不动了。
「该、该怎么说，想不到你的声音这么低沉啊……」
洛克似乎气也消了，他就着火堆的火光，盯着威吉的侧脸看去。
那不发一语、不动分毫的模样，仿佛像个开悟的圣职者。
「可是，他们难道不知道维恩就是那位勇者蕾媞西亚的师傅大人吗？」
「就目前看到的，他们不是骑士阶级，就是低阶贵族出身吧。若是如此，他们也许没被受邀参加那场庆功宴，也没看过维恩的长相吧。」
洛克隐约觉得，帝国的高层似乎不打算让维恩立功成名。若非如此，在那场叛变事件中立下大功的维恩，不可能迄今还是维持着骑士候补生的身分。
「要是人家的话，应该会因为害怕蕾媞西亚大人，而不敢把那些话说出口吧。」
身为勇者，又贵为公爵千金的蕾媞西亚。
即使是有力贵族，要是一个不注意，也可能会因为她那强大的发言影响力而导致家道中落。
「不过，就不只是维恩，连我都以平民骑士的身分受到批判这点来说，他们的标准还挺一致的，让我有点佩服呢。」
马林家的力量比一些三流贵族还要强大，若明知洛克的来历，还把他当成和维恩一样的平民骑士，用一样的态度嘲弄他，那就某方面来说，这些人的胆子的确不小。
不过，对于遭到轻蔑的当事人们来说，他们当然不能接受这种事，而且也可能是轻蔑的一方没打听过洛克的来历就是了。
「哎呀——这下糟了……」
黎诺垂下眼低声开口，要三人留意。
一名骑士似乎是对四人迟迟不上钩感到不耐烦，跨着步伐走了过来。
「喂，你们几个！」
他的脚步虚浮，显然是喝醉了。
看来是贪杯多喝了超过许可的饮酒量。
「就是因为有你们这些平民骑士捣蛋，才会给我们这些正统的骑士大人们添麻烦！嗯嗯？你们懂不懂啊！」
「这家伙是怎样……」
（在嘲笑平民骑士之前，你们先遵守伟大的正统骑士大人的规矩啊！）
洛克的低喃和内心的想法，恐怕和其他人的想法是一模一样的吧。
「就因为扎吾纳斯，因为你们这些平民骑士，搞了一堆蠢事，我们才得处理这种本来不该担的麻烦事啦，懂没？」
连讲话的内容都乱七八糟，看来他醉得很厉害。
和他一伙的骑士们似乎也醉了，他们不仅没出声阻止，还反过来煽风点火。
「反正你们这些平民出身的骑士，在正式上战场的时候马上就会抱头鼠窜吧。好啊，本大爷就来教教你们何谓真正的骑士！」
醉鬼骑士说着拔出了剑。
「喂，等等，拔剑的话可就不是在开玩笑喽？在行军时私斗是违反军规的！」
黎诺慌张地说道。
「这是上课啦，上课！你们是学生吧？就说是身为骑士学长的本大爷，好心教导热心向学的学生们习剑就好啦！」
「没救了，他完全喝醉了。」
洛克愣着表情摇了摇头。
「怎么办？可以当成是长官命令吗？不遵从的话是不是不太妙？」
黎诺环顾其他骑士，期待有人跳出来打圆场。但周遭的人们虽然看向这里，却没人出声制止。每一个人都因为明天可能会遭遇敌人并展开战斗而感到亢奋。
睡不太着的他们，或许把眼前的状况当成打发时间的乐子了。
「嘿，怎么啦？站起来啊？我说要教你们剑术了吧？要不要从那边的小姑娘开始啊？嗯？」
「……这个臭醉鬼，真希望他收敛一点。」
黎诺以喝醉的骑士听不见的音量小声抱怨。
黎诺虽然还不是正骑士，但也有身为准骑士的骄傲。被这样空穴来风的言论侮辱，她也感到一阵火大。
喝醉的骑士和其同伙露出了贼兮兮的笑容，用剑身的反光照他们。看来是免不了打上一架了。维恩等人这么判断后，在无奈之下取剑站了起来。
他们和喝醉骑士以及其同伙们之间，逐渐散发出紧张的氛围——
突然传来一阵骇人的剑气。
周遭在一瞬间安静了下来。
「这是……怎样……？」
黎诺一句小声的低喃在四周以格外大的音量回响。
「你们在做什么呢？」
露出沉稳笑容的凯文副队长就站在那儿。
他的语气绝对算不上是强硬，嗓音也显得平缓。
而且他的手也没碰剑。
然而，和他看似人畜无害的表情相反，他全身上下都散发出强烈的剑气。
「你是不是稍微喝多了？我记得命令有说，为了准备明日的行军，应当好好休息才是。骑士学校的教官没教过你，休养生息以便备战也是任务的一环吗？」
没人开口说话。
凯文——就只是一名十骑长所放出的气息，就让在场的所有人为之震慑。
「若是想进行每日训练的话，就让身为他们长官的我来讨教吧。对于我的部下来说，你们也是长官嘛，总不能拒绝你的提议吧？」
凯文静静说着，慢慢站到了喝醉骑士的面前。
「好啦，从你开始可以吗？」
凯文依然没有拔剑。
然而，和他不到三十岁的青年年龄不同，凯文那看似沉稳的态度之中，酝酿出了沙场老兵才有的气息。
直接承受着这股剑气的喝醉骑士和同伙们，这下全都酒醒了，他们脸上的表情显得十分僵硬。原本打算把这场骚动当成助酒余兴的其他骑士们，也有超过一半的人准备要站起来。
在这之中——
（哦？）
凯文在内心感叹了一下。
正骑士们在承受凯文的剑气后，纷纷露出了丑态，但其中就只有维恩和洛克两人表情未变。
两人也做好了随时可以采取行动的准备，但和其他骑士不同，他们的身子并未僵硬。
维恩和洛克由于长期和蕾媞西亚练剑，实力因而大幅提升了。
他们已经承受过她那非比寻常的剑气许多次了，一点小事不足以让他们动摇。
「不，我们……那个……不敢劳驾十骑长……」
方才的气势已经不知道跑哪里去了。
酒醉的骑士们支支吾吾地回答着，同时缓缓往后退。
「你们看起来似乎喝太多了，是想进营仓吗？」
「不、不用了，我们……」
「喂，走了啦。」
凯文目送着酒醒后慌慌张张地铁青着脸，朝着己方原本待着的位置离去的骑士们，像是在表示「真受不了他们」般摇了摇头。
「他们虽然看似出身贵族，但既无教养又粗暴，怎么看都不像是具备骑士应有的器量呢。」
后半句以像是低喃般小声说完后，凯文用力吐了口气。
「真是的，明天就要出击了，却还这么有精神啊。我们十骑长以上的骑士们可是体谅你们，所以特地把帐棚搭在远处呢。我能理解临战之际会变得兴奋的心情，但若没办法好好控管自己的情绪，可是没办法在关键时刻发挥实力的喔。」
凯文没特别对谁说完这番话后，像是没发生过任何事般，朝着维恩等四人走了过来。
周围的骑士们一边吵嚷，一边仍是起身对十骑长敬礼。
凯文一边答礼，一边站到四人前方端正姿势。
「罗伊兹队长交代，我们队伍会在明天先行执行斥侯任务，因此，要好好休息。知道了吗？在该休息时好好休息也是任务的一环，这点可别忘记喽。」
帝国军的五百骑先遣队在来到贼军出没的地区后已经过了五天。然而，他们仍未和敌军展开交锋。毋宁说，他们连敌兵的影子都没看到。
不对，正确来讲，被分为斥侯的小队确实有好几次发现了敌兵的踪迹并折回报告，但在策马前往该处后，却发现一点影子也看不见，而这样的状况还上演了好几回。
斥侯好几次传来发现敌影的报告，但在急忙赶赴现场后，每次都是扑了个空。
若是不分昼夜不断发生这种状况，即使是士气高昂的精锐部队，蔓延出厌战的气氛恐怕也是无可奈何。
话又说回来，这支先遣队本来就是以非骑士团主流的骑士所构成。
虽然不敢说是全部，但从一开始就让人怀疑这支部队的士气究竟有多高。
「……喂，听说这次是在东边看到敌影了喔。」
「上次不是在西边吗？那些斥侯到底在搞什么鬼啊。」
「应该又是看错了吧？」
士气已经低迷到每次下达出击的命令，就会有人出声抱怨的程度。
然而，既然是命令，就还是得按令出击。
他们将整理简易帐棚的事宜交给辎重部队处理，策马前行。然而，果然在抵达该处后，虽然看到了疑似某种部队停留过的痕迹，但还是没看到敌方部队的踪影。
虽然也有人斥骂报告发现敌踪的斥侯部队，但由于确实存在停留的痕迹，也有发现敌人的报告是从位于远在先遣队后方的本队传令传来的。
「……部队的紧张感大幅松懈下来了呢。」
在罗伊兹和凯文被分配到的帐棚里——
凯文在结束部队内部的巡察回来后，发现罗伊兹没动过配给的餐食，而是直盯着摊在简易办公桌上的文件。
「昨晚好像又起了一阵骚动，还真是辛苦你去压下来了。」
听到罗伊兹慰劳的话语，凯文摇了摇头，解下腰上长剑，并竖在帐棚的角落。
「扑空这么多次，这也算是无可奈何吧。」
随着厌战的气氛不断蔓延，部队内部的规律也慢慢变得松散。
由于不分昼夜地出现出击然后扑空的状况，让他们累积了大量的不平与不满，而这也让出身贵族和骑士阶级的骑士们批判起平民骑士。
部队内部不断出现欺负身为弱者的平民骑士的小规模冲突，罗伊兹的小队也在昨晚再次被人找碴，于是又像上次一样，由凯文出面仲裁。
「因为就如队长所担心的一样，士气的确是下降了。那些不平和不满的情绪终究会朝着比较弱的那一方发泄而去呢。我想，贵族和骑士阶级出身的骑士和平民骑士之间的鸿沟太深，应该是造就这种状况的原因吧。」
「而且这支先遣部队里面，包含队长级以下的我等在内，都是没能打进主流圈的家族成员所构成的。他们可都是一群自尊无谓地高，但实力孱弱的贵族啊。嗯，不过这大多在我的预测之中就是了……」
罗伊兹邀凯文入座后，便拿起手帕擦拭额上汗水，并卷起桌上的文件，同时将一块小小的水晶碎片揣进怀里。
「队长在通讯吗？」
「没事，已经讲完了。」
那是通讯用的魔导水晶——是将赋予魔法的水晶分成两半，令拥有各半片的人们能够对话的道具。虽说保密性十足，但因为价格极为不菲，鲜少在市面上流通。一般来说，只有军队的指挥官阶级和国家的重要人物才能允许拥有这种道具。
「事情进行得似乎很顺利。对方好像也觉得这次的事件帮了他们一把。」
「原来如此，这么一来，队长就得到了一张王牌呢。」
「能利用的东西就尽量利用。挑弱点下手更是理所当然。」
罗伊兹接过凯文递出的茶杯喝了一口，并拿起办公桌上已经凉掉的晚餐面包咬了起来。
「真难吃。不，虽然野战粮食本来就不会好吃到哪里去，但这品质还真糟啊。」
罗伊兹皱起脸庞，他先将有如石头般坚硬的面包浸入变冷的汤中，再咯吱咯吱地咀嚼起来。面对而坐的凯文也露出苦笑拿起汤匙，拿起装了同样冷掉的汤的汤盘杓了一口啜饮。
这是加了鸡肉和豆子的汤，味道有点淡。
「看来是内部有人盗卖军需物资吧。不管怎么想，现在都不可能没有人在中央内部搞怪。」
就连配给的食粮是否有按照军方的规范发放，都让人感到可疑。
罗伊兹和凯文就这么安静地用餐了一会儿，但突然从帐棚外头再次传来了怒吼声。看来又有地方发生冲突了。
凯文虽然准备起身，但罗伊兹却伸出一只手制止。
这是因为他从发出吵闹声的方向判断，被卷入事端的似乎并非他们的部下。
过不久，这次传来了有些耳熟的某位十骑长的怒吼，骚动的声响也逐渐平息下来。
「老实说，我也反对让平民当上骑士。」
罗伊兹轻声嘟嚷道。
「所谓的战争，应该是我等贵族或是职业骑士的本分，并不是人民该考虑的事。人民应该好好工作，展露笑容并与家人共度时光，享受和平的滋味才对。」
「您是在说维恩骑士候补生吗？」
「人民对骑士抱有憧憬之心，是一件让我纯粹感到开心的事情。而他肯定也是憧憬我们骑士的其中一人……即使如此，平民还是没有必要特地当上骑士——当上这个杀人的职业啊。」
罗伊兹放下装了汤的汤盘走出帐棚，朝着部下应该正待着的方向看去。
虽然各处都升起了火，但从罗伊兹的位置是看不到部下们的帐棚。
他多次走访部下们的帐棚，但在其他骑士因为对现况不满而逐渐浮躁起来的氛围下，他的部下们却完全没有随之起舞的征兆。
他们应该也被骑士们痛骂过好几回，但都乖乖忍了下来。
即使略为散发着紧张感，维恩和洛克这两人还是最为镇定的。一直到凯文出面仲裁为止，这两个人即使受到挑衅也面不改色。他们的态度，似乎对同样是新人的黎诺和威吉……虽然威吉似乎本来就不多话……但依然有带来正面的影响。
相较于其他部队的平民骑士和学生骑士因受不了挑衅而频起冲突，维恩和洛克这两个人，似乎是因为有了在叛变事件中从对人战斗里存活下来的经验，因此比其他新人骑士更为沉着。
「他会被我好好利用的。他原本也是该享受和平的那群人，但既然他志愿成为骑士，我就会利用他。」
在罗伊兹确认维恩的名字记载在自己的部队表里面时，他就想到了利用他的策略——忍不住想到了那个策略。
「为了胜利，这也是无可奈何。」
听到凯文的话语，罗伊兹回以苦笑。
「我的想法若是泄漏出去，说不定会被勇者杀死呢。」
罗伊兹回想起在皇宫见到的那位勇者少女。
他想起了因为罗伊兹等人怀疑维恩举止可疑，使她大发雷霆的模样。
「胜利啊……能够守住让人民欢笑度日的国家，对我来说才是所谓的胜利。不过，这也不是我这个十骑长该说的话吧。正因如此，我才要把能利用的东西尽量利用。」
帝国目前尚未察觉维恩的价值。
不对，应该是这个国家里鄙视平民的贵族和骑士阶级不愿承认吧。
那一天——「勇者」蕾媞西亚·梵·玛菲斯这么说了：
『我要回到我的师傅——维恩·伯德身旁。』
教导她剑技与魔法的人物。
任谁都会感到好奇。
她在回应皇帝时所展露的微笑，据说美到让观礼的所有人几乎都为她倾倒。
极有可能会以传说的勇者之名流芳百世的「剑之神姬」蕾媞西亚·梵·玛菲斯所说出口的那个名字，经由受邀观礼的各国大使之口，流传到了大陆的各地。
而那个名字受到了狂热的支持——和这个国家的反应大不相同。
对于执掌帝国中枢的部分高阶贵族来说，他们不想看到自己的立场遭到一介百姓威胁的事态，于是他们不愿正视他的功绩，也未大肆宣传他的名字。
最好的证据就是，维恩明明在叛变事件中立下了任谁都能认同的大功劳，但迄今还是遵从惯例，重视他在骑士学校的成绩，让他停留在骑士候补生的地位。
现在的帝国，就连论功行赏这个部分也遭受少数贵族的操弄。
然而，其他各国却不一样。
维恩·伯德的名字已经流传出去了。
毕竟对这些国家来说，维恩是个外国人，他们当然不用在乎外国贵族的影响力。
其他的国家究竟是怎么看待他的——唯一不知情的，恐怕只有维恩本人吧。
罗伊兹打算利用这个事实。
即使会招惹勇者蕾媞西亚愤怒，获得胜利并让人民能够安宁度日，才是身为贵族的罗伊兹·梵·厄斯提德伯爵应尽的义务。
2
「好啦，状况怎么样？」
曾为过去在这一带活动的盗贼团头目的那个男人，对着爬上大树攀在枝干之上的一名手下出声问道。
「他们在扎营后，就没有什么太大的行动了耶。虽然派出了几支小队作为斥侯，但那些家伙也还没回来喔。」
在距离帝国骑士团先遣队所扎营的广场约一百公尺处——
由于升起了用来做饭的火，因此即使夜幕降临，又身在被浓密黑暗所包围的森林中，他们的一举一动还是清晰可辨。
在枝干上监视帝国骑士团的男子原本是名猎人，也是手下之中眼力最好的男人。
（这样啊……这还真是顺利得让人害怕啊。）
若非有夜晚作为掩护，一百公尺绝对称不上是安全距离。换作是在白天，只要对方之中有眼力过人者，很快就会被察觉，而且运气不好的话，这样的距离也可能会被周遭的斥侯部队发现。
（真是的，只要能事先掌控对方的行动，这么简单的工作还真是天底下没有第二个了。）
头目在昏暗之中就着月光，看着手中的一张纸。
上面印着两天前的日期，以及帝国骑士团的官印——这是官方的指令书。
不对，正确来说是指令书的副本。正本应当是在统率着这支扎营中的骑士团的菲尔千骑长和其幕僚手中。
不，用正本来形容也许也不正确。因为首领手上拿着的指令书，也正是从晚先遣队两天出发的本队所捎来的。
「有往我们这里靠近的部队吗？」
「完全没看见耶。执行斥侯任务的家伙们，也全都朝着老大所说的方向前进。」
「原来如此，这上面写的内容看来是真的啊。」
透过指令书，骑士团的动向完全被他们掌握得一清二楚。
听说那个名叫菲尔的千骑长，是靠着拍马屁和贿赂才升上大官的，并不具备身为千骑长应有的器量。
他应该不敢忤逆本队——正确来说是骑士团本部所发放的指令书，只会完全照着执行指令书上所记载的作战吧。
毕竟，盗贼团在他们从帝都西姆路克出发后便一直展开监视，但先遣队就只会在指令书所指示的范围内行动。
这些原本是盗贼的男子们，当初听到必须就近监视拥有压倒性武力的骑士团的时候，在涌上恐惧感的同时也认为自己被当成弃子，因而相当生气。
但只要抗命就会没命的他们，终究还是得乖乖遵照命令展开监视。想不到，这任务执行起来比想像中还要顺利太多，因此他们现在甚至还能在行动时表现出余裕。
他们在骑士团前往的方向伪装有多数人扎营的作业，也做得越来越熟练了。
毕竟他们收到保证，知道骑士团会在哪些范围内活动，而这同时也是安全的距离。
「老大啊，那些家伙真的是军人吗？就算是咱们的菜鸟，要是敢那样散漫，早就被咱们打死了耶。」
「连站哨的都打起瞌睡或是喝起酒了。哈哈，在火堆的照明之下瞧得一清二楚啊。」
「老大啊，要不要干脆让咱们干掉他们算了？」
「一群蠢货！我们只要照着话去做就行了！有必要当好人去做超过报酬该做的事吗！命没了就什么就玩完啦！」
「……也是喔，老大。」
不过，看到帝国骑士团的状态如此散漫，会有这样的想法也是不足为奇。
（要是人手再多一点的话……）
就连身为盗贼的他们都会这样想了，帝国军的状况就是如此不堪。
「总之，我们就照做被交付的事。依照指示把帝国军引过来就对了。」
「……那些家伙能相信吗？」
「不管能不能信，我们都只能乖乖听他们的话了。」
头目在回应完手下的问话后，在内心嘲讽地笑了起来。
虽然他们都有依循指示乖乖照办，但那些家伙应该还不会完全信赖他们吧。只要状况变调，包含头目在内的整支盗贼团肯定都会被他们轻易舍弃。他们之间的信赖关系就是如此脆弱。
无论如何，现在都只能依照对方的指示行事。事到如今，他们已经别无选择。
「一有什么变化就立刻通知我。」
就目前来说，从那些家伙手中得来的帝国骑士团线报是可信的。只要骑士团别做出超脱那些资讯的行动，他们的工作想必能够做得很顺利。
（等到解决完这个烂任务之后，真想去弄点酒和女人来啊。）
「老大，你说了什么了吗？」
「没说什么。」
「啊，看似执行斥侯任务的一队骑士回来了。」
头目听到手下的报告后点了点头，快手快脚地从和部下一起攀登的树上下来。
既然都来到这里了，就只能硬着头皮上了。
对方绝对没有轻忽大意，但失去紧张感的帝国骑士团松懈许多也是事实。因此，就连哨兵都没察觉到那两件事。
其一是执行完斥侯任务回来的部队，除了看似队长的一骑像是要去先遣队本营报告般留下来之外，其他人都以不自然的动作——像是刻意避开其他部队般，前去与骑士团会合；其一一则是部队出外侦察时应该是六骑，但此时却多了一骑——而且这多出来的一骑上头，竟还载了两个人。
「你们救出了平民？」
「是的，她似乎是遭贼军袭击的村庄的幸存者。她在森林中迷路，并被我的队伍发现。」
「多管闲事……就算要将平民送往后方，明天也有可能爆发战事啊！岂能为了一介平民分拨掉宝贵的战力！」
「看来只能让她与我们一起行军了。幸好她似乎有狩猎和登山的经验，习惯于长距离的移动，也对这一带的地形十分明了。我的队伍之中也有女性骑士，就由她来照顾这位村民吧。」
「说得容易……要是出了什么乱子，可别以为这次靠降阶就能了事喔，罗伊兹十骑长？」
「……不管是要降成正骑士，还是直接将我开除，我都不会放在心上就是了。」
被罗伊兹这么一说，菲尔登时露出了像是吞了黄莲般的表情。
「够了。那个平民就由你的队伍保护吧。」
「嗯，我是不认为会有骑士蠢到会想对少女出手啦，但我等还是会严加守卫。」
罗伊兹以一脸假正经的表情说完，便挺出圆滚滚的大肚子敬礼，并摇着身子走出了本营的帐棚。而菲尔则是怀着满腔怒火看着他离去的背影。
「居然对阁下出言不逊……真是不敬啊。」
在旁待命的其中一名幕僚低声说道。
「……扎吾纳斯的余党竟敢这么嚣张。」
「罗伊兹千骑长……不，他现在已经是十骑长了。那家伙相当危险。虽说没参与叛变，但他为何没遭到开除的处分？」
「正因为他很危险……才更不能放他乱跑。阁下似乎是认为，应该要把他放在骑士团内部以方便监视。」
菲尔回应了幕僚的问题。
「要是将他开除，他就会回去自己的领地。如此一来，就会连他在做些什么都无法掌握。」
「原来如此。」
（不如说，他滚回伯爵领反而比较好。）
菲尔啜着只有高级将官才能喝的高级葡萄酒。
（不过就是个背了一屁股债的贫穷伯爵，侯爵阁下为何要对他如此提防？他虽然没参与叛变，但只要随便安个理由摧毁伯爵家不就得了？即使他想起兵反抗，那个家伙恶评如潮，也不会有几个诸侯愿意站在他那边。既然没钱，那就连佣兵都雇不起，根本是随阁下处置啊。）
「算了，让平民混入进去，将会对作战行动带来不良影响。接下来，就将那家伙的小队调至后方。即使是开战之后也一样。还有，关于这件事可要好好记录下来，不用写他保护平民的部分。因为罗伊兹小队擅自行动，导致我军在行军上出现了极大的阻碍——记下这部分就好了。也记得写上将他降阶的意见。」
菲尔看着幕僚在行礼之后，立刻将部下叫了过来的光景，一边以阴沉的目光看向文件。
菲尔是在年过五十之后才终于升上千骑长，而罗伊兹则在未满三十之际就当上了千骑长。
他肯定是借了大笔金钱才买到那样的地位。菲尔也是子爵家出身，并投注了莫大的财富才终于爬到千骑长这个位子。
因此，他对比自己年轻却更快出人头地的罗伊兹感到嫉妒。
虽然在作战会议上看过他几次，但罗伊兹每次都用在看小角色般的眼光看着菲尔。
（竟敢不把我放在眼里。走着瞧吧，我很快就会把你那仅剩的十骑长身分给扯下来。）
菲尔露出了阴沉的笑容，饮起了葡萄酒。
「总之，因为这样的理由，我恐怕会被调到后面去吧。」
罗伊兹在和副队长凯文会合后，不是朝着部下们的帐棚，而是朝着小队长用的帐棚走去。
「因为他们肯定不想让我立功啊。不过，由于菲尔要我保护平民，我这下子也有了退到后方的正当理由。」
「我们手上握有王牌，不如干脆无视命令，直接上前线算了？」
「她本人应该不想战斗吧。可以的话，我也想尽量避免。说起来根据情报，帝国方的数量较多，明显胜算较大。我们只要待在后方隔山观虎斗就好。」
「……菲尔千骑长还真可怜啊。」
话是这样说，但凯文的脸上仍是挂着笑容。罗伊兹搔了搔秃掉的头顶，让沉重的身子坐到椅子上。
（还真是累人。）
这几天，罗伊兹连续用上了好几个计策。
菲尔千骑长和其幕僚们，除了传达斥侯的出击命令之外，都不会派遣传令到罗伊兹这边，而且也从没把罗伊兹叫进作战会议里面。虽然帐棚还是设在和其他先遣队的干部一样的区域，但在其他部分则是遭到菲尔他们的彻底忽略。
也因为如此，他的计策实行得相当顺利，也许可以说是因祸得福吧。
（我的体重是不是变轻了啊？真怀念妻子们煮的菜啊……）
罗伊兹看着自己满是赘肉的腹部，回想起他在这几天所施行过的计策。
稍微将时间往前倒回一些。
开始执行斥侯任务的罗伊兹小队，在骑马跑了约一刻之后，便做了一次短暂休息。
罗伊兹在做出短暂休息的手势停下马匹后，便做出指示，要部下们下马过来集合。
「好啦，看来帝国军里有内奸，而且还藏身在高层里面。」
和微笑不曾消褪的凯文成对比，罗伊兹一脸严肃地向部下如此宣布。
听到这句话，维恩皱起脸庞，洛克叹了一口长气，而黎诺和威吉则是面面相觑。
「嗯，我是隐约有所察觉。不过队长，您是怎么这么认为的？」
「可能是沛特西亚的本队或是受雇者——总之，有人负责假造并留下扎营和骑马的痕迹，引诱我们先遣部队的动向。由于对方深谙地理，我想应该是雇用在地的人员吧。」
这应该是给部下们机会教育。凯文代表众人这么提问，罗伊兹便搔着满是脂肪的下颚，并从腰上的小袋子里拿出肉干咬了起来并开口回答。
「可是，根据亚伯所说，对方应该只有两百人左右的势力而已。我不认为他们有多余的人手可以做出这些伎俩。」
「是沛特西亚派了援军过来吗？」
「不太可能。目前与沛特西亚相邻的国境应该已经加强了戒备。要是他们真的入境而来，早该有消息传过来了。」
「没错，问题就出在这里。」
听到维恩、黎诺和洛克的意见，罗伊兹点了点头。
「就我的直觉判断，帝国骑士团有内贼与对方接应。可能会是贵族，或是与在国境一带拥有领土的贵族通力合作。对方的数量有两百人，不过却看不到有锱重部队存在的痕迹。我也想过他们可能会为了补给而袭击村庄，但也没从那些受到袭击的村庄中看到遭掠夺的迹象。所以自然会产生他们有受到某人支援的想法。」
「这边国境一带的贵族领有四个呢——分别是普雷瑟亚伯爵领、连布兰德侯爵领以及……」
洛克一边列举出治理这一带的大贵族，一边看向罗伊兹的脸。
「厄斯提德伯爵领和库拉依弗德鲁夫侯爵领。」
维恩接着洛克的话说道。
「没错，你们刚才列举的四个贵族之中，普雷瑟亚阁下和连布兰德阁下皆非军系家族，而且这两位阁下都年届高龄，几乎是过着隐居的生活。和军方有关的家族，就只有厄斯提德和库拉依弗德鲁夫将军而已。」
「……您有证据吗？」
黎诺战战兢兢地问道。
「刚才我说了，是直觉啊。」
「队长，恕我失礼，根据刚才的推论，您也具备了十足的嫌疑。」
「我这个十骑长能做到的事情有限。不过，我也有可能和沛特西亚军互通声息，打算让帝国骑士团栽跟斗。但若是如此，我就不必在这里说这些话了——我也只能以这点为由，麻烦你们相信我了。」
「说的也是呢。」
维恩点点头。
「无论如何，若是继续这么下去，我们将会被贼军玩弄在股掌之间。我不打算就这么打一场败战，因此我也打算略施小计。」
罗伊兹环顾着看着他的部下们，扬起嘴角露出笑容。即使是身为他部下的维恩等人，也觉得那笑容实在是有如凶神恶煞。
3
「真是的，真想不到加入骑士团之后，居然还要像个冒险者般做事啊。」
「我也是这么想呢。」
「不过，你们两个的动作看起来倒是相当熟练呢。」
「……我过去曾出入冒险者公会。」
「若是和维恩混在一起，自然就会变成这样了……」
洛克露出有些空洞的笑容，向走在自己身后的凯文回应道。
为了执行罗伊兹所说的「小计」，凯文副队长、洛克和维恩三人离开街道，走进通往森林的兽径，并拨开茂密的灌木丛前进。这是下马步行的行军。
骑士团也会进行山林穿越训练。
在那次定期巡逻讨伐任务中，他们也为了寻找魔物，而必须走在森中兽径，拨开浓密的灌木丛。
打头阵的是维恩，他不时确认受领的地图和方位，一边拨开碍路的小树枝一边前进。
「凯文副队长有在森林中活动的经验吗？」
「说来惭愧，我的经验不多。顶多就是为了讨伐魔物而进行过两三次而已。」
「原来如此。副队长、洛克，你们要多注意脚下。虽然刚才涂抹的草液可以避免虫子和山蛭叮咬，但还是要小心泥泞和树枝喔。」
「光是不会被虫子咬就帮了大忙呢。」
「真不愧是曾经出入过冒险者公会的经验人士。」
「我从小的时候就在那边学到不少事……希望大家都没事……」
维恩嘴上聊着，脚下速度却没减缓。他以熟练的手法拨开树枝、踏稳地面，让跟在后面的洛克和凯文能走得更为顺畅。
维恩刚才急就章地做了防虫药膏。在森林里的时候，与隐藏在树丛中的魔物或野兽相比，以虫子为媒介散播的疾病更为可怕。虽说能以魔法治疗，但他们这次是独立的先遣部队，能施展治愈魔法的医护兵并不在身边，因此维恩的冒险者经历对于凯文来说，可说是意料之外的收获。
「对了，副队长。」
「怎么了？」
「我觉得有人在看这里。」
维恩以手掩口，他一边朝着行进方向看去，一边悄声对凯文这么说。之所以用手遮住嘴巴，是为了避免看着维恩的人透过嘴唇的动作判读出他已察觉的事实。
凯文也若无其事地伸手遮住嘴巴。
「嗯……对方可有敌意？」
「我不清楚，对方似乎一直在观察我们。」
「这样啊。」
他们在一早出发，如今已过了数刻，差不多到了太阳升至头顶的时间了。
对森林十分熟悉的维恩，认为此时应该为午餐而进行较长时间的休息，于是向副队长提出了休息的请求。
三人坐在一棵大树的树下，各自取下腰上的皮水筒饮水，或是吃起肉干和枣干等食物。
凯文边用餐边探询着周遭的气息，但他并未察觉异状。
「维恩，虽然不知道对方是谁，但不要表现出我方已经察觉的模样。洛克，你应该也可以照办吧？」
「也就是不特别做出应对吗？」
听到洛克这么问，凯文轻轻点了点头。
「我们就维持这样，一边保持最大限度的警戒心，一边看看状况吧。」
结束长时间休息后，三人再次出发，就在他们走了一阵子——维恩虽被茂盛的林木挡住视线，却还是察觉到右斜前方的树丛不自然地晃了晃。
（是魔物？还是野兽吗？）
维恩停下脚步，在不发出声音的状况下打手势，要走在后方的洛克和凯文注意前方。
逐渐靠近过来的气息离这边还有一段距离。虽然不知道是什么东西靠近过来，但能在这么远的距离就察觉有异，可说是相当幸运。
（该怎么办？）
维恩回过头，以眼神向凯文寻求指示。凯文点点头后，轻轻地站到了维恩的身侧。
「是从刚才就观察着我们的那批人吗？」
「我没办法确定得那么详尽，但对方直朝着这里过来。虽说藏身起来应该可以躲过，但若是野兽的话，我们就会因气味而被发现了。」
「嗯……虽然在不明白对方数量的状况下，我实在是不太想开战，但既然是朝着这里过来，那就只能应战了吧。」
维恩尽可能不发出声响地抽出了骑士剑。
他目前还未灌注魔力。
若对方是魔物的话，在施展魔力的同时就会遭到对方感应。
需要灌注骑士剑的魔力量，虽是连维恩也能够提供的微量魔力，但他不想留下会被接近过来的东西察觉的任何线索。
凯文与洛克也拔出了剑。
由于是在森林中行军，因此两人都并未带盾，他们都和维恩一样以双手持剑。
附近树木丛生，无法让人挥舞长剑，因此维恩摆好架势，打算在和对方打照面的瞬间，就直接使出一记突刺。
凯文和洛克则是将第一击交给维恩，并准备在遇到多数敌人，而他又来不及抽剑的时候，给予支援。
终于，拨开草丛跳出来的是——
「哥布林？」
那是属于妖魔的魔物。哥布林的身材比人类矮小，有着会使用武器和道具的智慧。对于稍微熟悉战斗的人来说，那并不是什么难缠的敌人。况且，维恩现在可是已经做好了准备。
冲出来的哥布林看到眼前突然冒出人类，一瞬间愣了一下，但随即发出怪声扑了过来。
然而，那太过一直线的动作，对维恩来说根本就满是破绽。
维恩迅速踏出脚步并递出剑尖，将举起生锈单手斧的哥布林自前胸贯穿后背。
「维恩，没事吧？」
洛克凑近维恩说道。
「嗯，还好对方只是乘着冲势扑过来，我才能轻松撂倒。不过，还是别大意比较好。这家伙即使看到了我们，也没有逃跑的打算。」
「是呀，这只哥布林显然是被某个东西追着跑的。」
「也就是说……？」
「马上就会有东西追上来了！」
在说话的同时，打算从哥布林的尸身上抽回剑的维恩，飞快地退到后方。
这时，一支箭矢就插在维恩刚刚所站的位置上，看来是瞄准维恩的脚射来的。
「这个……好像和说好的不太一样啊，队长。」
凯文轻声呢喃着，将手中的剑扔到地上。
「……就是说啊。」
洛克同样扔下武器举高双手，维恩也将原本要伸向短剑的手举高，瞪视箭矢飞来的方向。
在巨树的树枝上，低头看着这里并架好弓箭的——是深邃的森林支配者，精灵族的族人。
4
这里是连马都踏不进来的深邃密林。
周遭的林木，其树干粗到要由两个大人合抱才能勉强围住的程度，而茂密的枝叶也挡住了阳光的照射。
这里是非人族的世界——孕育了许多生命的绿色世界。
居于此地的是森林的支配者，精灵族。他们有着比人类强大的魔力，以长寿的生命为傲，并打造了高度的文明。
他们种族的特征为长长的耳朵、淡蓝色的眼睛和雪白的肌肤，虽然身材纤细，但却有着富有弹力的肌肉，而在数百年的寿命中所累积下来的经验，使他们成了远比人类强大的战士。
他们的都市存在于耸立在阿尔法纳大陆中央，其树根蔓延至大陆各地的世界树底下。根据极少数获准踏入其中的人类所说，世界树的树底为一座湖泊，而精灵的都市就建立在那座湖泊上头。自世界树洒落的七彩光滴反射在湖面上的那幅光景，真可谓世外仙境。那幽雅华美的风景，的确与和龙族并列地上霸者的种族首都十分匹配。
人类国度基本上都不干涉位于大陆各地森林深处的精灵族领域。而同样的，除了对于外面世界感到好奇的少数例外，大多数的精灵族也都不会对森林外面的世界有所干涉——
「……所以，副队长，我们接下来该怎么办呢？」
「这个嘛……」
凯文轻瞥了一下包围他们的精灵族们。
看来他们不会给自己施展魔法的机会，只要稍微做出可疑之举，肯定就会立刻被箭矢射穿。
「我才在想那视线与人类不太一样，原来是精灵族啊……」
「不管怎么看，这都不像是友善的态度吧？」
洛克露出了抽搐的笑容。
「我听说精灵族不太干涉人类的世界……而且罗伊兹队长不是说过他有交代了吗？」
三人之所以离开小队展开行动，是为了与精灵族接触。
这一带的森林有着罗伊兹认识的精灵族聚落，而三人就是要从身为森林支配者的他们口中问出敌方的情报。而且，维恩等人造访精灵族聚落一事，应该已由罗伊兹事先知会过才对——
「我也没料到精灵族的各位会这么热情地欢迎我们。而且，骑士团的人遭到包围的状况，我也是前所未闻。无论如何，都得先看对方怎么做吧。」
说着，凯文站到了维恩等人前方，并举起双手表示自己并无敌意。
『不准动！就这么站着！』
对着维恩的脚射出箭矢的精灵族男子尖声大喊。
那是精灵语。
身为列强种族的精灵族语言，即使在骑士学校也被列为必修科目之一。
凯文闻言，便顺从地停下脚步。
维恩稍稍朝周遭瞥去，就视线范围内可以看到五名精灵，但真正的数量恐怕在这之上。
『我等来自雷姆路西尔帝国，奉罗伊兹十骑长——罗伊兹·梵·厄斯提德伯爵之名，前来访问贵宝地，各位理当知悉此事才是……？』
『我没听说过有这回事。』
「真奇怪……他应该会安排我们和对方先行会面才对啊。」
凯文歪着头小声嘟嚷道。
『立刻解除武装。我们会先把你们抓起来，等回到我等的聚落再好好审问你们！』
和凯文对话的男子似乎是带队的队长，他举起一只手打了个手势。
在远处架着弓的精灵们这时走出了几人，将仍插在哥布林身上的维恩的剑，以及扔在地上的两人的剑收了起来，接着，他们踏出了步伐，像是在催促三人跟上一般。
「他们接下来打算怎么处置我们呢？」
「就目前看来，他们似乎是没有加害我们的打算。」
虽然没把三人绑起来，但他们的后头有短枪抵着。之所以没被绑，是因为这里难以行走的关系吧。
维恩轻轻抚着腰间短剑。虽然三人的骑士剑和短枪都遭到没收，但短剑和匕首类的物品仍被允许带在身上。
或许这是「这森林里面不知何时会出现魔物和野兽，你们给我保护好自己」的意思吧。
「至少目前看来，我们似乎是会被带到他们的村子去呢。毕竟那边本来就是我们的目的地，若是想成有护卫领着我们前去，心情上也会变得好一点吧。」
凯文似乎打定主意，若是真的遭受袭击，就全部交给精灵族处理的样子。他还是一样挂着柔和的笑容，一脸悠哉的神色。
事实上，他们只是被武器抵着而已，精灵族并未采取更进一步的行动。当然，三人若有心反抗的话，状况也许就不一样了。
「总之，在这样的状况下，我们也无法做些什么。只好乖乖听从他们的指示了。」
维恩和洛克都以一副「这样真的好吗」的神色互看了一眼，但的确如凯文所说，他们现在根本是一筹莫展。也许乖乖听话会比较有利。
维恩一边走着，一边探询着那名担任队长的精灵族男子的气息。
从刚才开始，就只有他一人持续散发着肃杀的气息。
如果罗伊兹队长的通知并未送到精灵们的手中，那维恩等人确实是有可能被视为侵犯精灵族领域的危险存在。
他会提高警觉也是可以理解。
然而，维恩感觉那名精灵队长的视线——隐约带着暗沉光芒的眼睛当中，除了警戒之外，还寄宿了源自于其他理由的某种意志。
队长所散发的肃杀之气似乎让周遭也隐约感受到，其他的精灵也紧张了起来。
大概也因为如此，凯文才会踩着安分的步伐前进吧。
在带了些紧张感的气氛中，一行人严肃地在森林中行进。
目的地是精灵们的聚落。
5
「唔哇…………」
「………………」
「这真是……太美丽了……」
聚落的规模大约只有村落大小。明明是强大的种族之一，但仅只有能以「收敛」来形容的大小。不过，其景致之壮丽却弥补了这方面的不足。
在聚落的中央地带——矗立着一棵持续散发着淡淡光芒的巨大树木。
即使阳光都被周遭的树木遮蔽，这棵大树散发的光芒仍然足以照亮聚落。
巨木的根部有着由溪流积蓄而成的水池，水面反射着那阵光芒，营造出有如仙境般的光景。
「呐，洛克。我啊……我知道蕾媞在当上勇者后，真的经历过一段相当辛苦的旅行，但心中还是多少有一点羡慕。在世界各地旅行，见到各式各样的事物、与各式各样的人接触……那其中肯定吃了许多苦头，但我还是感到羡慕。这世界真的很大呢……」
「……这样啊。」
维恩忍不住停下脚步，像是看呆了般紧盯着眼前的光景。
听到自己的家乡受到称赞，精灵们似乎也心情不坏，他们并未催促三人踏出脚步，而是站在原地等待。
「那个散发着神秘光芒的大树，就是世界树吗？」
「不，正确来说，应该是世界树的幼苗吧。世界树的树根深入地底，蔓延在大陆各地，而这就是从那些根中长出来的幼苗吧。我听说精灵们藏居在森林深处，以世界树的幼苗为中心搭建都市或聚落。不过，真想不到世界树的幼苗会如此美丽……」
会话在这时中断，三人安静地凝望着眼前光景。
「幼苗就这么美了，那真正的世界树究竟有多么惊人呢……真希望有天可以见到呢。」
『喂，看够了吧，该走了。』
在催促之下，一行人再次踏出步伐。
随着接近聚落中央——世界树的幼苗，他们也得以窥见那棵大树的全貌。
「光之粒子在发光？」
靠近一看，才发现世界树幼苗并不是直接发出光芒，而是有许多有如水滴般的物体自幼苗上头涌出，并由这些水粒发出淡淡的磷光。这就是让幼苗发光的真正原因。
维恩忘了自己正在被押送当中，就这么被眼前的光景给震慑住了。
『进去。』
三人被带到的地方，是在大多以木头搭建的精灵族建筑物当中，唯一以石材打造的建筑物。看来是被当成监牢使用。
维恩等人这回真的被没收走了所有的武器，并被关进这座石造建筑物之中。
「……不知道接下来会怎样呢。」
洛克敲着建筑物的墙壁低声说道。这屋子造得相当结实。
建筑物只有两扇兼具采光和换气用的小窗，而且大小连人的头都塞不进去。唯一的出入口就
是刚才进来的大门，却从外头紧紧地锁了起来。
「看来要逃出去并不容易啊。」
「……不知道会不会给我们饭吃呢？」
肚子有点饿的维恩揉着肚子嘟嚷着。装了武器和携带粮食的袋子也遭到对方没收了。
「……没东西吃的话的确有点难受啊。对了，副队长，您有察觉到魔力的状况吗？」
「有，看来是完全被封住了呢。这虽然和帝都的封魔结界有点像，但应该是不同的魔法吧。会是精灵的魔法吗？」
「咦？我没发现……」
「嗯，因为维恩几乎没什么魔力，没察觉到也怪不得你。」
「帝国的封魔结界是透过围绕着帝都的六座塔，和帝都中央部分的塔——合计七座塔所设置的增幅魔力用的仪式魔法阵，才能够开始作用，但这边却看不到类似的东西呢。洛克，你是从何时开始察觉到魔力的状况有异的呢？」
「我感觉到自己的魔力被封，是在踏入这座建筑物之后的事。」
「我也一样。也就是说，就只有这座建筑物里面被施了封印魔力的魔法。」
「封印魔力是这么困难的事吗？」
「这个嘛……若是要说阻碍魔法发动的魔法，或是针对单一对象的封印魔力魔法的话，我是知道几个。但要限定场所，并封印进入该处场所的不特定多数对象的魔力，就是非常困难的魔法了。那至少不是能够一个人行使——不对，若是勇者大人、大贤者大人和圣女大人的级别，应该是可以用自己的魔力行使，但就我所知，并没有人能独力施展出这样的魔法。」
「居然这么困难啊……」
维恩的低喃让凯文点头回应。
「这么说好了。你知道赋予魔法施放在别人身上的时候，会比施放在自己身上时的效果来得低吧。可以推测的是，这是因为对象所具备的魔力，会因来自他人所给予的魔力影响而有所抵抗的关系。而封印魔力的魔法也可以说是同样的道理。我刚才说过，目前确实是存在着能封印单人为对象的魔力封印魔法，但施术者的魔力必须远大于对方才行。一般的人类魔法师最多也只能做到让对方的魔力减弱的效果吧。」
「可是，我现在感觉魔力完全遭到封印了。」
「是的，正如洛克所言，这和扎吾纳斯阁下叛变时一样，我们的魔力完全被封住了。」
「精灵族居然有这么强大的魔力啊……」
「精灵族的魔力确实是超越人类，但仍不足以压制空间内的不特定多数对象的魔力喔。我想，这应该是利用了世界树幼苗所施展的魔法吧。」
维恩透过采光窗向外窥看。从这边也看得到那棵散发着淡淡光辉的美丽巨木。
「那些光芒就是从世界树上涌出的魔力吗？」
回想起来，蕾媞西亚在使出全力时，魔力也会向外溢出，让她看起来就像全身上下被黄金色的光芒所覆。
居然能以一己之力重现与支撑世界的世界树相同的现象——维恩再次能明白蕾媞西亚究竟有多么超乎常规，也理解她成为勇者的理由。
「武器被没收，魔力也被封住，还没饭吃，看来只能睡觉了呢。」
洛克坐到地板上，这里看不见桌子或椅子之类的家具，就只有毛皮制的罩布和——
「毛毯倒是挺多的……嗯？」
凯文朝着房间深处，大量堆在角落的毛毯状物体走去，却突然停下脚步。
「副队长，怎么了吗？」
「嗯，刚才是不是有东西在动？」
维恩走到停下脚步的凯文身旁，也跟着定睛凝视。这一看，确实可以看到毛毯似乎正在上下晃动。
凯文对维恩使了个眼色，洛克也不出声地屈起身子。
维恩轻手轻脚地慢慢靠近毛毯堆。
接着，他在回头朝凯文和洛克看了一眼，确认两人都点头回应后——便将毛毯一把抽开，抓住了躲在下面的人影的手腕。
（咦？比想像中的还细……？）
那是细而娇柔的手腕。
「————！不要……！放开我！拜托请别杀我……」
那是细微且混着哭腔的微弱声音。
「咦？女、女孩子？」
被维恩的左手握住手腕，全身蜷缩在毛毯之中的少女，一边打着冷颤，一边以混杂着恐惧和泪水的眼睛抬头看向他。
「……求求你……别杀我……求求你。」
那是一名窝着身子，以微弱的嗓音边哭边发抖的少女。
维恩一脸愕然地回望凯文和洛克，而两人也同样露出困惑的神情。
「……好痛。」
「啊，对、对不起！」
少女的右手腕仍被维恩紧抓着，维恩连忙将手放开。
她搓揉着被紧掐过的手腕，像是要把自己的身子藏起来一般，缩得小小的。
「呃，真的很抱歉。我没打算加害于你——你看，我真的什么事都不会做喔。」
维恩露出僵硬的笑容摊开双手，并往后退一步，表现出不打算危害少女的模样。
没料到会是个女孩子的维恩，心脏正因为紧张而怦怦直跳。
「语言……你是……帝国人吗？」
少女缩着身子，抬头看着维恩的脸这么问道。她脸上还残留着害怕的神色。
「呃……」
维恩向凯文投以视线。
确认凯文点头回应后，维恩单膝跪地，让自己的视线与对方持平。
少女身上穿着朴素的衣服，一条像是披肩般的薄布如同头巾般扎在头上。这是很典型的村女打扮，即使看起来有些脏了，但衣服却仍穿得整齐。
虽然目光含泪，但是个有着大眼睛的美丽少女。年纪应该和维恩差不多吧。虽然眼角有些红肿，但五官十分秀丽。
「我们是帝国骑士团的人。我是维恩骑士候补生，而那边的是这个小队的负责人凯文十骑长，然后那位是洛克准骑士。你的名字是……？」
「赛莉……赛莉·托尔克。」
「嗯，是赛莉小姐啊。不好意思，让你受怕了。你的手还好吗？」
听到维恩的问题，名为赛莉的少女点了点头回答。这时，也许是毛毯被抽开时被扯到了，只见她点头的同时，头上包着的薄布也掉了下来。
「啊……」
插图
「你的耳朵……」
那是比人类还要长的耳朵。
「不要！不要看！」
赛莉紧闭上眼睛，以双手盖住耳朵。
「你是半精灵吗？」
她的眼睛颜色是浓茶色的。精灵族的瞳色无一例外，全都是蓝色系的，世界上并不存在这样的精灵。
听到维恩称她是半精灵，赛莉就把身子缩得更小并颤抖了起来。
「没事，没事的。」
维恩等人就这么等着赛莉恢复冷静。
反正现在也没事做，时间要多少有多少。
也许是过了一段时间，自己依然平安无事的关系，她的颤抖终于慢慢平息下来了。
「你是托尔克村的村民吧？能告诉我们发生什么事了吗？」
听到维恩的问话，赛莉缓缓抬起头来。
赛莉的眼中再次落下了泪水。不过，她看起来比方才来得平静多了。
于是她开始娓娓道来——托尔克村遇袭的那天的惨剧。
『喂，里滋贝特，喂！』
『怎么啦？干嘛从刚才开始一直喊我的名字？』
『这样对待那些帝国骑士真的好吗？把他们关进那种地方，要是惹来帝国的抗议该怎么办啊？』
『我哪知道啊！去问长老他们啦！』
将维恩等人押入大牢的精灵族队长——里滋贝特恶狠狠地这么说道。
里滋贝特臭着一张脸，像是想快点远离那间关了人类的石造建筑物般，快步离去。
在里滋贝特方才把那些人关进去时瞥见那名女孩后，这样的念头就变得更为强烈了。
虽然头上以披肩遮着，但借由特殊的魔力即可辨认出那个女孩是什么来头。
半精灵——也就是长老们所说的「拥有污秽血脉之人」。
虽说精灵是住在森林里的种族，但也不是完全只在聚落附近活动而已。他们会外出打猎或采集，也会涉足到接近人类活动的区域。
其中也有人会因为憧憬人类的市街而离开聚落。
那其实无妨。
因为他们带回来的人类相关情报相当重要。
然而，有些人类会拐走这些前往外面世界的精灵。
精灵们几乎全都有一张端正的脸庞。
据说这是因为精灵族是比起人类更为接近神和妖精的存在。根据流传下来的传说，他们的王族——高阶精灵的祖先，就是从世界树诞生的妖精。
而那美丽的容貌似乎会煽起人类的欲望，使得他们有时会被当成满足性欲的交易物。若遭贩卖者是女性，也可能会生下不愿孕育的孩子。
人类与精灵之间所生的半精灵。
对于精灵来说，这是屈辱的象征，也是绝对无法容许的存在。
『真不爽……一群窝囊废。』
『精灵族只要受人之惠，就一定得回报那份恩情。然而，对于玷污荣誉之人，就该给予应得的报应。』
这就是精灵族的规矩。
因此，里滋贝特现在才会难以压抑自己焦躁的心情。
长老们保守的思考，会导致他们恩将仇报。
里滋贝特一边走向有长老们等着他的，聚落当中最大间的建筑物，一边回想起他与他们相遇的那一天。
那是与老战友一同写下的回忆——
『混帐！撑下去！要是连这里都失守，整个战线都会崩溃！赌上我们精灵族的荣誉啊！』
里滋贝特在呐喊的同时，将飞扑而来的蜘蛛形魔物一刀砍倒。
（数量太多了！）
他喘着气环顾周遭。
原有近百人数量的同伴，如今已经剩下三分之一而已。
而且包含里滋贝特在内，每个人都是遍体鳞伤，没有人身上是不带伤的。
完全是兵败如山倒的状况。
自开战以来，已经过了相当长的一段时间。
精灵族虽有凌驾于其他种族的强大魔力，但仍有极限。
里滋贝特自己的魔力和体力也几乎要见底了，而与他并肩作战的精灵们也猛喘着气。
他们与之交战的魔物——身体大如牛的蜘蛛形魔物，一直到刚才为止都是杂乱无章地猛扑上来，但现在却呈半包围阵形，逐步缩短了与精灵们之间的距离。
这是为了让他们在这短短的一个喘息之中，回想起一直厮杀得忘我而暂且忘记的「疲劳」。只要一回想起它，「疲劳」就会化为铅块，拖累他们的手脚。
蜘蛛形魔物一边发出「叽叽」的磨牙声，一边缓缓收起包围网。这就像以棉花勒住脖子一般，是为了让他们慢慢感受到恐惧才这么做的。
而主导这一切的则是——
（不，那个晚点再想吧！毋宁说那个离开战场算是我们走运。要是和那种怪物交手，我们绝对没有胜算。应该思考该怎么跨越眼前的难关才对。）
他摇摇头，抹去指挥这支魔物军团的人影。
（那东西从这里的战场离开了，和现在的我们无关。）
无法指望援军到来。
不管在哪一处，应该都是一样面临绝境吧。自从魔王现身后，这世上的所有生物都面临着连战连败的状况。这是毫无胜算的消耗战，简直是在对抗绝望一般。
再说了，里滋贝特等人附近并没有可以称为援军的同伴。不对，虽然是有，但都是些不能相信的家伙。
（可恶，既然如此，那多杀一只是一只！）
里滋贝特握紧已经缺损变钝的长剑，将仅存的魔力灌注其中。他强化身体，瞪着随时都会扑过来的蜘蛛形魔物。
『要来了！让它们见识精灵族的气魄！多带几只一起上路吧！』
『『『喔喔！』』J
里滋贝特的斥喝声获得了同伴们的回响。他们握紧长剑，努力挤出最后一点魔力，表现出宁死不屈的意志。
蜘蛛形魔物也磨牙发出了「叽叽」的诡谲声响，蹬着大地飞扑而来。
那真是一场血肉横飞的死斗，同伴们也一个接一个地倒下。
里滋贝特等人疯狂地挥舞着剑，但数量的差距实在太大了。
精灵们像是被压扁般逐渐溃败，站着的人也越来越少。
里滋贝特的时间感已经错乱，不知道究竟过了多久，也不知道自己已经杀死了多少只魔物。他再次出剑。以那把前端已然断折的剑，对着一只魔物的头部无力地刺了出去。
『里滋贝特，后面！』
『啧！』
听到身旁同伴的呼喊，里滋贝特勉强自己回身——却滑了一跤。
（糟了！）
也不知是同伴的血还是魔物的体液——他的脚下一绊，失去了重心。
他想尽力踏稳脚步，但过度的疲劳让他的双脚无从使力。里滋贝特就这么被魔物扑倒在地。
（到此为止了吗……）
魔物的牙齿从头上逼近。
给予他警告的同伴也已经和其他的魔物打了起来，无法期待同伴的支援。
里滋贝特做好了觉悟。
就在这时——
「爆炸吧！」
正要袭击里滋贝特的魔物，其头部在一阵刀光闪过后，被远远弹到了后方。
（怎、怎么了？}
从瘫倒的魔物底下勉强爬出来的里滋贝特，所看到的光景是——
「在外侧构筑墙壁，让精灵们进来！医护兵，马上为受伤的精灵战士施以治疗魔法！动作快一点！」
那是一名将长发绑在脑后，有着一双细长蓝眼的青年。那名人类骑士以响亮的声音，对部下们一一下达指示。
『人、人类？人类居然跑来掩护……我们？』
『站得起来吗？』
被这么一问，里滋贝特才发现对方为了协助他站起身子而伸出了手。
『嗯……啊，不好意思。』
他向对方答谢后，握住对方的手站了起来。
是那个砍倒袭击里滋贝特的魔物的人类青年。他是个挂着温和笑容的美男子。
里滋贝特一边起身，一边怀疑自己是不是在作梦。真正的自己该不会已经死于魔物的攻击下，现在只是在作死前的梦而已吧？
『哎呀，人类前来救援精灵族一事或许让你有点难以置信，但对我们来说，要是这边遭到突破，让我们腹背受敌的话可就头痛了。如此这般，我们的扎吾纳斯将军便下令派兵来援。』
青年应该是认为里滋贝特是这边的指挥官吧。他以精灵语说道。
『不过，我们也就只能拨出两百兵马过来而已。』
『别这么说。真是不好意思，但我们总算得救了。』
里滋贝特低头道。他以为这一仗是盼不到任何援军的。
他以为在隔壁战场战斗的人类，是一个即使在战争中也会因为派阀斗争而扯己方后腿的种族。
想不到居然会被他们所救——
「喂，凯文，你还要玩到什么时候？你除了打斗之外一无可取，所以快点冲去杀光它们然后回来吧。」
刚才下达指示的骑士走了过来。即使是身为精灵族的里滋贝特，也认为他是一名眉目俊俏的青年。
「你别强人所难啦，罗伊兹学长。我的确是很喜欢打斗，但要我杀光那么多的魔物终究是不可能啦。」
「有时间在那边抱怨，还不快给我上。」
「是是是。」
即使嘴上唠叨，名为凯文的青年还是喜形于色地冲向了魔物群中。
他似乎用了相当独特的魔法。每当他挥出剑，被剑刃触及的魔物身体就会被轰飞出去。他很强。
即使是在里滋贝特看来，他也肯定是个卓越的剑士。
体液四下飞溅，也洒到了凯文的身上。
但凯文却擦也不擦，反而显得更为开心，并朝着下一个魔物扑去。
「哼，这个战斗狂……」
罗伊兹在眺望凯文战斗的模样一会儿后，便转而面对依然还在发愣的里滋贝特。
『你是精灵族的指挥官吧？我是隶属于雷姆路西尔帝国北方骑士团的罗伊兹百骑长。我受北方骑士团长扎吾纳斯将军之令前来支援。我等受令接受你的指挥，请在我们那里治疗伤势和恢复体力后，再指挥我们战斗吧。』
『……人类的骑士要纳入我的指挥？』
这是让人难以置信的一句话。
虽说所有种族都已经采取了同盟以对抗魔物的体制，但纳入其他种族的指挥这种事，实在是太过不寻常。
不过，罗伊兹却露出了傲然笑容，闭起了一边的眼睛。
『哎，这样的做法比较不会起争执吧。若是在一片狭窄的战场中有两名指挥官，那可就是造成混乱的根源啊。对这个战场较为了解的是你，而且你们的魔力也不可能赶在这段期间恢复完毕，因此精灵族的各位待在后方指挥并支援我们，才是比较有效率的做法。』
治疗过伤口，恢复了少许体力和魔力的精灵们，决定让以罗伊兹和凯文为中心的人类骑士上前战斗，而他们则是贯彻了在后方指挥和支援的职责。
这批在战场一隅组成的人类与精灵混合军，虽然还是有所牺牲，但终究一路撑到了魔物活力衰退的黎明时分，避免了战线的崩溃。
（我们一定会报恩，若对方是战友的话更是非报不可。）
自回忆返回现实的里滋贝特，在长老们等待的建筑物前站定，扬起嘴角露出笑容。
世界树幼苗的根干处发出了强烈的闪光。
（抱歉啊，凯文。我很快就会把你弄出来的。而且我们也让那个女孩吃苦了。污秽的血？谁管那种东西啊！那女孩根本没罪吧？早点让他们出来，让他们吃点好吃的饭，然后让我们举杯痛饮吧。）
他想到终于有了报恩的机会，于是浮现出笑容。
世界树的树底——在半空中有好几个描绘着复杂图纹的魔法阵向上飘浮。而在魔法阵散发出一阵更为强烈的光芒后，其光芒也慢慢收敛下来。
在光芒收束之后，该处出现了两道人影。
「呼，谢谢你送我一程，媞艾拉。」
「不成问题。而且，我很期待看到蕾媞和重要的人重逢的模样。」
「大哥哥不知道到了没呢？不过，这个魔法还真是方便。只要是世界树的树根有通过的地方，就可以随心所欲地移动吧？」
「没办法随心所欲，只有长出了幼苗且有显眼魔法阵的地方才可以。」
「也因为这样可以和大哥哥会合了呢。还得感谢艾佛列德殿下。」
「我无法理解人类的社会。像是因为身为勇者，因而无法自由行动等等，许多地方都太奇怪了。」
「好像变得有点冷？」
「因为已经入夜，而且传送魔法太花时间。」
蕾媞西亚边走边微微发抖。
「即使到了早上，这边也照不太到太阳，夜晚就更冷了。要不要我去借件外套给你？」
「不用，我没事。」
说着，蕾媞西亚和媞艾拉两人朝着聚落的中心前进。
也许是刚才的传送魔法所散发的光芒太显眼，很快就有许多精灵聚了过来。
『该、该不会是……公主殿下！』
『您为何会来这偏僻之地？』
居民们认出了来者是以大贤者之名闻名于世，同时也身为王族的媞艾拉，而与她同行的则是勇者蕾媞西亚，纷纷表现出欢迎的态度。媞艾拉向他们举手回应，并开口说道：
『连夜前来拜访，我感到很抱歉。但应该已经有帝国的客人光临此地了……』
精灵们登时面面相觑。
这时，较他们晚一步现身的四名精灵靠了过来。
『喔喔，公主大人！有劳您舟车劳顿不远千里而来。敝里的居民们都诚挚欢迎您的到来。那么，敢问您前来这里有何贵事呢？』
『帝国应该派了骑士过来才对，他们还没到吗？』
『您说……骑士？若是指侵犯了我等领域的骑士，我们的确是把他们关入了石牢里面。』
『关入石牢？』
原本静静听着媞艾拉和长老们对话的蕾媞西亚在这时插了话。
『关入石牢是怎么回事？』
『公主大人，请问这位是……？』
『她是勇者玛菲斯。』
长老们登时面无血色。 




第五章 树光下的告白
1

「大哥哥！」

随着「砰！」的一声大响，封魔的石牢大门被一把打开。

「蕾、蕾媞？」

「蕾媞西亚大人？」

站在石牢门口气喘吁吁地站着的，正是理当待在帝都西姆路克的蕾媞西亚。裹着毛毯躺在地上的维恩吓得弹起身子。

「为、为什么你会在这种地方？」

「没事吗？大哥哥，有没有被他们怎么样？」

「没有被他们怎样啦……呃，是被他们关起来了没错……」

「太好了……」

蕾媞西亚面露安心的表情，轻轻抱住了维恩。

感受到环过背部的手掌，让维恩忍不住心跳加速。

「为、为什么蕾媞会在这里？」

「当然是为了来救大哥哥呀！」

「咦？蕾媞西亚大人愿意参战吗？」

原本和维恩一样躺在地上的洛克也弹起身子。

「要是蕾媞西亚大人加入，那我们不就赢定了吗！对吧，维恩！」

蕾媞西亚抱着维恩，露出满面笑容抬头仰望他。

连魔王和大批魔物都能歼灭的蕾媞西亚若是在场，不管沛特西亚军的数量再多，也不过是一群乌合之众而已。

「原来如此，罗伊兹队长所说的略施小计，指的就是蕾媞西亚大人对吧！」

洛克虽然欢天喜地地看着维恩——

但维恩却将手放在蕾媞西亚的肩上，轻轻将她推开。

「蕾媞，不可以。你不该来这里，快回去帝都吧。」

蕾媞西亚瞪大眼睛，而洛克则是说不出话来。

在昏暗的房间之中，实在是无法看清楚低着头的维恩是什么表情。

「为什么……？为什么不可以？」

然而，维恩并未回答，而是将身子转向凯文。

「凯文副队长，罗伊兹队长所说的小计，就是拿在下当饵，借此操控蕾媞——『勇者』蕾媞西亚·梵·玛菲斯吗？」

对于维恩的问题，凯文并未回答。然而，不回答也就代表了维恩的推论是正确的。

「两位打算透过在下——透过我来利用蕾媞吧？蕾媞很强，只要蕾媞参战，即使是沛特西亚倾巢而出，也会被蕾媞一个人打得溃不成军。对于帝国来说，他们肯定非常想要蕾媞的力量吧！然而，他们却不是向蕾媞请求，让蕾媞以自己的意志参战，而是利用我来操控蕾媞的选择，这样的做法不会太卑鄙了吗？」

维恩气到感觉全身上下的血液都要沸腾了。他握紧拳头咬紧嘴唇，嘴唇几乎要被他咬到渗出血来。

维恩察觉到了。

察觉到自己就是蕾媞西亚的弱点——

身兼勇者和公爵千金身分的她，并没有以这两个身分踏上战场。

因为周遭不允许——表面上的说法是这样。

但实际上来说，帝国本身应该是很希望能利用蕾媞西亚的力量。

然而，由于她的力量太过强大，想在违反蕾媞西亚意愿的情况下利用她，基本上是不可能的事情。

除非是和维恩扯上关系。

只要和维恩扯上关系，蕾媞西亚就会以他为优先。

她之所以来到这里，恐怕也是这个原因吧。

然而，反过来解释的话，就代表即使周遭的人们打算阻止蕾媞西亚，但真正能够阻止他的人就只有维恩一个人而已。

罗伊兹就是利用了这一点。

他以维恩为饵，把蕾媞西亚引了出来。

「蕾媞，你回帝都去。你不能参加这场战争。」

维恩一边瞪着凯文，一边背对着蕾媞西亚，对她说话。

「非常抱歉，副队长。确实，蕾媞——不对，『勇者』玛菲斯若是参战，我们肯定胜券在握。然而，在下无法认同这样的做法。」

凯文叹了一口气。

「蕾媞，和我过来一下。」

维恩向凯文敬礼后，便拉着僵在身后的蕾媞西亚的手，走出了石牢。

石牢外头聚集了许多精灵。

他们看到维恩拉着蕾媞西亚的手走了出来，便让出了一条路。

媞艾拉也在其中，但在世界树的照映下，她看到维恩的脸上隐约带怒，而蕾媞西亚则挂着泫然欲泣的表情，这令她感到有些困惑。她虽想随后跟上——但随即像要收敛心神般摇了摇头，并指示其他的精灵们不得打扰他们。

在媞艾拉和其他精灵们的目送下，维恩和蕾媞西亚两人走到了世界树幼苗的树底，并停下了脚步。

「真漂亮啊。我想，这世上还有许多超乎想像的美丽风景吧。」

维恩仰望着世界树幼苗轻声说道。

来到树下，才终于能够体会到世界树幼苗到底有多么巨大。其树干之粗壮，大概要有三十名大人手拉着手才能勉强合抱吧。这种大小若还称之为幼苗，那真正的世界树究竟又有多巨大呢？

绽放着红、蓝、黄等各种颜色的光之粒子，自树干、树枝和树叶上浮现，并随之飘落，宛如以光制成的水滴一般。

蕾媞西亚也跟着仰望。

「……真的好美。」

她无意识地低喃道。

和维恩不同，蕾媞西亚并不是初次看到世界树的幼苗。她甚至还在精灵的首都见过真正的世界树。

然而，回想起来，她却未曾为此感动过。

明明是任谁都会为之心动的光景，对她来说却与路边小石无异。

利用世界树幼苗溢出的魔力描绘出传送魔法阵——她只是把这个当成方便的设施利用而已。蕾媞西亚站在维恩身旁，也跟着看得这魔幻的光景看得出神。若是以手掌去接那滴落的光粒，光粒就会如雪花般融化消逝。

「呐，蕾媞。」

维恩维持着仰望的姿势，轻声开口道：

「我觉得蕾媞不用再战斗了，尤其是不要和人战斗。」

蕾媞西亚将视线投向维恩。

但维恩只是仰望着洒落的光粒。

「你现在还是打倒魔王的勇者身分，任谁应该都会赞扬你、憧憬你、尊敬你吧。不过——」

维恩将视线移往蕾媞西亚身上。

「你不能觉得『这份力量就算用在人类身上也没关系』。蕾媞，你很强，而且强得不寻常。你若参加战争，肯定会让与你同一阵线的那方获胜。我对于外面世界的了解，就只有从学校学到的知识，以及书本上得到的知识而已。我已经明白我所知道的世界是多么狭小了——我真的知道世界有多广阔了。对于世界树的幼苗，我也学过那是什么样的东西，然而，实际用这双眼睛去看，才知道这和书上所描绘的实在差太多了……」

维恩再次抬头望天，但世界树幼苗的茂盛枝叶遮住了天空。

然而，如雪花般飞舞的光粒却远比星空美丽，还带着一股娇弱梦幻的光芒。

「所以——我多少有点明白，人类是一种能够轻易改变观点看事情的生物。蕾媞因为是帝国的贵族，就真正的意义上，你为了守护这个国家战斗，应该是极为正当的理由才对。然而，若是从『勇者』蕾媞西亚·梵·玛菲斯的身分来说，那就是不合理的事了。因为世人认为，勇者是消灭魔族的救世主，勇者绝不会把这股力量用来对付他们。」

「…………」

「不过，你若觉得『这份力量就算用在人类身上也没关系』，那你迄今因勇者身分而获得的赞赏与尊敬，很容易就会转化为恐惧与害怕。只要发生过一次，就很难将这样的评价扭转回来。超乎人类所能理解的强大力量，也许会对自己相向的恐惧感，会让勇者变为魔物——让新的魔王诞生。我不想看到蕾媞被人们用那种眼神看待的光景啊。」

蕾媞西亚回想起因为收到神谕而被选为勇者的那一天。

那些人虽然对她的力量赞不绝口，却也带着恐惧的眼神与她保持距离。

——那个……真的是……人吗？

——不会是魔物假扮的吧？

——那肯定是怪物没错。

——怪物。

（我——才不是什么……怪物……呢……）

那是人类看待超乎自己所能理解的存在的眼神。

没错，她应该是最清楚这件事的人才对。在维恩点出这件事之前，她就应该要察觉到才对。

维恩凝视着垂首哭泣的蕾媞西亚的侧脸。

他轻轻捧起蕾媞西亚的些许长发。世界树幼苗所洒落的光粒，将蕾媞西亚那有如丝绢般的金色长发照得闪闪发光。

对于不知情的人来说，应该不会认为这样的少女怀有惊天动地的力量吧。然而，知情者肯定会想将她纳入手中，成为遵循自己想法行动的傀儡。

而让她成为傀儡的方法之中，最简单的就是挟持维恩作为人质。

（不行。这样下去，我会变成蕾媞的枷锁……成为骑士曾是我的梦想，但这样真的就好了吗？我该怎么办？）

「嗳，大哥哥……」

这时，蕾媞西亚轻声说道。

「我能明白大哥哥是出于什么样的心情要我别上战场了。不对，应该是我要有自知之明才对，因为是我害大哥哥被卷进事端里——」

「不对，蕾媞，不是这样的——」

蕾媞西亚打断了维恩的话语，露出了微笑。

接着蕾媞西亚她——

喀哒。

「啊……对、对不起。」

赛莉发出了小小的声响，这声音让石牢房里的所有人都回过神来。

凯文轻吐了口气，倚靠在石墙上头。

『嘿，凯文，明明是久别重逢，你怎么脸色这么难看啊。』

『都被扔到这种地方了，哪有可能露出好看的脸色呢。好久不见了，里滋贝特。明明多年不见，但你一点变化都没有呢。』

『区区几年的时光哪会有什么变化——我是很想这样说啦，不过你们在这几年的变化还真不小。尤其是罗伊兹，他那个松垮垮的身体到底是怎么搞的？我在森林里观察了你们帝国骑士好一阵子，但在远处看到他的时候，我差点以为看错人了呢。』

『那是类似因为幸福而发胖的症状啦，只要晚些请他勒紧一点就可以了——喔，现在先不谈这个了。』

凯文回过头，看向站在他身旁的洛克。

「你先把赛莉小姐带到外面去。『里滋贝特，让我们来保护她，应该不会有问题吧？』」

『我已经让长老们慌张地开始筹办欢迎晚宴了。』

里滋贝特将带来的酒倒入两个杯子，并把其中一个杯子递给凯文。对于有些发冷的身子来说，能喝到酒精实在让人感激。凯文一口气把酒干了。

这应该是某种水果酒，酸酸甜甜的滋味在口中扩散开来。

『我听你们刚才说，你们打算利用勇者大人，这是真的吗？』

『……嗯，算是啦。』

里滋贝特也以杯就口。

『我没打算要责备你，应该说，站在你的角度来看，会这样想也是理所当然吧。不过，既然是你和罗伊兹出的主意，那想必不只如此而已吧？』

『是呀。首先，我们想从你们口中问出敌方的动向。因为他们总是在森林里行动，对于森林的支配者精灵族来说，绝对不可能没掌握住他们的动向。』

『我们无法感应到森林以外的部分，因此也很难说是完全掌握住……』

两人一边喝着里滋贝特带来的酒，一边交换着意见。

凯文在问出必要的资讯后，便站了起来。

『谢谢你，这下帮了大忙。』

『因为我欠你们人情啊。我晚点会帮你们调查对方的根据地，先去吃饭吧。要是不稍微接受一下这边的款待，长老他们的立场会很尴尬的，毕竟公主大人也来了。』

『公主大人？』

『媞艾拉·思蔻鲁斯·威鲁发大人。说是大贤者的话你们应该比较耳熟吧？』

『原来如此。』

（这么说来，大贤者大人的确是高阶精灵的公主呢。）

『凯文，我刚才虽说以你的立场会想利用勇者大人，但精灵族不见得会饶恕你这点。要是你们人类的国度对勇者大人有所失礼，我等精灵族将会与勇者大人站在一起。可别忘了这件事。』

对于以和刚才截然不同的语气——冷静而严肃的语气诉说的里滋贝特，凯文只是耸了耸肩站了起来。

他走出了石牢。

随即听见了喧闹的声响。

他们正在执行斥侯任务。既然已经脱队了，那就该快点归队才是。不过，休息这一晚应该不至于酿祸吧。看来应该能吃到一些暖呼呼的食物。

凯文想起被关进去的时候曾担心食物的事情，这令他猛烈地感到一阵饥饿，而他随即跨步踏了出去。

2

罗伊兹等人在结束斥侯任务后回到阵地，接着又过了一天。

「阁下，罗伊兹十骑长提报，要求与您会面。」

「我才不想看到那个男人的脸。要是看到那张脏脸，本来就很难吃的餐点可是会变得更加难以下咽！」

帝国骑士团的先遣部队指挥官菲尔将面包浸入热呼呼的，以提供给高阶军官的肉、蔬菜和牛奶熬煮的炖汤里，喝着上等的葡萄酒。他在听到最讨厌的部下的名字后，便对前来通报的部下一阵痛骂。

「可、可是，阁下，十骑长说有极为要紧的事情，需要立刻通知阁下……」

「少啰唆，我正在用餐。叫他有事的话晚点再来，然后轰走他！」

「可、可是……」

「早安，阁下。在大家都为了出击忙于准备之际，您竟能从容地用膳，真是了不起呢。」

罗伊兹将堵在帐棚入口处的骑士们推开，挺着他那巨大的身体走入帐棚之中。

「蠢货！谁允许他进来了！还有不准拿！」

罗伊兹不予理会，他快手快脚地伸向并排在桌上的盘子，拿了烤鸡肉来吃。他抚着松垮的脸庞，咀嚼着口中的鸡肉。

菲尔在看到罗伊兹的脸孔后便没了食欲，心里涌上一股厌恶感。

「不是说有要紧的事吗？你是来跑来这里吃饭的不成？」

「真是抱歉，因为这看起来相当美味——喔，这真是好吃啊。不愧是帝国锱重队引以为傲的一级厨师所做的料理，真想让部下们也尝尝看呢。」

他嘴上道歉，但却露出笑容咀嚼着肉，而且还话中带刺。

「昨天晚上，我不是要你护卫平民退到后方去吗！你擅离职守跑来这里做什么！」

「其实呢，昨天被我们带回营地的那个女孩，被我们问出了敌方根据地的位置，因此特地前来回报。」

「哦，在哪里？」

「是距离第一次回报的托尔克村徒步约一刻钟距离的德利亚村。」

「哼，笑死人了。」

菲尔对罗伊兹的话语嗤之以鼻。

「你看看这个，这是本队传来的情报。这里记载了他们曾露营过的地点。从这里骑马出发的话，不用几刻钟就会到了。我们马上就会出发击垮他们。」

罗伊兹看着伴随嘲弄一同扔出的本队传令书，在安静地看了一会儿后开口道：

「看来应该立刻中止出击呢。」

「你说什么？」

「阁下，依照迄今所发生的状况来看，应当认为我军的行动已在对方的掌握之中。本队里有奸细——不对，应该有引入外患的叛国贼存在。这份情报是陷阱。」

「你在说什么蠢话？而且说起来，一介村女的说法和本队的情报，哪一个比较正确不言而喻，光是想要比较都嫌蠢啊！」

菲尔在焦躁之下对罗伊兹破口大骂，但罗伊兹却是面不改色。

「阁下，敌方的行动有诸多难解之处。似乎是沛特西亚军的贼军掠夺并摧毁了村庄。他们若想要领土，这样的行为根本毫无意义。而且，他们居然轻而易举突破了国境的警戒线，在我国的领土内恣意妄为——如此一来，我国国内有内奸应该会是个比较合理的解释吧？」

罗伊兹打了个手势，要站在旁边待命的骑士撤掉桌上的盘子。

虽然这样的行为有些冒犯，但菲尔只是皱起脸庞，并未斥责。

接着，罗伊兹在清空的桌面上摊开了这一带的地图。

「村庄和商队遇袭的地点仅止于国境附近而已。其中包括了普雷瑟亚伯爵领、连布兰德候爵领、库拉依弗德鲁夫候爵领，以及让人遗憾的敝人的厄斯提德伯爵领。然而，其中库拉依弗德鲁夫候爵领内虽有商队遇袭，但却没有村庄遭到袭击。我想，聪颖过人的菲尔千骑长阁下应该能明白个中含意吧？」

「你、你认为库拉依弗德鲁夫候爵是内奸吗？不过，这只是推论而已吧？」

「是啊，这当然就只是推论而已。毕竟我还没查出那些商队是哪里出身的，也可能是纯属偶然。然而，比这更难理解的是对方的所在地。他们一直保持距离，不让我等接触，显然是想将我等引诱到这个地点，不是吗？」

被这么一说，菲尔也将视线投到了地图上。的确，观察迄今的行军路线和敌方位置的情报，都像是直朝着最新的传令书上所说的地点前进。不过，也不能忽略在追击的过程中无意间朝往那个方向前进的可能性。

此外，那个地点是个有些特殊的场所。

那是雷姆路西尔帝国和沛特西亚王国的国境线——是有点难以划分其界线的所在。

不过，对罗伊兹嗤之以鼻的菲尔，对他的意见产生了偏见。菲尔甚至舍弃了自已思及的疑问。

「住口！没有人会听你的意见。本队已经来了命令，我们只需遵照行事就对了！」

「那么，趁现在还不迟，不妨在突袭前再次慎重地派遣斥侯吧？」

「少多管闲事！我们没有怀疑本队捎来的情报的必要，这样做只是在浪费时间和劳力而已。再说了，我方战力有五百，而敌方仅有两百，差距可是有一倍以上啊，为何要这么害怕敌方！」

在反抗心的煽动下，菲尔为了压下罗伊兹的气势而放声咆哮。

「出击已是既定命令，再有意见我就以抗命罪论处！」

「……是我失礼了。」

罗伊兹低头道歉。然而，他的脸上明显露出了不满的表情。

「……罗伊兹十骑长，你那是什么表情？这样啊……原来你这么怕害怕看到敌人啊。」

「是啊，我是很怕——因为就连敌人是何方神圣都看不清啊。」

「对了，你的小队正在保护平民嘛。虽然我已经要你们退到后方了，但继续让平民待在骑士团里面的话，可是会造成士气下降的。就由你的小队护送到后方吧。」

「……这代表我等无法上战场的意思吗？」

「是啊……反正，你很爱惜性命吧，伯爵阁下？我这不是满足了你的期望吗？保护平民并送到后方，这可是让你免于敌前逃亡的正当理由呢。不，因为你救了平民，所以应该是会变成英雄吧，呵哈哈。」

面对菲尔下流的笑容，罗伊兹也扬起嘴角回敬。

「原来如此，这安排挺不错的啊。我的确很爱惜自己的性命。那么，我就奉阁下的正式命令，护送平民前往后方了。」

罗伊兹敬礼后，便走出了帐棚。

「这个胆小鬼！」

菲尔看着他的背影骂了一句。

不过，罗伊兹却头也没回，就这么走远了。

（也罢。这下子可把他赶离战场了。我可不能再被那个男人耍着玩了。）

一脸忌惮的菲尔，再次将视线投向本队送来的作战计划书。虽说是作战，但也只写了「立刻前往贼人布阵之处，以优势兵力摧毁敌人」之类的讯息而已。

（那家伙已经是过去的人物了，我可是继续平步青云呢，而总有一天——）

菲尔的念头之强烈，已到达了能用执念来形容的程度。

「辛苦了，罗伊兹队长。提报的事宜如何呢？」

看到前来迎接的凯文，罗伊兹摇了摇头。

「果然还是被拒绝了，完全不听人说话啊。」

昨天深夜，里滋贝特悄悄前来拜访罗伊兹。精灵们找出了敌方的根据地了。

「真希望能退到后方隔山观虎斗啊。」

「有什么问题吗？」

罗伊兹将自己和菲尔千骑长之间的互动转述给凯文听。

「这个，显然就是在请君入瓮啊。您怎么打算？」

「我们似乎可以保护平民退到后方，文件上也是这么记载。我们要展开其他的行动了。虽然不是很想战斗，但看来由不得我啊。既然如此，黎诺和威吉的行动就会变得格外重要。不过，事先做好的各种准备，这下总算不会白费功夫啦。」

罗伊兹露出奸笑看向凯文的脸。

而看到罗伊兹的反应，凯文也随之露出了让人战栗的笑容。

3

帝国骑士团的先遣部队将救出的平民护送到后方——获得这项名分，脱离部队的维恩等人，前往的并非后方，而是朝着里滋贝特等精灵们告诉他们的德利亚村前进。

那里是敌人的根据地。

现在，黎诺和威吉两人正驰向厄斯提德伯爵领。

他们带着罗伊兹十骑长——领主罗伊兹·梵·厄斯提德的亲笔信，前去求援。

本来就身为诸侯，而且有着伯爵这般地位的贵族罗伊兹，底下自拥属于他的骑士团。

擅自调派兵力前往战场，以帝国的十骑长来说其实是越权的行为。但罗伊兹本来就不看重地位，只要能守护自己的领地，他就会不择手段。

维恩等人尽可能靠近村庄，观察里面的样子。

可以看见几户人家、田地和饲养的鸡只，鸡应该平时是放养的，现在则是被关入笼中，只听得见它们的叫声。

这是看似随处可见的田园光景。

然而，不管是田地还是广场，走着的都是配戴枪、剑和盔甲的男人们，不管怎么看，他们都不像是村民。

看不到德利亚村原本的居民。恐怕是被带到了某座建筑物里囚禁起来了吧。

男人们在破旧的衣服上头套了件陈旧的皮甲，由此看来，这应该不是报告里提到的沛特西亚军，而是在当地被他们收买的山贼或佣兵吧。

其中，也看得到身着统一的金属盔甲，持枪或剑的人们。和看起来举止随性的疑似盗贼的男人们相比，他们那井然有序的动作显然就是骑士的作风。

「哦？那个男人……我好像在哪看过？」

凯文对其中一名年迈男子似乎有点印象。

他虽然不可能认识沛特西亚人，但总觉得似乎曾在哪边见过这个人。

那名看似指挥官的男子上马后，便率先策马奔去。看来是打算突袭先遣部队的背后吧。

三人咬着牙看着这些部队出击。厄斯提德伯爵领的援军来不及拦截他们了。

他们似乎不打算留人在村子里面，从这个位置看去，就只看得到七、八名男子而已。

如此一来，他们就该尽快和厄斯提德伯爵领骑士团会合。

三人悄悄后退——但这时状况发生了。

随着「磅」的一声大响，一名年轻的女孩像是在打滚般出了建筑物。同时，有两三名男子从那扇门中走了出来。每一名男子的脸上都挂着猥亵的神色。

少女一边尖叫，一边拼了命地打算站起身子逃跑，然而她的背部却遭到狠踹，在倒地之后又被压倒在地。接着，男人揪住她身穿的粗布衣裳，粗鲁地撕了开来。

少女再次发出尖叫。

维恩听了不禁用力握拳，咬紧牙关。

「一……群垃圾！」

洛克咬着牙，瞪视着眼前发生的暴行。

「请忍耐吧。我们应该先和援军会合，之后肯定还能回来救援的。」

凯文嘴上这么说，但眼中也燃烧着不打算压抑的怒火。

「……副队长，对不起……在下……我……我想成为能守护弱者的骑士。看到眼前有人呼救，我实在是无法坐视不管！」

「维恩……」

凯文叹了口气。

「……这样的想法会让你成为不及格的指挥官。你太天真了。若不能舍小取大，就有可能会失去一切……不过——」

凯文原本向下弯的嘴角这时上扬起来。

「老实说，我也和你的意见相同呢。这样做也许会惹得罗伊兹队长生气，但若是那些和盗贼没什么两样的对手，只凭我们三个应该也能镇压住吧。」

「副队长，现在他们的注意力都集中在那个女孩身上，浑身都是破绽喔。」

在聆听维恩和凯文会话的同时持续监视的洛克，在这时插了话。

仔细一看，看似在把风的男人们也将视线投往少女和包围她的男人们，完全没有警戒这个方向的样子。

「要上喽！」

随着凯文号令一下，三人一同从躲藏的草丛中跳了出来。

「什么！」

「怎么啦？」

维恩没理会背对己方的把风男子们，直接从他们身旁掠过，并跳入包围住少女的男人堆之中挥出长剑。

打算对衣衫不整的女孩施以暴行的男人们，一一被维恩的剑砍倒在地。

在没带武器、没穿盔甲，甚至没穿衣服的状态下挨刀，这些人的伤势之重自然不言而喻。男人们发出窝囊的叫声并打算逃跑，背向维恩的他们，随即就被维恩给斩倒了。

「你们这些混帐——！」

把风的男子们这才回过神来打算反击，但他们的背部却被洛克手上的枪贯穿。

「那边就交给我吧！」

说完，凯文便冲入了疑似囚禁了村民们的建筑物之中。

盗贼的同伙应该还在里面，得趁他们察觉状况并挟村民为人质之前镇压他们。

从建筑物里面传来了男人们的怒吼，以及似乎是村民们的惨叫声——但很快就安静下来了。

「事情比想像中顺利呢。」

凯文走出建筑物折返回来，他手上的剑还滴着血。

「你、你们是……」

一名老者跟着凯文从建筑物里走出，而之后又有一名中年妇女冲了出来——她跑向被男子们推倒的女孩，紧紧抱住了对方。

「好了，再来就是避难了……但这有点棘手呢。」

（可恶……我要杀了你们……）

被维恩砍倒的男子——原本担任盗贼团副头目的男子拼了命维持住逐渐仅存的意识。

他完全是靠着愤怒和报仇的执念撑下去的。

男子过去曾隶属于骑士团。

他热爱着杀戮的行为。

在和魔王率领的魔物战斗的那段时期，这样的个性并不构成问题。毋宁说，在骑士团之中表现得相当优异的他，其个性被上层重视，让他在前线成了英雄。

然而，在战争结束后，他的个性在骑士团里就成了问题。

他完全无法适应每天只要从早厮杀到晚的日子突然转变为无止尽的安宁生活。

结果，他在一次的任务中干得有点过火了。不只是魔物而已，连一般民众和同袍骑士都被卷入他的攻击而死。

他在遭到问罪前逃出骑士团，回过神来，才发现自己沦落成一名盗贼。

身为前任骑士的他身手其实比头目还好，但他讨厌动脑思考。因此，他对于副头目的地位感到相当满意。

（杀了你们……我要宰了你们，你们就和我一起上路吧！）

遭到攻其不备，眼看自己就要横死路边——但他还是凝聚了最后的一点力量开始咏唱咒文。那是他在当骑士时学会的爆炸系魔法。

那名初老男子率众自德利亚村出击后，到现在还没经过多久时间。

「洛克！那家伙还活着！」

（太慢啦！一群混帐……统统都去死吧。）

男子露出凄厉的笑容，射出的魔法撞上了邻近的房舍爆炸开来。

这是在濒死之际勉强使出的魔法，威力虽然没有男子期待得那么强大，但要让老旧的房舍倒塌已是绰绰有余。

随着一声巨响，房舍倒塌了。

「可恶！」

洛克挺枪一刺，了结了男子的性命。

「动作请快点。敌方听到声响，正在折返！」

（想不到居然还留有能使用魔法的人……）

凯文忍不住咬住嘴唇。

对方骑着马，要是就这么逃跑的话肯定会被追上。

「往森林跑！动作请快点！」

只能逃往马匹无法驰骋的森林里面了。

凯文告诉村民们罗伊兹待机的地点，让他们先行逃亡。

（之后就只能看运气了。罗伊兹队长，拜托你啦！）

马蹄声逐渐朝这里逼近——这明明是敌方兵马前来增援的声音，但凯文却露出了傲然的笑容拔出长剑。

「好啦，原本以为这会是个胜算很高的赌注，看来得奋力一拼啦！」

维恩架好了剑，洛克也握好了枪。

于是，三人就在村庄广场的一角，与约两百人展开了对峙。

副头目男子在最后施放了爆炸系的魔法。

那阵巨响确实达到了他的意图，成功让己军折回德利亚村，但同时也进了罗伊兹的耳朵，让他明白状况有异。

罗伊兹和与他一同待命的少女一同奔向德利亚村。

「会害怕吗？」

对于罗伊兹边跑边喘，并一边询问的问题，以兜帽藏住面容的少女并未回应。她只是直盯着前方奔跑着。

焦虑、恐怖、伤悲——

接下来马上就要前往战场——但少女露出的感情却是决心和觉悟。

她就只是直视前方奔跑着，不仅没回应问题，甚至连头都没回过。

罗伊兹将视线从少女身上移至前方，露出了自嘲的笑容。

（哎，这也是当然的。）

先前，凯文、维恩和洛克三人在和罗伊兹会合时，她就对罗伊兹显露出了明显的警戒神色。

事实上，就罗伊兹的外表来说，他明明才不到三十五岁，却有着像是啤酒桶一般的肚子，头顶也秃了，脸颊也显得又圆又肿，甚至还有松垮垮的下巴。此外，他那对过去被评为锐利的眸子，现在也被人说是一副小头锐面的形貌。

对于初次见面的女性来说，肯定只会对他抱持着惹人厌的印象。

由于初次见面时没给她留下什么好印象，加上她自己似乎也经历过相当残酷的体验，会因此警戒罗伊兹也是无可厚非。

而且边跑边说话会消耗大量体力。

于是在那之后，罗伊兹也不再对少女说话，只是专注在奔驰上。

4

己方数量为三人，而对方则有两百。

就一般来说，这战力的差距实在过于悬殊，维恩等人绝无胜算。

然而，这么少的人数反而会让敌方有所怀疑。

果然，看似敌方指挥官的初老男子在广场前方停下马匹后，便派遣五名骑士和约十名看似手下的盗贼打扮男子出击。

他是在警戒埋伏的可能性。

若是毫无警戒地冲入广场，有可能会遭到来自四周的范围系攻击魔法集中轰炸。

「要散开了喔！」

人数太少在这时反而成了优势。

随着凯文的喊声，三人朝着村子的方向分散跑开。

维恩冲入附近的一座两层楼房舍，跑上了楼梯。和骑马的骑士正面交战绝无胜算，必须逃到骑士无法骑马战斗的地方才行。

「喂，站住！」

接着，随着端破木门的「砰磅！」大响传来，三名男子也跟着冲入这间屋子。

「居然自己跑到无路可走的地方啊……嘿嘿嘿。」

「竟然敢耍老子，看老子宰了你！」

他们一边叫嚷，一边冲杀过来。

（根本就是一群混混嘛！）

在楼梯上等待的维恩一边暗想，一边侧身闪过了刺来的长枪，并挥出长剑。

即使对方人多势众，但若是能以魔法强化身体的骑士也就罢了，对上盗贼和佣兵之辈时，受过严格训练的维恩就显得有优势多了。

这一剑自肩膀斩至前胸，趁着对方身体失衡，维恩出脚就是一踢，将他踹下楼梯。

「呜哇！」

「妈的！」

被砍伤的男子撞上了其他两人，一同从楼梯滚了下去。

维恩没去确认摔下楼梯的男子们的状况，而是在收剑入鞘后钻入二楼的一个房间。接着他仰仗着自己的记忆，从其中一个窗户跳了出去。

他着地的地点是进屋前就确认过的，盖在旁边的住家仓库。由于仓库屋顶只铺了一片木板，维恩在一瞬间对这屋顶能否支撑他的重量感到忧心，但木板屋顶却稳稳地接住了维恩的身子。

维恩维持着前冲的气势，在屋顶上跑了起来。

接着，他再次奋力一跃。

「什、你……嘎啊！」

他以身体冲撞一名骑马的骑士，和骑士一起滚到地面上。

在这种状况下，有没有预先想好会面临这种状况的差异，将会决定做出反应的速度。

此外，两人装备上的差异也算是维恩走运。和身穿金属盔甲的骑士相比，只穿轻便皮甲的维恩起身的速度要快多了。

他没理会挣扎着起身的骑士，跳上了马背握住缰绳。

「洛克！」

维恩骑着马冲向洛克——他躲在马匹跑不进去的房舍之间的空隙战斗。

「什么啊！」

洛克看到男子们惊慌地退开，便趁机穿过他们身边跑到维恩身旁，并跳上了马背，坐在他的身后。

「谢啦，维恩。」

「小心后面！魔法就交给你了！」

「两位，往这里走！」

已经抢到马的凯文先行出发。

他的身上沾了敌人溅出的血。

维恩朝着凯文刚才战斗的方向看去，发现有一匹马从右肩到右脚的部分被砍掉，正倒在地上挣扎，而马匹的旁边则有两个倒地不起的人影。

他是怎么打倒骑着马的骑士的？

看到马匹被抢，对方似乎也明白这里并无埋伏，于是敌方骑士也有了动作。

「洛克！」

「我知道！」

洛克以一只手抓着维恩的腰部，并施展风之魔法偏开射来的箭矢。在这种状况下，只有凯文和维恩的两匹马实在是一大幸运，因为他只需要守住狭小的范围就好。

「往森林跑！」

凯文大喊着，跑向森林中的窄径。

后头也有人追马赶来。

「还好是箭啊！」

洛克抓着维恩的背说道。

对于箭矢，洛克能以风之魔法使之射偏，但对方要是连续施放攻击魔法，只靠洛克一个人的防御魔法肯定会撑不住。

由于一开始对峙时三人并未骑马，加上身穿皮甲，因此骑士们应该以为他们是冒险者或是佣兵吧。

这时已经没有魔法或箭矢射过来了。

想必是因为要边骑马边施展攻击魔法相当不易，而且就算射箭也会被洛克的魔法挡下，他们才会止住攻击。

此外，距离逐渐拉近也是理由之一。

虽然是重装骑士骑乘的马匹，但速度果然还是比维恩和洛克共乘的马快。而一身轻便的凯文所骑的马则是已经拉开了距离。

「可恶，维恩，还没到吗？」

洛克一边注意有没有箭矢从后方射来一边大喊。

这时——

「罗伊兹队长！」

听到凯文的叫喊后，他们看见罗伊兹蹒跚地晃着那巨大的身体跑了过来。

「呼……呼……避难……的人们，进了森林……快点……之后就交给……」

凯文让马停在罗伊兹身旁。而维恩和洛克的马则是从他们身旁掠过。然后——

5

「嗳，大哥哥……」

在光粒自世界树幼苗上洒落的光景中，蕾媞西亚露出微笑轻声说道：

「我能明白大哥哥是出于什么样的心情要我别上战场了。不对，应该是我要有自知之明才对，因为是我害大哥哥被卷进事端里——」

在打断维恩否定的话语后，蕾媞西亚伸出右手，轻轻抚摸着维恩的脸颊。

注视着维恩的眸子寄宿着柔情，也不时会渗入哀戚，还有一股极为透明的——

「谢谢你，大哥哥，谢谢你为我担心。还有，对不起。」

说到这里，蕾媞西亚一瞬间垂下头，接着再次抬起了脸。

她的脸上不挂笑容，而是以严肃的表情直盯着维恩的脸庞。

插图

「对不起。是你教导我何谓人类的温情，是你教导我打斗的方法。因为和你相遇，我才知道我在这广大的世界中不是孤身一人。所以，我希望从今以后也能和你并肩而行，也想和你并肩作战。即使我得为此伤人、被人蔑称为怪物，甚至是被称作魔王，我也——我也想和你并肩而行。所以，这是我的任性，我要以我的意志参战。」

——即使全世界都不认同我也无妨，只要有你认同我就好了。

维恩和洛克掠过了罗伊兹的身旁，而还有一个人——

虽然只擦身而过一个瞬间，但以兜帽遮脸的蕾媞西亚和维恩的视线确实交会了。

维恩用力咬紧嘴唇。

虽然现在还无法站在她的身边，但总有一天——

凯文拉着罗伊兹上马，并回头瞥了一眼蕾媞西亚和敌方的骑士们。

（不太妙啊……）

从身体内侧涌出的冲动让凯文的身子颤抖起来。

（——好想战斗，好想尽情地厮杀一场。）

在德利亚村与两百名敌军对峙时，他嘴上说要逃，但其实内心正在和突击的念头激烈地战斗着。当然，他不认为自己能打赢对方。

若是盗贼和佣兵团之辈，他就有以一敌百的自信，但对方可是武装齐全的骑士——而且还是骑着马的骑士。光是要杀掉三四个人就会费尽力气了。

凯文喜欢战场上那生死悬于一线的激昂感。

若是能得到那一瞬间的快感，就算要他赔上性命也在所不惜。

而现在，凯文面前有着比两百名军队更为美味的极品猎物。

杀气不断膨胀。

快要压抑不住了。

「喂，凯文，你的毛病又犯了。」

在他快要按捺不住的瞬间，爬到凯文背后的罗伊兹念了他一句，这才让他回过神来。

「……您在说什么呢？还有，队长，您不考虑减重一下吗？马匹因为超载的关系，看起来很可怜呢。」

「呜……这还真是抱歉啊。」

凯文轻佻地回应着，并恢复到能冷静思考的状态。他在确认罗伊兹抓好之后，便策马前行。蕾媞西亚完全没有看凯文等人一眼。

在初次露营那天，凯文曾放出让找维恩等人麻烦的帝国骑士安分下来的剑气——也就是杀气，而即使在这里承受了这股杀气，蕾媞西亚看起来也是一点也不介意。

（原来如此，的确是个怪物。差一点就要拔剑砍下去了。）

要不是罗伊兹察觉到凯文发出的杀气并出声制止，他肯定会真的砍下去。由于相处久了，对罗伊兹来说，要看穿凯文的思考模式想必并不困难。

（说起来，我也想和您打上一场呢。）

罗伊兹在后座上努力调整平衡。

看着长官苦哈哈的模样，凯文在心中苦笑，并认为应该要和厄斯提德伯爵家的女性们开个会，请她们改变他的饮食习惯。

在罗伊兹和凯文终于能驱马前行的时候，追击的骑士们也现出身形了。

在他们前方的路上，有个稍显宽阔的场所。

跑在前头，看似指挥官的人物，看见在骑士们行进的路上，有个戴着兜帽、看起来像是刻意挡路的人影，立即举起了手。

他打算将骑士们兵分二路，其中一群留下来抓住这名兜帽客，另一群则是绕过去继续追击凯文等人。就在这时——

嗡！一阵强风刮来，对方不知何时已经拔出了剑。

一道横亘大地的深邃横沟，就此挡在打算绕路的骑士们的面前。

「你是什么人！」

骑士之中有人大喊道。

对方脱下了兜帽。金色的长发洒落，露出有如祖母绿般的一对眸子。

骑士们这回则是被少女那惊人的美貌慑得无法言语，还有些人因为太过动摇而哑口无言。

「魔、魔法……快、快点放魔法！所有人，用全力施放魔法！」

其中一名动摇的骑士似乎回过神来，放声大喊。

看少女的美貌出神的骑士们也有几名闻声回神，连忙咏唱起咒文。然而，那火箭的数量却没有喊叫的骑士所想的那么多。

即使如此，多数人以一点为目标所施放的「火枪」魔法，还是全数砸到了少女身上，掀起一阵猛火。

「混帐东西！不是叫你们所有人全力施放吗！」

然而，对于他焦虑的反应，其他的骑士们却是困惑地面面相觑。

这也怪不得他们。

那的确是个极为美丽的少女，但也就只是如此而已。

应该说，刚才的火力未免太过火了。即使正在执行任务，但对于必须杀掉这名正值青春年华的美丽少女，多数的骑士还是感到惋惜。

「下一发！准备施放下一发！」

只有极少数的骑士遵循他拼死的号令。

然而——随着爆焰散去，沙尘缓缓被风吹散，原本感到困惑的骑士们，也终于明白那几个人为何会露出焦虑的反应了。

少女连一步都没有动过。

她身穿的衣服上也没有焦痕，而且别说是灼伤了，她连一根发丝都没有乱掉。

她就像什么事都没发生过般仰然而立。

由于他们大多是骑士出身，所以没有能够直接见面的资格，顶多就是听过传说和看过人物画作的程度而已。

他们具备着关于她的知识。年纪仅有十四岁，有着金发和祖母绿般的眸子和美丽的鼻梁，是一名绝世美女。而且同时也是雷姆路西尔帝国的大贵族，公爵家的第三千金。

有谁能想像得到——

「勇者」玛菲斯——蕾媞西亚·梵·玛菲斯居然会阻挡在己方的面前。

「首先，我要向你们致歉。我不曾在杀生时犹豫过，因为我一直活在稍有犹豫就活不下去的世界。所以，我完全没有放过你们的打算。还请做好觉悟。」

「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

这次骑士们终于卯足全力轰出了魔法。

化为集火攻势的火箭炸出了震天价响，并爆出了直窜天际的猛烈火柱。

「射击！射击！射击！」

已经不知道是谁在叫喊了。每个人都一个劲地施放着魔法。他们绞尽全身的力量，用尽全力轰出魔法。

最后，将所有的魔力全用在施放魔法的骑士们，全都喘着气瘫坐在地。

骑士们的视线全都集中在一个地方。

火势逐渐转小，而笼罩的烟尘——随着一阵突然卷起的强风而遭到吹散。

站在强风中心处的，果然还是身上没有灼伤，连衣服上都不见一点煤灰的蕾媞西亚。

「呜、呜哇啊！」

「怪物！」

有如桎梏被扯开一般，原本恪遵规律的骑士们纷纷开始窜逃。

他们舍弃了形象和羞耻心，推开其他的同伴分头奔逃，只求能逃到森林的更深处。

然而——

「怎、怎么会？」

「为什么会回到这里来啊！」

他们明明逃进森林里面，却在下一瞬间回到了那个开阔的场所。朝着德利亚村奔逃的骑士们，也不知为何从另一个方向的道路跑回原本的地点。

「这是『迷路之森』——森林是我等的领域，为了不让森林卷入其中，我以魔法架设了结界。」

不知何时出现的一名精灵——媞艾拉就站在那里。

由于会消耗大量魔力，这个魔法结界原本要由多人才能架设，但媞艾拉却以一己之力张开了这道结界。

「怎么可能！精灵族不是不介入人类的纷争吗？」

「这可是会成为外交问题！」

「精灵族不会出手，我只是在保护森林而已。」

对于激动起来的骑士们，媞艾拉只是淡淡地说道。

「啊，啊啊……」

无路可逃的骑士们转而看向蕾媞西亚。许多红色的光弹正以她为中心飘浮着。

接着，她随意地将那些光弹发射出去。

骑士们立刻咏唱了「障壁」的魔法。这是他们长久训练下来的能耐。然而，那防壁却在一瞬间就被打穿了。

许多骑士在发出呻吟声的同时倒卧在地。

而仅有少数的骑士——大部分都是一开始就全力以魔法轰向蕾媞西亚的人——存活下来。

他们是在一开始就察觉蕾媞西亚和自身之间的实力差异的菁英。

他们没有直接以障壁接下蕾媞西亚射出的光弹，而是将重点着重在削弱光弹的威力。拜此之赐，他们保住了一条小命，但不是遭到轰飞而撞得浑身是伤，就是手脚弯向奇怪的方向，成了半死不活的状态。

总而言之，他们的战斗能力全都遭到了瘫痪。

蕾媞西亚安心地呼了口气。

「谢谢你，媞艾拉。」

「我只是在守护森林。精灵不会干涉人类的斗争。不过，抱歉，我让一个人逃了。」

平时几乎是面无表情的媞艾拉，难得地露出了不甘心的表情。

「是那个担任指挥官的男子？」

「是。」

在众人不是看她看得出神，就是动作慌乱的状况当中，就只有他冷静地从头观察到尾。

他应该是在第二次轰炸时，趁着蕾媞西亚的视线受到遮蔽，以某种方法逃出了这座战场吧。在烟尘被吹散后，那个男人的身影也消失了。

他的实力之强，足以在「大贤者」媞艾拉的结界魔法上开出一个大洞。

（也许让一个棘手的敌人给溜了。）

蕾媞西亚虽然这么想着，但还是脚跟一转，朝着维恩等人正在等待的地点驰骋而去。

「非常抱歉，阁下。」

这里是帝国骑士团的本队。

在设置于其中一角的帐棚里办公的杰伊德·梵·库拉依弗德鲁夫，在听到来自背后传来的说话声和气息后抬起了头来。

说话者是一名初老的骑士，他是库拉依弗德鲁夫侯爵的心腹。照理来说，他应该正在执行秘密任务才对。

「是克劳斯啊。出了什么事吗？」

虽说此时已然夜深，但为了预防夜袭和准备明日行军，在阵地内值夜的骑士与士兵们仍是忙得不可开交。

初老骑士——克劳斯要是被其他人发现，可能会有被问罪的危险。但明知有这么大的风险，前去指挥任务的他却还是特地赶来，想必事有蹊跷。

「非常抱歉，在下失去了向阁下借取的所有骑士，实乃奇耻大辱。」

听到克劳斯的道歉，杰伊德的表情瞬间变得阴沉起来。

「出了什么事？」

「我们受到勇者玛菲斯的干涉，此外，厄斯提德伯爵的骑士团也前来扰乱，甚至有人成了他们的俘虏。」

「真是失态啊。」

「真是非常抱歉，在下恭听裁罚。」

「下次给我扳回来。你亲眼看到了勇者吗？」

「是的。」

「那就够了。被杀掉的骑士尸体有可能会泄漏资讯吗？」

「他们身上都没带着能判别身分的东西。」

「把那些被抓到的家伙干掉。还有，记得把有可能泄漏口风的家伙的嘴赌上。要怎么做都随便你。」

克劳斯的气息像是融入空气之中般消失了。

杰伊德将正在看的文件往办公桌上一扔。

（听说勇者玛菲斯为了和艾佛列德皇太子相亲，前往了皇族的别墅。但她的名字既然会在这里出现，就代表厄斯提德伯爵和皇太子有所联系。）

库拉依弗德鲁夫从派阀中挑出失去了也不会心痛的五百人，并任命菲尔千骑长和几名幕僚担任指挥官，组成这批先遣队。除了幕僚之外，大多数的骑士都与库拉依弗德鲁夫毫无瓜葛。

在派阀中存在感相当低的菲尔一旦接到指挥官的职务，肯定会乖乖地照着杰伊德等人的想法行动。即使被假情报引诱，他也毫不怀疑真伪，就这么朝着偶然在该处进行演习的沛特西亚军三千骑展开突击。

想当然耳，两边的战力差距有六倍之多。

他们的奋战没能得到回报，先遣部队在本队抵达之前就被歼灭了。

菲尔千骑长虽然勉强脱离战场，但在和本队会合时，就在属于库拉依弗德鲁夫派阀的本队司令的命令下遭到拘捕。

他预计要让菲尔千骑长承担这场不幸的败战的责任。

（罗伊兹·梵·厄斯提德伯爵和凯文·华纳啊。）

两人都曾担任过扎吾纳斯将军的幕僚。

杰伊德的父亲威鲁特·梵·库拉依弗德鲁夫侯爵在巩固军方内部的势力时，就将扎吾纳斯给调开了。

至于在与魔王军的战斗中立下了非凡功绩，并荣升千骑长的两人，则是让他们在帝都担任徒有其名的职务，让他们陷入形同软禁的状态。而在上次的叛变事件中，他们又被降阶为十骑长，依照计划的话，原本是要在这次的先遣队任务中除掉他们的。

（想不到他们居然会把降格为十骑长当成可利用的机会。）

两人应该是和艾佛列德皇太子联手，趁着在帝都转为内勤的那段期间，成为他行使政治力量的心腹吧。

那个维恩·伯德会成为他的部下，怎么看都不像是偶然。

由于在被卷入战事前，他们就获得了「保护平民送往后方」的正当理由，因此不会被追究敌前逃亡的罪名。

而擅自调派自己领地的骑士虽然是事实，但他只要坚持自己身为一名诸侯的身分，并声明此举是为了守护自己的领地，就不会遭到问罪了。此外，也是因为有厄斯提德骑士团的牵制，沛特西亚军才没有挟着击败先遣队五百骑的气势杀进帝国。

插图

（看来得请父亲采取行动了。）

原本认为要把他关在伯爵领地并不容易，才会扔到帝都软禁，但厄斯提德伯爵现在却反而成为待在中央更为棘手的危险分子。

杰伊德拿起笔，开始书写起要寄给待在帝都骑士团本部的父亲的信。

这起事件因冒险者的一道情报而生。

对于声称沛特西亚王国假扮盗贼侵略国内的雷姆路西尔帝国，沛特西亚王国坚决否认，并对于帝国突袭正在进行军事演习的部队一事提出抗议。

而双方知道真相之人都缄默不语，雷姆路西尔帝国和沛特西亚王国的国境线一带的紧张情势也逐渐攀升。

魔法

魔法的种类

施术者向从世界树和世界树幼苗中诞生，充斥在空气之中的妖精支付足够的魔力作为代价，就能引发各种现象。魔力越强，对妖精的干涉能力也就越高，引发的现象会更为强大，有效范围也会提升。魔法主要分为三种，分别是以唤出火、水、风、土等无中生有的物理现象为主的「创造魔法」、以魔力直接干涉对象并产生各种效果的「赋予魔法」，以及从高阶的存在身上汲取力量，又或是请高阶存在直接降临的「召唤魔法」。

妖精

被视为从世界树和世界树幼苗诞生的存在。妖精充斥在世界各地，也有学说认为那就是所猬的生命能量。妖精并没有自我，只是在各处飘荡的存在，但在经过长久的岁月后，也有妖精龠开始形成自我。而寄宿在大片泉水、灵山或是大树这些历经长久岁月的自然物或是稀有物品之中的妖精，也会形成自我。拥有自我的妖精被称作神灵，大部分拥有强大的力量，且多受人崇拜。

咏唱

施肢创造魔法和赋予魔法的时候，施术者若不能明确地向妖精传达意志，就无法引发各种现象。因此，施术者必须在脑海种清晰地想像欲施展的魔法形象，由于咏唱咒文仅是协助完成魔法形象的手段，因此咒文本身并不受任何限制。若能单靠集中精神就明确地想像出魔法的形象，就可以在无咏唱的状态下施展魔法。然而，在大多数状况下，透过咏唱所施展的咒文效果都比无咏唱来得高，因此大部分的魔导师都会咏唱咒文。而咒文本身则是以过去强盛一时的连顿海姆王国所使用的内容为蓝本，咏唱「吾·知晓〇〇之理——」的形式。




终章 故事于焉始动
终章 故事于焉始动
1
在德利亚村之战结束的数天后。
受命前来托尔克村善后的维恩等人，带着托尔克村唯一的生还者赛莉一同造访。
托尔克村已经成了一片废墟。
许多建筑物都被焚毁，几乎没有完好如初的建筑物。
大量尸体就这么横倒在各处，飘散着尸臭味。
遗体大多被野狗、老鼠和魔物啃食过，几乎看不出原形了。
即使是比较完整的尸体，也有长满了虫吃掉肌肉，看得到白骨的例子。
赛莉在踏入托尔克村后，目睹到眼前的荒废光景，登时瘫坐下来。
她就这么跪坐着啜泣起来。
黎诺撑起赛莉的肩膀，将她带到通风良好的树荫底下。
维恩、洛克和威吉三人则是指挥着向聂斯特镇借调来的士兵，让他们把尸体集中在一处。
他们也根据赛莉的证词，沿着托尔克村和聂斯特之间的道路展开搜索。
毕竟要是将尸体就这么弃之不顾，有可能会滋生传染病。
「利格斯先生……」
维恩在遗体中找到了认识的人。
那是维恩在成为冒险者时，对他诸多关照的恩人。
维恩默默扛起利格斯变得冰冷的身体。
不知不觉间，他流下了眼泪。
忽然，他发现赛莉也帮起士兵的忙，开始集中遗体。她肯定比维恩更痛苦，但还是坚强地咬牙苦撑。
而黎诺像是在为她打气一般，陪在她身旁。
当士兵将遗体集中在同一处后，便收集烧剩的建材木头放火焚烧。
若是在一般的状况下，真希望能一一埋葬并好好吊唁他们。然而，若是在没有守墓人管理的墓地直接埋葬，也许会被野狗挖出来啃食，或是会因为飘散在这一带的怨念和瘴气，而让遗体变成不死魔物。
高高窜起的红色火焰，照亮了赛莉为了让村民们安息而专心祈祷的脸庞。
而在维恩看来，飞上天空的火星，就好像升天的灵魂一般。
「好了，那接下来该怎么办呢？」
在埋葬完托尔克的村民后，维恩等人也返回了帝都西姆路克。
「你有亲戚或好友吗？」
听到黎诺的问题，赛莉轻轻摇了摇头。
「妈妈不曾离开过托尔克村。而父亲因为是精灵，我想应该是有亲戚存在，不过……」
赛莉按着盖住耳朵的包头薄布，露出了有些为难的微笑。
「也是喔……毕竟是半精灵嘛。」
黎诺点头回应。
精灵族极为厌恶自族的血脉与其他种族混血。
天生长寿的他们，有鄙视其他短命种族的倾向。混了人类血脉的赛莉恐怕是不会被他们所接纳的吧。
维恩和洛克曾在精灵族的村子里看过赛莉受到的待遇，因此非常明白这一点。
「所以，我打算在帝都找个地方工作。」
「不过，现在帝都的情势可不太妙喔。听说，因为帝国和沛特西亚的国境变得相当动荡，因此那一带的人民有不少人成了难民，而全都跑到帝都和克兰纳德了。」
商家出身的洛克对这方面的事情相当了解。
城镇的城墙外头聚满了难民，他们搭了许多座粗陋的小屋，将贫民区的范围不断扩大。治安也因此急速恶化，帝都的卫兵和宫廷骑士团正为此事忙得团团转。
当然，也不是所有难民都进不了城镇，也有人支付了市民税，正当的准备展开新生活。
他们为了糊口，自然需要工作，但在人口急速膨胀的状况下，就形成僧多粥少的状况了。若是年轻又强壮的年轻男子，还有从军这条路可以选择，但对于年轻女孩来说，可以从事的工作就很有限。
更何况她还是一名半精灵。
赛莉在整理托尔克村的时候，靠着带来的可以换钱的物品支付了市民税，而得以进入帝都。在缴完税之后，由于手头还有一点剩钱，她打算先靠这些盘缠过活，并找地方工作。
「对了，赛莉小姐，若你不嫌弃的话，我有个好地方可以介绍给你。」
维恩介绍给赛莉的，是他自己受过关照的「候鸟之宿木亭」。
「咦……那是个好地方吗？」
洛克歪着头说道。
他看过维恩工作的状况。那边薪水少，工作又繁重，洛克认为那绝对不是一个很好的职场。
「虽然薪水的确不高，但因为包吃包住，所以也没那么糟糕啦。」
「可是维恩，你又该怎么办？要是让赛莉小姐去那边工作，你的工作不就没了吗？」
「接下来似乎会面临战争，我想我应该会没空做旅馆的工作吧。既然如此，旅馆也会面临人手不足的状况，那只要我先介绍赛莉小姐给他们，不就是双双得利吗？」
「我不管要做什么工作都可以。」
结果赛莉的这句话让这个提案成行，维恩等人于是前往「候鸟之宿木亭」。
此时旅馆刚好结束中午的忙碌时段，虽然还是有客人在，但马克一个人就足以应付客人的要求，因此他们便找了蓝德尔和汉娜过来谈谈。
维恩和洛克说明了赛莉的事情。
包括村庄遇袭，并只有她活下来的事；目前无依无靠，加上身为半精灵，在无奈之下只好来到帝都的事；以及现在正在找住处和工作的事。最后则是说明由于和沛特西亚王国之间的关系紧张，维恩必须以骑士团的任务为优先，因此难以继续在旅馆打工的事。
「原来如此。那你会些什么？」
听完梗概后，蓝德尔向赛莉问道。
「我想煮饭、洗衣和打扫应该都不成问题。还有，我会认字，也会算数。此外，我也会一点点魔法……」
「我不需要魔法。不过，会认字这点挺好的。」
「也是呢，既然维恩没办法做了，我们总是得再招募人手，如果她会认字的话，可就是如愿以偿了呢。我不反对喔。」
他们是和冒险者和旅行商人等旅人做生意的行业。
对于半精灵这个种族，蓝德尔和汉娜都没有抱持偏见。
谈话进行得相当顺利，最后决定明天便来这里开始工作。
「这里虽然小又堆了各种杂物，但可以自由使用喔。」
之后，他们来到「候鸟之宿木亭」后院的小仓房。这是双亲亡故后被旅馆收留的维恩，长年居住的回忆之地。
现在住进骑士学校宿舍的维恩，让赛莉住进了这里。
赛莉跟在维恩身后，战战兢兢地踏进小仓房，环顾四周。
「因为相当残破了，最好还是补强一下。不好意思，让你住这么狭小的地方。」
「不要紧的，我也很擅长修缮。」
赛莉露出微笑回应一脸抱歉的维恩。
事实上，她是真的不介意。
她听说雇员常常会被分到这类小房间当作宿舍，也听说有些人分到的是小阁楼或是通铺。这里虽然是个挤进四个大人就会变得拥挤的小屋，但光是有个人房这点，就算得上是相当优质的住处了。
由于一阵子没人使用，小屋里带了点霉味，但只要通风并打扫一番就能解决。
其他就是为了自身安全，必须多少修缮一下这间小仓房而已了。
为了让赛莉入住，维恩正在收拾剩余不多的私人物品。这时——
『我乃遵行命令之力，变回原先的模样吧。』
他听到咏唱咒文的声音，同时，整座小仓房都被一阵光芒包覆住了。
「怎、怎么了？」
惊讶的维恩和赛莉冲出了屋外。
他们看到在外头等着的洛克摆出了立正站好的姿势。
而他们循着洛克的视线看去，发现有一名女子正闭上眼睛施展着魔法。
她抵着墙壁的右手散发出如同涟漪般的光芒，随即，朽化的墙壁木板和屋顶就这么渐渐变回刚建好的模样了。
过不久，光芒逐渐缩小了。
过去的破败仓房，如今居然变得亮丽如新。
困扰维恩多年的墙壁隙缝也好好地堵起来了。
女性深深吐了口气后，转头看向哑然地关注这一切的维恩等人。
她有着深绿色的眸子和通透的雪白肌肤，以及银色的头发。但最具特色的果然还是那对比人类还长的耳朵吧。
「大贤者媞艾拉大人……」
「我有事情找你，麻烦来骑士团本部一趟。」
大贤者——同时也是精灵族公主的媞艾拉·思蔻鲁斯·威鲁发直视着维恩的双眼，并这么宣告道。
2
这里是雷姆路西尔帝国宫殿的其中一间房间。
在此正举行一场会议。内容是针对这次远征的报告，以及与沛特西亚王国之间的应对。
出席会议的，有由雷姆路西尔帝国皇太子艾佛列德亲临，并带领负责内务的众位大臣及官僚，军部派遣了阶级在千骑长以上的上级将校，而众家贵族也出席了。
议题是关于是否该与沛特西亚王国开战——
目前允许众人自由讨论，并预计在这之后开始商议。
沛特西亚王国的领土大小虽然只有帝国的三分之二，但与帝国不同，沛特西亚王国并未与魔王领接壤。因此，和长期与魔王军交战而连年耗损的帝国相比，他们消耗的国力相当少，是不容忽视的强敌。
此外，还有一则传闻在他们的口耳之间传了开来。
「那么，阁下也听过那则传闻了？」
「好像是只凭一人的力量就消灭了一千名敌军啊。」
「我所听到的部分，是挥一次剑就斩倒百人，并以攻击魔法毁灭了一个村子，真的是强如鬼神呢。」
「不过，勇者的力量还真是强大得可怕啊。若有这股力量，我等帝国不就能安享太平了吗？应该说，我们应该能称霸大陆才对啊。」
讨论传闻的人以主战派为中心，而且声音越来越大，扩散到周遭一带。
他们都乐观地认为，只要让勇者玛菲斯加入帝国军，就能打垮沛特西亚军。
（真是愚蠢透顶。）
罗伊兹在心中唾骂。
他现在是以接壤沛特西亚王国的厄斯提德领主身分，参与这场御前会议。
——帝国有心想利用勇者的力量。
那些主战派之中，到底有没有人理解到这代表的意义有多大呢？
勇者的力量十分强大。
在这次的冲突之中，虽然传出了以一敌千的夸张传闻，让话题的风气变得难以处理，但就算是真的对上一千人，凭勇者的力量也是有可能击败。
事实上，在他和麾下的骑士们一同回到战场上的时候，罗伊兹也看到了——看到了那个远超乎人类常识的力量所留下的痕迹。
地面有残留的焦痕。
那应该是火炎攻击魔法的集中轰炸的痕迹吧。
罗伊兹在撤退时也看到了那股直窜云霄的火柱。
然而，即使受到了如此激烈的猛攻，随后会和的蕾媞西亚身上也不见一丝烧伤的痕迹——甚至连一点煤灰都没沾到。
另外就是尸横遍野的骑士们了。
而这仅是由一名少女所造成。
他曾在前线听说过勇者的活跃，但从未看过勇者实际战斗的模样。
他一直以为，那些传闻应该都混了一些夸张的成分在里面——
但实际目击之后，罗伊兹不得不感受到一阵战栗。
在维恩、凯文和洛克三人前去侦察德利亚村之际，罗伊兹曾与蕾媞西亚独处过。
当时蕾媞西亚的改变之大——
与维恩在一起时所露出了少女娇态已不复见，她的双眸闪现着冷冽的光芒，身上的气息既高贵又神圣，给人一种难以亲近的感觉。
这和罗伊兹头一次在皇宫见到蕾媞西亚的时候，感受到的是一样的气息。
罗伊兹由于有伯爵的身分，参加晚宴的经验自然也多。
不只是帝国而已，他和外邦各国的王宫贵族的千金也都打过照面。
将意识转换为「勇者」的蕾媞西亚·梵·玛菲斯，不只带有贵族千金的娴熟气质，还带着不可侵犯的威严和战意。
罗伊兹在近距离接触过之后，才再次明白维恩·伯德这位骑士候补生对勇者的影响，是有多么重大。
在罗伊兹思忖的时候，讨论仍在持续进行。
「我们应该让勇者站在最前线，向沛特西亚王国进军。」
「慢着！的确在先前的叛变事件和这次的战斗之中，勇者大人都为了帝国拔剑而战，但她还不见得会愿意为我们和沛特西亚王国的战争出这份力吧？」
「若是发布宣战布告后，勇者大人却拒绝我等的请求，你届时有什么打算？」
「哦？你是说，帝国引以为傲的骑士团若没有勇者大人跟着，就无法打赢沛特西亚吗？」
「没这回事。我国引以为傲的勇猛骑士团，不管是对上沛特西亚王国军或是其他敌人，都是战无不克。」
「那不就没问题了吗？真希望你能拿下和这番豪语一样的成果啊。」
这时，艾佛列德皇太子举起了手。
讨论得沸沸扬扬的诸侯们登时闭上嘴，将视线投向艾佛列德。
「就我刚才听到的部分，勇者玛菲斯似乎曾经出现在战场上啊。但她当时正在访问我的别庄耶，怎么可能出现在战场上呢？」
「然而，在下的确有收到勇者玛菲斯遭人目击在战场上的报告。而且，听说她和站在那儿的厄斯提德伯爵是一起行动的呢。」
「那只是传闻吧？厄斯提德伯爵，你真的和勇者阁下一同行动了吗？」
罗伊兹接下了艾佛列德的视线，为了发言而站起身子。
看到罗伊兹起身，周遭纷纷传来「阵前逃亡的胆小鬼……」、「他肯定是抢了勇者大人的战功，好掩饰自己逃亡的事实……」这样悄悄传开的说话声。
他们看着罗伊兹的视线之中，都带着嘲笑的气息。
对于这些正盯着罗伊兹的贵族们来说，他就是「曾经有千骑长地位，但现在沦落为十骑长。明明有着伯爵的尊贵身分，却在权力斗争当中落败的男子」。
虽说御前会议不会让军人出席，但他却主张自己是纷争地区的当事人，硬是以伯爵身分参加了会议。就周遭的人们看来，他就是个为了夺回权势而努力挣扎的男人。而罗伊兹的外表看起来就是个汲汲营营的小人，这也让这类风声显得更有说服力。
而且，罗伊兹本人也未对这些风声提出澄清。
要是能因为这些不好的风评令他遭到免职，并借此回到领地，对罗伊兹来说才是如愿以偿。
（不过，虽说是被那位大人陷害，但既然都把他纳入我的部下了，也不能扔着他不管，就这么迳自回领地啊。）
罗伊兹暗自叹了口气。
「我因为身负将在战地中找到的平民护送到后方的任务，因此，那像是我获得能与勇者玛菲斯大人同行的殊荣的说法并非事实。」
「你并不是护送平民，而是阵前逃亡吧？」
露出锐利目光瞪着罗伊兹发言的，是威鲁特·梵·库拉依弗德鲁夫侯爵。
「我听报告说了。阁下率领部队排除了某个村庄的敌方部队，但也有报告指出，阁下是抢走了勇者大人立下的功绩呢。」
「哦，那在下对于那份报告是出自谁之手感到很有兴趣呢，侯爵阁下。关于护送平民至后方的事，在下有收到菲尔千骑长签呈的命令书，因此阵前逃亡一事实属多虑。至于某个村庄的战绩，则是在下派遣自领骑士团护卫平民途中所发生的事。在下生性胆小，因此才会这么做以备万一。而在后撤的途中会遇上敌军，则是纯属幸运。而且，侯爵阁下提到的村庄，正是位于库拉依弗德鲁夫侯爵领内的德利亚村。毋宁说，在下原本还以为，阁下会为我等骑士团排除敌军，拯救宝贵的领民一事表达感谢呢。」
「啧……我的确是心存感激。」
威鲁特不悦地啧了一声。
「话就说到这里吧，库拉依弗德鲁夫侯爵、厄斯提德伯爵。关于厄斯提德伯爵离开阵地一事，确实有着当时为长官的菲尔千骑长所签呈的命令书存在，因此并非阵前逃亡。此外，勇者阁下也确实滞留在皇族的别庄。」
艾佛列德视线一转，看向刚才说出「勇者出现在战场上」的贵族。
「还是说，阁下认为我在说谎？」
「不，绝无此事……」
「请容臣僭越，殿下。即使有着勇者大人的头衔，她仍是我国的贵族，也流有皇家的血脉。倘若皇帝陛下下达圣旨，她应该是不得不从才是？」
「嗯，正常来说是这样没错。但勇者阁下是受到女神安娜史塔西亚大人圣别的高贵存在，因此我们其实也无法强迫她做事。玛菲斯公爵，你对这件事有何看法？」
被艾佛列德这么一瞧，蕾媞西亚的父亲——雷克托·梵·玛菲斯公爵露出了一张苦瓜脸。
「恐怕就算是皇帝陛下下达圣旨，她也不会轻易听命。」
「我也这么觉得。」
「殿下，请容臣一言。」
威鲁特再次开口。
「即使勇者大人不会积极协助我们帝国，但将她列入战力之中绝非没有意义的考量。臣认为，勇者大人在祖国遇到危机时理当也会挺身而战，而只要将这样的消息传入其他国家，应该也可以成为抑止对方的力量。」
「…………」
「此外，请容臣再一言。我们骑士团里面，有着身为勇者大人师傅的骑士候补生。既然那位候补生也是骑士，就无法抵抗来自高层的命令。只要命令他去请求勇者大人的协助，他就不得不去执行了。」
「哦，确实是如此。」
「的确，他确实无法违反命令，而弟子则是该遵循师傅的指示。」
威鲁特的发言博得了许多赞同之声。
「若能获得陛下的亲旨，我等即刻就会对那位骑士候补生下令，请他向勇者大人要求协助，并让沛特西亚王国大开眼界！不知您意下如何呢？」
威鲁特说到一半，将目光瞥向企图掩饰勇者参战事实的罗伊兹，露出了奸诈的笑容。
威鲁特知道维恩是罗伊兹的部下。
而威鲁特若是向维恩下令，身为骑士的罗伊兹将无从阻挡。
若罗伊兹是以贵族的身分收到命令，即使对方的爵位高于自己，他也能只当作「参考意见」，以自己的想法去实行。然而，在骑士团里面，仅是一名十骑长的罗伊兹，和身兼万骑长和中央骑士团长的威鲁特的阶级实在是差太多。罗伊兹无从发言、无从反驳，就只能乖乖遵照命令行事。
「真不愧是库拉依弗德鲁夫侯爵，居然还有这一手啊。」
「我已经可以想见沛特西亚的家伙们看到勇者站在前线时脸色发青的模样了！」
听到附和的话语，让威鲁特满足地点点头，并举起一只手回应他们。
「殿下，若您愿意请示，我将与勇者大人共赴最前线，在沛特西亚的王宫插上我帝国的旗帜！还请您向陛下询旨！」
「啊，关于这件事啊，侯爵——」
对于逼迫皇太子表态的威鲁特，艾佛列德微微一笑。
「真不好意思啊，我要你把维恩·伯德骑士候补生调个位置。」
「嗄？」
「我有一些想法打算实行呢。」
在一瞬间的寂静后，大厅随即被嘈杂的氛围所包覆。
「啊哈哈！真是的，差点笑死我了。」
「殿下，这可不是该笑的事情呀。您这么做，可是会让维恩·伯德骑士候补生受到更严重的批判。」
这是刚才用来开会的房间。
在与会者之中，艾佛列德只让罗伊兹留下，与他谈话。
「这样能够压下主战派濒临失控的危险性吗？」
「至少维恩·伯德不会被他们随心所欲地操控，但是……」
「毕竟他可是勇者玛菲斯阁下唯一的弱点，不早点想办法可不行。而且，你对这件事不是也没抱持反对的态度吗？」
「就在下来说，是希望能以更慎重的方式来执行这项决定……」
罗伊兹叹了口气。
「那么，人选就照着预定的名单决定吗？」
「嗯，我想应该是没什么问题。」
「不不，这问题可大了呢。毕竟您要在皇女殿下的身边安插一位平民——而且还是男性呢。」
「这比起让我妹成为贵族们争权夺利的道具要好多了。而且，维恩·伯德骑士候补生要是遭他们滥加利用，我也会很头痛。说起来，他们到底懂不懂抑止力的意思是什么啊？」
——帝国已经做好准备利用勇者的力量。
就以抑止力来说，这的确是再好不过的一个。
事实上，蕾媞西亚的力量甚至可以杀进敌国的中枢地带。
然而，这是单纯以一个国家为对象的状况。
既然不知道这股力量会指向何方，对其他国家来说就会是威胁。
而若让他们认为帝国的确使用了勇者的力量——
「总之，帝国肯定会灭亡吧。而且——」
艾佛列德交握双手，露出了温柔的神色。
「就以兄长的身分来说，我也该给妹妹一点机会嘛。」
3
骑士团本部和骑士学校同设于一区。
穿过正门，前往骑士本部建筑物的维恩，大大地叹了口气。
媞艾拉在要维恩前往骑士团本部后，特别叮咛他要穿着正装。
也就是说，他得去面对一件得穿正装才能处理的要事，这样的事实让维恩的心头沉了下来。
（找我有什么事呢？我原本以为是因为在先前的战斗中被承认立下战功，被叫去领取奖赏，但这和媞艾拉大人又没有关系。而且，我不过就只是个骑士候补生，也没必要要我穿正装前往骑士团本部吧……）
若是要论功行赏的话，就不会只把维恩一个人叫过来了。
说起来，先遣部队已经遭到沛特西亚王国军歼灭，这对帝国来说可是一大打击。
这显然是一场败仗。就算真的下达了奖赏或是升阶的命令，正常来说也会由小队长罗伊兹传话才对。
在那场政变事件之后，驻扎在帝都近郊的骑士大幅锐减，而骑士学校也进入休校状态，迄今已经过了两个月。
从那时开始，维恩的环境就有了巨大的变化。
不对，不只是维恩，应该说所有学生都一样。
雷姆路西尔帝国的北部国境，有着一片曾被魔王支配的广大土地。
在魔王遭到勇者讨伐之前，那一带就如恶梦一般，持续上演着人类和魔物的战争。
魔族里面，大部分的魔物的身体能力都强于人类。而低阶的魔物则有强大的繁殖能力，能以强大的数量差距压垮人类，帝国也不断付出惨痛的代价。即使魔王已死，现在北方国境附近还是经常发生惨重的灾害。
因此，北方国境一带的精锐骑士一直无法抽身，使得南方一带的军力配置变得薄弱。
对帝国来说，即使只是学生，也不得不把他们当成战力。
在骑士团本部的柜台报上名号后，一名工作人员将他带到了楼上的一间房间。
虽然这里和骑士学校同属一块校地，但维恩从没来到过骑士团本部的楼上。
顶多就只是来一楼领取文件而已。
由于过去曾是皇宫，到处都还留有装饰得精雕细琢的柱子和壁画，但这里和骑士学校不同，装饰类的物品已经都被移走了。
维恩在带领下前往的房间，是这层楼最深处的一处房间。
门扉相当厚实，以涂上黑漆的栎木所制，维恩从没看过这么气派的门。
门扉上有个写有「贵宾室」的牌子。
「不、不好意思？真的是这间房间吗？」
「是的，对方交代要我将您带至此处。」
维恩忍不住看向领路的女子，但她只对维恩微笑着行了一礼，随即便转身离去了。
被留在当场的维恩，在隐约散发着威慑感的气派门扉前傻住了。
（怎么办？由我打开的话会不会惹对方生气啊……）
维恩在门前愣了一会儿。但觉得让把他叫来的大人物久等也不对，于是下定决心敲了敲门。
「进来吧。」
听到门内传来了入房的许可，维恩说了句「打扰了」，便推开沉重的栎木门。
由于是用来招待骑士团宾客的房间，室内有着以骑乘勇猛战马的骑士为题材的大型画作，也有装饰用的武具——像是以黄金制柄、宝石点缀的剑、盾和盔甲，也有一看就知道是高级品的摆饰。
而房间中央设有一张大桌，那儿有四个人正在等待维恩。
四人之中有三人坐着，一人站着。
（咦？队长？珂妮莉亚大人和媞艾拉大人为什么也在？）
唯一站着的是罗伊兹十骑长，也是维恩的直属上司。
媞艾拉看到维恩进门后，静静地轻轻行了一礼，而珂妮莉亚则是轻轻挥手露出微笑。
看到这些熟面孔，让维恩稍稍安心下来。
「维恩·伯德骑士候补生前来拜见。」
（咦？坐在正中间的那位大人是谁？总觉得好像在哪边看过他……？）
维恩行完骑士之礼后，坐在珂妮莉亚与媞艾拉之间的青年男子，随即傲然地点了点头。
他身穿骑士团正装——应该说是很像骑士团正装的，以厚实白布制成的白色骑士服。衣服上锈有金色的饰绳，而且在袖口和下摆部分也以金线缠了精致的刺绣。
在帝国里面，能被允许在骑士服上面添加金色装饰的，就只有皇族而已。
眼前的人物，在与身为维恩同期生，但真实身分为帝国第一皇女，又具备第二皇位继承权的珂妮莉亚和大贤者兼精灵族公主的媞艾拉同席时，居然还能坐在上座。
也就是说——
「哎，随意一点也无妨。今天这场是非官方的面谈。我今天想以雷姆路西尔帝国皇太子的身分，与勇者之师维恩·伯德见上一面。」
帝国皇太子——艾佛列德·拉乌·鲁德·雷姆路西尔。
看到维恩慌慌张张地跪下行最敬礼，他在脸上露出苦笑说：
「我希望你能成为我妹妹珂妮莉亚的随扈。」 




后记
各位，好久不见。我是在网路上用ピち＆メル为笔名的三丘洋。感谢各位继第一集之后也购买了第二集。各位应该都是接着买的吧？应该不会只买第二集吧？

《勇者的师傅大人》第二集顺利发售了。我在深感开心的同时，还是觉得有些不可置信。自己写出来的作品居然能在全国各地书店上架——人生还真是难以预料呢！第一集一发售，我在推特上看到了「我买到了！」的发言，于是一路跑到隔壁县的广岛（我居住的山口县通常会比发售日期晚一两天才会上市）找书的经验，想必会让我这辈子都忘不掉吧。而且，我想在第二集出版的时候，自己也会做出一样的事情。

那么，也该谈谈第二集的内容了。

第二集是以网路版为主，并在故事流程上面做了些更动，重新编排了剧情构成。我想这样应该会比较好读，顺畅度也会变得比较好。

此外，我认为边看こずみつく师的美丽插画边阅读，可以让人更加享受这个故事。在这本书制作的过程中，每当我在看见插画时，总是会冒出「蕾媞好帅气！」、「赛莉好可爱！」等，让内心雀跃不已的想法。

而说到第二集新登场的角色，就得提提罗伊兹了！我想，在没看过网路版，直接看书籍版的读者之中，也有人是从后记先看起的，因此我无法说得太详细……总之！读过网路版的各位，他的插画可是会超乎各位的期待喔！（笑）

他是在网路版连载时就带来许多回响的角色。我一直想着究竟在画风美丽的こずみつく老师笔下会变得如何，没想到是超乎想像的强烈形象。

希望各位读者也务必关注一下。

那么，再来就说说让人在意的第三集预告吧。

在第三集当中，会出现只在第一集稍微提及的冒险者公会和魔族。终于有机会描写这两个固定班底中的固定班底了。我会让各位知道在这部作品里面，魔族究竟是以多么强大到让人绝望的力量为傲，而骑士和一般冒险者的强度大概又是落在哪里，以及蕾媞西亚到底是强得多么不合乎常理。根据预定，我应该能呈现比网路版还要深入的内容给各位（我是这样自信满满地对责编这么说的……）。

也敬请期待维恩和蕾媞西亚的活跃。

差不多到致谢的时间了。

这次第二集之所以能够发售，依然是因为受到了各方人士的协助。

首先要感谢接续上一集，再次描绘出美丽插图的こずみつく老师。

当老师画出在第二集当中第一次出场的角色草稿，而我有幸拜见之际，立刻就涌上了一股想要向周遭人们炫耀的冲动。真的是相当感谢。

还有以责编清水为首，负责设计的Prigraphics的川名，以及担任校正的大迫，这次也是受到各位的协助了。

真的非常感谢。

当然，我也相当感谢即使在书籍化之后仍在网路上为我打气的各位，以及从书籍化开始为我加油的各位，在此致上我无上的谢意。

若各位在读后有所感想的话，请多多写信给我，并寄到编辑部吧（仅限日本地区）。

如果觉得写信很麻烦，也可以在「成为小说家吧」的感想栏位或是推特上发表。若是不想被人看到讯息内容，也可以传私讯给我喔。

我一定会看的，虽然可能会花上一些时间，但我基本上都会回覆。

各位的感想会带给我很大的鼓励，让我获得很大的力量！

那么，希望我们能在第三集再见——

三丘洋

觉醒的才能，

继承的力量。

当两段记忆交叠之时——

崭新历史也交织而生。

那段在勇者与其师的才能萌芽时的觉醒记忆——

那是托付给冒险者公会的一件委托——

前往委托者所在之处的「菜鸟冒险者」维恩等人，

与惧怕得发颤的「翼人少女」相遇。

为了守护失去故乡的她，冒险者队伍前往讨伐哥布林。

而突然出现在那里的「妖魔」对众人伸出了魔爪。

凶恶的魔力和强大的武力，造就了压倒性的破坏威力。

队伍面临了歼灭的绝境，而这时年幼的蕾媞西亚的声音响起——

「大哥哥才不会输呢！」

勇者的师傅大人3

The Master of The Brave

Written by Yo Mitsuoka

Illustration by Cosmic



