文件发布时间:2016-06-26 19:34:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：勇者的师傅大人
本卷名称：第三卷

转载信息
 
勇者的师傅大人3
————————————————————————
作者：三丘洋
插画：こずみつく
译者：张信仪
图源：chaosfighter
扫图：TennosAthena
录入：TennosAthena
修图：
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
————————————————————————





序章 通往昔日之门
台版  转自轻之国度
图源：chaosfighter
扫图：TennosAthena
录入：TennosAthena
===============================
三丘洋 Yo Mitsuoka
住在山口县。我最近沉迷于疼爱宠物店的鹦鹉。它们摸起来毛茸茸的，相当可爱。（我家的虎皮鹦鹉只要心情不好就会不给摸……）

こずみつく Cosmic
我热衷于上网搜寻贷款。虽然没有搬家的打算。


勇者的师傅大人3
The Master of The Brave
三丘洋
插画：こずみつく
Written by Yo Mitsuoka
Illustration by Cosmic

勇者之师有着优异的剑术。
现在，这个世界还未能了解幼小的他的真正价值。
然而，却有一名少女仰慕着他，
一直一直凝现着他。
成为救世勇者的少女，
邂逅这名具备勇气的少年，是否真是命运的牵引？
在幼小勇者和她的师博眼前，一道黑影溃散了。
而这便是讲述这段失传过往的故事。


3
Contents
序章　　通往昔日之门
第一章　　冒险者
第二章　　深夜访客
第三章　　翼人之里
第四章　　悄声逼近的黑暗
第五章　　悖达罗士　　
        终章　　应该守护的对象
=================================
　　序章
通往昔日之门

维恩被带到的房间，似乎是用来招待骑士团宾客之用。墙上有着以骑乘勇猛战马的骑士为题材的大型画作，也有装饰用的武具——像是由黄金制柄并以宝石点缀的剑、盾和盔甲之类，也有一看就觉得很高级的摆饰。
而房间中央设有一张大桌，有四个人正在那里等着维恩。
四人之中有三人坐着，一人站着。
唯一站着的是维恩的直属上司。他是厄斯提德家的当家，同时也是隶属于帝国中央骑士团的十骑长——罗伊兹·梵·厄斯提德。
至于坐着的三人——
其中一人是高阶精灵族的大贤者，媞艾拉·思蔻鲁斯·威鲁发。
另一人是维恩在骑士学校的同学，珂妮莉亚·拉乌·鲁德·雷姆路西尔。就如姓名所示，她的身分是雷姆路西尔帝国的皇女，而且还是拥有皇位第二继承权的第一皇女。
珂妮莉亚看着维恩的脸，露出温柔的微笑。
虽然维恩因此稍稍宽心了些，但在听到最后一人报上名号后，维恩的举手投足登时变得前所未见的僵硬。
坐在媞艾拉和珂妮莉亚之间——也就是位于最上座的青年。
他身穿以厚实布料制成的白色骑士服。而衣服上头不但锈有金色的饰绳，袖口和下摆也以金线上了精致的刺绣。在帝国当中，能被允许在骑士服上面添加金色装饰的，就只有皇族而已。也就是说，他就是帝国皇太子，艾佛列德·拉乌·鲁德·雷姆路西尔。
接着，艾佛列德对着整个人僵住的维恩这么说：「我希望你能成为我妹妹珂妮莉亚的随扈。」
「您要在下成为珂妮莉亚小姐——不，皇女殿下的随扈？」
维恩不禁回问艾佛列德。
虽然有着同学这层关系，因此珂妮莉亚对他相当友善，但就一般的状况来说，维恩甚至没有资格与她说话。不，他和蕾媞西亚的状况其实也是如此。然而，身为平民，而且还仅是一名骑士候补生的自己，真的可以跳过正骑士的阶级，直接成为皇女的随扈吗？
但对于维恩的问题，艾佛列德则是拿起桌上的看似某种资料的纸捆，并看着那些纸张答道：
「嗯。但我有件事想先问你。我调查了很多和你有关的事……哎，毕竟你是『勇者的师傅大人』嘛，我身为代理治国之人，会这么做也是理所当然。然后，在调查的过程中，我发现了一些有点在意的事情。」
艾佛列德指着资料中的两处给维恩看。
「是关于这两个地方。」
他手上的东西，是由冒险者公会保管的旧委托书。而那也是汇整了维恩与蕾媞西亚在小时候所参加过的委托。
「关于某起事件，冒险者公会所留下的纪录，和帝国所留下的纪录有相当大的出入。」
纪录遭到改窜——
艾佛列德说话的口吻虽然轻佻，但脸色却显得相当难看。
「虽然这只是件小事，但要是露出了破绽，可是会吸引试图陷人于不义的家伙出手喔。」
若是将他拔擢为皇女的随扈，免不了会招来周遭的嫉妒——即使他有着「勇者之师」的身分亦然。
维恩从艾佛列德手中接过资料，浏览起被指出有问题的委托书。
「啊，这是——」
才稍微扫过一眼，维恩就想起了那件委托的内容。
他不可能忘得了。
因为那是年幼的维恩和蕾媞西亚，以冒险者身分初次加入队伍所接的工作。
「哦……是你们在小时候第一次和同伴们一起处理的工作啊，也难怪你还记得了。那么，由于帝国要从国库提领报酬，因此有留下这份工作的相关纪录……但冒险者公会的纪录上，却写着你们击退了魔族，而这和国家留下的纪录有相当大的出入。」
「是的。我们当时确实是与魔族交战。」
「魔族……」
媞艾拉轻声呢喃。
贵宾室登时笼罩在一阵沉重的气氛之中。
即使打倒魔王，看似与魔物之间的战争告一段落，魔物的威胁依旧存在。此外，虽然魔王已死，但它手下的魔物们并没有随之灭亡。
而一个高阶的魔族，就有着相当于数百只魔物的力量。
「哦……也就是说，冒险者公会写的才是对的吗？那你可以告诉我，帝国之所以特地改窜纪录的原因吗？」
在艾佛列德的催促下，维恩娓娓道来。
那是年幼的勇者与身为她师傅的少年所写下的，最初的冒险故事——


冒险者公会

冒险者公会
以处理冒险考同行之间交换情报和斡旋工作等事项为目的的互助组织。虽然每个国家都有各自的冒险者公会，但都是以在首都设立本部，并在各个城镇设置分部的方式营运。不过，由于雷姆路西尔帝国的首都西姆路克是个人口云集的巨大都市，因此除了在中央设置总本部之外，也在东、西、南、北处各设置了分部。
西姆路克东分部
维恩和蕾媞西亚所加入的冒险者公会。由终于往来各城镇之间的冒险者相当多，因此难以算出正确的成员总数，不过通常会有约十支的冒险者队伍出入其中（一支队伍约有两到六名成员）。和大多数的公会相同，分部里并设了酒馆，可以看到许多在工作上门前待机的冒险者们。
登记为冒险者
并没有设定条件，基本上任谁都能加入。只要登记完毕，就会发放刻有公会名和冒险者姓名的铁牌。新成员会先登记为见习生，这时并无法依照个人喜好接案，而是以执行由公会仲介的简单工作为主。在累积一定的工作量后，便会接到公会用来测试见习生实力的特殊任务。在完成这项任务后，就能以独当一面的冒险者身分，从委托公布栏上选取自己想接的任务。
委托
委托人需经由公会柜台进行申请发放任务的需求。之后，公会便会将委托张贴在公布栏上，借以寻找人手。冒险者们在从公布栏上挑选自己足以应付的任务后，便会向柜台办理手续，并请公会为冒险者与委托人牵线。
公会工作人员
许多公会工作人员都是由退休的冒险者担任，他们也会将技术传承给后进。




第一章 冒险者
1

冒险者公会。

只要是在人类居住的都市区域都会设立分部，无一例外。

至于冒险者公会的起源，据说是崇拜创世神安娜史塔西亚的亚美卢帝亚大神殿，为了防止外敌来袭而设立的佣兵公会。

在亚美卢帝亚大神殿创立了神殿骑士团这支独立军队后，佣兵公会也因此功成身退。不过，只要人类历史上的战火没有平息，就一直会有佣兵的需求，也会继续存在下去。

隶属于早期公会的佣兵一共可分为四类。

一是只以战斗为生之人。

二是接受人们的委托，执行杂务之人。

三是不受他人雇用，而是潜入古代盛极一时的连顿海姆王国遗迹，兜售带回来的宝物之人。

四是踏入前人从未涉足之地发掘新的遗迹，或是寻找未知的动植物之人。

最后，只以战斗为生之人与其他三类佣兵决裂，以致组织分散。而离开佣兵公会的后三者，之后就成立了新的组织。

冒险者公会于焉诞生。

随着魔物造成的危害扩大，冒险者公会的规模也不断扩张。

他们不只能像佣兵一样作战，还能处理各式各样的杂务委托，对于和魔物抗战而逐渐变得疲弊的诸国人民来说，是非常重要的存在。

对人民来讲，由于委托工作的地点集中在一处，他们也能因此挑选出适合接任委托的人材。而对国家来说，他们变得不需要在魔物于国内频繁作乱时派遣骑士处理。根据状况，也有国家在接受人民的请愿后，委托冒险者公会进行处理的例子。

汇集了各方面专业人材的场所——这就是冒险者公会。

雷姆路西尔帝国的帝都西姆路克。

在这个名为西姆路克的巨大都市当中，冒险者公会在东、西、南、北四处各设置了一个分部。而在其中的东分部——

这座三层楼建筑物的前方，有两个小小的人影。

一个男孩和一个女孩。

男孩看起来略微年长，身高也比女孩稍微高了一点。

即使如此，那个男孩看起来依然不到十岁。

男孩推开大门，踏入建筑物内部。

「这里就是冒险者公会啊……」

一踏入其中，就来到了一处宽敞的大厅。

正前方有着为冒险者与委托方牵线的柜台，三名工作人员坐着和冒险者或委托人应对。

右手边设有约十张大型圆桌，各摆放了六张椅子。而底侧则有一张长长的吧台和十张椅子，以及看似厨房的设施。

墙上设有巨大的公布栏，张贴着各式各样的委托书。

而左手边则是只有楼梯，以及可以从公会侧面离开的小门。

男孩催促着有些胆怯地抱着他的左手的女孩，一起在正中间的柜台排起队伍。

在底侧围桌坐着谈话的几名冒险者和在排队的人，都对这两个小朋友投以好奇的视线。冒险者公会也会将小孩子收为成员。

这些孩童冒险者之中，多半是冒险者之间结婚生下来的孩子，而父母也希望他们踏上冒险者之路的人居多。

不过，其中也有居住在帝都墙外那片贫民窟小孩，为了能出人头地而前来入会。

和扒手或闯空门这类犯罪相比，冒险者可是个相当正派的职业。

为了摆脱比奴隶更为痛苦的生活环境，这些孩子便加入冒险者公会，从小任务开始做起，慢慢累积自己的财富。

当然，这并不是一条顺遂的道路。毕竟冒险者的任务常与危险相伴。

让人遗憾的是，大部分的孩子都还未能出人头地，就会在这段过程中丧命，或是受了失去四肢的重伤而退出。抱着强烈决心想当上冒险者的孩子们，有许多都不得不面对现实，最后落得回到贫民窟，染指了能轻松赚钱的非法手段的下场。而他们穷其一生，都得关在这名为贫民窟的窠臼之中。

然而，也有极为少数的孩子受到命运之神眷顾，成功发了大财。

我总有一天要以冒险者的身分扬名立万——

即使真正成功的人并不多，来追梦的孩子还是络绎不绝。

因此，前来造访冒险者公会的孩子并不算稀奇，不过——

这两个孩子的年纪实在太小了。

端看男孩的外貌，的确是有点像以当上冒险者为志向的孩童。

他身上穿着满是补丁的衬衫与裤子。

就像个在贫民窟当中随处可见的孩子。

然而，问题出在那个拼命躲在男孩身后遮蔽身影的女孩。

她就像个从童话故事书里跳出来的人物，任谁都能看出来她身上穿的是上等质料做的衣服。虽然在冒险者公会的众人注视下，女孩显得相当胆怯，脸上露出了不安的神色——但她确实是个美人胚子，是个让众人期待她未来成长的可爱女孩。

两个孩子在众人的注目下排队前行，总算让他们到了柜台前方。

「你好，欢迎来到冒险者公会。」

坐在柜台后方的年轻女性，对面露紧张神情的两个孩子露出甜美的微笑。

（应该是某户贵族或商会的小孩过来委托任务的吧？）

负责这个柜台的女性——卢梨亚·艾邦斯看着两人揣度着。

就穿着打扮来看，女孩应该是家主的女儿，而男孩则是仆役那类。

「小朋友，你们是来帮爸爸妈妈跑腿的吗？可以告诉姊姊有什么事情吗？」

卢梨亚对着抬头望着自己的男孩温柔地说。

「不是喔，大姊姊，我们想当冒险者。」

「咦？你们是来加入冒险者公会的？」

卢梨亚回应的声音忍不住拔高了好几度。

她将身子探出柜台，打量起两人的脸庞。

男孩姑且不论，但女孩的身高才刚到头顶勉强超过柜台的程度而已。

卢梨亚虽然也帮几名孩童冒险者牵过线，但和他们相比，这两人实在太年幼了——尤其是那个女孩。

「呃，你们几岁呀？」

「我九岁，她七岁。」

年纪实在太小了。

卢梨亚实在很想抱头呻吟。

即使是贫民窟的孩童，通常也是到了十岁左右才会萌发加入冒险者公会赚钱的念头。

在冒险者公会担任柜台人员的这三年时光里面，卢梨亚还是头一次碰到这么幼小的孩子。

「唔……仔细听姊姊说喔，这可是非常危险的工作。小弟弟的话就算了，但对这位小妹妹来说，是不是还太早了一点呢？」

当然，并不是所有的工作都带有危险，但她不认为注意力容易涣散的孩子——特别是幼小的女孩能做得来。

公会总是将信用奉为圭臬。

若是搞砸了斡旋得来的工作，可是会害得冒险者公会的信誉受损。

而且——

（这个小妹妹，怎么看都是好人家的千金小姐嘛。她出入冒险者公会，还执行委托，真的不要紧吗？而且长得这么可爱，要是在街上随意闲晃，搞不好还会被绑架呢。）

女孩环上男孩的腰紧紧抓住，只探出了脸蛋。

「大姊姊你放心，虽然我们看起来不可靠，但我们每天早上都有做特训喔。」

（不不不！）

卢梨亚在心中猛摇头。

一般来说，提到冒险者就会让人联想到像是探索遗迹、前往未知之地冒险、讨伐危害人类的魔物和害兽，或是护卫商人及重要人物等豪迈工作，但能出任这些招牌任务的冒险者，其实只有凤毛麟角而已。

在尚未成名之前，大部分的冒险者都是接下一些让人难以和其头衔划上等号的打杂任务——像是拔草、寻找失物、搬运货物、工地粗活，以及驱赶弄乱农田的野兽等等。

然而，即使是这样的任务也能获得报酬。因此，冒险者公会也会希望将这些工作引荐给值得信赖的冒险者。

卢梨亚不清楚男孩说的「特训」是怎么回事，但他怎么看都还是个小孩。就算引荐简单的工作给他们，但委托人要是看到公会牵线的对象是这两个幼小的孩子，恐怕也会感到不安吧。

（还是让他们死心好了……）

卢梨亚想了想，决定等他们长个几岁再帮他们介绍工作。于是，她看向面露紧张神色，但还是带着满满干劲的两个小孩。

而就在卢梨亚思考着该怎么说才会让他们打退堂鼓的时候——

「卢梨亚小姐，你怎么啦？」

一个刚推门进来的年轻男性冒险者向她搭话道。

「呃，这两个小鬼不就是『候鸟之宿木亭』的小孩吗？」

「波拉特先生，你认识这两位孩子吗？」

「是啊。我想，以宿木亭那一带为根据地的冒险者，应该都知道这两个小鬼吧。」

能和他单相思的对象——卢梨亚谈上话，让波拉特露出了有些开心的表情。不过，在发现两名孩子正抬头看着自己之后，他马上就收敛起脸色。

波拉特比卢梨亚小一岁，今年十八。

这位青年在约两年前开始从事冒险者这个行业。

波拉特原本尽是接工地临时工，或是偶尔接些送信件包裹到帝都西姆路克的邻近村庄之类的差事，但他认真工作的态度获得认可，因此最近也有一些冒险者队伍会来找他组队了。

冒险者队伍是以三至六人的少数人数所组成。能够发起组织队伍，或是得到队伍青睐而受邀加入，被认为「把生命交付给他也无妨」，才能算是独当一面。

波拉特虽然还没有隶属于一个固定的冒险者队伍，但也说得上终于脱离新手期了。

（这两个小鬼明明年纪还小，但身手可是好得吓死人啊。）

波拉特在因为工作早起的时候，从当作据点的旅馆离开，前往冒险者公会的路上，会经过「候鸟之宿木亭」的后巷。

而他经常会在这时候看到一大早就在旅馆后院拿着木剑对打的男孩和女孩。

头一次看到时，他只冒出了「小鬼头一大早就这么有活力，挺不错的嘛」这样的感想而已，但定睛凝视后，随即就为他们的剑法之凌厉和身法之灵动感到瞠目结舌。

（他们说不定比我还……不不，哪有可能啊！）

波拉特回想起这两个孩子在晨间对练的光景，忍不住摇了摇头，惹得卢梨亚狐疑地看向他。「怎么了吗？」

「不，没什么。话说回来，这两个孩子怎么啦？啊，该不会是帮旅馆老板跑腿吧？若是有委托的话，我可以接下喔。」

「不，不是的。其实啊，是这两个孩子想成为冒险者……」

（哇啊……卢梨亚小姐，你就连困扰的模样也是如此迷人呀！）

看到卢梨亚一脸困扰地低头看向两个孩子，波拉特登时露出了傻笑，看得出神。

「虽然我们公会也有孩童冒险者，但我觉得，这个男孩也就算了，对女孩来说，要让她加入实在是还太早了。」

卢梨亚没有察觉到波拉特的视线，还在为该如何应付这两个小孩而伤透脑筋。

「我们不会有问题的！会认真工作的！」

男孩拼命对伤脑筋的卢梨亚强调自己有多认真。而躲在男孩身后的女孩也是连连点头。

「嗯……波拉特先生，你认识他们吧？你觉得该怎么办才好呢？」

「……咦？啊，喔——嗯……」

看卢梨亚看得浑然忘我的波拉特，在听到这番话之后才回过神来。他轻咳了两声，以掩饰自己看得入迷的事实。

「这个嘛，就算只是先让他们登记也无妨吧。那个小小的女孩姑且不论，这小子似乎还是能干活啊。」

波拉特胡乱搔着男孩的头发说道。

他好几次看过这个男孩在街上跑来跑去，忙着汲水或是采买的身影。那想必是「候鸟之宿木亭」交代给他的工作吧。而波拉特也多次看过女孩跟在忙于工作的男孩身边。

波拉特没有提及训练的部分，只是告诉卢梨亚，这两个孩子曾做过这些工作。卢梨亚听了后点点头，随即站起身，从后面的抽屉中拿出了申请成为冒险者所需要的文件。

卢梨亚虽然还是有点不安，但就算不能做粗活，公会也还是有些相当于在旅馆打杂的工作。卢梨亚认为，只要介绍这类工作给他们就好了。

「那么，你们会写自己的名字吗？」

「会的。」

贫民窟的孩子们大多不会写字——不对，即使是在帝都出生的平民小孩，也有不少人到了他们这个年纪都还不会写字。

卢梨亚原本还在想，若两人不会写字，就由自己帮他们代笔，但男孩在接过笔和文件后，就以流畅的笔法登记了自己的名字。

虽说是登记，但必填的栏位其实也就只有姓名和年纪而已。虽然也有住址、配偶和亲属等栏位，但不需要一一填写。

许多冒险者没有据点，也有不少人连自己有无亲属都不清楚。

至于还是得填写的原因，就在于这份申请表也兼具合约书的功用。

只要加入冒险者公会，除了会被引荐工作之外，还能享有许多优惠。

和公会有合作的旅馆、武具店、食堂、杂货店和药局等各种店家都会给予折扣，也会在生病或受伤之际帮忙寻找医生，更能将财产交付信托。信用若是受到认可，也能以低利率借贷。

但与此同时，除非是在工作中发生意外，或是遭逢不幸的变故，只要冒险者做出了不利于公会的事情，就有可能招致公会报复，或遭受处分。

申请表上也记载了这些相关事项。

「维恩·伯德……嗯，那就叫你维恩弟弟喽。」

卢梨亚一边看着申请表，一边确认着男孩的名字。就在这时，她的袖口被拉了几下。

「蕾媞也要写！」

只见女孩子踮起脚尖打直背脊这么说。

「呃……对小妹妹来说，现在要加入似乎还太早了点呢。」

「我要写！」

刚才明明还躲在男孩——维恩的背后，但她现在却是红着一张脸，拼命拉着卢梨亚的袖口。

「大姊姊，蕾媞也和我一起锻炼过，所以不要紧的。」

「让他们做些相当于做家事的工作，应该就没问题了吧。」

波拉特苦笑着，为一脸为难的卢梨亚出主意。

「你如果不让她写，她好像就会一直在这里耗下去呢。」

在两名孩子的后方，还有许多冒险者在排队。

听出波拉特「只要给她写就能摆平她」的弦外之音后，卢梨亚点点头，并有些无奈地又拿出一张申请表，让自称蕾媞的女孩填写。

「你会写字吗？」

「我和大哥哥学过。」

即使打直背脊，女孩的身高还是只能勉强从柜台上探出一张脸蛋，因此卢梨亚拿出了帐簿，要她将申请表垫在上面填写。

维恩接过帐簿后，便将申请表垫在上面。

「来，在这边写名字就可以了。还有，年纪也要写喔。」

在维恩拿着帐簿充当垫板后，女孩便以笨拙的笔迹在申请表上写下了「蕾媞」二字。

「那你们等我一下喔。」

接过申请表后，卢梨亚叹了口气，然后站起身子。

她打开和拿取申请表不同的另一个抽屉，拿出了缠着锁链的小小金属牌子，并交给维恩和蕾媞一人一个。

「这是登记证，上面刻有你们隶属的冒险者公会——西姆路克东分部的名称和登记号码。这牌子也兼作身分证，所以绝对不要弄丢喔。」

接着，卢梨亚为了这两个小朋友，开始以浅显易懂的方式说明冒险者公会的工作内容。

在被当成菜鸟的这段期间，他们不能从公布栏挑选任务，只能接受公会介绍给他们的委托。只要成为独当一面的冒险者，他们就能从公布栏挑选委托，但还是需要经过公会的认可。

公会的登记证也可以作为身分证使用。

对于四处漂泊的冒险者来说，他们加入的公会就等于是保证人。但就像申请书上所记载的一般，万一做出违法之举，使得公会受害的时候，除了会被索求赔偿之外，根据事态的严重程度，还可能会被公会派来的刺客处理掉。

卢梨亚说明着接受委托和完成任务时的报告方式、收受报酬的方式，以及加入冒险者公会所能获得的各种优惠，并观察着眼前两个孩子的表情。

（这两个小朋友真的听得懂我在说什么吗？）

只见维恩面有难色地连连点头，而站在他身旁的蕾媞则是一脸呆傻的神情，只会偶尔模仿维恩的动作点点头。

（这孩子绝对没听懂啊。）

她在心中这么断定。

「总之，你们就先做些简单的工作吧。」

卢梨亚做完说明后，便拿出记载委托的帐本，立刻就摊给他们看。

2

维恩借住的「候鸟之宿木亭」既是旅馆，同时也设有酒馆。

不过，虽然说是酒馆，但因为也提供住宿客人餐点，因此店里可以点到用料实在的套餐。老板蓝德尔的料理手腕相当高明，除了投宿客会在傍晚到晚上的这段期间来填饱肚子之外，座位也会被商人和工匠等市民塞得满满的。

点餐、点啤酒和葡萄酒的声音在店内交杂，而厨房的蓝德尔和其他厨师则是发出吆喝声复唱餐点内容，将旅馆更添了几分热闹。

而在厨房角落的维恩则是滴着大颗的汗珠，将从外场搬来的盘子和木杯等餐具一一丢入装满了水的大盆子，并用力刷洗着。

由于他一直坐着洗涤，偶尔也会站起身子伸懒腰。

「维恩，这些也麻烦你了！」

「好！」

在外场负责送餐的女子将餐具接连搬了过来。

过了一阵子，维恩在喧闹之中听见了教会的钟声。次数是六次。对于提供餐点的店家来说，这是最忙碌的时段。

「好，只要再加把劲就行了。」

只要再过一刻钟，来用餐的客人就会逐渐减少，最后就只会留下喝酒的客人了。由于送来洗涤的餐具也会减少，因此维恩在洗盘子之余，也得开始准备明天的早餐。

维恩擦了擦汗，一边思考着该如何为明早备料，一边为了将水质变脏的大盆换水，而将浸泡在里面的餐具一一拿起，堆叠在自己身旁。

「喂，维恩。」

维恩停下手边动作转头看去，只见先一步料理到一个段落的蓝德尔擦去手上的水珠，低头看着维恩说道：

「汉娜应该和你说过了——从后天开始，旅馆会休息大约一星期左右，所以你明天采买食材时，可别把分量搞错了啊。要是买太多，那些食材就只能放着腐烂而已。」

「啊，这样啊。后天开始放假呀。」

搭乘马车从帝都走上两天，可以抵达一个叫做克兰纳德的都市。而蓝德尔的妹妹就嫁到了那个地方。

蓝德尔收到了妹妹的来信，信上提及了她生小孩的消息。认为这是个好机会的蓝德尔，决定从后天开始休息几天，前去拜访妹妹夫妇的家。

「其他员工也会在这几天放假，所以旅馆里会只剩下你一个人，没问题吗？」

「嗯，我一个人也不要紧的。」

维恩点点头。

「老实说，我原本是想把你一起带去的……可是对方才刚生小孩，我这边还有马克和亚伯，要是带三个男孩子过去，只怕会给他们造成困扰啊。」

蓝德尔有些过意不去地抚着自己的下颚。

「你可以用厨房做菜，只要记得好好熄火就行了。这样吧……你明早去买菜时，可以买些自己吃的面包、火腿、肉和蛋。我会多给你一些钱。」

「谢谢您。」

听到可以使用厨房，维恩的眼睛登时亮了起来。

维恩平常大多是吃旅馆里的员工餐。

虽然一个人待在「候鸟之宿木亭」多少还是会有点寂寞，但听到蓝德尔的话之后，维恩感到有些开心。

（要不要在面包上放火腿和蛋来吃呢？）

虽然维恩只会做一些简单的料理，但和他平常吃的东西相比，这样的菜色就已经是显得相当豪华了。

后来，维恩满脑子都在想看家时吃的东西，结果打破了两个盘子，挨了汉娜一阵怒骂。

「我们明天就要去克兰纳德啦！」

用炫耀的口气趾高气昂地说话的，是「候鸟之宿木亭」的长子马克。而三名孩子正围着他和弟弟亚伯，对他们连连提问。

「马克——克兰纳德在哪里呀？」

「好像是在搭马车要走上两天的地方。」

「好棒喔～～搭马车去耶。」

「对啊！我们晚上会升营火，然后烤肉和蔬菜来吃！」

「哇，好像很好玩呢！」

「呐呐——维恩也会一起去吗？」

听到自己被点名后，原本和蕾媞一起在后院的水瓶旁洗菜的维恩转过头来。

和维恩搭话的，是名为米拉的少女。

她是「候鸟之宿木亭」附近的酒馆「月夜的花亭」的独生女，经常和马克他们玩在一起。

「那家伙不会去啦，因为他只是个佣人啊。」

回答她的是马克的弟弟亚伯。

「那家伙要一个人看家呢。」

「咦？要孤零零地看家吗？这样不会太可怜了吗？」

听到亚伯的话语而发出惊呼的，是食堂「路旁小石亭」的梅莉儿。

「一个人孤零零的，不会寂寞吗？」

「没事啦。反正我平常就是一个人住在小仓房里。」

维恩笑着回应为他感到担心的米拉。

「应该说，接下来会有一个星期没有工作，反而会烦恼不知道该做什么呢。」

「咦？不是要洗胡萝卜先生吗？」

蹲在维恩身旁的蕾媞似乎没有跟上话题，只是听到了「烦恼」这两个字而有了反应。

她的两手各拿着一根胡萝卜，似乎正打算要拿来洗，这时她的脸上露出了困惑的神色。

「没有啦，可以洗胡萝卜喔。因为蓝德尔先生他们要去克兰纳德，所以旅馆会休息一个星期左右。」

从失去双亲，并借宿在「候鸟之宿木亭」开始，除了公休日之外，维恩几乎是日复一日的在工作。

虽然他有时也会放到两天左右的连续假期，但早上的汲水和采买仍是几乎不曾中断。维恩还是头一次放到像这样能好好休息的七天长假。

「大哥哥，你要出门吗？」

蕾媞听到蓝德尔一家要出门旅行，误以为维恩也要一起去，因而沉下了脸。

「不，我哪里也不会去喔。只是因为有一个星期的假期，我还在想要怎么过啦。」

「这样啊，太好了！」

听到维恩的回应，蕾媞似乎放下了心，只见她将胡萝卜丢入水桶中，开始刷洗起来。

「呐，维恩。」

梅莉儿看着两人的互动，走到了维恩的身边。

「如果没事做的话，就和我们一起玩吧？」

「嗯——我想想喔……」

将蕾媞洗好的胡萝卜拿过来削皮的维恩，这时停下手边的动作，开始思考起来。

在旅馆重新营业之前，他应该只需要准备蕾媞的餐点而已。而汲水也只需汲取两人要用的分量即可。

至于酒馆大厅和厨房，只要没有客人上门，就没有打扫的必要。

看起来似乎会有不少空闲时间。

「呐，来和我们玩嘛。」

「既然这样，不如就和我玩吧！」

这位绕到和梅莉儿一同走近的米拉面前开口的男孩，是木桶匠的儿子基尔。

「反正马克和亚伯都出去了，我也变得很闲啊。」

基尔摊开双手，兴致勃勃地说。他的脸看起来有点红。

「嗳，蕾媞要不要也一起来？」

「啊……好贼喔。」

暗恋蕾媞的亚伯轻声嘟嚷道。

亚伯知道基尔对米拉和蕾媞都有意思。

「喂，基尔，你少碍事啦！」

然而，基尔鼓起全副勇气的这番发言，却被梅莉儿的一句话给吹到九霄云外去了。

「基尔，你去找杰克玩不就得了？」

「可是那家伙又胖又呆……」

杰克也是「候鸟之宿木亭」附近的店家——面包店的儿子。正如基尔所说，他是个有点胖的孩子，总是被其他小孩欺负。

「我们已经邀维恩和蕾媞了耶！」

「唔……」

「抱歉，米拉、梅莉儿。感谢你们特地邀约，但我想先去一趟冒险者公会。」

不过，维恩却一脸遗憾地这么回应了邀他玩的米拉和梅莉儿。

「我最近常常和蕾媞一起去冒险者公会，但都找不太到工作。我想，应该能趁这个机会接到工作做吧。」

「冒险者？」

米拉歪着头说。

「冒险者喔……就是也会来我们家投宿的醉汉对吧？维恩，你不当骑士，改当冒险者啦？」

马克皱起脸说。

「爸爸老是抱怨着说，冒险者有带钱的时候还好，但只要酒喝多了大闹起来，就会变得一发不可收拾。」

马克回想着蓝德尔的叨念并开口道。他看过好几次双亲望着被破坏的木桌和椅子抱头呻吟的光景。

酒馆的女儿米拉和食堂的女儿梅莉儿也皱起了脸，似乎是想起同样的光景。

「干嘛这样！冒险者不是很帅吗！他们拿着剑，身穿亮晶晶的盔甲，还会和龙打斗呢！」

「和龙？」

亚伯反驳着马克的评语——而这时有了反应的，是平时几乎不会接触到冒险者的木桶匠儿子基尔。

「对啊对啊。不久之前啊，来我们家投宿的鲁伯特先生说过，他曾经拯救了被坏蛋绑架的女人，也曾打倒了比房子还大的魔物呢。」

「真的吗！好酷喔——！」

「对吧！等我长大之后，我也要当冒险者，打跑那些坏蛋！」

「哦……冒险者啊。好像有点帅气呢。我也来考虑一下好了。」

「爸爸说过，鲁伯特先生说的话都不能信啦……」

看到弟弟亚伯和基尔有些兴奋地讨论起来，马克忍不住苦笑着说道。

「冒险者啊……虽然是我们家重要的客人，但总是给人粗暴的印象呢。我不想看到维恩变得和他们一样胡闹啊。」

听到梅莉儿的低喃，米拉也点头同意。

「咦？冒险者都是一些好人耶。」

原本想帮冒险者说些好话的维恩——

「……只要他们没喝酒的话。」

——最后还是补上了这一句。想必是因为他已经见识过冒险者酒后乱性，并为了那些被打破的盘子陶杯善后无数次的缘故。

「总之，我会先去公会露个脸，问问看有没有工作能做。米拉、梅莉儿，不好意思喔，难得你们特地邀我。」

「没、没关系啦，有事情要做就没关系啦。」

「对啊，你根本就不用在意啦。」

米拉和梅莉儿不知为何都红起了脸，连连摇头说道。

「可是……总觉得好厉害喔。」

「咦？什么事情厉害？」

「维恩是和大人们一起工作的对吧？」

「我也有帮爸爸的忙，一起切割做木桶用的板子啊！」

「那只是在帮忙家业而已吧。而且，你根本没有嘴巴上说的那么勤奋，老是在外面玩吧。」

插嘴的基尔被梅莉儿无情地损了一顿。

「受人委托执行工作……总觉得很像大人，很帅气呢。」

「没有啦。」

对于米拉眼睛闪闪发亮的反应，维恩则是难为情地搔搔头。

「我也没做什么厉害的工作，都是大家都做得来的事。」

「可是，你和大人一样，都是做工作并领薪水的对吧？」

「嗯，是没错。不过，我们还是孩子，因此卢梨亚小姐都会介绍我们比较简单的工作。」

「卢梨亚小姐？」

「是冒险者公会的柜台大姊姊喔。」

「哦……」

维恩一边削着蕾媞洗好的胡萝卜一边说道，而孩子们也为他这番话感到佩服。他们虽然会帮忙家业，但从未接受他人的委托工作过。

看到维恩被当成大人一样对待，让他们有些羡慕。

「喂，你们也要向维恩多多看齐呀！」

「为什么是梅莉儿在摆架子啊……」

看到梅莉儿神气地扠腰开口的模样，孩子们之中年纪最大的马克忍不住嘟嚷道。

3

「午安！」

「午安～～！」

两名幼小的冒险者——维恩和蕾媞活力十足地跑到了坐在柜台后方的卢梨亚面前。

「嗯，午安呀。」

（这两个孩子很努力呢。）

孩子们在工作上的成果超乎了卢梨亚的想像。

由于他们平常都在「候鸟之宿木亭」工作，一个月只会来冒险者公会几次而已。不过，维恩和蕾媞都有确实完成工作。

卢梨亚当初担心两人会搞砸，不过他们几乎都没失败过。

但说是工作，那些内容其实都是让人联想不到冒险者这个头衔的杂务而已。

维恩和蕾媞迄今做过的都是适合菜鸟的工作，像是寻找失物，或是在富商的宅邸拔草之类。

这些都是就算失败也不会带来损失——或者该说是根本不可能失败的工作。

虽然对初出茅庐的冒险者来说，这些都是适合他们的工作，但对于梦想一步登天，成为家喻户晓的传说英雄的年轻冒险者来说，会抱怨「别给我这么简单的工作啦」或是「这叫佣人去做不就好了」，其实也怪不得他们。卢梨亚认为，维恩和蕾媞也会和他们一样，很快就会抱怨连连。

在大宅邸里面拔草，是连成人冒险者都会敬而远之的无聊工作。与其拔草，还不如接些工地零工之类的苦力活，这种工作不仅可以锻炼身体，更能好好活动筋骨。加上拔草的酬劳又低，人们往往是望之却步。

卢梨亚明知如此，还是为维恩和蕾媞安排了这些工作。

对这两个年纪小小的孩子来说，拔草绝对不是一件轻松的差事，毕竟他们正值想玩乐的年纪。卢梨亚认为，冒险者若是接多了乏味的工作，很快就不会出现在公会里面了。

若是贫民窟出身的孩子也就罢了，但维恩平时有在旅馆工作，而蕾媞光看打扮就知道是有钱人家的小孩，实在没有必要刻意冒着风险从事冒险者行业。

她打算让两人自行打消成为冒险者的念头。

然而，和卢梨亚的盘算相反，维恩和蕾媞开开心心地做起了工作。

只要维恩拼命工作，蕾媞也会跟着模仿。她白皙的脸蛋和手脚都被太阳晒得通红，看似昂贵的衣服也沾满了泥巴，但她还是跟着维恩一起工作。

看到做完一整天的工作之后回到冒险者公会的蕾媞，卢梨亚忍不住担心她的家长会不会气冲冲地跑来这里大吼大叫。

幸好卢梨亚担心的状况从未化为现实，不过再怎么想，对于有钱人家的大小姐来说，拔草实在不是个适合她的工作。

虽然卢梨亚苦恼不已，但维恩和蕾媞倒是相当勤快地做着工作。

看到维恩和蕾媞居然愿意做这类报酬低又麻烦的工作，让其他的菜鸟冒险者窃喜不已。

「这种工作就丢给那个维恩和蕾媞去做嘛。嗳，给我更大笔的工作嘛。」

也有一些菜鸟冒险者当着卢梨亚等柜台人员的面大言不惭地这么说。

卢梨亚等冒险者公会的工作人员们，则是对他们投以冷淡的视线。而那些老练的冒险者们也在内心嘲笑这些年轻人。

虽然这常会被认为是给不成气候的冒险者做的乏味工作，但其实这类工作不容小觑。

打扫街道、清理水沟、在施工处做临时工……在安全的市街里工作，可以提升菜鸟冒险者们的体力、技术、人脉和收集情报的能力。

在大多数的状况下，提供这些委托的都是贵族或富商等富裕阶级。正因为他们有多余的资金，才会出钱请人处理这类杂事。

一开始只是小小的接点。对于这些为了打杂而来的菜鸟冒险者，委托人应该只会派佣人应付，根本不会有亲自接见的可能。

然而，若能脚踏实地的将这些小事做好，说不定也会受到申请「寻找失物」和「帮忙拔草」等委托的富裕阶级肯定，并能够和他们面对面接触。

而许多冒险者也因为有这样的人脉，因而能在未来接到贵族或富商的指名委托，赚进大把的财富。

而对冒险者公会来说，能拥有这些受贵族富商指名委托的冒险者，就是一大利多。

因此，冒险者公会都会将这类委托介绍给菜鸟冒险者。

只要菜鸟们能顺利完成工作，这些有钱人就会继续向冒险者公会提出委托。

因此，熟知个中精妙的老练冒险者们，总是会嘲笑那些让成名机会从手中溜走的菜鸟冒险者。

若是有心请教，老练冒险者们当然是知无不言，只是他们也没有好心到愿意主动指点。

虽说是菜鸟，但他们终究是这些老练冒险者的同行。在这个有限的市场中，竞争者当然是越少越好。

不过，对于那些连打杂都做得相当卖力的后进，这些前辈们还是会多看几眼，这就是所谓的温情关怀。

「维恩、蕾媞，好久不见啦。」

「你们今天不用在旅馆工作啊？」

「别老是工作，偶尔也要玩玩啊。」

刚结束工作回来的冒险者队伍，在和两人擦身而过的同时一一打了声招呼。

这两个才九岁和七岁的小小冒险者们，也开始在老练冒险者的心中留下了印象。

「请问有没有能做一个星期左右的工作呢？」

「哎呀，怎么啦？」

「蓝德尔先生他们……啊，呃……蓝德尔先生是旅馆的老板，他们要在克兰纳德待上一星期左右，因此我们放到了假。」

「这样啊，那等我一下喔。」

蕾媞为了尽可能把头探出柜台而用力打直背脊。卢梨亚摸了摸蕾媞柔顺的头发后，随即站起身子，从张贴委托书的公布栏上撕下一张纸，拿给两人看。

「嗯……有个刚好适合你们的工作喔。你们看看这个如何？」

「……看守鸡舍？」

「是呀。」

卢梨亚摊开了帝都周遭的地图，放在柜台上头。

帝都西姆路克是被坚固城墙环绕的都市。

城墙外头就是贫民窟，而再往外走则是一片肥沃的草原。这座草原上有着好几座农庄。

卢梨亚指向其中一座农庄。

「这件委托是位于草原最边缘处的农庄申请的。他们的鸡舍和田地的蔬菜，最近似乎经常遭到破坏呢。」

「是被野狼一类的野兽，或是某些人蓄意破坏的吗？」

「目前好像还不清楚详细的情形……」

这时，卢梨亚看到维恩的双眼闪闪发亮，登时打住了话语。

看到维恩从柜台上探出身子的模样，卢梨亚暗自喊了声「不妙！」。

「……听好喔，你们要做的事情，就只是看好鸡舍而已喔！」

「咦咦～～？不是要教训他们吗？」

「你们只要查出破坏农田的犯人是谁就行了。对你们来说，教训对方的风险实在太大了，所以不可以打架！不管弄乱田地的犯人是谁，我都会请其他冒险者来处理后续。」

要雇用有实力的冒险者，自然也要出比较高的薪资，而若是长期性的委托，公会也得张罗这段期间的花费。因此，为了节省开支，在接到这类委托时，首先会让实力不佳但佣金低廉的菜鸟冒险者先行探察，找出祸首之后，再挑选足以应付的冒险者处理。

「……我们明明也是冒险者啊。」

被卢梨亚这么严厉地叮咛，维恩稍微闹起别扭这么说道。

维恩平时表现得比实际年纪还要成熟许多，能这样看到与年龄相符的反应，让卢梨亚轻轻笑了出来。

「这也是很重要的工作喔。为了能够妥善处理，我们需要你查出作乱的究竟是动物还是其他东西喔，明白吗？」

听卢梨亚这么解释，维恩沉吟着思索片刻后，似乎姑且是接受了。

「嗯，我知道了。」

「你们接了先行探察的工作啊？要不要我陪你们一起去？」

「哎呀，波拉特，午安。」

波拉特在这时现身了。他似乎听到了卢梨亚和维恩他们的对话，只见他从旁窥探着。

「哦，在农庄站夜哨啊。我以前也做过呢。」

波拉特拿起摊在柜台上的委托书扫过一遍，露出怀念的神色说道。

波拉特是刚脱离新手期的冒险者，当然也做过这类先行探察的工作许多次了。

「啊……」

蕾媞好不容易才攀到了柜台上头，打算看看委托书的内容，想不到委托书却被波拉特一把抽走，让她轻噫了一声表示不满。

「喔喔，抱歉。蕾媞也想看吗？」

看到蕾媞露出一副泫然欲泣的模样，波拉特连忙将委托书递了过去。

接过委托书的蕾媞，心情登时好了起来，只见她好奇连连地打量着委托书的内容。

波拉特吁了口气，看向卢梨亚和维恩。

「卢梨亚小姐，你觉得呢？如果和这两个孩子组队的话，我想应该就不会碰上什么惊险的场面了。」

「波拉特，你要和维恩弟弟组成队伍吗？」

「委托的内容有提到牛或羊遭受袭击的状况吗？」

「目前委托人有提到的灾情，就只是鸡蛋和田里的蔬菜被偷而已。」

「若是如此，就很有可能是被鼬獾或山猪之类的野生动物袭击吧。如果数量不多的话，我应该也能赶跑。」

冒险者公会其实也已经差不多将波拉特认定为能独当一面的冒险者，并打算找个管道发出指名委托作为证明。

委托书上提到的灾害规模不大，而就算真是野生动物所为，想必也不会像野狗群或是狼群那般危险。若是让波拉特和孩子们同行，应该就能好好对应各种事态，也能免去特地花大钱聘请老练冒险者的功夫。

卢梨亚认为这似乎是个好主意。

「听起来不错呢。维恩弟弟，你愿意吗？」

「要和波拉特先生一起工作吗？」

「嗯，要是我加入队伍的话，分到的报酬会少一点就是了。不过，若是能赶跑犯人，应该还会增加更多报酬，我想不会有什么损失啦。」

「维恩弟弟，你觉得呢？要和波拉特一起组队工作吗？」

「组队吗……嗯，好啊。波拉特先生，请多指教。」

「呜～～…………嗯？」

面有难色地低吟的蕾媞正忙于读懂委托书上的内容，在发现身旁的维恩低下头来之后，她也连忙跟着仿效起来，低头行礼。

「请、请多多指教！」

（这孩子也太可爱了吧！）

看到蕾媞一边偷猫维恩一边模仿动作的模样，卢梨亚在内心激动地大喊。

她忍不住露出了笑容。

「那么，波拉特，这份工作就麻烦你啦。」

「好、好的！请交给我吧！」

受到心仪的卢梨亚这么请托，波拉特随即涨红着脸，用力拍着胸口说道。

然而，卢梨亚却没理会波拉特的反应，而是将视线再次投向地图。

从申请委托的农庄再往前走一些，就会触及散布于帝都外侧的广大森林。

（如果真的只是森林的野兽出来捣乱就好了呢……）

4

在「候鸟之宿木亭」的店主蓝德尔一家自西姆路克离开，前往克兰纳德的当天——

早上，维恩和在一如往常的时间出现的蕾媞一同结束每天的锻炼后，便目送蓝德尔等人出门。

换作是平常，在结束锻炼之后，由于维恩马上就要为旅馆的午间时段做准备，因此他是不吃早餐的。在做完准备之后，他就会拿旅馆早餐的剩菜随便调理一番，弄成早午餐来吃。

不过，今天旅馆休息，因此他也不用为中午做准备了。

维恩马上就在空无一人的旅馆借了厨房做菜。他们经历了在街上来回奔跑和激烈的木剑对打，现在肚子已是空空如也。

蕾媞平常在锻炼结束后，就会因为维恩要工作的关系而回家，不过她今天没回去，而是和维恩一起进了厨房。

她似乎和家人说过「要出去玩」的样子。

「好啦好啦，我也会做蕾媞的早餐啦。」

他在稍微烤过的面包上涂了一层奶油，并放上莴苣和番茄片，然后再放上一片切得薄薄的火腿。

接着他将蛋打破，开始做起煎蛋。

整座厨房登时充斥着煎蛋时滋滋作响的声音和诱人的香味。站在维恩旁边的蕾媞像是被这幅光景深深吸引般，瞪大了眼睛凝视着。

蕾媞的肚子发出了咕噜声，并催促维恩动作快一点。维恩安抚着她，并将餐点带到了旅馆内的酒馆（兼作食堂）的桌子上。两人很快就咬起了面包。

「好好吃！」

蕾媞露出了满面的笑容，而维恩也是点头连连。

新鲜清脆的莴苣、番茄的酸味、火腿适中的咸味和奶油的香味登时在口中扩散开来。

黄金色蛋黄就挂在面包边缘，这时，蛋黄开始滴了下来，眼看就要从面包上滴落。维恩连忙张口一咬，连着蛋黄和面包一起吃下。

蛋黄的甜味实在是美味极了。

随即涌上了一股填饱肚子的喜悦。

维恩和蕾媞就这么忘我地吃着面包。

吃完早餐之后，维恩将嘴角沾满蛋黄的蕾媞带到水瓶旁边，将她的嘴巴擦干净。

接着，他在确定厨房有确实熄火后，便一一将门窗锁上。

期间，有几名不知道「候鸟之宿木亭」今天休息的熟客上门来访，维恩也恭敬地说明旅馆将休息一周的事项。

「好，应该这样就行了吧。蕾媞，二楼应该没有房间的窗户还开着吧？」

「嗯，都关好了！」

「那我们就去冒险者公会吧。」

「好～～」

维恩催促着蕾媞，从后门就离开了旅馆。

在确实上锁之后，他们便前往冒险者公会。

抵达公会时，他们看到波拉特已经到了。

「早安，波拉特先生。」

「早……早安。」

「喔，你们两个来得还真早啊。」

现在比约好的集合时间还早了一点，波拉特在公会里并设的酒馆吃早餐。

「你们吃过饭了吗？这里离农庄可是有一段距离，若是用走的，到那边都要天黑了喔。」

「我们已经吃过了。」

「是大哥哥做给我吃的，很好吃喔！」

「这样啊，那你们等我一下，我马上解决掉。」

插图

波拉特将面包浸入浮着洋菌末和胡萝卜的汤，大口大口塞进嘴里。

吃完之后，他站起身子说：

「好，那就出发吧。今天天气不错，是个冒险的好日子呢。」

波拉特向同队的两名小小冒险者眨了一下眼后，便率先走出了冒险者公会的大门。

走出围绕着帝都的外墙城门后，可以看到以废弃建材搭建的简陋小屋排列在一起。这里就是贫民窟地区。

和建筑物与道路都以石造的帝都不同，举目皆是裸露的地表和丛生的杂草。

沿着街道行走，就可以看到许多贩卖旧衣和二手货的路边摊。摊贩展示着怎么看都只是破铜烂铁的东西、瘦巴巴的地瓜与豆子，以及枯黄的蔬菜。也有摊贩卖着以地瓜酿造的便宜酒类。和帝都内的商店或市场的摊贩相比，这边的价格便宜许多，但都是一些可疑的商品。

不过，因为偶尔还是会在这里挖到宝，因此走在街道上的商人或旅人还是会不时停下脚步张望一下。

这处贫民窟里，住的都是缴不起市民税而无法进入帝都内的穷人，以及在和魔物的长年战争中家乡被毁，而流离失所的人们。

因此，这里的犯罪率一直居高不下。

从帝都前往农庄遍布的地带，或是要前往更远处的村镇时，一定得经过这片贫民窟。

不过，看守街道的卫兵们都带着严峻的眼神，因此多少还称得上安全，但也只是「以贫民窟的标准来说」而已。波拉特在叮咛孩子们不要离开他的视线范围后，才踏入了这片区域。

就波拉特的感觉来说，蕾媞是最让人担心的。

因为她穿的衣服明显是以上等质料制作。

对绑架犯来说，想必是个让人垂涎的猎物。

而蕾媞本人似乎不知道自己正踏入了多么危险的地区，只见她踩着轻快的脚步前进，一点防备之心都没有。

只要一个没注意，在这里铁定会立刻走散，因此维恩紧紧牵着她的手。

波拉特注意着两名孩子的状况，并一边威吓着那些目光不轨的人们，一边继续前进。

这些人的武器顶多就是生锈的短剑或生锈的匕首，再不然就是土制长枪，全都是一些粗制滥造的东西。

而已经经历过好几次实战，也好几度跨过生死关头的波拉特，则是装备着精良的武器和铠甲，看起来十分威风。

如此一来，即使只有一名冒险者，对这些贫民窟的小混混来说，向这支队伍出手的代价还是显得太过高昂。

即使仗着人多势众，他们肯定也会有许多人受到重伤或是致命伤。

许多把蕾媞视为诱人猎物的人们，在看到走在孩子们身后的波拉特后，便纷纷打消了念头。

只要不轻忽大意的话，对方就不会出手袭击。

走了一会儿，简陋的小屋总算是逐渐减少，眼前的视野转为一片翠绿的草原地带。

各处都看得到吃草的羊、猪和牛，也看得到以栅栏分隔的田地。

这是利用广阔的草原填饱帝都市民肚子的农庄地区。

往草原的更远处看去，可以依稀看到郁郁葱葱的森林与山脉的轮廓。

提出委托的农庄就在离森林不远的地方。

虽然还有一段距离，但波拉特和维恩却是不约而同地深深叹了一口感到安心的气，接着他们相视而笑。

看来维恩似乎也为贫民窟那剑拔弩张的气氛感到紧张。

「怎么了？」

就只有看似没察觉那股气氛的蕾媞，看到两人没来由地笑出声来，随即抬起头露出了困惑的表情。

「没事啦。」

维恩拍了拍蕾媞的头，这么说道。

「真是的，我已经觉得累了呢，明明都还没开始工作啊。」

波拉特拿出腰间的皮囊，喝了一口里面的东西，接着就递给维恩。维恩尝了一口，发现皮旗装的不是水，而是甜甜的果汁。

虽然有点变温了，但对于因为紧张而感到干渴的喉咙来说，就如甘霖一般美味。

「蕾媞也要！」

看到两人喝得开心，蕾媞也表现出想喝的意思，于是维恩便将皮囊递给蕾媞。

「对了，你们应该不是有血缘的兄妹吧？」

「不是啦，蕾媞是我的朋友。」

「朋友啊……你们这样真让人羡慕啊。老实说，我也想和卢梨亚小姐一起逛逛这一带呢。」

维恩明明才九岁，居然就能让可爱的女生这么黏他。波拉特粗暴地搔了搔维恩的头，同时轻声这么说。

这时，他发现蕾媞停下了脚步，注意力完全被路旁的小花和蝴蝶一类的昆虫吸引过去。

也不知道是哪里有趣，只见蕾媞一股劲儿地凝视着花朵。波拉特若无其事地走去和她作伴，并在脑子里思索起这次的委托内容。

（呼，既然是卢梨亚小姐认为可以让这两个孩子做的工作，我想应该是不会有问题才对，但还是感到有点不安啊。）

看着蕾媞欢天喜地地向维恩讲述自己找到的花朵，波拉特突然露出了若有所思的神色。

（话又说回来了，这孩子有和家人好好交代过要出远门的事吗？）

不管横看竖看，蕾媞肯定就是个上流阶级的大小姐。

（这样的光景要是被不明白内情的人看到，我会不会被当成绑架这位大小姐的犯人啊？）

他忍不住环顾四周。

太阳这时已经通过了最高点，正逐渐向西倾斜。远方也能看到牧羊人追着羊群的身影。

「委托人在农庄等我们，要是不能在日落前抵达的话可不妙啊。喂，维恩，你可要好好拉着蕾媞的手跟上啊。」

在不安的驱使下，波拉特催促着两名孩子加快脚步。

而这股不安的预感——

「呀啊啊啊！是绑架犯！」

「才不是————！」

在他们抵达目的地的瞬间就成真了。

前来迎接三人的女性委托人原本露出笑容，但随即为之一僵，并转为发出惨叫——而波拉特也立刻拉开了嗓子大声反驳。




第二章 深夜访客
1

「不好意思，我不该喊那么大声的。」

年纪应该还不到三十岁——这位名为萝拉的女性委托人，在为误认波拉特是绑架犯一事向他道歉后，便邀三人进入小屋。

萝拉的脚边有只茶色的牧羊犬，它原本竖着耳朵紧盯着三人，但在看到主人萝拉邀他们进屋后，它便走到生着小火的地炉旁边缩成一团。

看到狗缩成一团，原本想上前抚摸的维恩，因而露出了感到遗憾的表情。

这时刚好是晚餐时间，而萝拉原本正在做菜。

她做的是以鸡肉和从田里摘采的蔬菜做成的炖肉。

挂在地炉边的锅子正滚煮着，香草的气味让人食指大动。

原本被萝拉初次见面时的尖叫声吓到而一直躲在维恩身后的蕾媞，此时也紧盯着锅子瞧。

虽然早上大吃了一顿，但午餐就只是吃些面饼裹腹而已。

从帝都走到萝拉的农庄的距离相当长，十八岁的波拉特就不用说了，正值发育期的维恩和蕾媞的肚子也是空空如也。

「反正看守的工作是从晚上才开始，你们要一起吃吗？你们应该还没吃晚餐吧？」

看到蕾媞的口水几乎要滴下来的样子，萝拉露出苦笑，并向三人这么提议道。

「咦？可是这样好吗？我们都有带自己的食物耶。」

「别客气啦，我每次都做很多。阿姨我一个人是吃不完的，就一起吃吧。」

「维恩，我们就恭敬不如从命吧。」

维恩的肚子已经在咕噜作响了。

三人都带了能够久放的携带粮食——包括肉干、硬面包和葡萄干。但和加了满满的鸡肉和蔬菜的炖肉相比，根本算不上像样的餐点。

「快做好了，你们再等一下喔。」

虽说本来就有多做一些，但这三位客人的食欲可都相当旺盛。

萝拉加入了小麦，增加了炖肉的分量，并又拿了一块起司过来，刨下了一些起司丝，使其融入锅中。

「来，请用。」

坐在地炉旁边的维恩和蕾媞接过小小的木碗，以木汤匙开始吃了起来。

「这很烫，吃的时候小心点喔。」

「嗯！」

他们对碗内吹了吹气，在吃下热腾腾的炖肉后，肚子也跟着暖和起来。

「呜呜～～……好烫喔……」

「蕾媞，你等一下喔，我弄凉再给你吃。」

维恩和蕾媞就这么好一阵子将注意力集中在用餐上。

「哎呀，劳烦你请客，真是不好意思。」

「没关系啦。我也有过这个年纪的孩子。看到有食欲旺盛的孩子来，就会不小心再多煮一些呢。」

波拉特看着萝拉笑着为维恩装第二碗炖肉的模样，并吃起了手中的炖肉。

装着满满鸡肉的炖肉相当美味。

波拉特忍不住想，要是再配上葡萄酒或是冰凉的啤酒，那可真是人间美味。

「能让这位美丽的小姐满意真是太好了。她穿的衣服那么高档，我还以为会不合胃口呢。」

「不，你的料理真的很好吃呢。」

波拉特代埋首吃饭的蕾媞这么回答。和他平时的晚餐——加了面包粉增加分量的浓汤相比，这顿炖肉美味多了。

（维恩也就算了，想不到蕾媞也这么会吃啊。）

波拉特露出了苦笑。

蕾媞怎么看都是个有钱人家的大小姐，却对眼前的平民料理大快朵颐。

「不可以一次吃太大口喔。」

维恩一边叮咛着把炖肉塞得满嘴的蕾媞，一边环顾这间小屋。

除了萝拉之外，这里的居民就只看得到那只牧羊犬。它正啃着萝拉给的肉块。

「对了，这边是只有阿姨一个人住吗？」

听到维恩的问题，萝拉瞬间沉默了一下，垂下了眼帘。

「丈夫和儿子还在世的时候，我们是全家一起住在这里的……现在就只有我一个人了。」

萝拉的家人就只有她和双亲而已，丈夫和孩子则是在去年病逝了。

他们在帝都也有房子，萝拉的双亲目前就住在那里。

「为了守护丈夫留下来的农地和家畜，我和双亲会轮流来这边住，并看顾相关事宜。」

似乎是想起了死去的丈夫和孩子，只见萝拉露出了有些寂寥的神色。

为了改变现场的气氛，波拉特轻咳了一声之后，开口问道：

「呃，那么，你这边的灾情如何呢？」

「我被偷了几只鸡和鸡蛋，还有一些蔬菜……差不多就这样吧。」

「牛和羊有遭受损失吗？」

「完全没有。」

「原来如此，那应该不会是野狼或是魔物下的手呢。会是鼬獾或是狐狸吗？若真是如此，那只要设置陷阱，我应该也有办法处理吧。」

「有听到什么声响或是野兽的叫声之类的吗？」

维恩也停下用餐，向萝拉询问道。

「是没有什——啊！」

听到两人的询问，萝拉原本耸耸肩回应，却突然拔高嗓音并瞪大双眼。

「这么说来，有时候鸡舍的门口会被人放些香菇或是香草之类的东西呢。」

「「咦？」」

波拉特和维恩忍不住互看了一眼。

「是在作物被偷的当天晚上吗？」

「是呀，其实是偶尔才会发生……在蛋和蔬菜被偷的时候，那些东西就被放在一旁了。」

萝拉察觉蕾媞的碗喝空了，于是一边说着就，边帮她再添了一碗。

「其实，今天的炖肉也放了那些香草和香菇呢。」

看到蕾媞伸直了双手打算接碗，萝拉叮咛她要小心烫，脸上也露出了温和的笑容。

而波拉特的表情却是宛如对比般显得凝重，他陷入了沉思之中。

（犯人是人类吗……？）

既然有东西被搁在那里，那就不会是野兽或是魔物。而从灾情的规模来看，也不像是有组织的盗贼团所做的行为。

留下香菇和香草的举动，就像是在当作买下蛋和蔬菜的费用一般，由此可窥见对方对于偷窃一事抱持着罪恶感。如此一来，犯人应该是不习惯偷窃的人物才对。

「住在这农庄附近的人群当中，有人知道我们这几个冒险者今天会来的事吗？」

「我是有和双亲讨论打算雇用冒险者的事，但我想应该没有其他人知道才对。」

波拉特听了萝拉的回应，随即点了点头。

在来到这座农庄的途中，波拉特虽然只稍微瞄了一眼其他的农庄，但每一座看起来都是丰收，不像是缺乏粮食的状况。

若是提到有窃盗嫌疑的人，首先会怀疑的就是贫民窟的居民，以及因战火而失去家园的难民了。

「犯人也许是最近流浪到这一带的难民呢。」

这里距离贫民窟还有一段距离，因此波拉特推测犯人应该是难民。

近几年来，位于雷姆路西尔帝国东方的国家——昆泽里亚女王国爆发了王家和军队之间的大规模内战，而且没有止歇的迹象。在魔物与人类的战争里，昆泽里亚女王国正是位于最前线，而在政局混乱的助长下，国内的治安可说是每况愈下。

因战火而失去土地的难民们，开始越过国境，涌入帝国。

许多难民都定居在维恩他们方才经过的贫民窟当中，但其中也有人加入盗贼团——也就是盘据在森林深处或山上，以袭击旅人或邻近村庄为业。对于雷姆路西尔和更后方的邻近国家来说，这些人已经成了烫手山芋。

波拉特站起身子，从格状的窗户观察外头的情况。

这时日已西沉，四周包覆在黑暗之中。在黑暗中隐约可见的点点光芒，想必是其他农庄的灯火吧。而看不到火光的那个方向，则是能看见黑暗的森林。

（这座农场离森林这么近，应该是很好的猎物吧。）

没有男丁，只有一名女子看顾的农庄。

目前损失就只有鸡蛋和蔬菜，虽然不严重，但这类犯人是会食髓知味的。

虽然还不知道犯人是人类还是野兽，但萝拉趁着受害规模不大时找上冒险者公会处理的判断，可说是十分正确。

「维恩，吃完之后，你能去调查一下鸡舍的周遭吗？」

「好的。」

将碗里剩下的炖肉吃完之后，维恩随即干劲十足地站起身子。

「咦！蕾媞也要和大哥哥一起去！」

看到维恩的动作，蕾媞也打算跟着起身，不过——

「蕾媞，没把饭菜吃完的话，对萝拉小姐很不礼貌喔。」

维恩这么嘱咐道。

「可是……」

「总之，蕾媞就在这边看家吧。」

波拉特回到座位上这么说道。如果犯人不是野兽，而是贫民窟的居民或是难民，维恩也就算了，看到蕾媞这个身穿上等华服，怎么看都是有钱人家的大小姐，肯定会被对方当成绑架对象。波拉特看着鼓起脸颊表示不满的蕾媞，以及努力说服她的维恩。

（万一她真的被人绑走……搞不好连我都会跟着被吊死呢。）

「蕾媞明明也是冒险者的说……」

在维恩离开小屋之际，蕾媞用泫然欲泣的口吻嘟嚷着。

「话说回来，这两个孩子也是冒险者吗？明明年纪还这么小呢。」

听到蕾媞嘟嚷声的萝拉，有些感到佩服地说道。

「是呀，他们还这么小只，加上不过是个初出茅庐的菜鸟，因此只能接这些看守或是跑腿的简单工作就是了。」

（不过，老实说，这两个小鬼对练的样子可是既认真又吓人啊。）

即使是对武术一窍不通的外行人，只要看过两人晨间对练的光景，就能明白这两个小朋友绝对不是在玩假扮骑士的家家酒。而在为了备战而习武的冒险者眼中，两人的身手之高，更是不言而喻。

即使是大人来做木剑对打的训练，通常也只要交手几个回合就会气喘吁吁。

但这两个孩子却能灵活地移动步伐，并以极快的速度持续交剑。在波拉特看来，他们仿佛就像在跳一场剑舞一般。

就算在冒险者公会里面，也有许多老练冒险者们赞赏两人的剑术才能。

「要是那孩子还活着的话，现在也长得和蕾媞一样大了呢……」

萝拉将已经空无一物的炖肉锅从地炉上取下，将另一个装了水的锅子架在地炉上，并这么轻声说道。

波拉特总觉得不该对萝拉这句话多加深究，于是搔了搔头，转头看向安静下来的蕾媞——并在这时察觉事情有点不太对劲。

「……蕾媞？」

「发生什么事了？」

为了帮地炉添柴火，萝拉走到了玄关处取柴，她在听到波拉特发出惊呼声后，随即一脸狐疑地走回屋内——然后看见了眼前模样骤变的蕾媞。

太阳在他们吃晚餐的期间西沉，现在四周已是一片黑暗。

维恩从地炉中拿了一支还在燃烧的薪柴充当火把，走到鸡舍的附近。

在鸡舍里窝成一团睡觉的鸡只群似乎是察觉到有人的气息而醒了过来，在看到维恩手上火把的亮光后，它们像是觉得困扰一般，抬起了头。

（嗯——什么都没有嘛。）

他察看了鸡舍附近的地面一圈，但没有看见任何类似足迹的可疑痕迹留下。

不过，为了防止鼬獾之类的动物挖洞入侵鸡舍，这边的地面都被压得相当紧实。也许也是因为这样，才会使得足迹不易留下。

（田地那边的地面比较柔软，也许有留下足迹……）

思及此，维恩便走向鸡舍后方的广大农田。

在满天星空和月光的照映下，小屋、森林和远方连峰的影子都显得毛骨悚然。即使是大人，也不会想待在这样的环境吧。不过，对于平时从没有人烟的黎明时分就起床锻炼的维恩来说，建筑物的阴影根本没什么好怕的。

不如说，就维恩的角度来讲，可以摆脱旅馆的工作一个人独处——或是能和蕾媞两人共处的夜晚，待起来还比较自在。

踏入田地之后，他便以火把照亮地面，小心翼翼地前行。

「有了！」

如同维恩的猜测，以泥土堆砌起来，呈长条状的田畦上留有数道脚印。

虽然也有许多人走过的足迹，不过那应该是萝拉和她的双亲所留下的吧。

然而，在这些脚印之中，仍可以看到似乎是孩童所留下的几道小小足迹。

追着脚印前进，就能发现那人果然不是朝着小屋，而是往田地外头的广大草原延续走去。可以听到河川的流水声从那个方向传来。

西姆路克有一条自东北流向西南的大河，而位于萝拉的农庄附近的这处河川，便是和那条大河相系的支流之一。

河川的上游处则有着在日落之后像是被涂上一层黑暗般的朦胧森林。

（还是别一个人过去吧。）

虽然维恩不怕黑，但夜晚的森林相当危险。即使离人类的住处不远，也可能会有野狼等夜行性野兽和魔物出没。

维恩在确认过足迹确实朝着农田外头——也就是河川方向延伸后，便用跑的回到了小屋。

「波拉特先生！」

他用力打开了门扉，冲入了屋子里。

这时，波拉特和萝拉不约而同地竖直了食指贴在嘴边，发出了「「嘘——！」」的声音。

朝着萝拉所指的方向看去，只见蕾媞坐在地炉旁边，而她小小的身子正规律地起伏着。

维恩点了点头，蹑手蹑脚地走到了波拉特的身边。

「蕾媞睡着了吗？」

他朝缩成一团的蕾媞看去，窥探着睡脸。

「是啊，一直到刚才都还醒着就是了……是说，她平常就是那个样子吗？」

「蕾媞怎么了吗？」

维恩隐约察觉了波拉特和萝拉的态度不太寻常，于是压低了音量，以不至于吵醒蕾媞的声音向两人问道。

「没有啦，在你出去之后，蕾媞的样子就变得怪怪的……」

波拉特有些支支吾吾地向维恩说明了起来。

在维恩离开小屋前去巡逻鸡舍后，蕾媞有好一阵子像是失了魂一般，露出面无表情的模样。

——就像个人偶似的。

她摇摇晃晃地站起身子，走到地炉的旁边蹲了下来。波拉特和萝拉虽然和她搭了几次话，但蕾媞却是一次也没有回应过。

两人困惑地看顾着她，过了一会儿，在饱足感的催化之下，蕾媞似乎涌上了睡意，开始打起盹来。

而维恩就是在这时回来的。

「我和萝拉小姐都吓了一大跳呢。因为在你离开之前，她都用很正常的态度在吃饭啊。」

「嗯——我和她在一起的时候，没发生过这种状况耶。」

维恩歪着头说道。

「唔……蕾媞和你在一起的时候，就像是在和亲哥哥相处一样，看起来很开心呢。」

「蕾媞的家是什么样的家庭呢？看她身上穿的衣服，给人大户人家千金的印象耶。」

「蕾媞没和我说过她家的事喔，我也没问过。」

「哦……说起来也有点神奇，都这么晚了还没回家，难道不会酿成骚动吗？」

「也许她在家受到的对待不是很好呢……」

若非如此，别说是出入冒险者公会了，她甚至不可能出现在维恩身边吧。波拉特也对萝拉的说法点了点头。

两位大人一脸严肃地注视着蕾媞。维恩也望向她——但马上扯了扯波拉特的袖子。

虽然他也很在意蕾媞的事，但还是得先将在农田发现的状况回报给波拉特才行。

「对了，我找到奇怪的脚印了。脚印从田里往外延伸，朝着和这间小屋相反的方向而去。」

「喔喔！干得好啊，维恩。」

「我觉得最好不要一个人追查足迹，所以就连忙赶回来了。」

「没错。你的判断很正确。」

波拉特说着就摸了摸维恩的头。

「带路吧。」

波拉特从地炉中拿了另一支还在燃烧的薪柴充作火把，并催促维恩行动。

「蕾媞呢？」

「我们只是去看脚印，不用叫醒她也没关系吧。」

就波拉特来看，维恩也就算了，但蕾媞的年纪实在太小，难以算入战力之中。说得更直接一点，就是她会碍事。

波拉特推测，蕾媞恐怕只是因为有维恩在，才愿意成为冒险者的。她大概连冒险者是什么样的东西都还不明白吧。

蕾媞就只能算个附属品而已——他是这么认定的。

「阿姨会看好蕾媞的，维恩，麻烦你喽。」

被萝拉这么一说，原本犹豫着要不要叫醒蕾媞的维恩也下定了决心，站到波拉特的身旁。

「那么，往这边走吧。」

维恩也拿了一根地炉里的薪柴，和波拉特一同走了出去。

维恩在前方带头，走向农田当中。

「就是这里。」

维恩手上的火把照亮了几道脚印。

「是这个啊。做得漂亮，维恩。」

脚印相当小。

「这是小孩子的脚印吧。」

波拉特蹲下身子检查，维恩这时则是指向农田外头——和小屋所在的位置呈对角线的方向。

「往那边走的话好像有河川流过，足迹也一路往那边延伸的样子。」

「好，我们一起去看看吧。」

波拉特站起身子，以火把照亮脚边前行。维恩则与他并行。

脚印清楚地印在田地柔软的泥土上，并从田地当中一路朝着外面的草原延伸出去。而草地上还残留着草皮被踏扁的痕迹。

「看来是朝着那座山丘过去了。」

离开田地朝着草原走去，便会通到一座平缓的小丘。

而河川似乎流经了山丘的另一侧。用来防洪的堤防筑得不高，隐没在延伸到丘陵的对面一带。

「和西姆路克的方向相反呢。」

「是啊……对方为了不让萝拉小姐——不，是为了不让农庄的主人发现，而以山丘的阴影处作为遮掩，再绕回贫民窟去吗？还是说森林里有难民的聚落，犯人是从那边跑出来偷窃的？又或是附近有村庄，然后其实是那边的小鬼跑来这里下手的？」

「这附近有村庄吗？」

「城镇的周遭都有村庄四散啊。」

踏上其实也没有多高的山丘丘顶之后——就能看到河川。

虽然在黑暗之中不易辨识，不过河面正反射着月光。

即使看不出水深，但也能知道这条河相当宽，若不搭桥就无法渡河。而水势看来并不湍急。

「对方的步伐突然加大了。看来是从这里开始跑了起来。」

波拉特凝望着远处，而维恩则是蹲在他脚边，一边照着地面一边说道。

仔细一看，的确能看到小小的脚印和被踩过的草皮连成一线，朝着河川蔓延过去。

看来对方是从山丘上往下冲的。

维恩沿着足迹跑了起来。

「脚边很暗，小心点啊。」

波拉特一边想着，维恩在这方面倒是还像个孩子，一边也跑着跟了上去。

一口气冲下山丘的维恩——突然发出一声惊呼，随即停下了脚步。

「怎么了？」

「脚印消失了……」

下到丘底的波拉特一看，发现足迹确实就此中断。

就断在离河川还有数公尺之远的地方。

「到处都找不到脚印。」

在周遭搜了一圈的维恩回到波拉特身边。

「我们再找一下吧。」

在手上火把的照明下，两人在这一带进行了地毯式的搜索，但迟迟没有找到新的线索。

踩出这片脚印的人，仿佛在离河川还有数公尺之处就突然消失了。

「要再往远一点的地方找看看吗？」

「不……现在这么暗，若是只靠这支薪柴的火光，恐怕找不出更多东西。等天亮之后再来吧。比起搜索足迹，我们今晚还是藏身在鸡舍附近，并用轮班的方式看守吧。」

「轮班？」

「就是分成深夜和清晨两班，看守有没有人接近。」

「站哨吗……」

维恩点点头，随即像是为自己打气般，轻轻握掌成拳。

「总觉得很像是冒险者会做的工作呢！我会加油的！」

「很好，那就万事拜托啦。」

波拉特看着干劲十足的维恩，露出了笑容。

「对了，蕾媞该怎么办呢？要和我一起看守吗？」

蕾媞目前在萝拉的小屋里睡得正香。

「还是让蕾媞继续睡吧。维恩，你有办法早起吗？」

「嗯。『候鸟之宿木亭』的工作从一大早就开始了，而且我和蕾媞都会早起锻炼。」

「这样啊。那我就当第一班吧，清晨的哨可以交给你吗？」

「嗯，好的。」

回到小屋的两人，向出来迎接的萝拉说明今晚要在鸡舍附近看守的计划。

「我打算让蕾媞继续睡，所以维恩就先和蕾媞睡一下，由我先看守吧。不过，晚些时候，我可能会因为换班而出入这间小屋……」

「嗯，没问题。是说，那孩子到底怎么回事？就我看来，她好像在惧怕着什么东西般……」在维恩和波拉特追察足迹的这段期间，萝拉似乎一直在看顾着蕾媞的状况。

她现在也对蕾媞投以担心的目光。

刚才还坐着打盹的蕾媞，现在已经躺在地上缩着身子睡着了。而萝拉饲养的牧羊犬像是在和她依偎般，也在蕾媞身旁缩起身子。

维恩放轻脚步，窥探着蕾媞睡得深沉的睡脸。这时，萝拉拿了毛毯过来。

「就这么睡着会感冒的，帮她盖件毯子吧。」

为了不吵醒蕾媞，维恩不作声地点了点头，接过了萝拉递来的毛毯，并轻轻覆盖在蕾媞身上。蕾媞缩着睡倒在地上时，她那头柔软的金发被弄乱了，维恩也趁这时以手指帮她梳理整齐。

「会不会是因为维恩不在，所以蕾媞就变得胆小起来了呢？」

在维恩身旁窥探蕾媞睡脸的萝拉轻声对他说道。

被温暖的毛毯盖住后，蕾媞轻轻地「呼」了一声，接着她动了动身子，将毛毯裹住全身，并蜷缩了起来。

「如果犯人能尽快出现就好了。好啦，总之先由我在鸡舍一带看守。维恩，你也趁现在睡一下吧。」

说着，波拉特便走出了小屋。

维恩以萝拉递给他的毯子包住身子，躺在蕾媞身旁。

毛氆有着太阳晒过的味道。

2

深夜过后，维恩被波拉特叫醒了。

「呜呜～～好冷啊。没有任何异状，连个野兽的影子都没有啊。」

波拉特抽着鼻子，小声地和维恩交代道。

「唔嗯～～……大哥哥，你要去哪里？」

睡在维恩身旁的蕾媞似乎是察觉到有人的气息，只见她坐起了身子。

「嘘——！」

萝拉在隔着地炉的另一侧睡觉，维恩因此要蕾媞小声一点。

「是工作啦，我要去鸡舍站哨。」

「蕾媞也要去……」

「喂喂，蕾媞啊，你没问题吗？想睡的话可以继续睡喔。」

「我要去。蕾媞也和大哥哥一样被弄醒了。」

虽然声音不大，但蕾媞却以坚定的口气说道。

「这样啊。那你们两个带着这毯子过去吧。这时间还是很冷，裹着毯子看守会比较好啊。」

「没问题啦，我们平常就是这个时间起来的。」

「那是为了锻炼吧？有在运动的话应该是没问题，但看守可不会动到身体啊。要是因为太冷而感冒，可是会在紧要关头的时候动弹不得喔。」

听到波拉特的忠告，维恩点了点头。

「一旦状况有什么变卦，一定要把我叫起来喔。」

来到鸡舍的维恩和蕾媞，一边忍受着鸡粪的臭味，一边找了个不会被出现在田里的人看到的位置躲了起来。

就如波拉特所言，捎来的夜风确实相当寒冷。

两人一起包在毛毯之中，互相依偎着取暖。

维恩一边感受着贴附上来的蕾媞的体温，一边凝视着田地，不放过任何风吹草动。

维恩的耳朵听到的，就只有猫头鹰从远处传来的叫声、昆虫发出的鸣声，以及蹲在他身旁的蕾媞的呼吸声。

鸡只们起初再次因为感受到维恩和蕾媞的气息而醒了过来，因此还听得到一些声响，但它们现在已经没有动静了。

四周再次回到一片寂静。

之后也不知道过了多久——

（来了？）

维恩看到了一个小小的人影潜进田地之中。

连续发呆好几个钟头，似乎让蕾媞再次被睡魔拐进了梦里。维恩这时轻轻摇了摇她的身子。

「蕾媞，蕾媞！」

蕾媞小小声地发出了可爱的呻吟。维恩对她说：

「有人跑进田里了。也许是犯人。」

「犯人？在哪？」

「不能把身子探得太出去喔。」

蕾媞原本要从维恩的身旁窥探犯人的样貌，但被维恩拉到了身后。

「蕾媞，你回小屋叫醒波拉特先生，小心别被犯人察觉了。做得到吗？」

「嗯。」

蕾媞点点头之后，随即轻手轻脚地走向小屋。

过没多久，波拉特和蕾媞便从小屋的方向过来了。

「在哪里？」

波拉特小声地询问，而维恩随即为他指出方向。

波拉特眨着还有些惺忪的睡眼，在黑夜之中定睛凝视。

为了不让犯人察觉他们在埋伏，因此他没带火把过来。所幸今晚天空无云，月光得以照映大地，也因而能辨别出在田里徘徊的人影。

「看起来是个孩子呢。」

听到维恩这么报告，波拉特也像是在表示同意般点了点头。

从人影的身高推测，应该和蕾媞的年纪差不多吧。

或许是住在贫民窟的孩子，也可能是流浪到这一带的难民，因为吃不饱而从田里窃取蔬菜。

（不过……这么一来，又是怎么让脚印消失的呢？）

波拉特低下头沉思。而和田里的人影差不多年纪的蕾媞则是趴在地上，从维恩的身子下方窥视着。

（如果真的只是个普通的孩子，即使我现在就冲出去，应该也能压制住吧……）

不过，波拉特的思绪终究还是牵挂着突然中断的足迹。若是不能弄明白对方是怎么让身影消失的，只怕贸然出手会有危险。波拉特虽然没听说过，但确实有可能存在持有这类能力的魔物。

「怎么办？要冲上去压制吗？」

「唔……」

要不要压制是一回事，不过，确实有必要调查那个人影是怎么消失的。这是为了将资讯提供给接手讨伐的冒险者——如果能提供有利于讨伐的资讯，就有可能获得额外的报酬。

「先暂时不要冲上去吧。重要的是，等对方逃跑的时候，我们要追在那个人后头。」

听到波拉特的决定，维恩和蕾媞都严肃地点点头。

在三人对话之际，那个小小的人影似乎已经收获完毕了。那人踩着摇摇晃晃的脚步，朝着田地外头走去。

看来对方果然是往山丘的方向前进。

在人影登上山丘的山腰位置时，三人便离开原先躲藏的鸡舍暗处走了出去。由波拉特带头，维恩和蕾媞紧跟在后。他们伏低身子以防被对方察觉，慎重地追在后头。

三人先抵达了田地。人影刚才采集的田畦上种着高丽菜。高丽菜适合用来煮汤，也经常用盐巴和辛香料使其发酵，作为能长期保存的食物。

看来那个小小人影今晚的目标是高丽菜。

在高丽菜刚被摘除的痕迹上放了一片大大的叶子，上头盛了一些青苔，只要将这种青苔熬煮过，就能做成疗效不错的外伤药膏。

这应该是人影用来补偿偷走高丽菜的损失吧。

「那个人在登上丘顶之后似乎就会开始冲刺，我们动作快。」

由于小小人影的步伐相当蹒跚，因此行走的速度非常慢。不过，这时那人也快要登上丘顶了。

三人连忙加快脚步。在他们抵达山脚之际，小小的人影刚好登上了丘顶。

人影在丘顶上暂时停下后，身影随即在山丘的另一头，也就是通往河川的方向消失了。

「跑起来！」

在波拉特小而尖锐的号令下，三人开始向前奔跑。

维恩和蕾媞都展现了晨跑训练的结果，以几乎要赶过波拉特的速度往前奔走。

他们很快就抵达了丘顶。

然后——

「什……么……」

波拉特轻声发出了呻吟。

小小人影的背上长出了一对白色翅膀——在月光的照明下，即使时值深夜也是清晰可辨。只见小小人影用力拍打那对白色翅膀，就这么飞上了天空。

「……是翼人。我在书上看过……」

维恩轻声嘀咕。

那是住在险峻山岳和深邃森林里的种族。

不管是山岳之民的矮人还是森林之民的精灵，都对翼人表现出崇敬的态度。

这个种族拥有强大的魔力，有时甚至会被尊为神明崇拜。

他们最明显的特征，就是背上的一对翅膀。除此之外，他们的外观几乎和人类无异。

「为什么会在这种地方……」

波拉特愣愣地仰望着飞上高空的人影说道。

由于拥有强大的力量，翼人种有时会被其他种族视为威胁，或是被魔物视为可恨的敌人，因此大部分的翼人种都已遭到歼灭。时值今日，不仅在平原一带看不见踪迹，就连在山岳或森林地带也几乎没被人目击过，可谓梦幻的种族。

「原来如此……之所以用跑的，是因为要靠助跑才能飞上空中啊。对方是利用山丘的斜坡助跑的。不过，能解开足迹之谜虽然是好事……」

「但看起来是追不上了呢……」

「即使要让冒险者公会接手，但是说犯人是翼人嘛……不知道这种说法会不会被采信呢。」

维恩和波拉特叹着气，以带着死心的语气对话，愣愣地呆立在当场。

碰上几乎已成传说的种族，而且还让对方飞上天，怎么看都没办法再追下去了。

翼人似乎是以河川上游一带的森林为目标。那名翼人已经飞到了河的对岸，就算用跑的也追不上了。

「要是在飞起来之前压制住就好了。」

「不过书上写说，翼人好像非常强呢。」

「我也只听过传闻和传说而已……但有些地方好像会把他们当成神明崇拜啊。他们好像可以呼唤雷电和风暴，甚至能自由操控天候耶。」

除了背上有翅膀之外，翼人的外貌和人类几乎并无不同。如此一来，从那名人影的娇小身材判断，对方应该还是个孩子吧。

既然只是个孩子，那应该还不至于具备呼风唤雨的能力。但就算把这孩子逮着了，也可能会引来想救回他的成人翼人。

若是如此，就得派遣军队规模的战力才能与之一战。对方绝非一介冒险者能应付得来。

「呐呐，怎么了吗？」

看到维恩和波拉特没劲地低声交谈并陷入思考的模样，蕾媞有些困惑地窥探两人的脸庞。

「对方飞上天了哟，不追吗？」

「就算想追，对方都飞上天了，我也没辄啊。」

「看来只能明天继续埋伏，趁对方偷窃的时候抓住他了。」

「不过就算想抓，他也能飞上天啊。这可真是犯规的能力。」

「要制作陷阱吗？」

「唔……就外观判断，还只是个孩子嘛。我不想让他受到太重的伤……就算撇除他是个孩子的因素，若是惹得成人翼人前来报复，那可就大事不妙了。总觉得凭我们几个人没办法摆平这件事情，还是拜托老练的冒险者吧。」

「咦？只靠我们抓不住吗？『候鸟之宿木亭』还会休息好几天，我们还是再看守一晚吧？」

「不追吗？」

蕾媞再次向两人问道。

「呃，蕾媞。那个翼人飞上天逃跑了，所以我们追不上去。而且现在这么暗，应该没两下就会追丢了吧。」

维恩转过身，直视拉着他袖子询问的蕾媞，并回答了她的问题。

「毕竟对方都已经飞过河川了……」

从山丘上看去，可以明白河川相当宽广。虽说水势看起来不强，但要渡河前往对岸的话，还是得将太暗看不清水深的风险考虑在内。

「那么，我们飞上天不就好了吗？」

「咦？」

维恩没能理解蕾媞的话中含意，因而反问了一声。

波拉特的视线也转到蕾媞身上。

和一脸严肃的两人相反，蕾媞像是想到了什么好主意一般，脸上露出了笑容，并再次以有力的口吻开口说：

「只要飞上天就可以了啊，大哥哥。」

在蕾媞说出这句话的同时，维恩和波拉特都感受到有一阵微风轻拂过自己的脸颊。

蕾媞看着维恩，露出了开心的微笑。

而波拉特看着她的笑容，忍不住瞪大了眼。

在维恩一个人前往鸡舍调查之后，波拉特就再也没看过她露出这种表情了。

蕾媞本来就有着一张有如人偶般标致的五官，而她这么一笑，就像是出自大画家笔下的妖精，给人一种虚无飘渺的梦幻美感。

就连从天上照映着三人的月光，也像是被蕾媞吸走了光芒一般。

不对，那不是月亮的关系，而是因为蕾媞的身体真的开始发光的缘故。

波拉特不禁眨了眨眼，然后又擦了擦眼睛。

他以为自己的眼睛出了问题看到幻觉，于是再次定睛注视蕾媞——接着，波拉特就感受到一阵飘浮的感觉。

「「呜、呜哇！」」

维恩和波拉特齐声惨叫，而在下一秒钟，三人的身子就这么浮上了夜空。




第三章 翼人之里
1

（喂喂喂，等、等一下啊！这是在开什么玩笑！喂，真的飞上天了啊！这是怎么回事啊！）

维恩、蕾媞和波拉特三人在月光的照映下，飞上了天空。

（不、不会掉下去吧？这会死，会死掉啊！掉下去的话肯定会死吧？）

用比喻的话，就是像肥皂泡泡一样。

一层薄薄的，呈半透明状的膜将三人包了起来，而这颗球体的大小可以轻松容纳三个大人。往脚下看去，可以看到横亘草原的河川，宛如一条黑色的带子。

「啊哈哈！大哥哥，我很厉害吧？」

「蕾媞，你好厉害喔！」

维恩和蕾媞开心地放声大笑，没理会脸色苍白，还窝囊地划着手脚的波拉特。

「那么，我们追上去，然后小心别让那孩子察觉吧！蕾媞，你做得到吗？」

「嗯，可以喔！」

蕾媞点点头之后，便大大张开双手，随着「嘿！」的一声大喊，用力举高。接着，包住三人的发光泡泡就这么将三人拉往更高的高度。

插图

「这……怎么可能……」

看傻眼的波拉特微弱地呻吟道。

平民出身的波拉特对魔法不是很了解，不过，他多少还是明白现在已经是超脱常理的状况。

能使用魔法的冒险者其实不在少数，算不上稀有的存在。若是地方小镇的冒险者公会，也许会有所有成员都不会魔法的状况，但波拉特隶属的冒险者公会，可是雷姆路西尔帝国的帝都——西姆路克的冒险者公会。

因为家道中落的贵族子弟，或是因战争而失去主君的骑士眷属之中，有不少人会转而投身冒险者事业。

在西姆路克这般大规模都市，即使是没机会接触贵重魔导书的平民，也有会用魔法的人。

因为没落成市井小民的贵族和骑士们，有时会以教导魔法（虽说都是些顶多只能用来点火之用的简单魔法）作为谢礼。

因此魔法本身并不稀奇，波拉特本身也目睹过许多次。当然，波拉特看过的那些魔法，都不是什么厉害的法术。

然而，蕾媞现在施展的是飞天魔法。波拉特多少还是知道，这和那些沦为庶民的贵族或骑士所使用的魔法是截然不同的东西。

应该说，他根本没听过有飞天魔法这种东西。那是连这种幼小的女孩子都能随意施展出来的魔法吗？

波拉特吞了一口唾沫，飞上天的恐惧感和紧张感让他气喘吁吁，但他还是战战兢兢地向表现得十分开心的维恩和蕾媞搭话：

「这、这个……是蕾媞弄的吗？蕾媞会用魔法吗？」

「对耶，蕾媞是什么时候会飞的啊？」

「嗯～～……刚才会的？」

对于两人的提问，蕾媞稍微倾着头这么回答。

「我看着天空，想说『不知道能不能飞上去』。然后啊，我就会飞了喔。」

「好厉害！蕾媞果然有成为魔法师的才能！」

「咦？蕾媞想和大哥哥一样当骑士啦……」

听到维恩的称赞，蕾媞皱起了脸庞。

「真、真的没问题吗？不会掉下去吗？喂？」

「没问题，没问题啦！」

维恩的双手和脸贴在光膜上，窥探着下方的景色。

（我看这小子也是个厉害角色。）

回过神来，波拉特才发现自己已是冷汗直流。湿濡的上衣贴在身上的感觉相当恶心。

波拉特闭上眼睛，揉揉自己的太阳穴。

他知道自己脸上露出了抽搐的笑容，毋宁说，他除了笑之外，根本不知道还能做何反应。

「哈……哈哈……哈哈哈……」

虽然是一阵干笑，但他听说笑有能让人冷静下来的效果。他笑了一阵子之后，才慢慢拾回了原本的冷静。

虽然还是担心脚下的状况，但孩子们都这么冷静了，要是只有他一个人慌慌张张，那也显得有些窝囊。

「……总之，我们慎重前进，小心别被发现了。」

「嗯。」

他敛起笑容，向嬉闹的孩子们叮嘱道。

波拉特用力呼了一口气，开始享受起在没有遮蔽物的空中欣赏风景的乐趣。

即使慌张焦虑也无济于事，既然自己没办法处理，不如换个角度来思考，就能发现这是个相当难得的体验——他正在体验自己在天上飞的感觉。

（既然如此，当然是好好享受比较划算啊。）

他强迫自己乐观以对。

这时，他突然发现喉咙干渴难耐，于是便喝起挂在腰上的皮囊里头，装着的向萝拉分来的水。在呼了口气之后，他总算能冷静地环顾四下。

不管是月亮、星星还是云朵，都变得离自己好近。

（应该没有人像我这样，从这么高的地方眺望过我们居住的国度吧。硬要说的话，大概只有宫廷魔导师办得到吧？）

远处可以瞥见的大量光点所形成的团块，想必那就是帝都西姆路克的灯火吧。而从西姆路克延伸出的大河则是反射着月光，闪烁着亮晶晶的光芒。自城墙的大门所延伸出来的街道，就有如一条粗大的白线，划过草原，穿过森林，仿佛要通到地平线的另一端。在那条线前方的那一大团光亮，也许就是克兰纳德。

忽然，他往脚下一看，原本还是草原的景色，在不知不觉间变成了漆黑树木林立的森林。

（好酷啊。我就是为了追求这种体验，才成为冒险者的啊……）

波拉特充分具备了这种追求、憧憬和享受未知体验的情怀。

2

在巨木林立的森林深处——

有个以小小泉水为中心，范围不大的空地。

这一带有着几间以木材搭建的房舍。不过，这些房舍全都遭到烧毁，只留下炭化的梁柱和烧焦的大地而已。

似乎本来是作为农田的田畦没有长出作物，只见杂草丛生，而森林的植物也像是要吞噬村子般，开始侵蚀到村庄内部。

简直就是个如假包换的废村。

不过，让人惊讶的是，这座村庄完全没有任何一条连外的道路。并不是道路已经被森林吞噬，而是这座村庄有延伸到外面的，就只有从水泉流出的一条小溪而已。

就只有这样而已。

在遭到烧毁的村庄建筑物之中，就只有一间房舍还勉强保有样貌。不过，这间房子的梁柱已被烧毁逾半，墙壁倾圮，屋顶也坍塌了。

即使看起来就有如风中残烛，在月光下飞舞的翼人少女，仍在这座半毁的房舍前降落了。

少女收起翅膀，一边注意别被快倒塌的墙壁和柱子之间的缝隙卡住，一边走进了房舍。

快倒塌的墙壁和半毁的柱子撑住倾斜的屋顶，在房舍里空出了一片勉强能避雨的小空间。

里面连一盏灯都没有。

就只有从坍塌的墙壁缝隙射入的月光，照亮了少女的身子。

她身上穿的衣服不知道有多少天没换了。少女的头发和翅膀都蒙上了一层土沙和灰尘，因此变成黯淡的灰色了。

天花板垂得很低，因此少女爬行到房间的角落，缩起身子，并咬起了自己慎重地抱在胸前的高丽菜。

这是从人类的居住处偷来的食物。

少女在这村子已经孤伶伶地待上了好几个月——起初虽然采集了田里剩下的作物食用，但很快就吃完了。

为了寻找食物，她开始在森林徘徊。

少女摘取了能吃的果实、野草和菇类裹腹。

虽然少女的种族寿命远比人类长上许多，而且在成年之后就难以辨识出实际年龄，但她的年纪就如同外表般稚幼，因此没有丰富的知识，能采得的食物也有限。

她曾听大人说过，沿着泉水流出的小溪前进，再顺着小溪汇合后的大河前行，就能抵达人类的城镇。

虽然村庄与世隔绝，但并非完全没有和外界交流。

村庄里的大人们会飞上天空，并藏起翅膀进入人类的村镇与之交流，取得各式各样的物资。然而，虽然村庄只剩下她一个人，但要她前往从未涉足过的人类城镇，还是会感到恐惧。远离村庄会让她感到不安。

终于在某一天，她在森林里再也找不到能吃的东西了。耐不住饥饿的少女，绞尽最后的力气拍打翅膀，自出生以来头一次离开了森林。

她遵照大人说过的话，沿着河川飞行，并在飞出森林之际看到了大片的田地，以及饲养着鸡、猪、羊等家畜的家园。

是食物。

对于还小的她来说，虽然没办法对羊或猪等大型动物出手，但鸡只多少还有办法抓住。

而蔬菜和鸡蛋也是——

她知道自己在做不对的事情。

少女蹑手蹑脚地走近鸡舍，战战兢兢地捡起了两颗滚到地上的鸡蛋，塞进了口袋里。

田里结了许多饱满的瓜果，她只摘了一颗，就急急忙忙地逃回村庄。

由于不会生火烹饪，因此她将鸡蛋轻敲在石头上开出小洞，就这么直接吃起蛋白和蛋黄。接着，她将瓜果扔向地面砸破外皮，忘我地享用起果肉。

甜甜的滋味在口中扩散开来。

她的眼泪随之淌下。

从那天起，少女就再也无法压抑自己对于食物的渴望，前往那户人家的次数也变多了。

由于产生了罪恶感，她有时也会将在森林找到的菇类和果实放在那边。

即使年纪还小，她也很清楚。

自己做了坏事，总有一天会被逮到。

所以——

「找——到了！」

在看到那个人类男孩笑着从柱子的缝隙间探出头来的瞬间，少女便将嘴巴自原本咬着的高丽菜上挪开，眼泪随之夺眶而出。

「这可真惨啊。」

追在少女后方的三人，来到了翼人们的隐居之地。

从空中降落的波拉特在村庄里走了一圈，皱起了脸庞。

这并不是居住者抛弃村庄，显然是遭到某些东西袭击之后所遗下的痕迹。

从森林植物的侵蚀速度来看，这座村子约莫是在半年前被毁的。

波拉特的冒险者资历虽然不深，但他曾看过一次被荒废约一年的村子。因为有那时候的经验，他才能大略估测出遇袭的时间点。

田地的作物已经枯萎，被杂草取而代之。虽然也有看似在村庄毁灭后生长出来的作物，却没有被人摘下，就这么放着腐烂了。

「找——到了！」

在波拉特到处巡视村庄的惨状时，听到了维恩发现少女的喊声。

波拉特连忙朝着声音传来的方向跑过去。

只见蕾媞在一间烧得半毁的房舍前方趴了下来，从柱子和墙壁的缝隙处往内窥探。

「是在这里面吗？」

听到波拉特这么问，蕾媞只是转过头来颔首。这道窄缝就只能勉强让一个孩子钻进去而已。

「喂，维恩，里面的状况如何？有人在里面吗？」

「只有一个女生！」

「我进不去，你能带她出来吗？」

「好。」

要是贸然挪动柱子，也许会导致建筑物整个坍塌。认为不要去碰比较好的波拉特，决定等维恩把对方带出来。

「嘿。」

维恩从柱子的缝隙间爬了出来。

「呐，不会有事的，出来吧。」

紧接着，少女便战战兢兢地跟在维恩身后爬了出来。

少女的衣服似乎被树枝之类的勾破，显得衣衫褴褛。

而蓬乱长长的头发，和先前在月光照明下显得洁白的背上翅膀，也在凑近一看之下，才发现已经沾满了泥土和尘埃，显得灰濛濛的。

说不定就连贫民窟的孩子都还比她的外表更干净一点。

插图

不过，和这些感想相较——

「喔喔，真的是翼人啊……」

波拉特仅在传说和故事中听闻过翼人的存在，如今看到了活生生的翼人少女，让他登时感动不已。

这是和精灵族的贵种——高阶精灵齐名的高贵种族。

有些地方甚至将之视为神明，是披着一层神秘面纱的种族。

然而，那股能与神比拟的力量却遭到其他种族敌视，数量逐渐减少的翼人们，变得极少出现在人们的面前。因此，他们几乎已经成了传说中的存在。

不过，现在出现在波拉特眼前的翼人少女，看起来并不具备传说中的强大力量，而是一副娇弱的模样。她抱着刚才还在啃咬的高丽菜，低头看着地面，夹在维恩和蕾媞之间，不断流泪。

「没事吧？为什么哭？哪里痛吗？」

年纪和翼人少女差不多的蕾媞窥探着对方的脸孔，轻抚着她的头。

看到这幅光景，波拉特双手扠腰，叹了一口气。

他还没有无情到想对这么年幼的少女问罪。

应该说，村庄都变成这样了，这小小的女孩居然还能苟活下来，这反而让波拉特想称赞她。不过，他还是得把一件事问个明白。

「呐，能告诉我们发生了什么事吗？」

波拉特为了问出原委，朝着少女走近。

然而，少女却轻噫了一声，接着开始往后退。

波拉特看到她的反应搔了搔头。

「嗯……这下可头痛了。先找个可以静下来的地方谈话吧。蕾媞，你能带我们飞到萝拉小姐的家吗？」

「嗯，可以喔。」

「那就到那边再好好讲述一下前因后果吧。我也想好好安置一下这孩子啊，而且——」

「波拉特先生，有东西！」

波拉特的话语被维恩打断了。

他解下绑在腰带上的木剑，以两手握着。

在维恩的提醒下，波拉特也察觉到了。

周遭弥漫着一股冰冷而慑人的空气。

为了不让对方绕到背后，维恩和波拉特背对着废屋，挡在两个女孩的面前。

「是野兽吗？还是摧毁这座村庄的元凶？」

波拉特一边擦拭额头上冒出的汗水，一边拔出腰间长剑摆好架势。

「毫无准备就跑来这里，是不是有点太粗心大意了？」

波拉特窥伺着森林的动静，并有些后悔地低喃着——这时草丛一阵晃动，有东西跳出来了。

「啊、啊、啊，不要……」

一声尖细的悲鸣自翼人少女口中泄漏而出，她急促地喘着气，抱住了头蹲了下来。

「别怕，大哥哥会打败它们的！」

蕾媞抱住少女的身体，抚摸着她的头，并这么说。

维恩往前又踏了一步。

「维恩，别太勉强自己啊。是这家伙的话，我一个人就能搞定了！」

从森林里现出身形的，是身材只比人类小孩大上一点的人影。皮肤是浅黑色，额头上长着短小的角，身穿简陋的衣服，手中则是握着锈迹斑斑的剑——就像从某个战场捡来的一般。

这是被称为哥布林的妖魔。

这种妖魔的繁殖力惊人，会以名为「哥布林领主」的王种为中心建立聚落。

它们经常在人类的居所附近筑起聚落，因此人们经常受其危害，是众所周知的魔物。

不过，就如其孩童般的身材所示，它们的力量并不强。若只是一对一的话，就算是一般人也能够加以击退，对于受过战斗训练的冒险者来说，就更不是对手了。当然，即使如此也不能轻忽大意。波拉特和缓缓逼近的哥布林拉近了距离。

「呜喔喔喔喔！」

波拉特发出牵制对手的吼声，挥出了长剑。

吃了一惊的哥布林往后一跳，回避这一记攻击。

哥布林在波拉特的剑构不到的距离踏定脚步，并观察起波拉特和他背后的孩子们。

「喝啊！」

波拉特踏出一步，用力扫出长剑。

随着「铿锵！」的一声大响，哥布林虽然挡下了波拉特的剑，却被他的力量压制，导致下盘变得虚浮。

脱离菜鸟时期，正要蜕变为独当一面冒险者的波拉特，其剑技仍显得有些不成熟。

他出剑时还是有着容易倚赖蛮力的缺点，但这样的剑招已经足以压制哥布林了。

波拉特的攻势猛烈，而且完全不见焦急，慢慢耗掉了哥布林的体力。

过不久，他的剑开始削过哥布林的身子。

哥布林身上迸出了鲜血，动作也迟钝了下来。

（很好，该给它致命一击了！）

波拉特判断已经将对方逼入绝境，准备使出必杀的一击。

「呜喔喔喔喔喔喔！」

随着一声大喝所劈出的长剑——却只划过了空气。

「什么！」

哥布林以像是翻滚般的动作往侧面一跃。

接着它没把伤势当一回事，以仿佛随时都会向前摔倒的气势，朝着波拉特的背后冲去。

「糟了！」

这时，他才发现原本就在背后的废屋，已经离自己有一段距离了。在不知不觉之间，不断猛攻并进行追击的波拉特已经离废屋越来越远了。

哥布林绞尽最后的力气向前直奔。

在它视线前方的是蕾媞和翼人少女。

这两个看起来最没有战斗力的小女孩成了魔物的目标。

这是它的最后一搏。

挥空的波拉特连忙转身追赶哥布林。然而，他在出招落空之际失去了平衡，怎么看都无法在哥布林接触两名女孩之前及时赶上。

「可恶！」

哥布林在进逼到两名女孩的面前后，便像是要冲撞上去般扑了出去。

它发出了「咕咕咕」的恶心笑声，以手中的锈剑砍向两名女孩。

在这瞬间——

「嘎啊！」

哥布林惨叫了一声，向后飞退。

站在两名少女面前的，是右脚用力跨出一步，将紧握的木剑刺向半空的维恩。

在哥布林跳跃着攻击蕾媞和翼人少女之际，维恩从旁窜入双方之间，瞄准着哥布林的下颚，向上刺出了木剑。

哥布林往后翻了一圈摔倒在地。它扑上去的冲劲被维恩借力使力，在挨了这一击之后，便奄奄一息。

「咕……嘎……」

哥布林在地上打滚着，发出了微弱的呻吟。

这时终于赶到的波拉特，朝着它毫无防备的肚子挥下了长剑。

「犯人来喽！」

在蕾媞这么说着跑来叫醒波拉特之后，究竟已经过多久了呢？

萝拉从格状窗户远眺着逐渐泛白的天空后，随即将水添入锅中，准备煮起热水。

即使侧耳聆听，能听到的就只有告知早晨来临的鸡鸣声和小鸟的啁啾，完全听不到人们的争吵或是其他声响。

由青年男子和两名孩子组成的冒险者们，该不会是没能在田里压制犯人，反过来被带到某处关起来了吧？还是说，他们是一路追逐犯人，跑到很远的地方去了呢？

萝拉看着从锅中升起的袅袅蒸气，想着那些昨天才第一次见面的冒险者们的事。这时——

咚、咚、咚！

小屋的门口传来一阵急促的敲门声，让萝拉整个人弹起身子站了起来。

她从门上的小窗往外看，发现敲门的是波拉特，而维恩和蕾媞也在。

萝拉连忙取下正门的门栓，将三人迎入屋内。

「欢迎回来。你们没事就好……嗯？哎呀，这孩子——」

她看到有个女孩站在维恩和蕾媞身后，像是要把自己藏起来似的。

女孩双手握拳放在胸前，低着头咬着嘴唇，浑身颤抖着。

萝拉立刻明白了这孩子就是偷窃的犯人，不过——

「来，请进。」

她还是将女孩邀入了家中。

看到少女背上的翅膀，萝拉瞬间瞪大了眼睛——然而，她终究没有多说一句话。

让三名孩子入内后，萝拉原本也催促波拉特进屋，但他却还是站在门外。

「萝拉小姐，我要去公会一趟。然后有件事情想麻烦你……」

波拉特向萝拉说明了翼人之里的惨状，以及在那边遇到哥布林的事。虽然翼人少女是在萝拉的田地里捣乱的犯人，但哥布林的存在又是另一回事，不能将之搁置不管。因此，在波拉特回公会一趟的这段期间，他希望萝拉能让少女安分下来，并问出少女的村庄到底发生了什么事。

萝拉听完波拉特的说明点了点头。

「也是呢，如果是要从女孩子身上打听消息，我应该是比较合适的人选吧。」

「真是抱歉，想到得劳烦你这位委托人，就觉得我这样做似乎有点不上道啊……」

「放心吧，我也会好好问她的。」

「也是啊。拜托你啦，维恩。」

「要回帝都的话，不妨让我借你匹马吧？你会骑马吗？」

「那可真是感激不尽。」

在请萝拉备完马后，波拉特立刻就朝着西姆路克驰骋而去。

萝拉在目送他的背影之后，便回到屋内。

翼人少女依偎着蕾媞，以不安的神色抬头仰望萝拉。

萝拉蹲下身子，让自己的视线与她平行。

「总之，我先帮你烧个热水，让你好好清洁身子吧？女孩子可不能这样脏兮兮的喔。」

对于可怜兮兮地把翅膀缩起来的翼人少女，萝拉向她展露了温柔的微笑。

3

「不好意思啊！有没有人能马上接讨伐任务的？」

帝都西姆路克的冒险者公会东分部——

虽然时值黎明时分，但公会里还是有几名工作人员和冒险者待着。

魔物大多是在凌晨活动，因此冒险者们也是不分昼夜地工作，而冒险者公会也理所当然随时保持营业。

在波拉特冲入冒险者公会并大声嚷嚷后，里面的人们立刻将视线集中在他身上。

「辛苦了，发生什么事了吗？」

在冒险者公会里值夜班的工作人员向波拉特搭话道。

和波拉特基于各种理由来往密切的卢梨亚，并没有出现在这个时段的柜台。

「呃，我在工作的地方探察到哥布林的踪迹，我想那一带应该有聚落才对。我们在碰上的时候杀掉了一只，因此可能会惹来它们的报复。我想还是尽早消灭它们比较好。」

哥布林对同伴的血味相当敏感，即使距离很远也嗅得到。

在杀死袭击翼人村庄的哥布林后，波拉特便拜托蕾媞，让四人一起飞上天逃走。

要是继续待在那边，肯定会引来一群嗅到同伴血味的哥布林。

此外，还有一个问题，那就是哥布林有着「报复」的棘手习性。

它们能从现场残留的气味，，判断出杀死它们同伴的是人类。

在这之后，它们很有可能会袭击附近的村庄和旅人作为报复。

既然已经和哥布林结下梁子，那就有尽快铲除的必要。

「不过就是哥布林，你直接和队友一起上就好啦。还是说你一个人？」

「我的队伍有三个人啦！但其中两个是初出茅庐的小孩啊！」

对于投问的声音，波拉特则是大吼着回应。

「而且，我们找到了一座疑似遭到袭击而毁灭的村庄。而那个村庄的幸存者，目前正被我的委托人安置在家里。」

「被毁灭的村庄吗？真奇怪呢……就我所知，西姆路克附近并没有出现失去音讯的村庄才是啊……」

听到波拉特的话语，冒险者公会的工作人员露出的狐疑的神色。

「是哪边的村庄呢？」

「抱歉，关于那个村庄，我也不知道该从何说起。」

波拉特很干脆地回避了关于村庄的话题。

他觉得最好不要把那个村庄是翼人的居住地，以及幸存者是翼人种少女的消息传播出去。

翼人是被视为传说的存在，而幸存者是这个种族的孩子——而且还是个女孩子。

若是被好事之徒知道了，肯定会对她垂涎三尺吧。

因为她不只能当成玩物，魔力还能提供给军方利用。

所幸冒险者公会的工作人员并未对村庄的事情多做深究。

也许是看到了波拉特含糊其词的样子，令工作人员认为波拉特想独占某种能赚钱的资讯吧。资讯的价值堪比黄金。

掌握了能大赚一笔的消息的冒险者决定隐藏相关资讯——这并不是什么特别稀奇的事。

「这样吧……关于村庄的事，我只会透露给接下这件委托的人而已。不过我可以打包票，真的有村庄被毁了。这是千真万确的事实。」

听到波拉特板起脸孔这么说，原本吵闹的冒险者公会在瞬间静了下来。

「如果是要讨伐哥布林的话，应该可以由冒险者公会向国家申请报酬吧？」

「是啊。对于讨伐哥布林的任务，国家的确会给予一些报酬。」

在公会并设的酒馆一角，有几名冒险者围着桌子，其中一人在这时拉高了嗓子这么说道，而工作人员也点了点头。

出声的冒险者有着红褐色的头发，脸上长着大把的胡须，年纪约莫四十五岁，是个有着剽悍脸孔的男子。

「虽然我对于你闭口不提村庄的事很有兴趣……不过，只要接受讨伐哥布林的委托，你就会告诉我们详情了吧？」

「是、是的！那是当然！」

波拉特转身看向出声的男子，用力点了点头。

「真没办法啊。既然如此，只要你能带我们到那个地方，我们就接了这个委托吧。」

「真的吗？太谢谢你们了！我当然会带路。那么，我马上就向各位说明详细的状况，能请你们等我一下吗？」

「嗯……如果不想声张那个村庄的位置，还是借个房间比较好。」

胡子男站起身子后，便向在柜台值班的另一名冒险者公会工作人员搭话道：

「喂，我想借一间二楼的房间来用，现在有空房吗？」

「好的，可以帮你安排。」

「那就在那边谈吧。」

胡子男比了个手势，指示围着同桌而坐，看似他同伴的两人走上二楼。

「我们先上去等，在那边谈吧。」

「嗯，不好意思，我马上过去。」

波拉特向工作人员告知，当时仲介这份委托的负责人是卢梨亚，并希望能借走他们目前这份工作的委托书。

工作人员点点头，先是回到柜台后方，并从中取了一本名簿过来。

波拉特从中取下了萝拉的委托书，并借了张周遭一带的地图之后，便走上二楼，前往胡子男借用的房间。

房里除了有刚才的胡子男之外，还有看似他队伍同伴的一男一女。

「抱歉，让你们久等了。还没向各位做过自我介绍呢，我叫波拉特。」

「我是欧鲁托，多多指教。而这几个是我的队伍同伴。总之，让我们坐着聊吧。」

欧鲁托介绍起他的同伴。

一个是将略长的灰黑色头发绑成马尾，看起来还不到三十岁的年轻男子。另一人则是年约二十五岁的女性，她穿着宽松的长袍，浓茶色的头发长及肩膀。

「这个年轻男子是路易斯，就如你所见，是个枪士。」

「多多指教啦。」

他将爱枪靠在桌边，并举起似乎是从一楼的酒馆直接带上来的装了啤酒的陶杯，向波拉特打了声招呼。

路易斯穿着有多处凹陷和损伤的铁制护胸，而从上衣的隙缝看去，可以看出他的手臂锻炼得相当结实。

「然后这是伊莉莎。她是魔导师喔，吓到了吧！」

「我是伊莉莎，多多指教。」

「哦！」

波拉特发出了惊呼声。

伊莉莎是不携带武器，只以魔法战斗的魔导师。

「有魔导师在就安心多了！」

波拉特用力握住了伊莉莎伸出的手。

会使用魔法的冒险者虽然不少，但能力强大到自称魔导师的魔法使却相当稀有。

「能使魔法的人」和「魔导师」最大的差异，在于使用魔法的方式。

魔法分为三个种类，分别是创造魔法、赋予魔法和召唤魔法。其中，除了从高阶存在身上汲取力量的召唤魔法之外，创造魔法和赋予魔法基本上都是透过想像为手段向妖精传递意志，并支付魔力作为代价，借以引发具体的现象。

也就是说，只要能借由想像传递意念——虽然魔力的多寡会影响规模大小，但理论上就能引发出任何现象。然而，若要能自在汲取体内的魔力，并在支付给妖精的同时传递形象，就需要训练和天赋了。

若是学习已经固定下来的形象和魔力的流向，那任何人都有施展魔法的可能；然而，能自在向妖精传递脑中的形象，并使其化为魔法施展出来的施术者，就真的只是凤毛麟角的存在了。

而唯有后者才有资格自称为魔导师。

真正的魔导师大多是贵族出身，并理所当然处在国家的掌控之中。因此，冒险者队伍里面有魔导师这点，就是一大特色了。

队伍中有魔导师——光是如此，就够格称之为一流冒险者队伍。而在大多数的状况下，这样的队伍在整个冒险者中也称得上是首屈一指。

也难怪波拉特会如此吃惊。

「还有，我的武器是这个。」

对波拉特的反应感到满意的欧鲁托，伸手指向靠在路易斯的长枪旁边的武具——分别是有着厚实刃部的单手斧和铁制的盾牌。

波拉特忍不住想像起有着红褐色头发和胡须，生得一张剽悍面容的欧鲁托，一手握着铁盾，一手高举斧头的模样。

（碰上的敌人恐怕光是看到他就会吓得鸟兽散了吧？）

他的模样就是如此有魄力。

斧战士、枪士和魔导师。

是个战力相当均衡的队伍。

他们的态度充满自信，散发出泰然自若的氛围，想必是相当老练的冒险者队伍吧。三人虽然都比波拉特年长，却都没有表现出轻视后进的态度，而是都带着善意和他握手。

虽说是一大清早，但波拉特似乎很走运地找到了老练的冒险者帮忙，这令他安心地呼了口气。接着，他在转换心情后，决定率先承认这几位前辈冒险者们的实力，并留心自己的用字遣词。

「我擅长的武器是这把长剑。三位实力如此高超，还愿意承接讨伐哥布林这种简单的工作，请让我在此道谢。」

「别在意。是说，波拉特，你的同伴呢？」

「我的同伴在委托人的家中待机。是两名才初出茅庐的孩子。」

波拉特有些过意不去地说。

和这个精实老练的队伍相比，自己的同伴却是两个小孩。

而且他们也还不够格称之为冒险者，波拉特觉得自己只是在陪孩子们玩家家酒一般。

「哈哈哈，别放在心上啦。任谁都有经历过菜鸟的时期。而且也是因为你们有把工作做好，才会和我们搭上线。」

「没有人一开始就能把事情做得炉火纯青，对自己有点信心吧。」

「嗯，谢谢。」

「好啦，这下招呼也打完了，我想确认一下工作的内容。」

波拉特首先解释起自己所承接的工作内容。他将从工作人员那边借来的萝拉的委托书摊给欧鲁托等人看。

接着，波拉特摊开地图，向三人说明自己探查到的废村的状况。

「你说翼人之里！」

三人原先只会在波拉特说明时偶尔插入几句提问，其余时间都安静地聆听——然而，在波拉待提及疑似是翼人之里的废村后，伊莉莎忍不住喊出声来。

「翼人啊……我们还没看过呢。」

「也就是说，波拉特你们找到的幸存者也是翼人吗？」

「是的。虽然我不知道三位信不信……」

「就算说谎也对你没好处吧。原来如此……这就是你不想在楼下透露村子状况的原因啊。」

伊莉莎靠上椅背叹息道。

「因为可能会有图谋不轨的家伙混在里面嘛。」

「是啊。波拉特，这件事最好别泄漏出去。」

「是。」

波拉特严肃地点头回应。

「我们平常都专注于探索遗迹，收入比一般的冒险者高上许多，所以不会绑架翼人啦。幸好是让我们接到这个委托。」

欧鲁托说着，在那剽悍的脸上露出了笑容。

「好啦，那关于讨伐对象——也就是波拉特碰上的那群哥布林，应该就如他所推测的那般，在翼人之里附近设有聚落吧？」

「若真是如此，也许里头也会有哥布林领主呢。」

「应该有吧。不过，就算真的有哥布林领主，也不会是我们的对手。我们让波拉特他们负责带路，因为他们还是新手，战斗方面就交给我们吧。至于讨伐的报酬，就照人数分配如何？」

「对三位来说，讨伐哥布林的报酬应该不多才是。即使如此，你们也愿意平分吗？」

「没问题啦。」

欧鲁托像是要赶跑波拉特的疑念般，笑了出来。

「我们才刚结束上一份工作，已经休了两周左右的假呢。」

「想找个机会让身体动一动啊。」

「就是这样，别放在心上啦。」站起身子的欧鲁托拍了拍年轻的波拉特的肩膀。

「好啦，那就趁哥布林造成更大的灾害前出发吧。首先，我们就先去那位萝拉小姐管理的农庄，尽速帮我们带路吧。」

四人自冒险者公会出发，并在太阳几乎要升上天顶时回到萝拉的家。

「抱歉，我回来晚了！……呃，咦？」

带着接下讨伐任务的欧鲁托等三人回来的波拉特，在一鼓作气冲进屋内后，登时哑口无言。围着地炉而坐的三名孩子，正吃着昨晚剩下的炖肉。

在场的有这个家的主人萝拉、维恩和蕾媞——以及另一人。

「……她是那个翼人的孩子吗？」

在波拉特奔波这一趟的期间，她似乎不止洗过澡，连蓬乱的头发都由萝拉梳理好了。

在火光的照映下，她的头发绽出银色的光芒。而原本泥泞不堪的浅灰色翅膀，现在也重回了原本的美丽纯白。

与精灵族的贵种高阶精灵族齐名的高贵种族——翼人种。

流有能与神和妖精比肩的血脉的这名少女，有着一张有如人偶般的漂亮脸蛋。

她穿着宽松的衣服（大概是萝拉借她的），袖口看得到反折的痕迹。

为了让背上的翅膀伸展出来，衣服上头还开了洞。

「我是从波拉特那里听说过大概了，但没想到可以亲眼看到真正的翼人……」

跟在波拉特后头入内的魔导师伊莉莎，忍不住感动地开口说道。

欧鲁托和路易斯也惊讶得瞠大了眼睛。

波拉特随即向萝拉介绍这三位看翼人少女看到出神的冒险者。接着，他也向三人介绍自己队伍里的两位同伴——维恩和蕾媞。

结果，这让欧鲁托等人露出了不解的神色。

蕾媞也有一张不输给翼人少女的端正脸庞，而且衣服也是上等货色，即使年纪尚幼，也感受得到她高贵的气质。

已经闯出一番事业的欧鲁托等人，也曾和身分高贵的人们有所来往。

他们虽然一眼就看出蕾媞出生于这类高贵的人家，却不明白她为何要跑来当冒险者。况且，她的年纪还这么小——年龄若是再大上一点，或许会有离家的念头，但这般年纪应该是不会有这种想法才是。

三人忍不住看向波拉特，希望他给个说明，但波拉特也不明白蕾媞成为冒险者的理由，因此也答不出个所以然。

协助波拉特摆脱这般窘境的，是萝拉有些哀伤的呢喃：

「这孩子好像体验了非常可怕的事呢。」

大人们将视线挪到了翼人少女身上。

她应该是很久没吃到热腾腾的食物了。那副埋头吃着碗中炖肉的模样怎么样都不像是传说中的种族，就只是个随处可见的普通孩子。，

「明明还这么小……」

「你有问出事情缘由了吧。」

「是的。」

翼人少女的名字是伊菲莉娜。

就在某天，她所居住的翼人之里，被有着狗头的人类和哥布林袭击了。

那似乎是发生在众人皆已入睡的深夜。

双亲要伊菲莉娜躲在家里，于是她在被窝中发抖。

外头不断传来怒吼声和巨大的声响，过了一阵子，火势开始延烧到家中，而伊菲莉娜也在这时因为太过恐惧而昏了过去。

在她醒转之际，周遭完全是一片死寂。

所幸伊菲莉娜的家并没有完全被烧毁，她才得以逃过一劫。

然而，除了她以外，其他翼人们则是……

「那孩子好像一个人收集了遗体并埋葬他们呢，那一定是一段非常辛酸的体验吧。」

波拉特和欧鲁托等人，再次默默将目光投向吃着炖肉的少女。

伊莉莎甚至还泛出了泪水。

「我们来为她报仇吧。」

除了孩子们之外，其他人都对欧鲁托这句话点了点头。

「有狗头的人啊……」

「那肯定不是人类，而是妖魔吧。我猜，是伊菲莉娜还没办法分辨妖魔和人的差异。」

伊莉莎纠正着抱臂沉吟的欧鲁托说道。

维恩、蕾媞、波拉特三人，以及欧鲁特、路易斯、伊莉莎三人都围着地炉而坐。

萝拉将伊菲莉娜安置在自己的膝盖上并抱住她，守望着六名冒险者。伊菲莉娜似乎喜欢上了萝拉，虽然偶尔会动动翅膀，但她一直乖乖地被萝拉抱在怀中。

「说到狗头的妖魔，最具代表性的就是狗头人了吧。还有就是在兽人族之中，有着狗头的那一类吧？」

「喔，对耶。兽人族也算在内呢。」

兽人在大陆南方一带筑有势力，但位于大陆北方的雷姆路西尔帝国则鲜少看见他们的身影。兽人大多有着结实的体魄，会出现在北方的兽人，大多是从事佣兵或是冒险者的行业。

「再怎么说，我也不认为兽人会和妖魔一起行动。狗头人的可能性比较高吧……」

狗头人和哥布林一样，都是繁殖力强的妖魔。

它们和哥布林同样拥有挥舞武器的智能，而强度也差不了多少。

「可是啊……」

欧鲁托像是有些不太能接受这个说法般开了口：

「凭哥布林和狗头人的能耐，真的就能歼灭翼人之里吗？」

「经你这么一说，的确是如此呢。」

「我虽然也只从传说和书本上听说过翼人种的资讯，但也知道他们的实力极为强大，光是一个里的人数，就足以和人类的大军分庭抗礼了。」

他们能叫来闪电、呼唤暴风，甚至降下大雨。正因如此，翼人种才会时而被其他种族视如神明，并崇敬或是畏惧他们。

就是军力再强的国家，也不会有袭击他们居住地的念头。即使是在约莫五百年前曾几乎统治整个大陆的连顿海姆王国，也从未对翼人种出手。

他们绝非会被哥布林或狗头人一类的下级妖魔击溃的存在。

「而且说起来，翼人会飞耶。如果真的遭遇了灭村的危机，在那之前先逃出来不就好了？」

就如路易斯所言，他们有着「能飞」这样的绝对优势，真的有什么万一，只要飞上天逃跑即可。然而，那座村庄却没有人成功逃亡，就这么毁灭了。

「我们最好假设那里有远比狗头人厉害的魔物。」

在魔王降临之后，前线就开始出现了有着强大力量的魔物。歼灭翼人之里的犬头魔物，也许也是那其中之一。

「波拉特，你们碰到的哥布林，也许和袭击村庄一事无关……但不管怎么说，哥布林也不可能只有那一只。那附近肯定有哥布林的聚落。」

欧鲁托的见解博得了路易斯和伊莉莎的点头同意。

「总之，不跑一趟的话就没办法弄清楚，就先以铲除哥布林为眼下的目标吧。毕竟它们繁殖力强，最好在它们开始袭击人类的居所前捣毁巢穴。那个翼人之里离这里近吗？」

「要是翼人之里离帝都真的这么近，应该会传出类似的谣言才对。我听说有人曾在高山的深境或是在森林里迷路时见过翼人，但可从没听过有人在村庄附近瞧见过的。」

「如果是深山或是森林深处，应该离这里很远耶，是不是该做好长途旅行的准备啊？」

「波拉特，那个被毁灭的翼人之里，离这里大概有多远呢？」

在伊莉莎的询问下，欧鲁托和路易斯也将视线投向波拉特。

「这个嘛……是呢，徒步过去的话大概要走上多久啊……」

波拉特闭起眼睛，交抱双臂思考起来。

「咦？你们不是去过一次吗？啊，还是说你们是一边探索一边前进的？」

「不……老实说，我们是用飞的抵达翼人之里。」

「「「嗄？」」」

欧鲁托等人同时露出了「你在说什么傻话？」的表情，而波拉特看了——

（果然这样的反应才正常啊。）

——想到自己的反应符合常识，忍不住安心地叹了口气。

「哇哈！这可真厉害！」

「这真棒啊！」

「喂，那边那个应该是克兰纳德吧？另一边的那个是佩鲁路镇吗？」

「嗯一……从那边的山的形状来看，应该是这样没错！」

「喂，伊莉莎，你别顾着抱头了，也往这里看一下啊！这光景可不是想看就看得到的！」

在欧鲁托和路易斯享受着观景之乐的同时，身为魔导师的伊莉莎则是抱着头呻吟着。

「不……不不不，这不可能啦！」

现在，六人正被半透明的光膜包围，沿着河川在天空飞行。

「没有经过咏唱咒文的程序，而且还能带着这么多人。这……这实在是难以置信……」

「怎么啦，伊莉莎？这孩子真厉害啊，搞不好还比你厉害耶。」

「程度差太多了好吗！」

听到欧鲁托悠哉的谈笑，伊莉莎不禁大吼回去。

这世上的确是存在着飞天魔法。

这种魔法主要用于军事用途，像是飞上高空探查战场地形或是敌军布阵等等。不过，要施展这样的魔法，理应要做好相当程度的准备才对。

「你们能明白这魔法有多不合理吗？飞天魔法可是超高难度的魔法！是能代表国家的宫廷魔导师才用得出来的魔法喔！若是一般的魔导师，可是要靠魔法阵和触媒道具增幅魔力，才能施展这种大魔法耶！就算称之为魔法的奥义之一也不为过！而且她没做咏唱，只因为『觉得能飞就飞起来了』……这要是被人听见的话，就是再厉害的宫廷魔导师都会吓得目瞪口呆啦！」

「伊莉莎小姐，蕾媞施展的这个魔法果然很厉害吗？」

这离奇的事态似乎让伊莉莎气到脑充血，她对着兴奋不已的欧鲁托劈头就是一阵数落，而波拉特则是战战兢兢地这么提问。

伊莉莎大大地叹了口气，一边揉着太阳穴一边转身面向波拉特，而在她后方，原本被伊莉莎咄咄进逼的欧鲁托则是露出松一口气的表情。

「魔法这种东西啊，形象是很重要的——如果比喻成在脑中画画，你应该就能懂了吧？那可不是恣意而为，而是需要非常明确的形象。要以咒文固定、补强这股形象，并向妖精提供等价的魔力，才能让那股形象在现实之中成形喔。所以说，没办法飞上空中的人类，是很难向精灵具体传递『飞天』这个概念的。可是，这孩子完全不靠咏唱，而是凭借着多到满出来的魔力量，强迫妖精们接受她的意志，并飞上天空。」

伊莉莎看着施展出这种大魔法的小小少女——蕾媞。

「换个简单的方式来说，她就是靠蛮力扭曲现实的！对我们这种普通魔导师来说，这简直是不合理到极点的光景！」

就伊莉莎所见，这个名为蕾媞的女孩似乎有着能凭直觉操纵魔力的天赋。

而且蕾媞虽然有经人教导对于魔法有些许基础的认知，但那显然并不完备——她极端缺乏与魔法相关的知识。

现在伊莉莎从蕾媞身上感受到的魔力量——打个比方，若能让人浮上空中的魔力量是一个杯子的量，那蕾媞就是用一个水桶不断将魔力注入这个杯子里面。

而且还是在飞行的过程中毫不间断地供应着。

无穷的魔力——她那「多到满出来」的形容实在是相当精确。

要是这孩子学会更多和魔法有关的知识的话——

「虽然凭我的本事无法好好评估，但这孩子要是好好成长的话，也许可以变成和有着『大贤者』称号的高阶精灵公主比肩的大魔导师呢……」

「好啦，总之这小姑娘很厉害就对了。」

「这孩子到底是什么来历啊……」

四名大人的视线集中在蕾媞身上。

维恩和蕾媞愉快地嬉闹，有时还发出开心的笑声，对于集中在他们身上的那些怀有恐惧之情的视线，浑然不觉。

一行人在翼人之里的中心处——蓄着水的宁静泉水旁降落时，天色已经暗了下来。

他们从半毁的房舍上拆了一些建材充作柴薪，并由伊莉莎以魔法点火。

「用飞的真是轻松啊，抵达的时间比我想像中还早呢。」

欧鲁托以泉水汲来的水注入小小的锅子煮沸，笑着这么说道。

要是在这个郁郁苍苍的森林里面行走，最快也要花上两个星期才能到吧。专精于探索遗迹和前人未涉足之地的欧鲁托等人，凭借着从空中目测的距离如此推测。

想进入未经整修过的地点并不容易，流着湍急河川的溪谷，以及突然出现的断崖、藤蔓、低矮的灌木、如泥淖般的地面、让人不舒服的高湿度等险恶的环境，都会成为前进的阻碍。

而这翼人之里就位在穿过那些重重险境的位置上。

若没有蕾媞的飞行魔法协助，还真不知道要花上多少时间找路。

而且，他们虽然降落数次稍作休憩，但大多时间都是在光膜的包覆之中移动的。虽然精神方面因为紧张而略显疲惫，但身体方面则是完全没有疲累感。只要吃过饭并休息一晚，想必就能恢复到最佳状态。

围着营火就坐的六人，晚餐是萝拉好心赠与的面包、起司和火腿。

欧鲁托等人用营火稍稍烤过面包和起司。

刺激食欲的诱人香味随之弥漫开来。

「那个，哥布林应该不会闻香而来吧？」

「这也是我的目的之一。」

欧鲁托轻轻一笑，驱走了波拉特的不安。

「若只是哥布林，就算在晚上遇袭，我们也能反击回去，不会大意的啦。」

「拿去吧，这个也烤好喽。」

「谢谢你。」

伊莉莎将稍稍烤过的面包递给了维恩和蕾媞。

路易斯看着两名孩子抓起面包就咬的模样，并将煮开的热水倒入六个小小的木杯之中。

「喝酒怕会误事，虽然只有白开水能喝，但可以暖暖身子。」

看到波拉特因为倒入杯中的不是酒而有点失望的模样，欧鲁托这么规劝道。

用过晚餐后，六人便放松下来。

欧鲁托向波拉特讲起迄今经历过的各种冒险。

伊莉莎因为体验过了蕾媞的飞行魔法，正在尝试自己能不能如法炮制。她一个人坐在离营火有些距离的地方瞑想。若想施展魔法，施术者就必须在脑中描绘着明确的形象。飞上天空是千载难逢的宝贵体验，她想趁着这股记忆尚未褪色之际，将这次的体验深深地烙印在心底。

至于维恩和蕾媞，则是一脸兴致盎然地看着路易斯拨弄着手中的东西——那是由好几道锁头连在一起的金属圈。

「瞧，这要这样做……用这种感觉拨动后……就打开啦。」

路易斯以细小的金属针轻而易举地开了锁。

「哇，好厉害喔！」

路易斯伸出了手，将锁串递给了睁大眼睛观看的两个孩子。

「拿去，维恩和蕾媞也试试看吧。」

「嗯。」

维恩在接过一个锁头后，马上操起两根金属针拨弄起来。路易斯虽然也递给蕾媞一个锁头，但她并没有接下，而是凝神窥看着维恩挑战开锁的模样。

「蕾媞是不是有点怕生呀？」

路易斯嘟嚷了一声，抓了抓脸颊。

「若是学会如何开锁，不仅在探索遗迹时能派上用场，在城镇搜索房舍时也能大展身手呢。最好趁有空练习，并练到熟练为止。不过，这个技巧绝不能用来做坏事喔。」

「波拉特先生也会吗？」

维恩向隔着营火和欧鲁托对坐的波拉特问道。

「虽然不像路易斯先生那么出神入化，但我多少还是会一点。冒险者公会也提供外借锁头的服务，可以用这种方式练习喔。」

「哦，是这样呀。」

「有兴趣的话，可以在回去之后和卢梨亚小姐打听看看啊。她应该会借你们，不妨在闲暇时拿来打发时间。」

「开锁的要诀在于指尖的感觉，所以最好是每天都练习。这也能成为不错的训练啊。」

「好的。」

维恩老实地点点头后，再次集中精神开锁。过了不久——

「啊！解开了！」

维恩将打开的锁头举到眼前，开心地大喊道。

「喔！解开啦！」

「大哥哥好厉害！」

听到这番对话的路易斯，伸手指向锁串上的下一个锁头。

「这个锁串是用来练习用的，所以难度会越来越高。下一个是这颗锁头喔。」

维恩顺着路易斯的建议，挑战起下一颗锁头。而他身旁的蕾媞则是拾起维恩刚刚解开的锁头并举到眼前，定睛凝视了好一阵子。

「蕾媞也可以试试看喔。」

「嗯……」

维恩暂时停下手边的操作，让蕾媞握住金属针。

蕾媞照着他的话语弄了两三下，但当然不会就此开锁。

「解不开啦，大哥哥。」

「借我看看。」

从蕾媞手中接过锁头后，维恩再次将针插入锁孔之中。

「这里要这样弄……像这样再用刮的一样弄一弄之后……」

咔锵。

随着小小的金属声响起，锁被解开了。

「你看，完成啦。」

「呼哇……」

蕾媞睁圆了眼睛。

「看来你大致掌握到诀窍了嘛。大部分的锁都能以同样的要领开启，之后就靠多加练习更加进步啦。」

柴火爆燃时所发出的「劈啪」声听起来十分悦耳。夜也更深了——

4

他们姑且决定在太阳升起后再去探索哥布林的巢穴。

不只是哥布林，大部分的魔物都倾向在夜间活动。

魔物的夜视能力比人类优秀许多，若要和它们交手，最好是挑在太阳升起后，它们动作变得迟钝的白天时间而非夜晚。此外，白天也多少能改善森林视线不良的问题。

欧鲁托等人一开始打的盘算，是以烧烤面包和起司的香味将哥布林引诱出来。

比起在视线不良、难以挥动武器的森林里和哥布林战斗，不如利用宽敞的废村遗址。他们判断即使是在对魔物有利的夜晚遇袭，这样的战法也比较有利。

维恩、蕾媞和波拉特尚且不提，对这三名老练冒险者所组成的队伍来说，若对手只是区区哥布林的话，就算来再多也不足为惧。

然而可惜的是，哥布林并没有被引诱出来。

不过，对方有可能已经掌握住己方的存在了。他们很清楚，只要稍有轻忽大意，随时有可能丢了性命。

哥布林们在察觉杀死同伴的人类回到翼人之里后，有可能会展开袭击。在夜深欲眠之际，他们便安排守夜的顺序——第一班是欧鲁托，第二班是路易斯和伊莉莎，而第三班则是维恩、蕾媞和波拉特三人。

和老练的三人不同，维恩等人面色紧绷地看守四周。

蕾媞则是在维恩醒来时察觉到他的动作，一同醒了过来。拜长期早起和维恩锻炼所赐，蕾媞即使早起也不会感到疲惫。

维恩和波拉特一边小心不要吵醒睡着的欧鲁托等人，一边看顾着火。而没事可做并觉得无聊的蕾媞，索性背对着维恩和波拉特，拿起维恩向路易斯借来的锁串咔嚓咔嚓地操弄起来。

这一晚，他们并没有受到哥布林的夜袭，平安迎接了早晨。

然后——

「哇啊！所有的锁都被解开了耶！是维恩做的吗？」

「不是我耶。」

起床的路易斯看到锁串被扔在地上，在察觉所有的锁都被解开后，他忍不住发出了惊呼。

「难道是蕾媞做的？」

路易斯望向坐在维恩身旁的蕾媞，但她的注意力已经完全被伊莉莎吸引过去——她正在用萝拉分给他们的蛋做煎蛋，并张罗着早餐，飘散的香气惹得蕾媞目不转睛。

看到蕾媞的模样，路易斯耸了耸肩。

（嗯……应该不至于吧。不过……）

蕾媞可是施展了足以让自己信赖的魔导师同伴——伊莉莎大为惊愕的魔法。虽然路易斯还是有所怀疑，但看到蕾媞完全变成贪吃鬼的模样，他终究还是难以认定蕾媞就是把所有锁头都解开的那个人。

即使如此，路易斯还是认为多少该问个一句。但就在他打算向蕾媞搭话之际，传来了伊莉莎做好早餐的通知，因此他错过了这个机会，并就此淡忘了这件事情。

吃完早餐也熄完火后，他们便立刻出发探索翼人之里的周遭。

就伊菲莉娜的说法来看，众人认为在她的探索范围内，并不存在哥布林的巢穴。

虽说伊菲莉娜会飞，但她的运动能力就和一般的人类孩童差不了多少。听说她在村庄被毁灭之后，曾为了寻找粮食而在森林中徘徊。但这座茂密的森林就连成人冒险者都行走不易，实在很难想像伊菲莉娜一个人能走多远。而若她的行走范围之内存在哥布林的巢穴，那她肯定也无法全身而退。

因此他们决定踏入森林，一路走到伊菲莉娜所能探索的极限。

众人排着队列，慎重地在森林中前进。

他们由欧鲁托和波拉特带头，将维恩和蕾媞夹在中间，而路易斯和伊莉莎则是殿后。

翼人之里的周遭似乎没有修筑道路的迹象。翼人们似乎没有和邻近的人类村落来往，在离开村落时，他们肯定是用飞的吧。这种移动方式的确比较方便，而且只要小心别被人瞧见，也能保障村庄的安全。

他们很快就找到了伊菲莉娜的足迹。

由于她没有刻意隐瞒，因此到处都可以看到折断的树枝、踏扁的杂草和小小的脚印。

看到折断的小树枝，波拉特的脸上闪过了沉痛的神色。

他想起当初在翼人之里看到伊菲莉娜的时候，她那柔嫩的肌肤便已布满大大小小的伤口。恐怕是为了寻找食物在森林徘徊之际，像这样被小树枝刮伤的吧。

听说，她在这里孤伶伶地生活了约有半年之久。

虽然现在的天气会热到让人浑身出汗，但半年前刚好是初冬之际。

随着天气逐渐变冷，无力生火的她，似乎是拿了烧剩的破布裹在身上，借以抵抗寒流。

她能存活下来，真的是很了不起的一件事。

在波拉特想着这些事的时候，他们总算踏出了这座无人涉足过的森林。阻挡在众人面前的，变成了香蕉树、高耸的杂草和灌木之类的植物。

「好啦，我们开始找兽径吧。」

欧鲁托和路易斯轮流站到最前方行进。

体力最充沛的两人负责踏扁杂草和灌木丛，为后面的同伴们开出了一条道路。

所幸他们很快就找到了看似是哥布林经常利用的窄径。只见瘦小的树木被粗暴地折断，凿出了一条通道。

在太阳恰巧升至天顶之际——

「喔喔，有了有了。」

走在前方的欧鲁托将身子藏在矮树丛的阴影处，轻声说道。

他看到了几只哥布林在一处崖边的洞穴晃荡着。看来它们是把这座洞窟当成巢穴了。

「哥布林？在哪里？」

维恩为了看看哥布林的模样而探出身子，而伊莉莎则是将食指竖在嘴边，比了个「安静」的手势。

波拉特拔出长剑，而路易斯握紧了长枪。

「放心吧，它们完全没察觉到我们——不过没看到犬头的妖魔啊。」

目前在洞穴前方的，就只有看起来是在看守的三只哥布林。

其中一只握着生锈的斧头，而剩下两只则只握着看似棍棒的武器。

「伊莉莎，你等一下先用魔法伏击它们，瞄准那个拿斧头的。剩下两只交给我和路易斯解决。波拉特，你注意有没有其他哥布林从洞穴里跑出来。」

「知道了。」

「维恩、蕾媞。」

接着，欧鲁托也向两名孩子开口：

「你们先找个地方躲起来，然后好好观看我们的战斗。观摩也是很重要的学习方式喔。」

孩子们似乎也感受到即将开战的紧张感，双双露出了严肃的神色，维恩更是用力点头回应。

「这才是好孩子。」

欧鲁托破颜而笑。但他随即敛起表情，握紧他爱用的单手斧，等待着时机到来。

然后——

伊莉莎的魔法成了开战的第一发炮火。

「吾，知晓火之理，变成火球。」

伊莉莎注意着别被哥布林们发现，平静站起身子，快速地咏唱起咒文。

在她开始咏唱的同时，一阵风以伊莉莎为中心向外卷起。接着，一道小如烛火的火焰从她的掌心冒了出来——过没多久，火焰就膨胀成人头的大小。

化为球状的火焰慢慢地从伊莉莎的手上浮起，在升到了超过她头部的高度后，伊莉莎就停下了塑型的动作。

「——化为炎弹，射穿吧！」

伊莉莎对着持斧的哥布林，用力挥下了手臂。

火球随即以惊人的速度飞射而出。

感受到热气的那只哥布林转过身子——但已经太慢了。火球命中了哥布林的胸口，随着爆裂声响炸出了巨大的火花。

「上！」

随着爆炸声传来的同时，欧鲁托发出了信号，从树丛中跳了出来。波拉特和路易斯也跟着他跳出树丛。

「嘎啊啊啊啊！」

这段期间，那只哥布林则是发出了凄厉的尖叫。它被轰得老远，化为一颗火球在地上打滚。爆炸形成的冲击波扩散开来，剩下的两只哥布林也感受到了那股热浪。

欧鲁托和路易斯便趁着这个破绽，冲向了那两只哥布林。

欧鲁托挥下的单手斧劈开了其中一只哥布林的头盖骨，而路易斯的长枪则是贯穿了另一只哥布林的胸膛，迅速了结它的性命。

「好厉害……」

跟在欧鲁托和路易斯后面的波拉特，在还没施展身手之前，那两只哥布林就被他们给撂倒了。这几名老练冒险者的默契让他感佩不已。虽然波拉特握好了长剑，却是没有表现的空间。

被火球击中的哥布林微微抽搐着。

「别大意了！要来了！」

不过，在欧鲁托的喝叱之下，波拉特立刻回过了神来。

哥布林们陆续从洞穴里跑了出来。

数量有十只。

握着铁制武器的哥布林仅有两只，剩下的哥布林都是握着去枝的木条作为武器。

虽然它们在数量占上风，却不是做足准备的冒险者们的对手。没过多久时间，欧鲁托便料理了四只，路易斯撂倒了三只，而波拉特则打倒了两只。

为防魔法伤及同伴，伊莉莎和孩子们一起站在后线守望。不过，她仍以火焰魔法收拾了一只企图逃跑的哥布林。

「喂，有看到领主吗？」

「不，没看到耶。」

「真怪啊。既然有这么多只哥布林，理当会有哥布林领主存在才是……」

哥布林领主是哥布林的上位种，也是哥布林们的统率者。在哥布林的群体之中，通常会出现一至三只被称为领主的上位种。

欧鲁托将斧头倒插在地，以右手抵颚思索起来。

波拉特光是和两只哥布林交手就已是气喘吁吁，但欧鲁托和路易斯早已调整了呼吸。

对他们来说，哥布林就是来上再多，也只是一群喽啰而已。

不过，就欧鲁托等人的推测，这里应该还藏有强大的魔物。

毕竟实在很难想像这种程度的哥布林集团能够毁灭翼人之里。

至少也是哥布林领主的强度，或是比哥布林强上许多，被称为食人魔种的魔物——

「伤脑筋了，该不会是躲在洞穴里吧？还是干脆做绝一点，直接让伊莉莎施展魔法弄垮洞穴的入口，活埋那家伙算了？」

「要是有别的逃生口，这样做就没意义了吧。」

「那要进去调查吗？那洞穴里面传来了很臭的味道耶。这臭味会沾到身上的，我很讨厌。」

「少抱怨了，这是工作。」

看到欧鲁托和路易斯轻松说笑的模样，伊莉莎叹了口气。

「真是一点紧张感都没有。」

她苦笑着嘟嚷道。

在这两个冒险者的幼苗面前，他们或许做了不良的示范。伊莉莎想到这里，便将视线转向位在自己身旁，观摩了整场战斗的维恩和蕾媞。

于是，她发现了。

「蕾媞，怎么了？」

蕾媞僵着身子，紧紧抓住维恩的左臂。

「对蕾媞来说，这初次经历的战斗该不会太刺激了吧？她吓呆了吗？」

不管怎么看，伊莉莎都觉得蕾媞这个年纪还不适合当冒险者。她觉得自己应该是猜对了，因而露出了苦笑。

「放心，波拉特和我的同伴们都非常强，三两下就可以打赢哥布林了。」

伊莉莎蹲下身子，让自己的视线与蕾媞同高，并温柔地向她这么说道。

「大哥哥……」

微微发抖的蕾媞开了口。

她望向维恩的眼睛。

这时，原本一脸担心地窥探蕾媞表情的维恩，在瞬时间转为严肃的神情。

「怎么了？」

察觉到蕾媞散发出不寻常的气息后，伊莉莎皱起了眉头。

蕾媞将视线从维恩身上移开，看向了洞穴的——上方。

伊莉莎顺着她的视线看去，这才终于察觉。

周遭正飘散着少量的魔力。

而那些魔力的源头——就位在蕾媞视线的方位上。

「欧鲁托！上面！」

「可恶！」

听到伊莉莎的呐喊，欧鲁托立刻有所反应，将铁盾朝着头上一挡。

在千钧一发之际，从天而降的黑影所挥出的钝器砸到了欧鲁托举起的盾牌上头，这股冲击力让欧鲁托顿时失去了平衡。

从洞穴上方跳下来的身影，看起来和以有着狗头为特征的妖魔狗头人相当相像。不过，一般的狗头人和哥布林一样，身材就只比人类小孩略高一点而已。

只是，眼前的狗头人有着超过两公尺的巨大身躯，而右手握持的则是和成人身高相仿的巨大棍棒——不，那是用「粗树干」来形容也不为过的凶器。

而在其焦茶色的毛皮底下，可以看出它有着足以挥动这巨大武器所需的结实肌肉。

以狗头人的标准来说，这个魔物实在是太超乎常轨了。

「喂喂……我所知道的狗头人，应该不会是这种庞然大物才对啊。」

虽然挡下了这从天而降的强烈一击，但欧鲁托持盾的左手也整个麻掉了，他一边强忍着左手的不适，一边提高警觉瞪视着眼前的巨大狗头人。

「根本就是食人魔啊……这家伙应该是狗头人的上位种，狗头人领主之类的？不过，我没听过有那种东西存在耶。」

路易斯将它和以怪力为特征的强大妖魔——食人魔拿来做比较。即使是会使用魔法的骑士，对上食人魔也会遭遇苦战。虽然眼前的妖魔没有食人魔那么大，但其实力若与食人魔在伯仲之间，欧鲁托等人就得使出全力与之一战。

「波拉特，绕到后面去。我们三个包围它。」

狗头人的正前方是与之对峙的欧鲁托，它的右侧站着路易斯，而波拉特则是绕到它的身后。狗头人发出了「咕噜噜噜噜」的低吼，但并没有立刻杀上前来。

「好啦，让我们来打一场吧……」

欧鲁托舔舐着自己有些干涸的嘴唇，探出了左半身，伸出左手的盾牌。而握着单手斧的右手则是蓄积了力气。

而狗头人的注意力似乎被绕到身后的波拉特，以及在它右侧晃着枪尖挑衅的路易斯吸引过去，只见它的视线不断来回巡梭。

冷汗滑过了三人的脸颊。

狗头人的武器是极为原始的木棍。

是以挥舞为攻击手段的单纯武器。

在单纯地挥舞之后——就会粉碎眼前的物事。

虽然攻势单纯，却能让人轻易想像出那样的光景，也因而渗出了惊人的威吓感。

在离欧鲁托包围着狗头人处约十公尺远的地方，维恩和蕾媞则是吞着口水守望着他们的战斗。维恩的手用力握紧了木剑。

而站在孩子们身旁的伊莉莎则是站起身子，做好随时都能咏唱魔法的准备。

「大家不会有事吗？」

「他们三个都很强，不会有事的。」

伊莉莎一边回答维恩的呢喃，一边闭起了眼睛准备咏唱魔法。

她不断地深深吸气，大大吐气——反覆做着深呼吸。

放松全身的力量，集中精神。

直到进入听不见周遭杂音的境界——

不断地深入再深入，像是潜入自我意识的底端，又像跳入深渊之中般——

也因此，伊莉莎没有察觉。

害怕与哥布林的战斗、害怕与巨大犬头妖魔的战斗，一直看着仰慕的男孩的那名少女——蕾媞，在与伊莉莎相遇以来，头一次将视线转到了她的身上。

蕾媞就这么看着伊莉莎——看着她为了施展魔法而集中精神的一举一动，就像是一直在观察她的所有动作那般。

「喔喔喔喔喔喔喔！」

随着一声大吼，欧鲁托向前踏出一步。

他之所以喊叫，是为了让狗头人的注意力集中在自己身上。在跨出步伐的同时，他也沉腰屈膝，踏稳脚步。

狗头人的双眼闪过一道凶猛的精光，它将右手握着的棍棒高举过头，以惊人之势猛力挥落。接着响起了有如爆炸般的声响，以及强烈的冲击。

「唔唔……」

即使跨出右脚劲贯下盘，这巨大的冲击力还是险些让欧鲁托连人带盾飞了出去，他的手登时一麻。

另一方面，攻势被欧鲁托的盾牌所阻的狗头人，则是顺着出招的劲道用力抽回了棍棒。

「糟糕——！」

「路易斯！」

拼命耐着冲击的欧鲁托，听到了路易斯传来的声音。

在总算挺过这阵冲击后，自盾牌后方抬起头的欧鲁托所看到的，是打算趁着狗头人大力挥舞棍棒的破绽刺出长枪的路易斯，其侧腹遭到棍棒殴击，整个人被打飞的光景。

在欧鲁托的盾牌阻挡之下，狗头人的棍棒攻势稍有减缓，但它仍凭借蛮力抽回棍棒，就这么攻向路易斯。这股威力远超过路易斯的预测——这既准又狠的一棍，就如暴风般呼啸而过。

路易斯察觉在枪尖贯穿狗头人的胸膛前，狗头人的棍棒会先一步招呼到自己的身上。他勉强回枪防守，企图以枪柄接下——但枪柄却在瞬间遭到粉碎，而他的侧腹随即挨了这沉重的一击。

身体弯成く字的路易斯，在被轰飞了约十公尺远之后，才重重摔落地面。

「嘎……咳哈……」

他在地面上翻滚了好几圈。

也许是因为有欧鲁托的盾牌和他的枪柄阻扰之故，即使被打飞得老远，路易斯也还勉强能保有意识。

他虽然发出呻吟，但还是睁大了眼睛看着狗头人的方向，并挣扎着想站起身子。

要是结结实实地吃了这一招，恐怕会落得内脏尽碎，当场毙命的下场。但看路易斯现在的模样，肯定也是断了好几根肋骨。

「该死的怪物——！」

欧鲁托大喊着，朝着狗头人的左手边跨了一步。

结束一波攻势的狗头人，在视线被欺进身边的欧鲁托吸引过去的瞬间——

「————化为炎弹，射穿吧！」

疾射的火球在狗头人的胸口一带炸开——随着爆炸声烧出了一片大火。

受到爆炸冲击的狗头人显得步履蹒跚，但它仅是发出呻吟，并未倒下。逼近狗头人的欧鲁托，也感受到了那股热浪和火焰。

欧鲁托以手中盾牌抵挡热浪，并大喝一声：

「波拉特！」

「喔喔喔喔喔喔喔！」

波拉特随着呐喊刺出长剑，他的剑尖自狗头人的背后刺穿了那厚实的胸膛。

「干、干掉了……」

波拉特放开了长剑的剑柄。

心脏遭到贯穿的狗头人，就这么前屈着身子倒了下来。

「很好，干得好啊，波拉特。」

「啊……嗯。」

这是他头一次打倒头目级的妖魔。

波拉特垂首看向自己的双手。

他的双脚还在打颤。

虽然他老是在维恩和蕾媞面前摆出老练冒险者的架子，但其实也只是脱离菜鸟时代，刚成为能独当一面的冒险者而已。

他还只是个十八岁的年轻人。

「路易斯！」

伊莉莎奔到了倒地不起的路易斯身边。

「好痛痛痛……哎呀，真是出糗了呀。」

「真是的！你先别说话……」

伊莉莎坐到了路易斯身侧，将双手贴在被棍棒殴击过的侧腹上，开始集中精神咏唱咒文。

「吾，知晓其理，向您请愿。力量啊，汇聚吾手，治愈此人吧！」

「谢啦。」

伊莉莎的双手被淡淡的光芒包覆。

那是治愈魔法。

「你的肋骨断了，光是这样可是没办法治好的。」

「……只要把我治到能行走的程度就好啦。」

路易斯从伊莉莎的手上感受到一股舒适的暖流，疼痛也随之减缓，让他用力呼出了一口气。

（比想像中还棘手啊。）

欧鲁托看着伊莉莎以魔法治愈路易斯的光景，安心地呼了口气。

只差一点就可能出现牺牲者——他一边暗自反省，一边看向自己爱用的盾牌。

像是在诉说棍棒的冲击力道之大一般，这面铁制的盾牌被打凹了一个大坑。

路易斯还能保住一条小命，真的算是他们走运。

虽说他们没有轻忽大意，但擅自认定对手只是哥布林和犬头妖魔——区区狗头人的成见，似乎让他们在内心深处感到有些松懈。

他看向趴倒在地的狗头人。

只见波拉特为了把剑拔出来，正使尽吃奶的力气。

由于这一剑刺得极深，也许是被骨头卡住了吧。

欧鲁托暗忖孩子们应该没事，并将视线挪了过去。

「——嗯？」

只见蕾媞紧抓着维恩的手臂看向这里，而且还不停发抖。

（是太过刺激了吗？看起来好像有点萎靡啊……）

路易斯被一击殴飞的光景，对她来说也许是太过冲击性了吧。

「喂，小子们，这里没事了。怎么啦？第一次看到打斗，让你们感到害怕了吗？虽然路易斯那家伙吃了点苦头，但没什么事啦。怎样，应该有好好上了一课吧？」

欧鲁托走了过去，有些勉强地在那张剽悍的面容上展露笑容——然而，维恩和蕾媞并没有看向他，而是继续盯着倒地的狗头人。

「欧……欧鲁托先生……」

终于开口的维恩以沙哑的声音说道。

「维恩，怎么啦？」

「蕾媞……蕾媞说，那家伙还没有死！」

「呜……呜哇……哇啊啊啊！」

在维恩说出口的同时，传来了波拉特的尖声惨叫。

「……什么！」

回过身来的欧鲁托，看到的是胸口依然插着一把剑，却缓缓站起身子的狗头人。




第四章 悄声逼近的黑暗
1

在伊菲莉娜的故乡被歼灭的那天晚上，翼人们先是让孩子们躲在家里，接着便与从森林中现身的魔物群展开交战。

这是远离人类居处的森林深处。

偶尔也会发生被魔物袭击的事态。

特别是自从魔王复活以后，大约每年都会遭受魔物侵袭一次。

不过，他们可是会被其他种族视为神明崇拜的翼人种。

即使遭受魔物袭击，这里的居民也未曾蒙受过任何损失。

他们每次皆以压倒性的力量击退敌人。

因此，这次的袭击应该也是如此作结才对。

「听好了，莉娜，绝对不能走出家门喔。」

「放心吧，爸爸很厉害喔。不管来的是哥布林、食人魔还是其他魔物，爸爸都不会输的。」

翼人这个种族，人人都有着人类难以望其项背的强大魔力。而伊菲莉娜的双亲则是在安慰过害怕着魔物咆哮声的幼小女儿后，指示她躲在家里。

翼人们从天空召唤雷电，以凶猛的大气之刃斩切魔物，粉碎它们。

自外头传来的轰隆声。

强烈的闪光。

魔物们的临死哀嚎。

对于幼小的伊菲莉娜来说，她的精神经不起这样的刺激，会越来越感到害怕也是情理之常。她因为太过害怕而钻进了被窝，并在不知不觉间失去意识。

在她终于醒来之际，四周已经再无传来任何声响。

「……咳……咳咳……」

伊菲莉娜被充斥着满屋子的浓烟呛到了。

屋顶已经塌陷，将半间屋子给埋了起来。

伊菲莉娜就着射入的月光摸索，总算找到了一处可以容她通过的柱间缝隙，并趴着爬了出来。

然后——

呈现在伊菲莉娜眼前的，是完全变了样的村庄。

昨天还在谈笑风生的村庄居民，如今已呈现不忍卒睹的模样，成了一具具染血的尸骸。

她踩着蹒跚的步伐在村庄中徘徊。

然后她遇到了。

在月光的照映下，那巨大的影子以深红色的火焰和黑烟为背景傲然挺立。

它用脚拨弄着某个圆形的东西。

伊菲莉娜战战兢兢地走近了那道身影。

而那个圆形的物体在这时滚了过来，让伊菲莉娜看到了保持在物体表面上的惊愕表情。

「……爸……爸？」

那是魔法造诣在村庄首屈一指的——伊菲莉娜的爸爸的首级。

他总是展露温柔的笑容对待伊菲莉娜，是她最喜欢的爸爸。然而，他脖子以下的部分却已经不复存在了。

「爸爸！」

「哦……还有一只啊。」

人影将手伸向伊菲莉娜。

它有着如同凶猛野兽一般的狰狞眼眸。

头部的形状让人联想到狗或狼。

而凶恶的嘴巴则是生着锐利的犬齿。

「这家伙是你老爸？他很强啊。身为魔族的本大爷居然得花这么多功夫才干掉他，真不愧是翼人啊。和那些杀起来没感觉的人类骑士不一样，他陪本大爷玩得很尽兴喔。听到魔王大人命令我歼灭这个弹丸之地，原本还以为只要随便破坏两下就可以回去了，这可真是意外的收获啊。」

说着，犬头魔族慢慢朝着伊菲莉娜走近。

那几乎可以碰着房舍屋顶的高大身躯，睥睨着小小的伊菲莉娜。

「对了，我记得翼人这个种族，在精神的深处是与其他同类相系的嘛。真不愧是接近妖精，被称作半神半人的种族啊。」

恶魔生有浓密的体毛，伸出了长有如利刃般指甲的手，一把抓住了因恐惧而动弹不得的伊菲莉娜的头部，将她提到了自己的眼前瞪视。

「听好啦，你就是诱饵了。你运气不错喔，我就放你一条生路吧。」

它对着吓得瞪大眼睛的伊菲莉娜露出了狰狞的笑容。

「咯咯咯……你可别逃啊。就算你逃了，本大爷的气味也已经附在你身上了，就算你逃到天涯海角，本大爷也会把你找出来宰了。不过，只要你不逃，我就放你一马。其他翼人会因为你这个诱饵不断被吸引过来，在再也没有其他翼人过来之前，我就先不杀你啦。」

犬头魔族每开一次口，就会将充斥着血腥味的吐息吹到伊菲莉娜的脸上。而伊菲莉娜再次因为太过害怕而昏厥过去。

之后，居住在其他村庄，察觉到状况有异的翼人们，曾数度造访伊菲莉娜的村庄。

住在遥远他乡的翼人们感应到了伊菲莉娜的悲痛和绝望之心，试图前去拯救她。

然而，为了救她而来的翼人们，都一一被埋伏在此的犬头魔族给杀害了。

他们就像是被名为伊菲莉娜的蜡烛火光所吸引而来的飞虫一般——

终于，放弃拯救伊菲莉娜的翼人们，不再造访这个村庄了。

而伊菲莉娜则是日复一日地等待着有人前来拯救。

她不知道什么时候会被杀掉。

她胆战心惊地度日。

（请救救我吧！）

——她害怕死亡。

她很想活下去。

伊菲莉娜这股强烈的思绪，也传到了其他村庄的翼人们心中。

反过来说，其他村庄的翼人们的心，也传进了她的心底。

——放弃吧。

在收到这股思绪时，伊菲莉娜不得不做出了孤伶伶地挣扎着活下去的决定。

已经再也没有人会过来抱住她了。

也没有人会和她交谈。

没有人会露出微笑。

她在被寂静所支配，化为废墟的翼人之里里，一个人苟活着。

『——在再也没有其他翼人过来之前，我就先不杀你啦。』

而翼人们已经不再来访了。

伊菲莉娜已经失去了做为诱饵的价值。

——会被杀掉。

我不要。

好可怕。

我好怕死。

我不想死。

我想活下去！

然后——

「找——到了！」

男孩子的声音传了过来——让伊菲莉娜慢慢地从死与绝望的世界中醒转过来。

「呜呜……呜……」

萝拉停下手中的针线活，回头看向屋内。

那位小小的客人，翼人少女——伊菲莉娜在睡梦中哭泣着。

虽然太阳已经升到了天顶，但萝拉还不想吵醒伊菲莉娜。她静静地站了起来，温柔地抚摸着她的脸颊，为她擦去流下的泪水。

昨晚，伊菲莉娜在用炖肉把肚子填得圆鼓鼓后，才一躺下，就像断了线的人偶般沉沉睡去。睽违数个月的热水澡洗净了她的身子，而同样睽违好几个月的热腾腾食物也让她饱餐一顿，这似乎让她积蓄的疲劳泉涌而出。

也许她是终于安心下来了。

光是看她消瘦的身材，就能看出在村庄毁灭之后，她都没好好吃过一顿正餐。

（明明还这么幼小，真是努力呢。）

在折了好几层的袖口下方，可以看到伊菲莉娜握着紧紧的拳头，而萝拉轻轻地伸手包住了她的拳头。

这时，伊菲莉娜慢慢醒了过来。

她的红色眸子在四周巡梭了一阵子后，才在萝拉的脸上对上了焦。

「作了恶梦吗？放心，这里是阿姨的家，可以不用害怕喔。没有什么可怕的东西啦。」

「……那个……它说，莉娜是『诱饵』……只要莉娜待在这里，就会有坏人来欺负大家……」

伊菲莉娜皱起脸庞，再度哭了出来。

「不会有事的。大家会打败坏人的。」

（各位，请你们一定要小心……）

伊菲莉娜的话语带给萝拉不祥的预感。她一边为冒险者们的安危祈祷，一边继续安慰着翼人少女。

2

「呜哇，好厉害。好帅！」

魁梧的犬头魔物挥舞着有如粗树干般的棍棒，它高举过头的一击被欧鲁托漂亮地挡了下来。

而路易斯虽然被狗头人的下一记攻击打中，仍在瞬间撤回长枪削弱来势，足见技巧之高超。

然后是伊莉莎的火球魔法，和波拉特随之补上的必杀一击。

这稍纵即逝的老练冒险者的联手攻击，让维恩甚至忘了眨眼，他从藏身的草丛处站起身子，忘我地注视着前方的光景。

波拉特刺出的长剑，自狗头人的后背穿过了厚实的胸膛。而在狗头人倒卧在地时，维恩这才发现他看到连呼吸都忘了，登时感到一阵窒息般的痛苦，连忙用力吸了好几口气。

身体窜过热流。

全身上下颤抖不已。

紧握着木剑的右手掌心沁出了大量的汗水。

「好厉害！蕾媞，好厉害喔！好帅！我也想变成那样！」

展开厮杀的成人冒险者们身上缠绕的紧张感和压迫感——

以及结束战斗后垂下武器的动作。

这一切都是那么帅气。

维恩的双眼因兴奋而显得有神，他就这么盯着成人冒险者们，向在身旁观看整场战斗的蕾媞搭话。然而，和兴奋的维恩相反，蕾媞一直是一言不发，并用力抓住了他的左手臂。

维恩惊讶地看了过去。

「蕾媞，怎么啦？」

他看到的是紧抓着自己、半眯着眼，浑身打颤的蕾媞。

「……好可怕，好可怕喔，大哥哥……那个狗狗，还……没有死。」

经蕾媞这么一说，维恩再次看向狗头人。狗头人的身上确实有一把贯穿了它身体的剑，而它则是向前趴倒在地。

这时，波拉特正握着那把剑的剑柄，打算把剑从它的身上抽出来。

「蕾媞，没事啦。大家已经打倒它了，那个像狗一样的魔物已经死了！」

然而，蕾媞像是要否定维恩的话语般，轻轻摇了摇头。

「那个啊，大哥哥，总觉得啊，我看到怪东西了耶。那个狗狗的身体旁边，汇集了感觉很恐怖的东西……」

说着，蕾媞用力抱紧了维恩。

「大哥哥，好可怕！」

「恐怖的东西？我是看不出来啦……你看到了什么？」

「蕾媞也不太明白。虽然和那个姊姊弄出大大的火焰的时候的感觉有点像，但又完全不一样，有很恐怖的东西聚集在一起。」

蕾媞伸手指向伊莉莎，脸上露出了泫然欲泣的表情。

这时——

「喂，小子们，这里没事了。怎么啦？第一次看到打斗，让你们感到害怕了吗？虽然路易斯那家伙吃了点苦头，但没什么事啦。怎样，应该有好好上了一课吧？」

应该是察觉到蕾媞在害怕的反应了，欧鲁托这时朝着两人的方向走了过来。

他在那张留着胡子的剽悍面容上努力扯开温柔的笑容。

维恩看着欧鲁托，脑中闪过了不一样的想法。

——蕾媞有着他所不具备的才能。

维恩在和蕾媞一同锻炼或念着的时候，总是会有这种感觉。

不管是学剑还是魔法，蕾媞都能在极短的时间内掌握维恩花上漫长时光才能学会的诀窍。

故事里经常会出现骑士、英雄、伟人、圣者——以及「勇者」。

那些有着超常实力的人们。

或许蕾媞就具备着与他们不相上下的才能。

她有成为故事主角的资质——

虽然只是孩子气的想法，但蕾媞的才能之耀眼，就连他都忍不住这么认为。而现在，虽然自己无法感觉得到，但蕾媞似乎是——

「欧……欧鲁托先生……」

（如果蕾媞是那么说的，那么，那家伙就还没有死！）

「维恩，怎么啦？」

「蕾媞……蕾媞说，那家伙还没有死！」

「什么意思？」

「呜哇……哇啊啊啊！」

在维恩出声警告的同时，波拉特的尖叫声响彻了周遭一带。

「……什么！」

「波拉特先生！」

原以为已经击败的狗头人，在这时站起身来。

而他身上还插着那把刺穿了身体的剑——

波拉特在狗头人的面前坐倒在地，以愕然的神情抬头看着眼前的魔物。

「怎么可能！它的心脏已经被贯穿了！狗头人虽是妖魔，但身体构造应该和生物一样啊！」

欧鲁托张大眼睛，用近乎哀嚎的声音说道。

在姑且治疗到能够动弹的程度后，坐起了上半身的路易斯，以及拿起药膏和绷带，正要为他包扎其他伤势的伊莉莎，都双双以惊愕的视线凝视着狗头人。

「……咯咯咯，哈——哈哈哈！」

在冒险者们的注视下，狗头人缓缓地转着肩膀，以粗哑的声音发出了哄笑声。

「哎呀哎呀哎呀，还挺能打的嘛！你们是所谓的冒险者？真是捡到宝啦！我可没想过能玩得这么尽兴啊！」

「狗、狗头人说话了？」

「是啊，我会说话。会说话很奇怪吗？不过，本大爷也不是狗头人啦。本大爷的名字是悖达罗士。若是用你们比较容易懂的说法——就是魔族啦。」

听到伊莉莎在惊愕之余的呼声后，魔物老老实实地给了回应。

而冒险者们全都睁大了眼。

自称悖达罗士的魔物在放声大笑的同时，贯穿了胸口的长剑也从它的身上缓缓抽离。

过程中没有发出声响，也没有喷出血液，它没有亲手触碰的这把长剑在空中静止了一瞬间，随即发出了「当啷」的轻响声滚落在地。

「原来如此，是这家伙毁灭翼人之里的……」

欧鲁托恍然大悟。

翼人种每一个个体都有着压倒性的战斗力。而歼灭了翼人之里的元凶，正是这个悖达罗士。能够自报姓名的魔族——证明了它是相当高阶的魔族。

他握紧了爱用的单手斧。

欧鲁托感受到了迄今没察觉的强大压迫感。

空气也变得沉重许多。

他明白自己的脚在发抖。

（上次像这样感受到死神将至，是什么时候的事了？）

欧鲁托扭曲嘴唇咬紧牙关。若不这么做，他恐怕会变得和波拉特一样，吓软了腿坐倒在地。

「咯咯咯……我让刻意留着不杀的小鬼当诱饵，把那些被引来的白痴翼人们统统杀光了。不过我好像杀得太过头啦，最近没几个傻瓜上门，害本大爷好无聊啊。所以啊，你们可要陪本大爷多玩玩啊。」

它伸出食指和中指勾了勾，做出了像是要欧鲁托等人放马过来般的挑衅动作。

「这个怪物！」

在呐喊的同时，欧鲁托勉强振奋了自己的心灵，朝着自称悖达罗士的魔物冲了过去。他顺着这股冲刺的力道，挥下了右手的斧头。

在成为冒险者之前，欧鲁托曾以佣兵身分游走各处战场，用斧头杀死了许多的敌人。他那粗壮的手臂所挥下的斧刃，是连岩石都能劈开的精妙一击。

然而——

欧鲁托这灌注了浑身之力的一击，却被淳达罗士以没拿棍棒的左手接了下来。

斧头的刀刃并没有砍入它的掌心。

「挺不错的一击，但钢铁制的刀刃可是对我没用的啊。我刚才说了吧？本大爷是魔族。和魔族交手的时候，就只有魔法攻击和灌注了魔力的武器才能造成伤害，你难道不知道吗？」

随着它握住斧刃的左手使力，刀刃就这么遭到捏碎——接着，它挥臂一甩。

紧握着斧柄的欧鲁托，就像被连根拔起的植物般飞了出去。

「咕……怪物……」

欧鲁托立刻在地上滚了几圈做好受身，在重整态势后呻吟着站起身子。

「欧鲁托！」

原本在路易斯身旁为他治疗的伊莉莎，这时站起了身子，迅速咏唱起魔法。

在她咏唱的同时，欧鲁托再次冲向了悖达罗士。

「喂喂，连武器都没了是还能有什么把戏啊？」

即使被抛飞，欧鲁托也还是紧握着斧头的握柄，并对准悖达罗士，用力扔了出去。

即使悖达罗士被斧柄砸中，这个没有灌注魔力的东西对它来说也是不痛不痒。不过，悖达罗士还是挥手拍掉了飞来的斧柄。

「刀刃啊，听我号令！吾，知晓剑之理，化为刀刃！」

伊莉莎的魔法也在这时完成了。

她施法的目标，是到不久前都还插在悖达罗士身上的那把剑——现在则是被悖达罗士的力量抽了出来掉落在地。那是波拉特的剑。

欧鲁特捡起了那把剑后，随即展开一轮猛攻。

「哦？赋予魔法是吗？有趣！」

欧鲁特的长剑舞出了一团剑花。

在赋予魔法灌注魔力后，发出了淡淡光芒的剑身在空中描绘出了一道道的轨迹。

即使不是拿着熟稔的武器斧头，欧鲁特的剑技也是堪称一等一的水准。

然而，他却没有砍中。

悖达罗士以和那巨大身材不相符的灵活身法，轻轻松松地避开了欧鲁托的长剑。

然后——

「看招！」

一直采取回避的悖达罗士，突然挥出了右手的棍棒。

持剑和它贴身肉搏的欧鲁托，来不及闪躲这一击。

他勉强递出盾牌，打算护住身子。

接着，随着「砰！」的一声巨响，棍棒砸上了盾牌。

欧鲁托没办法完全承受住那道冲击，被击飞了出去之后摔向大地。

赋予了魔力的波拉特的剑，脱离欧鲁托的手飞去，长剑被弹到了伊莉莎身侧——也就是维恩和蕾媞身旁，就这么插入地面。

「喔，抱歉抱歉，不小心太用力啦。」

悖达罗士一边笑着，一边慢慢逼近倒地不起的欧鲁托。

「真可惜啊……你那只手已经没办法战斗了吧。」

挨了棍棒一击的铁盾已经被彻底打凹了。

而欧鲁托的左手在接下这连铁盾都能打凹的一击后，似乎也因为传来的冲击导致血管破裂，整只手布满了鲜血。

甚至还能窥见穿出肌肉和皮肤的手臂断骨。

「欧鲁托！」

波拉特冲到了欧鲁托的身边。

他将欧鲁托没骨折的右手环过自己的脖子，扛起了他的身体。

「哦，想逃啊？以为本大爷会让你们溜走吗？」

悖达罗士露出了嘲笑——不过，借助波拉特的肩膀站起身子的欧鲁托一边拉开距离，一边对它露出了贼笑。

「我可不是打算逃跑。我们只是——想离你远一点而已。」

「什么？」

「——炎弹啊，射穿吧！」

灌注了伊莉莎所有魔力的火球，在背对着她的悖达罗士身上炸开了。

随着一声巨响，窜出了大量的火焰。

「干掉了吗？」

确认火球魔法命中悖达罗士后，伊莉莎喜形于色地说道。然而——

「太天真啦！」

一阵剧烈的强风突然刮起，将火焰和烟一举吹散。接着，只见悖达罗士摆出了挥下棍棒的姿势伫立着。

「我们魔族确实是只会被攻击魔法和灌注了魔力的武器伤到。不过，这种程度的攻击魔法根本和翼人的魔法没得比，我甚至不需要防御！」

「怎么会……」

「嗯，不过还是有点痛啦。虽然的确是给我找了点乐子，但人类果然就只有这点程度而已。反正翼人已经不来了，在迅速宰光你们之后，我就去杀了那个拿来当诱饵的小鬼吧。」

「怪物……」

欧鲁托几乎要咬破自己的嘴唇，波拉特的脸色已经从苍白变为土色，紧盯着悖达罗士。这排山倒海的压迫感让他的双脚不自觉僵住，他虽然扛着欧鲁托，却是一步也动弹不得。

而伊莉莎刚才的火球魔法似乎耗尽了所有魔力。她瘫坐在地，激烈地喘息着。

在她身旁的路易斯坐起上半身。没了长枪的他，正取出备用武器的短剑，企图抵抗。

悖达罗士就站在他们的面前。

被那气势凶猛的眼神一瞪，波拉特登时手一松，让欧鲁托滑落地面。而他也窝囊地坐倒在地。他像是得了癫痫般浑身打颤，牙齿不停交击，发出了「喀喀」的声响。

而在波拉特松手后滑落在地的欧鲁托，也失去了站起身子的气力。无法动弹的他，只能静待死亡的来临。

「再见啦。不过，你们确实是陪我打发了一点时间啊。」

悖达罗士举起棍棒，打算先杀死波拉特和欧鲁托——

「嘎啊啊啊啊啊！」

悖达罗士的口中发出了悲鸣。

长剑的剑尖从背后穿出了他厚实的胸膛——就和刚才波拉特使出突刺的光景如出一辙。

悖达罗士在尖叫同时回手一挥。

刀刃上包覆着淡淡的光辉。

这次是被灌注了魔力的刀刃所伤，因此悖达罗士无法置之不理。

「是……是谁？」

像是要回答忍痛撑起上半身的欧鲁托的这句疑问般，从背后刺穿了悖达罗士的人影对着魔物厚实的背部一踢，在借力拔出长剑的同时跳至后方着地。

「维恩！」

欧鲁托脱手飞出的那把波拉特的剑，现在正握在维恩手里。他摆出了架势站稳身子。

「可恶……原来是小鬼啊。本大爷有点大意了，这一招还挺痛的。不过，你满有种的嘛。怎样，想和本大爷玩玩吗？」

「傻、傻瓜，快逃啊，维恩！」

路易斯忍着痛喊道。

然而，维恩在以双手握住长剑后，便朝着悖达罗士奔了过去。

他用难以和稚幼外观产生联想的惊人速度，拉近了与悖达罗士的距离。

「钻来钻去的！」

悖达罗士抡起棍棒就是一扫。

维恩在棍棒击中之前一个后空翻，朝后方跳跃躲开了这一击。然而，棍棒扫出的风压，仍是将维恩轻巧的身子吹了出去。

维恩在空中调整了被狂风吹歪的姿势，以漂亮的身法落地。

悖达罗士看了，随即露出了犬齿，将宛如狼般的嘴巴大大张开。

以魔力形成的光芒汇聚在它张大的口中——接着化为一颗颗的光弹朝着维恩射去。

维恩以左右垫步一一闪开了来袭的光弹，并渐渐拉近了与悖达罗士的距离。

在他欺近之后，悖达罗士闭起嘴巴，停止发射光弹，并再次挥动棍棒。而维恩则是弯下腰，钻到了悖达罗士的跟前。

这是只有孩子才做得到的——活用娇小体格的动作。

棍棒发出「轰」的破风声，从维恩的头顶上方险险掠过。维恩的焦茶色头发被这阵强风吹得倒竖起来，像是要被扯掉般倒向后方。

然而，即使被这阵暴虐之风吹得脸颊发皱，他还是在悖达罗士的大腿上挥出一记横斩。

「只要本大爷别大意，这种只灌注了一丁点魔力的剑根本伤不了我！」

如它所言，即使是如此冒着风险挥出的一击，也只对它造成了如同刮伤般的小伤。

悖达罗士放开棍棒，对着冲入自己怀中的维恩挥手槌下。

在闪开这从天而降的拳头后，维恩便踩着悖达罗士伸出的手臂向上飞奔，朝着它的脸颊使出一记凌厉的刺击。

悖达罗士扭过脖子闪过了剑尖，随即挥动手臂将维恩甩了下来，并对着失去立足点，被抛到半空的维恩使出一记回旋踢。

被抛至空中的维恩伸出左手，在悖达罗士的脚以锐不可挡之势袭来的瞬间轻轻一触，并在刹时间弯曲手肘，吸收了这股冲击力。

他反而将这股冲击力化为动能，以惊人的速度向着对方出腿的方向飞了出去。

在被抛飞出去的同时，他开口大喊：

「蕾媞！」

「唔！」

向后飞跳的维恩并没有看着悖达罗士。惊讶的悖达罗士顺着维恩的视线看去，而呈现在它眼前的，是伊莉莎使用过的火球魔法——比那个大上好几倍的火球，此时正浮在蕾媞的头部上方。

「什么！」

直直看着悖达罗士的蕾媞，将对着火球高举的双手用力挥下。

火球产生的强大热浪扰乱了大气，狂风和呈螺旋状的惊人火势包覆住悖达罗士的全身。随着一声巨响，一道烈焰高高窜起，宛若直冲云霄。

3

沙尘、火焰和烟漫天飞舞。

爆发的冲击让大地随之摇晃。

在巨响之后产生的热浪，让在场的冒险者们全都承受不住，纷纷以手遮脸。

维恩虽然乘着悖达罗士的踢击往后飞退，借此拉开了距离，但他仍是距离爆炸地点最近的一人。为了不让自己轻盈的身子被爆风吹走，他紧紧趴在地上，承受着袭来的热浪。

伴随着热气形成的强风吹乱了他的头发。

（好惊人的威力……）

伊莉莎以长袍的袖子遮脸，并惊叹着火球的威力。

虽然在热浪和弥漫沙尘的影响下，她没办法睁大眼睛，但伊莉莎还是半眯着眼看向蕾媞。

伊莉莎直视了火球爆炸的瞬间，因此目前还是有些目眩，但她依然勉强捕捉到了蕾媞的身影。蕾媞也受到了自己施展的火球魔法的影响，为了抵抗狂吹的热风而蹲在地上。不过，在施展魔法之后，施术者的身旁都会飘浮着魔力的残渣，并化为障壁守护施术者。

只要施展的魔法越强，残渣的量就越多。

因此，大部分的热浪应该都被障壁挡下了才对。

蕾媞所施展的魔法——「火球」，是操纵火进行攻击的魔法之中最初阶的魔法。然而，其威力却是伊莉莎所无法比拟的。

而且，蕾媞明明施展了远比伊莉莎还要强大的魔法，但她看起来丝毫不感疲惫。

（这样一来，就算是魔族，想必也死定了……）

不只是伊莉莎，任谁都会有这样的想法吧。

然而——

「嗷呜呜呜呜呜呜！」

那是像狼一样的长嚎。

同时，正在熊熊燃烧的烈火，在一瞬间被从内部闪现的红黑色光芒撕碎了。

火焰向外胀开，烟雾也随之震散。

「怎么……会……」

「不可能……」

伊莉莎瞪大了眼睛，在她身旁的路易斯也一副无法接受的模样低喃道。

「哎呀，真是吓到我了。想不到居然有这么厉害的魔法高手在……而且还是个人类小鬼。」

在撕裂火焰后，缠绕着烟雾的悖达罗士从火焰之中走了出来。

它的右臂膨胀了至少一倍，而缠绕在上头的红黑色光芒就有如脉搏般不断闪烁。

「虽然魔力挺强的，但居然刻意转换成火焰，真不知道在想什么……不对，也许只是对于建构魔法还不熟悉而已……」

听到悖达罗士的自言自语，伊莉莎登时明白为何魔族没死，懊恼地咬住了嘴唇。

蕾媞使用的「火球」魔法和伊莉莎施展的一模一样。伊莉莎所构筑出来的形象，肯定是被蕾媞一五一十地照着挪用了。因此，蕾媞无法让她的魔力有效率地转换成魔法。

就如同悖达罗士所说，伊莉莎的魔法构筑实力和一流魔导师相去甚远。以冒险者或是市井之中的魔导师为标准的话，她肯定可以称得上是好手，但若是和为国服务的骑士或是菁英云集的宫廷魔导师比较，就显得十分稚拙。

插图

以刚才的「火球」魔法为例。

伊莉莎若是用上了「十」的魔力创造火球，其实灌注了魔力所形成的火球只占了其中两成。剩下的八成之中，有两成没办法转换成魔法，就这么白白浪费掉；而其他五成则是转换成普通的火焰。最后的一成则是化为魔力的残渣飘浮在伊莉莎的四周，化为魔力障壁。

魔导师的实力当然和本人的天赋息息相关。但除此之外，阅读晦涩难懂的魔导书，经过一番钻研后所习得知识，以及反覆尝试并历经失败后所累积下来的经验都十分重要。积蓄了钻研和经验，就能更有效率地使用魔力，也能将以魔法所生出的火焰，转换为魔力纯度更高的火焰。

因此，在大多数的状况下，和年轻的魔导师相比，年老的魔导师总是显得技高一筹。

若是对上生物或是魔物，普通的火焰就能发挥出相当不错的效果。但能对魔族做出有效伤害的，就只有剩下的两成——注入了魔力的火焰而已。

（要是我……我对魔法的造诣能再好一点的话！）

由于模仿的是伊莉莎不纯熟的魔法构筑法，蕾媞的「火球」的魔法构筑也显得不成熟，没办法发挥完整的威力。

就在伊莉莎懊悔不已的这段期间——

「和那边的家伙相比，这边好像能带给我更多乐子啊。」

悖达罗士对着蕾媞释放出强烈的杀气。

周围的冒险者们也感受到了这股杀气。

强烈的压迫感让他们喘不过气来。

而直接承受这股威势的蕾媞，则是在恐惧感的催化下皱起了脸。

她的双脚发颤，无法出声，蕾媞的牙齿「咔咔咔」地打颤着，就这么呆立在地。

从双眼中溢出的泪水濡湿了她白嫩的脸颊。

「嘿，再施展一次刚才的魔法给我看看。和本大爷玩玩吧。」

「咿……」

蕾媞好不容易挤出了声音，却无法说成话语。

甚至连惨叫声都喊不出来。

悖达罗士站到了脸色惨白，连动都没办法动的蕾媞面前。它咧开大嘴，露出了牙齿。

「哈……就只是个小鬼啊。居然因为害怕而连反抗都不敢了。怎么啦？再射一发魔法给我看啊！还是说那就是你的全力了？」

长着如刀刃般锐利的爪子的右手伸到了蕾媞面前。

「喂，再让我开心一下啊。不然……就杀了你喔！」

悖达罗士的右手指尖绽放了红黑色的光芒——并急遽膨胀起来。

「蕾媞！」

悖达罗士的魔力不断膨胀，眼看就要炸飞蕾媞脑袋的那个瞬间——维恩从侧边以飞扑之势抓住了动弹不得的蕾媞的手臂，就这么拉着她跑了起来。

下一秒，失去目标的悖达罗士的魔力钻入了地面，在地底下爆炸，卷起了满天的沙尘。

爆炸所卷起的冲击波和砂砾袭向了疾奔逃窜的孩子们。维恩连忙抱住了蕾媞，好让她免于被砂砾伤害。

「呜……」

在疯狂肆虐的沙暴之中，蕾媞的耳朵听到了维恩的呻吟。

终于，飞窜的沙暴止息下来，蕾媞也在维恩的怀中睁开了眼睛。

「大、大……哥哥？」

「蕾媞，没事吧？」

应该是被飞扫而过的砂砾刮伤的吧——只见他的额头、手臂、双脚和全身上下各处都被割出了伤口，流出了鲜血。

「大哥哥……你……你流血……」

「放心，只是小伤而已。重要的是，你有没有受伤？」

倒抽了口气，流下眼泪的蕾媞点了点头。

对于想扑抱上来的蕾媞，维恩却是轻轻地将她推离身边。

接着他站了起来，挡在蕾媞面前，颤抖着双脚握好长剑。

「很有胆识嘛，来啊。」

「大哥哥！」

维恩没理会蕾媞的呐喊，而是绞尽力气，朝着悖达罗士的侧面跑去。

他时左时右地踏出步伐使出虚招，在让悖达罗士看到自己做好刺击它上半身的动作后，旋即缩起身子向前一滚，对准它的脚抡剑斩去。

然而，在剑刃接触的前一刻，悖达罗士以跳跃闪过了这一记斩击。

维恩在横斩落空后，随即也跳了起来，对跳上空中的悖达罗士展开追击。

他打算使出一记由下而上挥出的捞斩，然而——

「————！」

悖达罗士却突然从维恩的视野中消失了。

「动作不错，但太慢啦！」

「——唔！」

维恩一着地，便慌忙地看向声音的来源。

悖达罗士已经来到他的身后了。

维恩连忙踏着脚步，准备做好防御——但在那之前，悖达罗士的右脚已经踢中了他的心窝。

被端飞的维恩，在画出了一条抛物线后摔倒在地，并重重地翻了两三圈。

「大哥哥！」

「维恩！」

蕾媞和波拉特虽然大喊着，但维恩就这么倒在地上，再也没有动了。

而长剑掉在维恩身旁，上头的魔力之光也在这时逐渐消褪。

「哦，昏过去啦。算了……本大爷没兴致了，今天就玩到这里吧……」

悖达罗士睥睨着冒险者们。

接着它伸出手，比出了三根手指。

「——我就等你们三天。有这些时间，应该够你们恢复魔力了吧。三天后，我会先杀掉那个小女孩，还有那个翼人小鬼。毕竟魔王大人有交代，要我一看到翼人就立刻杀掉啊。」

它张开血盆大口现出牙齿，露出了狰狞的笑容说道：

「杀掉那两个小鬼后，我就会接着杀光你们——可别以为能逃得过我们魔族的手掌心喔。若想苟活的话，就看你们能在这宽限的三天内能挣扎到什么地步了。可不要辜负我的期待啊！」

悖达罗士在大笑几声之后，便轻轻踢了地面一下。

它的身影就此瞬间消失。

而原本笼罩在这一带让人呼吸困难的强烈压迫感也随之消散。

然而，在场的冒险者们，有好一阵子都没办法动弹。

「只靠我们几个是没辙了。我们打不倒它……打不赢那个魔族。」

欧鲁托看着爆燃的营火，用懊悔的语调低喃道。

这里是遭到毁灭的翼人之里。

昨晚，花上一整夜回到翼人之里的泉水处的众人，就在这里恢复战斗所受到的伤势和疲惫。虽然想回到萝拉的小屋，但每个人的耗损都很严重。

欧鲁托骨折的左手暂且先以木板固定，做了简易的治疗。他露出懊悔的表情啐了一口。

「就连伊莉莎小姐的魔法——和蕾媞那不得了的魔法，好像都对它不痛不痒呢。」

波拉特轻声说着。

「……我还是头一次遇到那么强的魔族啊……」

路易斯也用昏暗的眼眸盯着营火说道。

路易斯中了悖达罗士的第一招后，就在束手无策的状况下脱离了战局。

这和能不能赢无关，他现在感受到的是自责和罪恶感。和倒地不起的他相比，反而是靠着刚当上冒险者，年纪还小的维恩他们拼命奋战，才让路易斯捡回一条命。这让他感到有些难堪。

至于大功臣维恩，目前则是躺在伊莉莎的膝盖上沉沉睡去。

由于伊莉莎耗尽了魔力，因此被砂砾划破的伤口是在涂上药膏后以绷带包扎。血液从额头的伤口渗出，染红了绷带，看了让人心痛。

而哭累的蕾媞，则是窝在躺着的维恩身旁睡着了。

由于他们是靠着蕾媞的飞天魔法来到这里的，因此，冒险者们目前没办法回去帝都西姆路克或是萝拉的家。

悖达罗士已经宣告，三天之后会再次过来取他们的性命。

不管是要治疗受伤的身子还是要搬救兵，都得经由萝拉的家回到帝都才行。不过，目前的首要之务还是等待蕾媞睡醒，并让她用飞的展开归途。

「若是要和那个强大的魔族交手，我们当然不是对手，但一般的冒险者恐怕也打不赢它吧。看来只能向骑士团求援了。」

「骑士团会愿意拨兵帮助我们吗？」

欧鲁托的话语引来了伊莉莎的质疑。

就算是在战场前线，魔族也鲜少现身。

虽然不知道理由为何，不过学者普遍认为，这是因为魔族的数量不多，若是随意分散战力，就会有遭到诸神、妖精或是龙族各个击破的风险存在。因此，人类虽然对上了有着极大实力差距的魔王军，但还是得以成功筑起防线。

魔王军的主力是魔物，魔族并不会出现——这曾是在这十几年间出生的人们所认定的常识。

「虽然不知道他们愿不愿意，但也只能拜托骑士团了吧。我们直接开口恐怕没什么用，还是请冒险者公会居中牵线吧。」

「无论如何，还是得等蕾媞醒来之后才能采取行动吧。」

路易斯这么作结后，周遭随即笼罩在一股沉重的沉默之中。

柴火爆燃的「啪叽」声在此时显得格外响亮，并将火星高高地送上了半空。




第五章 悖达罗士
1

浑身是伤，而且疲惫至极的冒险者们，离开了原本是哥布林巢穴的地点。

这个哥布林的洞穴位在崖边，而悖达罗士此时正坐在悬崖上头，动也不动地保持着姿势。

「悖达罗士，你是不是有点玩过头了？」

这时，有人从他的背后搭了话。

那是一名头发半白的初老男子，身上穿着燕尾服。

这身打扮和森林深处的这个地方显得不太相衬。

然而，他身上缠绕的气息却和悖达罗士相同。不——甚至比悖达罗士的更为不祥，更为强烈。这名初老男子也是魔族。

「你的使命是排除翼人种，理应没空在这边玩耍才对吧。」

「……我会好好完成被交付的使命啦。我才想问你呢。离开战场跑到这种地方，真的不要紧吗？」

「大局已定，下一个就轮到这个国家了。」

「即使以强大骑士团为傲的昆泽里亚，在内部遭到侵蚀后，也无法逃脱灭亡的命运啊。」

咯咯低笑的悖达罗士站起身子，面向初老男子跪了下来。

「那么，您特地跑这一趟，是找我有什么事呢，彼列领主大人？」

「没什么事。只是经过此地时感应到了你的气息，才绕路过来看看。」

彼列有着仅次于魔王的「公爵」称号，是高阶的魔族。他从悖达罗士的身旁走过，缓缓从崖上走下。

放眼望去，被冒险者们杀死的哥布林尸体就散落在各处。

彼列以右手打了个响指，随即，哥布林群的尸体便在转瞬间化为灰尘，并生出了一颗赤黑色的蠘烛烛火般大小的光球。彼列将左手掌心向上摊开，从哥布林尸体中产生的光球随即汇聚起来，吸入了彼列的体内。

「那么，悖达罗士，你为何要给予那些人类三天的宽限期？」

默默凝视着这番光景的悖达罗士，无声无息地从崖上跳了下来。

「没什么特别的意思……就只是因为无聊，所以想多玩玩而已。就只是这样罢了。」

他没告知彼列，被他放走的人类之中，有个孩子的魔力让他相当感兴趣。

「火球」魔法本身的威力对悖达罗士来说没什么大不了的，就像是被幼犬咬了一口一样。然而，即使是身为伯爵级魔族的悖达罗士，也没办法无视她外泄的强大魔力。

（那是本大爷的猎物。）

那是人类这个种族不可能拥有的惊人魔力量。

在极罕见的状况下，有些人会握有超越该种族上限的力量。人类将之称为天才，而这些人无一例外地都会留下名垂青史的丰功伟业。

而这些天才之中，也有在战斗中大放异彩之人。他们在历史上留名，并被称呼为——

「英雄」。

悖达罗士揣测那名人类少女可能就是「英雄」的种子。要是被彼列得知这件事，他肯定会从悖达罗士身边把那个女孩抢走。

彼列最擅长的，就是混入人类的国家内部，并旷日废时地扰乱内政，搞垮社会的秩序，让其陷入混乱之中。

先前提到的昆泽里亚女王国原本是泱泱大国，以坐拥向女王宣誓忠诚的强悍骑士团为傲，却被伪装成人类潜入其中的彼列搞得分崩离析。

彼列混入骑士团，一路做到了将军的位子。接着他向女王进谗，主张「为了支援与魔物交战的己军而来的对魔大陆同盟军，打算趁这个机会攻打昆泽里亚」。同时，他也煽动了对女王制感到反感的势力，让局势形成内战。

变得疑神疑鬼的昆泽里亚，随便找了些借口拒绝补给对魔大陆同盟军，使得同盟军最后不得不撤离此地。

在内战的干扰下，昆泽里亚无法有效地集中骑士团的战力，因而败战连连。在他们惊觉战况不利时，国内已经是一片混乱，并被魔物大军杀得血流成河。

彼列恐怕也会对雷姆路西尔帝国故技重施。而他要是知道这个小女娃的存在，肯定会拿来加以利用。

（岂能让他称心如意！那是我的玩具啊！）

然而，彼列的位阶在悖达罗士之上。要是他真的被激起了兴致，悖达罗士可没有拒绝的余地。

「你不也是刻意跑到人类的国度里面，把他们搅了个七荤八素吗？要是正面开战，你根本随时都可以杀光他们吧。」

「请你别误会了。我只是为了更有效率地散播绝望，才会多下了一些功夫。这和为了享乐而行事的你并不相同。」

听到彼列的话语，悖达罗士有些焦虑地咂了一声。

「我已经把大部分的翼人之里都歼灭了。」

「唔，确实是如此呢。」

彼列点头道。

翼人种堪称是人类方最为棘手的战力，而随着魔王的复活，他们也被悖达罗士给屠杀殆尽了。就如悖达罗士所说，现在这世上已经没几个翼人种的活口了。

「若是本大爷打发时间的游戏能达到目的的话，应该也不构成问题吧？」

悖达罗士那双如野兽般的双眼闪出红光，凶猛地张开大嘴露出牙齿。

「我给了他们三天时间。那些人类肯定明白自己打不过我，想必会去找骑士团求援吧。这国家——叫雷姆路西尔是吗？只要让他们得知我的存在，这个国家肯定会陷入恐慌。如何？『让恐怖、憎恨和绝望充斥世界』——这应该和魔王大人的意向不谋而合吧？我不会妨碍到你啦。」

他对上位者——彼列露出了傲慢的态度。

不过，彼列反而对悖达罗士的这番态度给逗乐了。

「……好吧。反正我的目的，也是要让不安在这个国家蔓延开来。不过，可别玩得太过火，把本来的目的给忘掉了。」

在留下忠告后，彼列便静静地从悖达罗士眼前消失了。

魔族的目的——就是让世界充斥着负面的情感，使其化为魔王的力量，击倒碍事的女神，摧毁受到精灵族守护的世界树。

「哼……翼人和人类都是我的玩具啦。我原本想和强者交手，所以玩起了狩猎翼人的游戏，但他们也都死光了……你们可要让我尽兴一点呀。」

一行人在翼人之里的泉水处休息一晚后，凭借蕾媞的魔法飞上了天，回到了萝拉的小屋。接着，波拉特立即向她借了马，直奔冒险者公会。一行人之中，能好好行动的就只剩下他了。

看到浑身是伤，跌跌撞撞地回来的冒险者们，萝拉虽然大感惊讶，但随即煮沸了热水，并拿出囤藏的药草，协助伊莉莎为众人做初步的治疗。

蕾媞和伊菲莉娜泫然欲泣地守望着这幅光景。

「维恩的伤势不重，很快就会治好了。」

对年幼的她们来说，和自己年龄相仿的维恩受伤一事似乎比较让她们感到害怕。

她们一边啜泣着，一边担心地在维恩身边探头探脑。

另一方面，正面挨了悖达罗士攻击的欧鲁托和路易斯则是受了重伤。欧鲁托骨折的左臂骨穿出了皮肤，而路易斯侧腹一带的骨头似乎也断了，现在呈现出紫色。

伊莉莎虽然用上了绝大部分的魔力行使治愈魔法，但终究只能止住小伤和出血而已。要是悖达罗士再次袭来，他们根本无法出战。

他们能做的，就只有祈祷收到波拉特报告的冒险者公会，能尽快让骑士团出动而已。

而就如欧鲁托所愿，冒险者公会在听过波拉特的报告，确定是魔族所为后，马上就请骑士团出动援军。

然而，派遣过来的就只有一名年轻的男性魔导师，以及把他当成指挥官的五名骑士而已。

「喂！对手可是那个魔族耶！这一点点战力是能打赢他吗！」

承揽了这件事的冒险者公会工作人员——卢梨亚在当下曾气愤地这么说。

欧鲁托在得知波拉特带来的援军，就只有一名魔导师和五名骑上——战力甚至不满一个小队时，忍不住感到一阵失望。

他知道组织越大，在调配上就越困难的道理，但他原本认为，对方至少也会派出一个小队前来支援。

不，就算派出一个小队，恐怕也打不赢那个自称悖达罗士的魔族吧。

在成为冒险者之前，欧鲁托等人从事的是佣兵行业。

他们曾参加过对魔大陆同盟军。

当时他们听过传闻，曾和具备名字的魔族对上的部队，几乎是毫无例外地遭到全数歼灭。而根据命大的幸存者的说法，具备名字的魔族都是相当高阶的魔族。

若是要举家喻户晓的例子，那就是有着公爵爵位的魔王侧近——马桀斯、露利、彼列和邓肯四人。

据说这四人不只是国家，甚至有能力将大陆撕裂。所幸他们不曾在战场上现身过。然而，就算是比他们低上一阶的侯爵级魔族，据说也有毁灭一国的实力。

虽然不知道那个悖达罗士是什么阶级的魔族，但凭这单薄的战力肯定是打不过的。

「我有和公会强调过，我们碰上的是有名字的魔族……」

看到欧鲁托失望的模样，波拉特以为自己的行动被误会了，连忙开始辩解。欧鲁托于是露出苦笑否定道：

「不，你做得很好。抱歉啊，都这么累了，还麻烦你跑一趟。」

看到波拉特明显露出安心的表情后，欧鲁托便要他去休息。

这时，穿着一件附有兜帽，下摆很长的长袍的男性魔导师走了过来。

「呃，你是队长吧？」

声音听起来还很年轻。

欧鲁托点点头说是，魔导师于是脱去兜帽，露出笑容行了一礼。他随即伸出了手，但接着立刻察觉欧鲁托的左臂包着绷带，一时不知该不该抽回去。

「喔，我的右手没事。我是欧鲁托，感谢你前来救援。」

「我是宫廷魔导师雷蒙。请多指教。」

两人相互握了手。

雷蒙的长相一如他的声音，显得相当年轻，年纪应该和伊莉莎差不多吧。他的胸口挂着雷姆路西尔帝国自豪的宫廷魔导师团员之证——系着银链的金色五芒星项链。

「嗯……看来你的左手骨折了，但似乎压下了痛楚，让你稍稍转动也不会难受呢。是用了什么药物吗？」

「这个……老实说我是硬撑着忍耐的。幸好我的同伴之中有魔导师，我有请她稍微缓和我的疼痛。」

「原来如此。」

雷蒙点点头，视线掠过了欧鲁托，看向小屋内部。只见伊莉莎正在咏唱治愈魔法，为躺在床垫上睡觉的路易斯治疗侧腹的断骨。

「原来如此，她就是你们的魔导师同伴啊。」

雷蒙轻轻啧了一声，以左手搔搔头。这时，他注意到欧鲁托的视线似乎在说「看到伊莉莎之后咂嘴的举动很失礼」，连忙开口解释：

「啊，不好意思。咂嘴是我的习惯，我并没有恶意。话说回来，若你不嫌弃的话，能否让我看看你们的伤势呢？」

「嗯，这是没问题……」

「虽然对那位女性魔导师难以启齿，但我想我的治疗可能会比她来得有效。」

他那张看似敦厚的脸庞上，露出了有些伤脑筋的表情。

听到雷蒙这么说，伊莉莎虽然噘起了嘴，但欧鲁托却对雷蒙愿意有话直说的个性抱持着好感。

「而且，那个名为悖达罗士的魔族会在明天再次袭击。因此，我建议你多保留一点魔力。因为魔导师可以列入战力之中。」

「喂，伊莉莎。」

「嗯，我知道了。」

她中断对路易斯施展的治愈魔法，站起了身子。

「虽然很遗憾，但我能做到的就只有缓和痛楚而已。现在不是意气用事的时候。」

不过，她应该还是感到很不甘心吧。只见伊莉莎咬住嘴唇，向雷蒙低头说道：

「麻烦你了。」

「嗯，请交给我吧。」

雷蒙似乎是感受到她的心情，于是露出了严肃的表情点头回应。

雷蒙先来到路易斯的身边跪坐下来。在看到变成紫色的侧腹时，他虽然稍微皱起了脸，但随即伸手探向伤处，然后用缓慢但有力的声调开始咏唱。

「吾，深切期盼。万物之力啊，汇聚到此人的身上治愈他吧！」

咏唱的句型和伊莉莎的咒文略有不同。接着，比伊莉莎更为强大的治愈魔法包覆住雷蒙的双手。雷蒙就这么将发光的双手按在路易斯的侧腹上。

「呜……呃，咦？不会痛了耶。」

在伤处被触碰的瞬间，路易斯呻吟了一下，并打算做好觉悟耐住疼痛——但随即察觉痛楚没有随之涌上。他露出困惑的表情，转头看向自己受创的侧腹。

只见原本变成紫色的部位，已经逐渐变回原本健康的肤色了。

「哦……」

欧鲁托和波拉特都睁大眼睛看着这幅光景。伊莉莎也再次露出不甘心的表情，观望着这一切。过没多久，包覆在雷蒙双手上的光芒消失。

「嗯，这样应该就行了。如何？还会痛吗？」

「喔喔！完全不会痛耶！吓了我一跳！」

站起身子的路易斯试着扭动身子。

虽然还留有一点不协调的感觉，但已经完全不会感到痛了。

「谢谢你！」

「不会不会，太好了。」

被路易斯道谢的雷蒙有些害羞地搔搔头。

「真不愧是宫廷魔导师……」

伊莉莎低吟着。她虽然亲眼见识到了双方的实力差距，但还是乐观以对，记下了雷蒙刚才施展的魔法构筑方式并反覆回忆，打算化为自己的东西。

魔导师并不是单靠阅读书籍来学习魔法的。他们的所见所闻和各式各样的经验，都能成为他们成长的动力。

看来，对伊莉莎来说，见识宫廷魔导师的魔法是一次珍贵的体验。

看到伊莉莎恨不得拿起纸笔，把刚才的魔法记下来的模样，雷蒙先是微笑以对，随即转而看向欧鲁托。

「来，请让我看看你的左手吧。」

「嗯，拜托你了。」

和治疗路易斯时相同，雷蒙咏唱完治愈魔法的咒文后，双手便被光芒包覆，并将这道光芒按在欧鲁托的左臂上。

过不多时，欧鲁托的左手骨头也顺利接了回去。

欧鲁托拆下绷带动了动，虽然觉得覆盖在伤口上的新皮有点紧绷的感觉，但已经不会感到疼痛了。

「真是帮了大忙，谢谢你。」

「因为对手是魔族，我们得尽量多准备一些战力啊。」

说着，雷蒙站起身子。

「那么……嗯？」

有人拉住了雷蒙的袖子。他低头一看，只见一名看起来还不满十岁的小女孩，正哭着拉住他的袖子。

「那个，也把大哥哥治好嘛……」

她不时发出抽泣声，并伸手指向和路易斯一样到处包了绷带，正沉沉睡着的那名少年。

「啊，这个……」

雷蒙有些犹豫。

之所以对欧鲁托和路易斯施展治愈魔法，并不是出自于他的善意，而是因为两人一看就是老练的战士。

雷蒙察觉到他们具备着历经生死关头存活下来的强者气息。

若是能成为战力，还是治好他们的伤势，并将他们加进战斗小队比较好。

他是基于这般盘算才这么做的。

虽然雷蒙年纪轻轻就当上了宫廷魔导师，但治好骨折这种重伤，也耗费了他相当多的魔力。而且明天就要和强大的魔族开战了。

可以的话，他不想再耗费多余的魔力了。

但他之所以没有明言拒绝这个小女孩的请求，是因为她身上所穿的衣服十分高贵，明显不是平民穿得起的。此外，虽然她哭花了脸，但只要没哭的话，这个年幼的小女孩肯定有张散发着高贵气质的面容。

由于身处宫廷魔导师一职，雷蒙也接触过许多身分高贵的人们。

而这个国家刚好有个和这个女孩年龄相近的皇女。

他从这个哭泣的小女孩身上，感受到了那名皇女和贵族大小姐们相似的气场。

不知该怎么出言拒绝的雷蒙抬起脸，随即看到波拉特站到他的面前低下了头。

「我也要拜托你。请你也帮维恩施以治疗的魔法。」

「不，可是……」

「把大哥哥治好嘛……」

女孩抽抽噎噎地说着。

「他一定也能成为战力的，请帮他治疗吧！」

雷蒙有些困惑地看向欧鲁托——

「我也要拜托你了。」

结果看到的是欧鲁托一脸认真地低头这么说。

「我们之所以能从魔族手中逃出生天，都是因为有躺在那边的维恩和那个女孩的关系。他们一定能帮上忙的！」

「……这是什么意思呢？」

波拉特和欧鲁托向雷蒙说明起原委。

在悖达罗士打倒欧鲁托和路易斯，而伊莉莎也用尽魔力之际，拿起波拉特的剑反击的，就是躺在那边的维恩。还有，他不仅利用了自己轻巧的身材将悖达罗士玩弄在鼓掌之间，也制造破绽给现在正在哭泣的女孩——蕾媞，让她施展强大的攻击魔法，最后才让悖达罗士放他们一条生路。

「这听起来有点难以置信呢……」

听完来龙去脉的雷蒙连连咂嘴，以右手抚着下颚。

「一个孩子……而且还是个这么年幼的小朋友，居然能使出强大的魔法……」

身为魔导师的雷蒙，似乎对蕾媞能施展强大的「火球」魔法一事感到好奇。

这时，雷蒙转头看向一手拉着他的袖子，一手擦着眼泪的蕾媞。

「也许您无法相信，但这孩子拥有的才能是货真价实的。雷蒙大人，您既是宫廷魔导师，想必能够明白——蕾媞她可是拥有让我们六人飞起来的魔力呢。」

伊莉莎抚着蕾媞的头说。

「而且，睡在那边的维恩，也有着超龄的高强身手，具备着一流冒险者的实力。我想，他一定能在战斗中帮上忙的。」

「……我知道了。」

雷蒙点头说道。

「你们就算说谎，我想也不会有什么好处，而这两个孩子的实力应该也是货真价实的吧。我会治疗这个男孩的。」

「此举是否不妥？」

听到雷蒙的决定，离他不远的一名骑士惊讶地开了口。

「无妨。就眼前所见，他受的伤应该没有骨折那么严重。若只是治疗那种程度的殴伤或刀伤的话，我的魔力也不会消耗到影响明天战斗的地步。」

「谢、谢谢你……」

看来他愿意医治维恩了。明白此事的蕾媞对雷蒙道谢。

「不客气。」

而雷蒙接下了这位小朋友恳切的谢意。

「不，我不打算放这孩子孤身一人。我知道那很危险，但我没有逃离此地的打算。」

「不，可是……萝拉小姐……」

「魔族会来耶！他的目标是这个翼人孩子和我们喔。萝拉小姐，你会被卷进去喔！」

即使波拉特和路易斯费尽唇舌，萝拉还是抱着伊菲莉娜，不肯向他们点头。

看来她已经对伊菲莉娜产生了移情作用。

欧鲁托看着在家门口互不相让的三人，动着用魔法治疗好的左手确认手感。

「受伤的那只手臂应该已经没问题了吧？」

欧鲁托回头看去，只见再度戴上兜帽的雷蒙就站在那儿。

「是啊，多亏有你的帮忙。」

「那就好。」

说着，雷蒙也将视线转向了互不相让的三人。

「看来他们的说服会以失败作收呢。」

「好像是啊。」

只见萝拉挺起胸膛，而波拉特和路易斯则是被隐得节节败退。

「嗯，不过那孩子还小，要是有人能看着她，别让她妨碍战斗的话，也不失为一桩好事。」

雷蒙眯细了眼睛，补上一句「只是没办法保证她平安无事」并笑了起来。

「对了，我虽然和你道过谢，但还没和你道歉。」

「道歉……是吗？」

听到欧鲁托这突如其来的一句话，雷蒙发出了困惑的回应。欧鲁托转身看向他，轻轻低下了头。

「对不起，老实说，我感到很意外。因为我以为宫廷魔导师，应该是个性更为傲慢的一群家伙才对。」

「哦，是这么一回事啊。」

雷蒙砸嘴一声后，随即快活地笑了开来。

「我常被这么说呢。不过，我偷偷和你说——」

雷蒙压低声音说道：

「会被派出去打仗的，不见得都是身分高贵的人，所以大多和平民没什么两样。当然，其中也有例外啦。」

「这样啊。那么你是属于哪一边的？」

「我要是说破了，那我刚才耍帅说的那些话不就白讲了吗？」

雷蒙露出苦笑，要欧鲁托和他一起朝着农田外头的广大草原走去。

「顺带一提，我的家族获赐了子爵的爵位。不过，也只是会被推派到这种地方的身分而已啦。」

「……上流社会的世界好像也很难搞啊。」

景致从农田变为草原，他们又往前走了一点，在山丘的丘顶向下俯瞰。从那里的更前方可以看到河川，而五名骑士则在沿岸待命。

他们围成一圈，似乎正聊得起劲，但在看到指挥官雷蒙带着欧鲁托现身后，他们便注目着雷蒙行礼。

为了尽量降低损害，他们打算在广大的草原上迎战魔族。不只如此，若是在山丘的另一侧开战，即使效果不大，也还是能更进一步地减少灾害。

欧鲁托有些迷惘地开了口：

「你真的觉得这样的战力能打赢吗？」

「……我只能认为『要是这样的战力能打赢的话就好了』。」

听到欧鲁托直率的质询，雷蒙也认真地回应。

除了魔王这个顶点之外，魔族的强度基本上可以分成三个阶段，分别是公、侯、伯爵级的高阶，子、男爵级的中阶，以及骑、兵级的低阶。

而关于「报上固有名的魔族」，至今有被记录到的全是伯爵级以上的存在。

根据传说，在约五百年前公爵级的魔族出现之际，只花上一周，便将当时盛极一时的文明灭亡了。

从迄今发生的各种状况来推估，自称悖达罗士的魔族，有可能至少会是伯爵级的魔族。

也就是说，连一个小队都不到的战力，有可能根本不是对手。

至少也要是一个军团——不，说不定要出动雷姆路西尔帝国的全军，才有可能与之一较高下。目前魔物和人类战争的最前线，是与雷姆路西尔帝国东北方接壤的昆泽里亚女王国。

这个国家已经分裂为女王派和宰相派——其中又分裂成好几股小势力，为了争权而展开大规模内战。在魔物的军势兵临城下之际，昆泽里亚女王国还在上演着自家人打自家人的荒谬闹剧。

就连由亚美卢帝亚主导的对魔大陆同盟军，也被他们怀疑是要趁乱入侵，因而无法好好完成支援的任务，只能屡屡撤退。

由此看来，昆泽里亚女王国沦陷，以及雷姆路西尔帝国与魔物大军交手只是时间上的问题了。然而，对这样的状况抱有危机意识的，就只有住在帝国东北部国境一带的居民，以及在最前线奋战的帝国军人而已。

由于帝都西姆路克离最前线相当遥远，对于座落其中的帝国中枢阶层来说，与魔物的战争就像在另一个世界发生的事。在战火不会波及到帝都的状况下，他们认为只需因应对魔大陆同盟军的要求派遣骑士团、士兵和补给，就算是善尽了职责。

「——总之，上层也有很多要考虑的事啦。就算是在最前线，也很少碰上魔族，因此他们恐怕是认定你们的报告是一场乌龙。此外，冒险者公会传来的报告中，他们着重的讯息似乎不是『出现了有着悖达罗士这个固有名的魔族』，而是『出现了狗头人放大版的人形魔族』。因为有名字的魔族都是伯爵级以上的高阶魔族，恐怕公会也认为不可能这么容易遇见吧。这也怪不得他们。」

雷蒙咂了一声后——

「也是有人认为『没有前例』就等于『不会发生』喔。」

——随即声了耸肩。

「……也许无法成为像样的战力，但既然已经在同一条船上了，我们也会尽力奋战。」

「我很期待。」

欧鲁托的话语让雷蒙点了点头。接着，两人便注视着逐渐沉入远方地平线的夕阳。

2

雨～～一下～～蓝蓝的～～天空～～就会架起～～大大的～～彩虹喔～～

雨～～一下～～蓝蓝的～～天空～～就会架起～～大大的～～彩虹喔～～

在吹过草原的风的传播下，蕾媞的歌声响彻了这一带。

升上了～～天空的～～太阳公公～～温柔地～～注视着～～大家喔～～

又白～～又柔软的～～云先生～～也勾起嘴唇～～开怀大笑喔～～

女孩坐在丘顶唱歌。她闭着眼睛，轻晃着娇小的身子，在那幼小而端正的脸蛋上露出了微笑。

而坐在她旁边的伊菲莉娜也露出颇感兴趣的神色听着蕾媞的歌。

温柔的～～风儿～～把浦公英先生～～吹上天了～～

他以～～彩虹桥～～为目标～～飞上了～～天空～～

被迫以少少的人数和有名字的——而且高机率是伯爵级的魔物对抗的骑士们，在听到蕾媞丝毫不带紧张感的歌声时，也忍不住浮现出苦笑。

在这个即将成为战场，散发着火药味的地方，却传来了极为突兀的歌声，让他们的紧张感登时少了好几成。不过，即使他们专心做着开战的准备，也没有人前去斥责她唱歌的行为。

他轻飘飘地～～飞过了～～一无边无际的草原～～

他轻飘飘地～～飞上了～～无边无际的～～天空～～

虽然咬字有些模糊，不过蕾媞那如小鸟鸣唱的歌声显得相当宏亮。

在骑士们之中，也有人停下手边的工作，听她的歌声听得入神。

「真是好听的歌呢。」

其中一个就是雷蒙。

既是指挥官又是魔导师的他，是现在这里最为忙碌的人物。他又是画着多少能让战况变得有利的魔法阵，又是为了保护被悖达罗士宣言为头号目标的伊菲莉娜而设下结界。保护伊菲莉娜的结界，并不是用来抵御悖达罗士的攻击，而是防止她受到悖达罗士和骑士之间的战斗波及。

雷蒙把伊菲莉娜也带来了。由于悖达罗士曾利用她作为引出翼人的诱饵，因此可以推测他有着能掌握伊菲莉娜行踪的方法。既然如此，就不能贸然让她进入帝都避难。

因为悖达罗士很有可能会追着她，在帝都里现身。

高层虽然把冒险者公会的报告当成夸张渲染的乌龙，但雷蒙却选择相信冒险者们的报告。在和欧鲁托等人实际接触后，雷蒙判断他们的见解并没有错。因此，他更不能让伊菲莉娜前往帝都避难，因为这可能招致悖达罗士攻击帝都的后果。虽然这是很残酷的决定，但伊菲莉娜必须和雷蒙等人待在一起才行。

此外，即使放她一个人躲在小屋里发抖，也还是有可能会受到战斗波及。即使小屋位在被丘陵所遮蔽的地方，但凭借伯爵级以上的魔族的力量，还是会穿透到那一带。

其实他们没必要把萝拉也带来。应该说，她就算前去帝都避难，也不会构成任何问题。然而，她却坚持要陪在伊菲莉娜的身旁。

也许留下孩子们逃亡让她于心不安，也可能是她对伊菲莉娜产生了移情作用。不过，萝拉留在这里，确实可以让众人免去担心伊菲莉娜的困扰。

在开战之际，萝拉若能待在结界里面好好照顾伊菲莉娜，他们就能集中精神战斗了。

雷蒙看着伊菲莉娜——她坐在唱着歌的蕾媞旁边，并搭着歌曲的拍子拍动翅膀，这让雷蒙露出了微笑。

「真是一幅悠闲的光景呢。」

一名骑士对雷蒙说道。他也是放下工作，聆听蕾媞唱歌的其中一人。

「我家的孩子也和她差不多大呢。一想到这孩子居然被魔族盯上，就让我涌上了一股同情呀。」

「是啊。」

雷蒙也点头同意。

雷蒙认为，孩子的歌声就是「和平的日常」的象征之一。

雷姆路西尔帝国目前还不是与魔物战争的最前线。然而，那也只是时间上的问题而已。邻国昆泽里亚败象浓厚，不管是骑士团高层还是宫廷魔导师团，都认为顶多再过两年，帝国就会受到战火包围了。

到了那时候，孩子们是否还能尽情歌唱呢？战争一旦爆发，最先丧命的通常是老人和小孩，因为他们是弱势的一群。即使能从这场战斗中生还，在帝国受到战火波及时，这名叫蕾媞的孩子还能像这样欢唱吗？

（话又说回来，这孩子到底是什么人啊……）

蕾媞之所以在场，是因为她和伊菲莉娜一样，都是被悖达罗士盯上的目标。不能让她随便跑到别的地方避难。

除此之外，雷蒙也期待她能成为这次的战力之一。依照魔导师伊莉莎所说的话来推敲，蕾媞的潜在魔力量有可能可以和宫廷魔导师一较高下。虽然还没有确实的根据，但若多少能够提升己方的战力，就没有不利用的道理。

不过，雷蒙也因此对她的来历产生好奇。

潜藏着能与宫廷魔导师匹敌的魔力，即使年幼却散发着气质的长相，以及身穿的服装——不管哪一项都和平民二字无缘。

他曾怀疑蕾媞是某个名流贵族的千金，但若是如此，让她前来从事冒险者行业的作法也未免太过古怪。此外，在她身边也看不到类似随扈一类的人。

即使向冒险者们探问，他们也不清楚蕾媞的来历，就连与她最为亲密的维恩似乎也是一无所知。

雷蒙的部下之中，有三人和他一样是贵族出身，因此雷蒙便问他们是否曾在社交界里看过蕾媞，或是听闻过蕾媞的事迹。然而，三人却是毫无印象。

真是个不可思议的少女。

（她的实力若真的如此惊人，那早该形成了八卦传开才对。她到底是什么来头啊？）

虽然对蕾媞的真实身分很感兴趣，但现在得先着手为对抗魔族做准备。雷蒙决定晚点再探查蕾媞的来历，将精力专注在强化魔法阵上头。

维恩在离唱着歌的蕾媞和伊菲莉娜有些距离的地方挥起了短剑。

这把短剑是欧鲁托的备用武器，是他借给只有一把木剑的维恩用的。对于身材还很矮小的维恩来说，短剑的长度和重量都相当称手。

他每挥一次剑，就会多次确认自己握剑与挥剑的手感。和他平常惯用的木剑相比，短剑的重心不同，攻击距离也有所改变。他必须在悖达罗士现身之前消弭掉不习惯的手感。

维恩稍稍走下斜坡，来到一处周遭无人的地方。

他平静的闭上眼睛，集中精神。

他在脑子里描绘出悖达罗士的体格与动作。

短剑的攻击距离比他在那一战所用的波拉特之剑要来得短。若想伤及对手，就得更进一步地欺近对手的身边。

维恩再次挥起了剑。

他这次不是为了适应手感和攻击距离，而是明确地想像出悖达罗士的形象和使出攻击的动作。他钻过攻势，冲入攻击范围，然后立刻抽身。

而前辈冒险者们则在远处看着他的举止。

「挺有天分的啊。真不知道他会强到什么地步啊。」

欧鲁托、路易斯和波拉特三人，此时已经先一步结束了作战的准备。

冒险者之中唯一的魔导师伊莉莎，目前正在帮雷蒙和骑士团的忙。而这些对魔法一窍不通的男人们，在保养好武器和防具之后就无事可做了。他们还能做的，大概就是和维恩一样，将悖达罗士视为假想敌并做好准备吧。

闲了下来的他们远眺着维恩挥剑的模样。

「大哥哥总是那样喔。」

蕾媞停止唱歌，和冒险者们一起凝视着维恩，并这么说道。

「在和蕾媞训练完之后，他总是那样一个人挥剑，说是在和大人对战。」

每次在结束与蕾媞的模拟战后，虽然时间不长，但维恩似乎总是会假想与体格优于自己的对手挥剑。他已经培养出想像对手动作的习惯了。

「蕾媞，你和维恩是和谁学剑法的？」

「蕾媞是和大哥哥学的！」

被波拉特这么一问，蕾媞便睁着圆滚滚的大眼开心地说道。

「哦……蕾媞是和维恩学的啊。那维恩呢？」

「不知道耶，大哥哥一直和蕾媞在一起喔。」

「对了，你的魔法也是维恩教的吗？」

「嗯。我和大哥哥一起看书学会的。」

「哦——」

欧鲁托和路易斯听着波拉特与蕾媞的对谈，露出了赞叹的神色。

「那小子搞不好会成为名垂青史的冒险者呢。」

「大哥哥不会当冒险者喔。」

听到欧鲁托轻声说出的感想，蕾媞立刻反驳道：

「大哥哥要当骑士。要成为打跑坏蛋的骑士。」

蕾媞躲在波拉特身后，瞪视着欧鲁托。看来她虽然已经习惯波拉特的存在，但还是对欧鲁托等人感到怕生。

「这样啊，维恩那小子想当骑士啊。」

不管是童书还是吟游诗人的歌曲，都常常以「当上骑士、打倒恶龙，拯救被囚的公主」为题材。不管是哪个男孩，肯定都曾梦想过要成为故事中出现的骑士。

这是年幼孩子才会抱持的幼稚梦想。

然而，大人们看着维恩，却忍不住冒出了这样的想法——

——他应该有办法实现吧。

而公主的角色说不定就会由这个蕾媞担纲演出呢。

他们是这么认为的。

夕阳将天空染成一片火红。

预告的第三天夜晚即将降临。

在太阳西沉，暮色浓密的向晚时分——

第一个感受到不对劲的人是蕾媞。没事做的她原本摘着花玩，但却突然察觉到类似冰冷空气的气息飘散过来。

她扔下花朵抬起视线，环顾四周。

为了照亮周遭，众人升起了一座巨大的营火。

大人们待在营火旁，有些人确认着自己武器的手感，有些人在做最后一次的战术确认。骑士之中有两人拿着火把警戒，张望四周。

每个人都因为即将和魔族悖达罗士战斗而感到紧张，脸色僵硬。

而他们都没有察觉到蕾媞感受到的异样气氛。

营火散发的热气温暖了蕾媞的脸颊。此时的晚上并不会冷，是个相当舒适的季节，但蕾媞却感到一阵寒冷。

蕾媞心中的不安节节升高。

这股感觉是从哪传来的？

蕾媞环顾四周，随即察觉离众人聚集的营火稍远一点的地方，就是那股气息的来源。

远方高山和山脚森林的轮廓，在这时微微晃了起来。

「大哥哥……」

蕾媞抓住了身旁的维恩，维恩这时正闭着眼睛集中精神。

「蕾媞，怎么啦？」

不过，在蕾媞回答维恩之前，冒险者们就察觉到了状况不对。

「看那边！」

欧鲁托厉声要众人注意抓着维恩的蕾媞所凝视的方向。

此时天色就如被墨水渲染一般，黑夜的气息越来越浓厚了。

经历上次的战斗后，欧鲁托知道蕾媞有着超凡的敏锐直觉。

因此，他这次一边警戒着周遭，一边注意蕾媞的反应。

原本开开心心地玩耍的蕾媞，在脸色突然转为凝重的那一瞬间，欧鲁托便凝神注意起她的视线所向。然后，他察觉到了蕾媞所发现的异变。

「萝拉小姐，请你和伊菲莉娜进入我制作的结界里面。在战斗结束前——或是我们之中的任何一人说可以出来之前，请都不要离开。冒险者的各位，请你们按照我们事前的安排，支援我们的行动。」

雷蒙迅速地下达了指示。

萝拉听了点点头，自营火旁起身，牵着伊菲莉娜的手，走进了离营火有段距离的魔法阵。雷蒙在确认两人都进入魔法阵之后，便启动了魔法阵。

魔法阵能张开设有防御障壁的结界，足以抵挡热浪和爆炸时飞来的砂砾。

只要待在里面，也能免于被战斗中产生的冲击所波及。

伊菲莉娜察觉气氛变得剑拔弩张，显得十分害怕，而萝拉则是紧紧地抱住了她。

骑士们拔出了剑，集中精神，他们的剑随即散发出淡淡的蓝白色光芒。

骑士剑上刻了特殊的咒文，只要使剑者灌注魔力，就能提升锋利度。这是骑士团也会拿来对抗魔族的主力武器。

雷蒙也在启动守护萝拉等人的结界魔法阵后，立刻跑进了架设在营火旁边，能够提升魔力效果的魔法阵里做起准备。他让自己保持在随时可以咏唱咒文的状态。而伊莉莎也同样待在魔法阵里面，随时准备咏唱魔法。欧鲁托、路易斯和波拉特三人则围在他们身边——他们分派到的任务是守护两名魔导师。

维恩和蕾媞则是在萝拉她们待着的结界旁待机。

而就在他们做好开战准备后——

「……搞什么啊？怎么只有这一丁点人啊？」

随着一声嘟嚷，人影像是从浓密的黑暗中剥离出来般——犬头的魔族悖达罗士就此现身了。

它有着远超过两公尺高的巨大身躯。

握着如同粗树干的巨大棍棒，扛在肩头。

魁梧发达的肌肉。

看得到锐利牙齿的嘴巴。

狰狞生光的双眼。

慑人心魄的压迫感。

其中最为显眼的，莫过于缠绕在它身上的红黑色雾霭——也就是瘴气。

「这家伙一看就知道不是什么狗头人妖魔啊！」

「是魔族……不会错的。」

「该死！上层那些家伙根本没有好好看过报告书！」

与悖达罗士直接对峙的骑士们所发出的悲鸣，连在后方待命的维恩等人都听到了。

「真让我失望啊。喂，你们几个。你们真的知道这是为了生存的最后一战吗？我今天可是不会高抬贵手，会把你们统统杀光耶。」

悖达罗士的视线直接略过挡在眼前的骑士们，睥睨着在他们身后备战，数天前听过他发布死亡预告的那些冒险者们。

这股比数天前更为强烈的杀气，让冒险者们感受到了强大的压迫感。

而夹在冒险者和悖达罗士之间的骑士们也被魔族放出的猛烈杀气所慑，甚至为喘不过气而苦。

宛如被突然扔到了极地地带一般——冷颤在全身上下流窜着。

「可恶……这、这是……」

（……直接接下它的杀气，才知道原来是这么惊人的东西……）

欧鲁托将全新的铁盾挡在眼前，挡下袭击而来的杀气。接着他转动目光，看向在维恩背后的蕾媞。

蕾媞像是要躲在维恩身后般缩着身子。

（……她那时也是正面接下了这么猛烈的杀气啊。）

欧鲁托不禁钦佩起这个年幼少女的精神力。

若是胆小之人，恐怕会因为这股压迫感而直接丧失意识吧。

「咕呜……」

不管是为了战争而受过严格训练的骑士们，或是曾在对魔大陆同盟军当过佣兵的老练冒险者欧鲁托等人，都被这股气势压得喘不过气来，蕾媞的精神之强韧可见一斑。

将伊菲莉娜抱在怀中的萝拉也背对着悖达罗士，死命地抵抗着这股杀气。她之所以能撑得住，想必是因为有怀中的伊菲莉娜的关系吧。

然而——

每个人都被震慑住了。

面对悖达罗士那如深不见底的杀气，就连骑士们也是动弹不得。

悖达罗士只是踏出一步，就释放了有如惊涛骇浪的压迫感，让人忍不住想往后退去。

脑袋虽然知道必须战斗，但身体却拒绝这么做，只想逃离这清晰无比的死亡气息。

即使久经征战，锻炼已久，并克服了对死亡的恐惧，但不管是骑士们或是资深的冒险者们，统统都落得被震慑当场的下场。

只有一个人例外——

冒险者们的视角余光，看到了有个人影动了起来。

在萝拉和伊菲莉娜藏身的结界旁边，维恩向前踏出一步。他一鼓作气地拔出短剑，直指悖达罗士。

「——像你这种家伙……像你这种家伙！我们是绝对不会输给你的！」

他护着身后的蕾媞，涨红着脸大叫。他咬紧牙关，像是要驱散袭卷而来的杀气般，用力横劈了一剑。

这阵呐喊也让其他人摆脱了悖达罗士的束缚。

「——没错！敌方是如我们预料的那个魔族！做好对魔战斗的准备！所有人拔剑！照着战术行事！」

指挥官雷蒙大喊道。

「赐吾力量！」

骑士们齐声咏唱魔法，他们的身体随即被白光包覆。

「吾，知晓冰雪之理，化为钉桩吧！」

接着，一名骑士咏唱起咒文，悖达罗士的脚边登时发出光芒。随着光芒迸现的寒气，在转瞬间冻住了它的脚。双脚被冻住的悖达罗士随即停下了动作。

在这道魔法生效后，另一名骑士咏唱咒文，将剑刺入了地面。

以剑尖为起点的光芒先是飞向悖达罗士，接着在它的面前分裂成三道光芒，点亮了事先画在地上的三个魔法阵。随着魔法阵泛起光芒，从中现出的土砂之枪也伸向了悖达罗士的身躯。

那是连钢铁制的板子都能穿透的土砂之枪。若是人类的话，恐怕会被那枪的尖端戳穿身子吧。

「喝啊！」

然而，悖达罗士以数天前携带的那根巨大棍棒用力一扫，以魔法造出的土砂之枪便被打了个粉碎。

在挥舞棍棒的同时，绊住悖达罗士脚部的寒冰也随之崩碎了。

而棍棒刮起的暴风卷起了土砂之枪的沙尘，瞬间隐去了悖达罗士的身子。

没有咏唱魔法的三名骑士在这时杀上前去。

灌注了魔力的长剑，在骑士们出现时划出银色弧光，瞬间撕裂了尘埃。

「——没有砍中！」

「嘿，在这里！」

跃至半空躲避攻击的悖达罗士，朝着正面冲杀上来的骑士挥下棍棒。

棍棒与盾牌激烈冲突，爆出一阵闷响。

「挡下了！」

波拉特忍不住叫道。

骑士反射性地向上举盾，双脚踩稳，漂亮地接下了击碎欧鲁托手臂的这一击。

攻击遭到弹开的悖达罗士，利用了这股反作用力向后飞退。它在着地后，随即前倾身子，准备发动下一波攻势——这时，在开战后就一直在咏唱咒文的雷蒙以指结印，同时用力呐喊道。

「——钢之闪光，化作撕裂虚空的千刃吧！」

画在雷蒙脚下的魔法阵，这时发出了更强烈的光芒。同时，悖达罗士的身旁冒出了无数的长剑袭击而去。

悖达罗士反射性地缩起身子，采取防御的姿势。

在它身周显现的银灰色光辉化为千刃风暴，劈斩着悖达罗士。

五名骑士所咏唱的火箭咒文也在这时一同命中，将它巨大的身躯包覆在烈焰之中。

「好猛啊……」

维恩在成功激发士气之后，便吞着口水观望这场战斗。这时，其中一名冒险者的呢喃声传入了他的耳中。

而从维恩的背后战战兢兢地探头窥看的蕾媞，也是嘴巴半张地凝视着战斗。

（好强！好厉害！好帅！）

他们的联手攻击，和维恩之前见识过的冒险者们的默契相比，可说是毫不逊色。

维恩兴奋地凝视着眼前的战斗。

维恩崇拜的骑士们，在他面前上演了一场精采万分的战斗。

他的心灵为之跃动。

和各种英雄传说里出现的骑士相比，和那些战斗的描述相比，眼前那多采多姿的攻势更为让他心动。

在悖达罗士挥舞棍棒驱散烈焰并现出身形的同时，雷蒙这回对它施放了水量惊人的洪流。

「喝啊！」

悖达罗士以棍棒击打洪流，激起了剧烈的水花。

这时伊莉莎咏唱咒文，将水花变为冰砾，朝着悖达罗士砸下。

细小的冰砾无法以棍棒格挡。

不过，悖达罗士没理会砸下的冰砾，而是往前踏步，企图对魔导师展开攻击。然而，绕到他面前的骑士们举起了盾，将悖达罗士挥下的棍棒弹了开来。

「好强！骑士果然很厉害！」

看到骑士们的身手就和他过去作白日梦时所想像的一样厉害，让维恩感到兴奋不已。他转头看向身后的蕾媞，以亢奋的语调开了口：

「骑士果然很厉害！我也想成为那样的骑士！」

火焰、强风、水流、岩枪不断浮现，袭向悖达罗士。

而像是在填补魔法与魔法之间的空档般，骑士们挥舞着灌注了魔力的钢剑，划出无数闪光。

一旦悖达罗士企图攻向贴近出剑的骑士，骑士们便会迅速退开，而雷蒙和伊莉莎的攻击魔法便会随之补上。他们不给悖达罗士出手的机会，采取了先发制人的连环攻势。

战况显得压倒性的有利。

在雷蒙和伊莉莎身旁待命的冒险者们，也露出了胜券在握的表情。

然而——

「……可是，大哥哥，那个狗狗变得越来越可怕，恐怖的感觉也越来越强了耶。」

蕾媞的轻声低喃，传进了凝神观看的维恩耳中。

「咦？」

在维恩回问之际，挥舞着棍棒防御魔法的悖达罗士也停下了动作。

「吾，知晓风之理，出现吧！天神的战斧——终结的一击！」

雷蒙造出的龙卷风绊住了悖达罗士的脚步。伊莉莎相准这个机会，以准备好的魔法阵提升威力，在它身上炸出了无数个「炎弹」。

龙卷风瞬时化为炎之漩涡，再次包覆住悖达罗士的全身。在这股至今最为强大的火焰面前，骑士们终究无法靠近挥剑。停下脚步的骑士们，立刻施展了和伊莉莎相同的「炎弹」击发出去。

包覆着悖达罗士的火焰漩涡，在这时成了仿佛可以烧灼天际的冲天火柱，炽热的热气也随之刮向众人。

若是人类的血肉之躯，恐怕会被烧得连骨头都不剩，直接变成一滩灰烬吧。

不过，雷蒙、伊莉莎和骑士们还是持续地射击「炎弹」的魔法。

随着爆炸声响起，火柱烧得更为旺盛，成了向上直窜的巨大漩涡。

然而，就在不知道第几次的「炎弹」命中，爆出烈焰的同时——

「呜、呜哇……」

一名骑士发出了悲鸣。

悖达罗士从熊熊燃烧的火柱中伸出了左臂，站在它面前骑士还来不及闪避，就被一把抓住了头部。

骑士明明有着结实的肌肉和沉重的铁甲，但悖达罗士像是不当一回事般，将他的身子拉离地面，举到了半空中。

「等、等一下！」

雷蒙连忙高声喊停。

为防攻击魔法波及同伴，魔法的连环攻势在这时停了下来。

然后——

随着「噗」的一声闷响，头部被抓住的那名骑士，被淳达罗士的右手贯穿了身体。

在轻轻颤抖一下之后，骑士的四肢无力地垂了下来。悖达罗士右手用力一挥，骑士瘫软的身子便划出一道抛物线飞了出去，并在地上滚了好几圈。

它的右臂，染上了化为牺牲者的可怜骑士的血液。

悖达罗士舔了沾在右手爪子上的鲜血一口，随即以狰狞的眼神瞪向离他最近的一名骑士。

骑士虽为发生在眼前的惨剧感到战栗，一时慌了手脚，但仍是即时回过神来，立刻朝后方用力一跳，想和这可怕的魔族拉开距离。

在肉体强化魔法的作用之下，骑士的跳跃力获得了大幅强化。若是在近距离观看的话，恐怕会以为他是突然从身前消失了吧。

但是，悖达罗士却轻松地跟上了骑士的速度，在瞬间追上了骑士。

「有够慢啦！」

它在嘲笑的同时使出一记回旋踢。

头部被踢中的骑士，在脖子一带传出了「啪叽」的闷响。

骑士就这么朝着他所踢击的方向飞去，接着就像个断线人偶般，无力地滚倒在地。

「喂喂喂，再多陪本大爷玩玩啊！」

即使受到骑士们连绵不绝的攻击，它那润泽有光的黑色毛皮上还是没留下一点伤痕。

悖达罗士露出了两排歪斜的牙齿，发出了嘲弄的笑声。

「……伊莉莎，帮我们的武器施展赋予魔法。」

话声发颤的欧鲁托，像是在说悄悄话般对伊莉莎下达了指示。

骑士们的攻击力远在欧鲁托等人之上。既然骑士们的攻击没有效果，欧鲁托等人应该也拿悖达罗士没辙吧。

别说是正面对决了，他们只有乖乖任他宰割的份。

然而，他们没有逃跑的选项。

欧鲁托不认为悖达罗士这次还会放他们一马，当然他们也不可能逃过他的追踪。

既然如此，就只能拼了命地奋力一搏了。

他们的胜算恐怕还不到万分之一。

也许比引发奇迹的机率更为渺茫。

然而，他们终究不打算乖乖送命。

他们握紧了武器。

随着「砰」的一声大响，又有一名骑士丧命了。

他的身体被干净俐落地轰飞，而四肢和头部则是向四周飞散出去。

无路可逃的死亡即将到来。

伊莉莎脸色苍白，但还是拼了命地咏唱起支援魔法。这是将魔力赋予在武器上的魔法。虽然他们的武器不像刻着咒文的骑士剑那般能灌注魔力，但只要让武器附上这种魔法，他们就能伤到悖达罗士了——即使那可能只是一点点皮毛小伤而已。

垂死挣扎的一击。

即使只能挥出一次武器，他们也抱持着绝对要命中的决心。

这时——

「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊！」

一道小小的人影穿过了冒险者们的身边，朝着悖达罗士冲了过去。那是双手握着短剑，向前疾奔的维恩。

3

「喂、喂！维恩！」

波拉特虽然试着从后面叫住他，但维恩却没有减缓前冲的速度。

维恩崇拜的骑士们，就在他的面前，被悖达罗士像是在杀死虫子般一一杀害了。

这是维恩不愿承认的光景。

理当锄强扶弱的骑士，居然像破布般被打得毫无还手之力。

回过神来，维恩才发现自己已经冲出去了。

「什么！」

雷蒙目睹悖达罗士一一引发的惨剧，却是束手无策，只能任凭恐惧支配着自己。这时，他察觉维恩从身旁跑了过去，这才回神过来。

维恩只拿着一把短剑，就打算攻向悖达罗士。

「可恶！普通的剑是伤不了魔族的——『刀刃啊，听我号令！吾，知晓剑之理，化为刀刃！』」

雷蒙对维恩的短剑赋予了魔力。

「是上次的小鬼啊！你是跟在骑士后面排队送死的吗？要陪你玩玩也是可以，但你可要表现得像样点啊！」

悖达罗士此时又抓住一名骑士，在以棍棒轰烂他的头部后，便发出嘲笑声转向维恩，露出了骇人的笑容。

「虽然效果维持不了多久，但总比没有好！『吾，知晓魔之理，向汝下令！吾之力量！宿于此人身上，显现力量吧！』」

雷蒙再次施展了赋予魔法。瞬间——维恩奔跑的速度提升了好几个档次。

在抵达悖达罗士面前突然加速的维恩，让悖达罗士有些来不及反应。维恩漂亮地冲入了他的攻击范围之内，并由下而上地挥出一剑。

维恩的刀刃撕裂了悖达罗士的胸膛。

回剑的维恩接着向前一刺，但这一击却被淳达罗士侧身避开了。

「以一个小鬼来说，你的身手挺不错的！而且也具备了毅力和勇气！但可惜的是，你似乎缺乏了运气啊！若没遇到本大爷的话，你应该可以成为优秀的剑士啊！」

悖达罗士如此豪语，握紧拳头向下就是一砸。和上一战相同，维恩运用自己身材的优势，钻过了悖达罗士的手臂下方回避攻击。接着他蹲低姿势横剑一挥，攻向悖达罗士的脚部。然而悖达罗士已经看穿了维恩的攻击，先一步向后飞退了。

拉开距离的悖达罗士张开大口，射出了一颗颗红黑色的光弹。

无数的光弹疾速逼近。

维恩忽左忽右地向后跳跃，一一躲开了袭来的光弹。

落空的光弹在地上挖出了坑洞。要是被任何一发击中，维恩的身体肯定会被轻易贯穿。

「可恶，我们也过去支援！」

在伊莉莎施展赋予魔法后，欧鲁托握着发光的单手斧冲了出去。

「那个肉体强化魔法，能不能也施展在我们身上啊？」

「不是不行，但持续时间不长，效果也不好！」

「可是维恩那小子表现得非常好耶！」

「是啊，我也很惊讶。我这还是第一次看到这个魔法有这么成功的效果！我不知道为什么效果那么好，但不管理由为何，那个魔法的持续时间都不会太长！」

「可恶！动作太快了，我们得想办法跟上！」

受到雷蒙施展的「肉体强化魔法」影响的维恩，动作之快已经超乎常人。维恩和悖达罗士以高速肉搏并随之分开，紧接着再次贴身，施展了一连串的攻防。

由于抓不到支援的时机，欧鲁托等人只能咬着牙干着急。

「他们打成那样，我根本找不到施展攻击魔法的时机！」

伊莉莎也想像刚才那样以攻击魔法作为支援攻击，却迟迟盼不到适当的时机。

「持续时间不长也无所谓，帮我们施展和维恩一样的那个魔法吧。」

「我知道了。不过，我无法保证效果能像刚才那么好喔！」

说着，雷蒙为了咏唱魔法，开始集中起精神。

「啧，烦死人了！钻来钻去的！」

悖达罗士吼着，再次从嘴巴射出了一颗颗光弹。

不知不觉间，悖达罗士的攻击速度变得越来越快了。

这意外地让它费上不少功夫的状况，似乎让它生气了。

由于身躯庞大，攻击后的破绽自然也大，而它也打不中体格娇小并经过魔法强化的维恩。维恩绝不贪攻。只要踏入攻击范围之内挥出一剑，他就会立刻逃出悖达罗士的攻击范围。从不久前悖达罗士虽然就开始在攻击之中加入凝聚了魔力的光弹，但维恩忽左忽右地移动，让它无法锁定目标。不只如此，在光弹离维恩极近之处爆炸时，他还利用了爆炸时产生的冲击波，高高跳上空中。

在冲击波的助长下，维恩得以用超乎悖达罗士预测的速度冲入攻击范围。他瞄准悖达罗士巨大躯体的左肩，挥下了短剑。

「不行啊——攻击虽然命中了，但我赋予的魔力太弱了！」

雷蒙发出了近乎惨叫的哀号。

悖达罗士以缠绕着红黑色光芒的左臂，接下了维恩这浑身的一击。

红黑光芒遮蔽了维恩短剑的刀刃，使其接触不到肉体。

它用力挥动手臂，将维恩抛飞出去。

维恩勉强在空中调整姿势，平安落地。

但悖达罗士已经展开了追击。

它以右手的棍棒、左手的拳头以及脚踢，展开了一连猛攻。

没办法挨上任何一击的维恩，只能一边退后，一边拼命躲避。

「咕喔喔喔！」

这时，举着盾的欧鲁托穿进了两人之间。

悖达罗士挥出的棍棒，和欧鲁托的盾牌激烈冲突。

雷蒙施展的「肉体强化魔法」似乎有效，和上次不同，这次欧鲁托的左臂没被打碎。然而，他还是被这一击打得身子一歪。

这时随着一声大喝，路易斯的长枪和波拉特的剑刺了过来。

虽然这伤不了悖达罗士的身体，但他还是往后一跳拉开了距离。

维恩则是趁着这段时间重整态势。

「糟了……强化的效果已经……」

包覆着维恩的魔力白光，此时变得越来越淡，效果也快退去了。

悖达罗士扬着大笑袭向维恩。

他没办法跟上悖达罗士的速度，攻击开始擦过维恩的身体。

维恩的右颊、左臂和右大腿都受到悖达罗士的攻击削过，滴下了鲜血。

他逐渐遭到压制，采取守势的频率也上升了。虽然还没被足以致命的一击击中，但已经被迫采取只守不攻的打法。

悖达罗士的踢击扫向了维恩的左侧腹。维恩竖起短剑，将左手撑在剑身上，为防被对方的力气压过而试图防御。

虽然免于直击，但维恩轻巧的身子被这一击抛上天，摔到山丘的山腰一带。

虽说效果减弱，但若没有赋予魔法提升维恩的身体能力，他恐怕在落地的瞬间就死了。但即使没死，被击飞的冲击力还是相当惊人，维恩一时无法站起身子。

「没办法再次施展强化魔法吗？」

「施展过一次的魔法，若不等到效果结束，或是由魔力比我更强的人再施展一次，是没办法盖过去的啊！」

被波拉特这么怒吼，雷蒙也大喊着回应。

但在「肉体强化魔法」效果结束的瞬间，悖达罗士的攻击就会直接命中维恩吧。

「可恶！想办法掩护他！」

欧鲁托对着路易斯和波拉特喊道。

获得了赋予魔法的路易斯插进悖达罗士和维恩之间，以手上的长枪祭出凌厉的一刺。悖达罗士原本打算追击勉强站起身子的维恩，这时它伸出右手将长枪格开。随着一道碎裂声，木制的枪柄登时化为碎片四散。接着欧鲁托冲了上来，用力挥舞右手的斧头。

随着一声大吼，斧头被重重挥下。

这和上一战不同，斧头的刀刃被附上了雷蒙的魔力。以欧鲁托的臂力所挥下的斧头，其破坏力远在骑士们的长剑之上。

虽然悖达罗士险险避了开来，但欧鲁托的气魄让他停下了步伐。

「哈哈哈，不错不错！再让我多享受一点！」

悖达罗士喜孜孜地看着幸存的人类们。

摔进山腰一带的维恩趁这个机会站了起来。而枪柄被打断的路易斯，则是拾起了掉在这附近的骑士剑摆好架势。

欧鲁托和路易斯绞尽脑汁，回想起四处征战时所累积下来的经验，并以千锤百炼的直觉预测着悖达罗士的行动。他们掩护经验较浅的维恩和波拉特，让四人一同杀了上去。

然而，即使如此，他们仍然无法对悖达罗士造成有效的伤害。

反而是悖达罗士的每一击都有致命的风险，因此他们的体力和精神力都消耗得极为剧烈。虽然只是小伤，但四人都开始在悖达罗士的攻势下陆续受伤了。

波拉特的头上流着血，欧鲁托持盾的左臂在挡下多次攻击后已经毫无知觉，想必已经因为大量瘀血而肿胀起来了吧。

路易斯捡来的剑，其剑尖也出现了缺口。

每个人都拼上了性命。

这是用尽全力的战斗。

然而，他们仍然无法逮到悖达罗士的动作。

「很好！挣扎吧，挣扎啊！你们都是本大爷的玩具，是玩具啊！是为了让本大爷开心而生的啊！」

「混帐！」

听到这番话的波拉特发出怒吼。

他像是要冲撞上去般往前冲刺，打算从背后刺穿悖达罗士。

「住手！」

悖达罗士狰狞的眼睛爆出精光，右手握持的棍棒一挥——

砸中了勉强赶上的欧鲁托的盾牌。

「————！」

欧鲁托甚至没办法发出声音，在往后弹飞之际撞上了波拉特，两人登时倒成一团。由于欧鲁托是勉强赶上的，因此无法踏稳脚步。

他们摔倒在大地，肺里的空气全被挤了出来。

浑身是伤的欧鲁托和波拉特都站不起来了。

「哈——哈哈哈！」

悖达罗士的笑声响彻了这片草原。

就在这时——在这座弥漫着浓烈死亡气息的战场上，他听到了相当突兀的歌声——

「什么啊？」

原本愉快地放声大笑的悖达罗士，在听到歌声的同时，也敛住了笑声。

因为他察觉到，有一道连他都无法置之不理的强大魔力正随着歌声凝聚起来。

「是那个小鬼吗！」

「大哥哥才不会输呢！」

在悖达罗士的视线前方，只见空中出现了好几层的魔法阵。而在魔法阵下方的蕾媞，则是在光芒的照耀下昂然而立。

萝拉能做的，就只有紧抱着颤抖个不停的伊菲莉娜，和关注战场的走向而已。

原先看起来占了上风的骑士们，在转瞬间就一一遭到杀害。然而，即使如此，萝拉也完全没有抛下怀中带着暖暖体温的小小生命逃跑的念头。

她为自己可能会被杀一事感到害怕。然而，萝拉的丈夫和儿子都是罹患流行病死去的，也许对她来说，「死」并不会带来太多的绝望。

因此，她也得以察觉另一名少女——蕾媞的异状。

在维恩冲出去之前，蕾媞就只是胆怯地看着骑士们交战的光景。而在骑士们被残忍地杀害时，萝拉遮住了伊菲莉娜的双眼，不让她目击那样的画面，自己也转过身子无法直视，蕾媞也看似害怕地闭起了眼睛。

然而，她现在却像是着了魔般凝视着维恩和悖达罗士的战斗。她像是在观察，又像是将这场战斗的每一处细节详记在脑海里一般。

在悖达罗士的攻击削过欧鲁托、路易斯和波拉特，让他们流血受伤时，蕾媞的双眼也不见害怕之意，只是面无表情地继续观看。

（因为太害怕而变得不正常了吗？）

也难怪萝拉会这样想了。

「蕾媞？你还好吗？」

即使萝拉出声搭话，蕾媞也完全没有反应。

这和萝拉初次和冒险者们相识的那晚——维恩一人前往鸡舍探察，并将蕾媞留在小屋时的模样如出一彻。当时的蕾媞也对萝拉和波拉特的关心不闻不问，就像个人偶般毫无反应。

萝拉认为蕾媞目前展露的态度和那时相当像。不对，应该说还是稍有不同之处——那就是蕾媞正以惊人的集中力观看着这场战斗。

过不久，蕾媞小巧的嘴唇开始发出了声音。

那是让人联想到小鸟啁啾的——既微弱又细微，但听起来十分通透的美妙歌声。

是因为太过害怕而发疯了吗？萝拉想到这个可能性，随即打算将蕾媞搂入怀中，因而从结界里伸出了手。

在这瞬间——

以蕾媞为中心刮起了风。

突如其来的强风，让萝拉以手遮住了自己的眼睛，但她还是勉强眯细眼睛看向蕾媞。

只见好几道描绘着复杂纹样的光圈，正飘浮在蕾媞的周遭。

虽然萝拉不知道——但那正是魔法阵。

「……哥哥才……」

「咦？」

蕾媞停下歌唱，轻声呢喃道。

这声呢喃几乎被强风掩盖，萝拉没能听得清楚。

「大哥哥才不会输呢！」

插图

萝拉这次听见了。

蕾媞的这声嘶吼，让人想不到她刚才还是一副害怕的模样。

对蕾媞来说，「最强」的并不是骑士。

也不是出现在故事里的「英雄」。

对蕾媞来说，符合「最强」这个字眼的，就只有维恩·伯德一人。

对她来说是最爱的唯一。

是她最重要的大哥哥。

蕾媞开始回想。

回想起在开战之前，维恩以悖达罗士为假想敌的那幅光景。

以及维恩所设想过的最适合的动作。

她试图重现骑士们所用的「肉体强化魔法」——但那是强化施术者本人的魔法。虽然效果比雷蒙施展的赋予魔法还要强大，却无法用在他人身上。

既然如此，就只要强化雷蒙所施展的赋予魔法，使其和骑士们所用的魔法一样的效果就好了。蕾媞在那小小的脑袋里动员起为数不多的知识和经验，构筑起魔法。

蕾媞的周遭开始出现好几道魔法阵，并随之消失。

伊莉莎曾经为蕾媞那几乎无穷无尽的魔力感到惊愕，而蕾媞这时便以这股魔力强行构筑魔法，并凭着感觉创造出最适合的效果。

若是被对魔法稍有涉猎的人看到这幅光景，恐怕会瞪大眼睛并吐出诅咒神明的话语吧。这是不能以「颠覆常识」或是「天赋奇才」这类俗套文句带过的精湛绝技。

而蕾媞在强行构筑这「肉体强化魔法」后，便像是要传递给在远方交战的维恩一般，随着一阵响亮的嘶吼——「大哥哥才不会输呢！」并完成了魔法。

维恩的身体被一阵眩目的光芒包覆。

「居然盖过了我的魔法？」

雷蒙惊叫道。

「是那个小鬼吗！」

悖达罗士也察觉了。

它虽然漫不经心地伸出手，打算向张开魔法阵的蕾媞发射光弹，但这个女孩深不可测的魔力量却让它恍神了一个瞬间。

「打败他！」

蕾媞大喊道。

维恩手上的剑发出了更为强烈的闪光。

原本累积了许多疲劳，动作因而变得迟钝的维恩，在这时爆发性地加速起来——而且速度比先前快上许多。他在一瞬间冲入悖达罗士的攻击范围之内，朝着悖达罗士打算对蕾媞射出光弹而毫无防备的手臂挥下光之刃——然后俐落地斩了下来。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

即使遭到骑士们以灌注了魔力的长剑挥砍无数次，或是遭到灌注了全身魔力的魔法攻击，悖达罗士都感到不痛不痒。然而，这时的悖达罗士却发出了让人毛骨悚然的哀嚎。

被砍下的手臂，随即化成灰散去。

「咕叽叽叽……」

他那让人联想到烈焰的双眼，瞪向了砍下他手臂的维恩。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

怒上心头的悖达罗士从嘴巴发射了光弹。

不过，原本站在射线上的维恩在一瞬间就消失了。

总算坐起身子的欧鲁托等人自然没看清楚，就连站在稍远处的雷蒙和伊莉莎的双眼都跟不上他的动作。

失去目标的光弹轰穿了山丘，远远地飞了出去。光弹像是在刨刮草原般向前直飞，最后落在更前方处的森林里头。接着传来了爆炸和巨响，还升起一朵让人联想到香菇的云。

要是那颗光弹是朝着帝都的方向飞去——

所有人不禁打起冷颤。

这和之前的连射型光弹不一样，有着轻易夷平一座城市的破坏力。

这是悖达罗士真正的力量。

维恩似乎也明白，若是一时大意而被扫到的话就大事不妙了，因此他警戒着这股威力，展开了肉搏战。

虽然悖达罗士的真正力量也让人吃惊，但最让人讶异的，还是维恩立刻适应了猛然窜升的身体能力的反应力。

他毫不迷惘地掌握住和悖达罗士之间的攻击距离，展开了一连串的高速战斗。

维恩挥出的短剑扫出了一道横线，并随即以行云流水般的动作转为上段架势往下一劈。

悖达罗士这回不打算乖乖接招。

它放掉了右手握持的棍棒，一个蹬地杀向维恩。悖达罗士的踏足之处，在大地上震出了放射状的龟裂。它挥出锐利如刃的爪子，打算把维恩连人带剑一把劈开。光是这一击的余波就已经撕裂了大气。然而，维恩的短剑已将蕾媞的强大魔力化为光之刀刃，即使是能轻易剖开精钢的悖达罗士之爪，也无法在刀刃上砍出缺口，就这么被维恩挡了下来。

悖达罗士将泛着红黑色光芒的瘴气所蕴藏的魔力集中起来，包覆在右手上，与维恩的光刃对打了好几个回合。

双方的魔力相互碰撞，抵消了彼此的威力。

大气为之震荡。

每逢瘴气和光刃相碰，维恩的短剑就会开始闪烁——悖达罗士的瘴气每挥出一击，就会削弱短剑的魔力。然而，蕾媞灌注进来的魔力可说是无穷无尽，短剑再次发出强光，攻向恃达罗士。

「可恶！那个小鬼到底是什么东西！」

悖达罗士的口中终于发出了呻吟。

那个叫蕾媞的人类小女孩，溢出了超乎规格的魔力。它已收起玩心，全力与对方相搏。而它也察觉，这个叫维恩的小孩子之所以能够和它斗得旗鼓相当，是因为受到了蕾媞的魔力强化所致。

悖达罗士首次将人类视为威胁。

蕾媞持续对维恩施展的魔法，其构筑的方式显得相当粗糙。蕾媞的魔力几乎大半都无法转换为魔法，就这么平白泄漏在外。但即使如此，维恩还是有能耐和悖达罗士打得平分秋色。

也就是说，若她能好好成长，学会正确的魔法构筑方式，并好好善用那股强大魔力的话——

（甚至能与魔王大人一较高下！）

然而，即使想攻击蕾媞，维恩也不会给它可乘之机。

在悖达罗士企图以超人的速度拉近与蕾媞的距离时，维恩就会以超脱常识的速度展开追击，不让它越雷池一步。

红光与白光在黑夜中流窜着。

「混帐！吃我这招！」

悖达罗士抓准维恩拉开距离的瞬间，用力伸出了右手。

「呜咕……」

正准备再次冲向悖达罗士的维恩，像是被弹开般往后飞去。悖达罗士造出了一团空气，并将之如炮弹般投射出去。

对于这眼睛看不见的空气炮弹，维恩无从回避，就这么被轰到了后方，在地上滚了好几圈。虽然柔软的草原多少缓和了摔到地上的冲击力，但维恩仍无法立刻站起身子。

「咕……」

维恩在呻吟的同时挣扎着起身，然而，这阵冲击还是造成他的四肢一时无法出力。

「喝啊！」

趴伏在地的维恩被悖达罗士一脚踹了起来。

维恩的身体呈く字形飞了出去。

「去死吧！」

悖达罗士追着维恩跑了起来，只见它高高举起右手，打算贯穿维恩的身体——

（怎么回事？）

在短短的一瞬间，悖达罗士感受到背后传来了强烈的压迫感，因而稍稍走神。

由维恩和悖达罗士的站位所连结的直线上——蕾媞刚好就位在悖达罗士的正后方。这名少女从刚才开始，就对现在这倒在地上的少年注入了人类不可能具备的大量魔力。

而悖达罗士在察觉到她出现在自己视线死角的瞬间，头一次感受到身子打了个哆嗦。

自从被魔王创造以来，已过了极为漫长的岁月——

即使面对位阶高于自己的魔族，或是面对众神、妖精、龙族等敌人之际，它都没有产生过这样的感觉。

也就是「恐惧」的感情。

以悖达罗士那巨大的手掌，应该能将这幼小的人类女孩轻松掐死才对。而少女并没有对悖达罗士展开任何攻击，就只是持续对着少年灌注魔力而已。

然而，在它不自觉地注意起蕾媞后，在背向她的这个瞬间，悖达罗士才察觉到了一个难以置信的事实。

这个人类的实力能与魔王比肩——也就是有能力毁灭自己。而它居然蠢到对她露出破绽。

它全身的毛都倒竖了起来。

这初次体验到的恐惧情感，让悖达罗士在一瞬间忘了维恩的存在。

而这一瞬间对维恩已经很够了。

他踏稳了发抖的脚，蹬地用力一跃。维恩以右手握持的短剑，朝着看向后方的悖达罗士的左眼砍了下去。

「咕……嘎啊！」

吃痛的悖达罗士挥动手臂，再次将维恩打落在地。

「我不玩了！我要宰了你！」

随着一声咆哮，悖达罗士压低身形，朝着维恩的脚边使出一记回旋踢。

维恩往后飞退避开了这一击。

而趁着悖达罗士使出回旋踢，垂下了头的机会，维恩蹬地一跳，打算以高速的突刺攻向悖达罗士的头部——然而，悖达罗士的嘴巴已经汇聚了红黑色的光芒。

——我上当了！

之所以放低身形施展回旋踢，是为了引诱维恩攻击看似毫无防备的头部。

即使提升了身体能力，维恩也无法在空中闪避。

悖达罗士的右眼闪出了更为凶险的光芒。

维恩勉强以突刺的姿势扔出短剑——以超高速飞射而出的光刃撞上了悖达罗士凝聚的红光。魔力相互激荡，掀起一阵爆炸。

当然，这近距离的爆炸也将维恩卷入其中——但事实上没有。一道让人联想到柔软羽毛的光芒温柔地包覆了维恩，缓和了爆炸所带来的冲击。

一直盯着维恩瞧的蕾媞，在维恩展开战斗到现在，她头一次挪动视线看向后方。

伊菲莉娜站到萝拉的身前，张开了纯白的翅膀，红色的眸子正闪烁着光芒。

她的银发随风飘荡，而直直伸出的右手则是对准了维恩所在的方向。

虽然施展了魔法，但她并不需要咏唱咒文。在成为优秀的施术者后，这个受风之妖精庇护的半人半神种族，就能如呼吸般随意操控风——甚至是天气。而这正是翼人伊菲莉娜施展的风之防御魔法。

蕾媞不懂那么多，但还是明白了伊菲莉娜用某种方法保护了维恩。

她对着与自己年纪相仿的翼人少女露出了开怀的笑容，随即再次将视线转到维恩身上。

在蕾媞视线的前方——对她来说最强、最有气概，在这个世上最为信赖的少年，在空中接住了被爆炸弹开的短剑后，随即对着头部被爆炸炸飞，并呆立在地的悖达罗士的身体横挥一剑，将之一刀两断。

4

悖达罗士的身体就如同被风刮起的沙子般，逐渐消融在空气之中。而维持着挥下短剑的姿势的维恩，在确认曾是悖达罗士的那些灰尘完全消灭后，这才放松了全身的力气。

他像是吐出肺里的所有的空气般，大大地呼了一口气，随即一屁股坐倒在地。这时，包覆着维恩全身的光芒也逐渐变淡，过不多时，这道光芒终于完全消褪。

「大哥哥！」

从他背后跑过来的蕾媞扑抱了上来。

「喔哇……痛！蕾媞！好痛！」

被蕾媞从背后抱住的维恩承受不住这股劲势，两人就这么缠在一起，在草原上滚来滚去。

「搞什么啊……」

欧鲁托看着打滚的孩子们，叹着气开口说道。

「都被那些孩子们抢走锋头了呢……」

「真的是如此呢……哎呀，我该怎么报告才好啊。」

拍着袍子下摆的雷蒙也叹气道。

维恩和悖达罗士的一对一单挑。

这场战斗从骑士们默契十足的联手攻势开始，结束于维恩和悖达罗士宛如舞蹈的对打。

就连老练的冒险者们也难以掌握出手的时机。

在那场超高速的战斗中，要是贸然出击，有可能反而妨碍到维恩施展身手。其他人无从介入——不对，能够介入的，就只有蕾媞和伊菲莉娜这两个同样年幼的孩子。大人们只能窝囊地关注这一连串的发展而已。

欧鲁托手一松，让原本紧握的斧头落到地面。他伸手抓了抓头，随即走向维恩和蕾媞正在打滚的地方。

察觉到欧鲁托靠近的维恩，一边安抚笑着抱着他的蕾媞，一边坐起了上半身。

欧鲁托仰望着黑暗的天空，看起来像是在犹豫些什么。接着，他缓慢地伸出拳头，对着维恩的头敲了下去。

「……唔！」

「居然一个人莽撞地冲了出去……冒险者要留着命才有未来，就算表现得胆小一点，也没关系的啊。」

维恩抱着自己的头。

在旁目睹的蕾媞屏住了呼吸，接着她迅速站起身子，像在袒护维恩般张开双手，微微泛泪地瞪着欧鲁托的脸。她虽然张开了嘴巴，却一时说不出话来。

这时欧鲁托露出了笑容。

他粗暴地搔着维恩的头部。

「干得好啊，维恩。」

「欸嘿嘿。」

维恩揉着被揍的地方，也同样露出了笑容。

看到维恩被揍却笑出来的模样，蕾媞登时露出了感到不可思议的表情。

接着，维恩缓缓仰躺下来。垫在身体下方的草皮透着凉意，对经历过激战，目前还在发烫的身体来说甚是舒适。

在躺下身子的同时，维恩感受到一股难以抗拒的疲劳感涌上，就这么失去了意识。

「大哥哥！」

看到维恩变得一动也不动，蕾媞慌慌张张地摇着他的身子。不过，不知何时靠了过来的波拉特抓住了她的小手。

「放心啦，蕾媞，维恩只是睡着了。」

听到波拉特这么说，蕾媞先是抬头仰望着他，接着将视线拉回维恩身上，并歪着头想了想，这才轻轻点了点头。蕾媞随即在维恩的身旁坐了下来，窥探着他的睡脸。

醒转之际，维恩发现自己不是躺在草皮上，而是以毛皮铺垫的床铺上，身上还被人盖了毯子。

「咦……咦咦？」

他一瞬间搞不清楚自己身在何处，眨着眼睛环顾四周。很快地，他想起自己是为了工作而来到了萝拉的家。

房间中央的地炉里烧着柴火，溅出了几许火星。

忽地他转头一看，发现蕾媞就在他身旁睡着了。他之所以在清醒时觉得有点热，似乎是因为蕾媞贴着他睡觉的关系，身上还出了汗。

「喔，醒啦？」

「波拉特先生？」

「有没有地方会痛？你突然就倒了下来，蕾媞可是很担心你喔。嗯，虽然我想是没问题，但我也经常听说，若是打到的地方不对，身子可能会在一会儿后发冷起来。如果有什么不适的话，记得要说啊。」

「嗯，虽然身体到处在痛，但好像没事。对了，我为什么会睡在这里？还有大家到哪去了？」

「大家都去帮忙收拾善后了。萝拉小姐刚刚还在，现在则是提着热水过去了。」

「善后……啊！对了，那只怪狗呢！」

「冷静下来，没事的，那家伙确实已经被你干掉了。」

地炉上挂了一个铁锅，里面盛满了热水。波拉特走近铁锅，从热水里捞出一只陶壶，将内容物倒入木杯后递给维恩。

「喝吧，可以暖暖身子喔。」

杯子里装的是热呼呼的山羊奶。

维恩坐起上半身，一边小心不被烫到，一边将嘴贴了上去，慢慢啜起了羊奶。

「蕾媞到刚才也还都醒着喔。我一直和她说『你累了，也去睡吧。』她却还是一直待在你身边不肯睡。不过，她好像施展了很不得了的魔法，应该是累坏了吧。她是刚刚才睡着的，她很努力呢。」

插图

「这样啊。」

喝下羊奶的维恩，感受到胃里涌上一股暖意，让他觉得十分温暖。

而他这时才终于想起了和悖达罗士的那场死斗。

那时身体变得好轻。

看得见对方一连串的攻击。

迄今即使看见也躲不掉的攻击，在那时也变得躲得开了。

紧握在手中的剑变得像羽毛一样轻盈。

每用力踏出一步，身体就会爆发性地开始加速。即使和对方相隔一段距离，也能在一瞬间拉近。

他能自在地施展动作和剑法。

（是蕾媞的功劳吗？）

他轻抚着蕾媞的头，并小心别吵醒她。

「嗯……」

蕾媞稍稍缩起了身子。

「那、那个……」

这时，门口处传来了小小的说话声。

伊菲莉娜只探出一颗头窥探着家中的状况。一和维恩对上眼，她就慌张地游移视线，她看似要说些什么——却是欲言又止。她忸怩了一会儿后，这才像是下定决心般，凝视着维恩和波拉特开了口：

「真的非常谢谢你们。」

「嗯。」

「太好了呢。」

波拉特有些不好意思地举手回应伊菲莉娜，维恩则是露出了笑容。

而伊菲莉娜也回以笑容。

这是在村子被袭击的半年以来，她首次重新露出的笑容。

伊菲莉娜摇晃着脚步，走到勉强从这借用的卧铺上起身的维恩身旁。

「外面已经是大白天了，出去玩吧。」

波拉特从维恩手中接过空杯，对他们这么催促道。伊菲莉娜好不容易才从悖达罗士的咒缚中获得解放。同胞们遭到杀害，变成孤身一人的她，接下来不晓得还会面临什么样的困难，不过波拉特认为，她现在应该抛开那些烦恼，好好玩耍才是对的。

维恩和伊菲莉娜交谈了一会儿后，便连袂走到了屋外，玩起了在地上排列小石头的游戏。

伊菲莉娜认真地盯着维恩说明游戏规则的一举一动。

蕾媞在这时醒了过来，她慢吞吞地爬起身子，这才察觉应该睡在自己身旁的维恩不见了。

「大哥哥去哪里了？」

「维恩那小子和伊菲莉娜到外头玩了。」

波拉特看到蕾媞在这小小的屋子里寻找维恩，于是出声提点。

蕾媞照着他的话走出屋外，看到两人正在玩耍，登时以怪罪的口吻说道：

「莉娜，你太狡猾了！」

「蕾媞也过来吧，我们一起玩。」

蕾媞气呼呼地鼓起脸颊，显露出稚嫩的嫉妒之心，而维恩则是挥手呼唤了她。

蕾媞虽然鼓着脸颊，但还是加入了两人一起游戏。

这时，前去回收战死骑士的遗物的欧鲁托等人刚好回来了。

看到三个小孩玩着游戏的光景，萝拉眯细了眼睛。

「欧鲁托先生……我打算收养那个孩子。」

「她是异族，而且还是出现在传说和故事里的翼人种小孩喔！我想那一定会很辛苦的。」

「请放心，即使是翼人，她也还是个孩子。即使种族不同，孩子们也是能打成一片。就连孩子都做得到了，我想，我和那孩子一定也做得到。」

这时，维恩和蕾媞似乎为了示范规则而率先玩起了游戏，而结果似乎是蕾媞获胜了。获胜的她露出了喜不自胜的笑容。

维恩将位子让给伊菲莉娜，这回则是由蕾媞和伊菲莉娜玩了起来。

而维恩则是在一旁看着。

「我希望那孩子不会再次失去笑容了……」

「是啊。」

孩子们的欢笑声乘着风，掠过了草原。

而欧鲁托深深低头赞同了萝拉的话语。

魔导师

魔法与魔导师

施术者向充斥在大气之中的妖精支付适当的魔力作为代价，创造出各式各样的现象，就是所谓的魔法。而主要钻研魔法之人，则被统称为魔导师。据说妖精是从世界树诞生的，而女神安娜史塔西亚则是驱使妖精创造了这个世界。世间魔导师的终极目标之一，就是接近女神安娜史塔西亚——换句话说，只要在魔法的造诣上到达登峰造极的境界，就能揭开创世之谜。

天魔

象征着把魔法锻炼到极致的称号有两个，分别是「天魔」和「大贤者」。其中「天魔」的称号是由翼人之王——或是女王代代相传的，「天魔」能只凭心念就和妖精们交流，并自由地操控大气。由于天魔与妖精们沟通的能力与女神安娜史塔西亚十分相像，可以说是离魔导师们的目的最接近的存在。然而，这个种族并不具备想成为神——或是施展相当于神所行使的奇迹的思想，因此一般来说并不会被算在魔导师的范畴之内。此外、在魔族的肆虐之下，大部分的翼人已经遒到歼灭，因此普遍认为「天魔」已不存在。

大贤者

「大贤者」的称号，目前是由精灵族的贵种——高阶精灵的公主媞艾拉·思蔻鲁斯·威鲁发所拥有。高阶精灵的寿命据说高达千年，而这位年轻公主继承称号，还只是不久之前的事，因此短期内应该不会有易主的可能性。「大贤者」的称号和「天魔」不同，与种族毫无关系，而是由当代魔法造诣最高的人所级承。在媞艾拉获得「大贤者」的称号之前，赛恩王国的宫廷魔导师康拉特·海森伯格也曾是呼声最高的人选之一。也有许多人认为，要不是这位年轻的天才下落不明，也许就会是他继承「大贤者」的称号了。




终章 应该守护的对象
1

维恩全身被淡淡的白色光辉包覆着。

在维恩讲完之后过了不久，媞艾拉提议想做个测试，并在取得众人的许可后，对维恩施展了赋予魔法。

他被施放了骑士擅长的魔法——「肉体强化」的魔法。

「……真惊人。我没有见过魔力这么少的人，所以他对魔法的抵抗也少，让赋予魔法的效果变得显著。」

「原来如此啊。若是和擅长赋予魔法的人一同行动，就能发挥出应有的战斗力了吧。」

听完维恩的故事后，艾佛列德满足地点了点头。

「我刚才叙述的，是在我九岁，而蕾媞——玛菲斯公爵家第三公女阁下七岁时，所发生的事情。」

「那么，在打倒犬头的魔族后，有什么后续呢？」

艾佛列德饶富兴味地问道。

这是他在幼年期打倒魔族——而且是「有名字」的高阶魔族的过往。

即使说是后来的勇者，以及其师傅所立下的功劳，这内容还是让人有些无法相信。

维恩随即向艾佛列德叙述了在与悖达罗士战结束后所发生的事。

在那起事件结束的两天后，欧鲁托一行人和维恩、蕾媞、波拉特三人来到了冒险者公会平分酬劳。不过，其实他们把绝大部分的酬劳都给了维恩。

欧鲁托一行人和波拉特只取了讨伐哥布林必要的经费，剩余的酬劳全让给了维恩。由于他们交手的对象是魔族，因此可以透过冒险者公会向帝国申请酬劳，然而，他们和有名字的魔族对阵，最后却只拿到远低于行情的酬劳，这让欧鲁托一行人抱怨连连。而带了报酬前来的雷蒙，则是以一副过意不去的神色道歉。

「上层似乎想把这件事当成没发生过的样子。」

他们犯下了相当严重的失态，而这全肇因于轻视冒险者公会传来的线报，导致没注意到有魔族潜伏在帝国跟前——而且还是有可能灭亡国家的带名高阶魔族。

至于雷蒙和幸存的一名骑士，他们运气若是不错，大概会被发配边疆；但若运气差了点，恐怕会为了灭口而被迫送上前线吧。

对高层来说，这两人是让他们欲除之而后快的存在，帝都已经没有他们的容身之处了。

「恐怕近期就会有人事异动了。我想在被调职之前，多少帮各位多挣一些酬劳……结果还是只能给出这么一点报酬，真是非常抱歉。」

在欧鲁托和雷蒙的思量下，他们没将打倒魔族的是维恩和蕾媞一事呈报给骑士团。

尤其是蕾媞的力量——那是只有亲眼目睹才能明白的不寻常威力。

此外，他们也对被萝拉收养的伊菲莉娜绝口不提。只要长大成人，她就会成为连天候都能操控的翼人种。这两个孩子都还太过年幼，肯定会被心怀不轨的人士拿来利用。

而所有人都赞同了这项决定。

他们从雷蒙口中得知了帝国高层的状况——而知道得越深入，他们就越是明白当初的预测是正确的。

这两个孩子是他们的救命恩人，绝对不能恩将仇报。

此外，调查过这起事件的相关人士档案的雷蒙，向欧鲁托一行人和波拉特告诫了「最好不要去探查蕾媞的底细」的讯息。四人在把这番话听进去后便解散了。

结果，只有公会的柜台小姐卢梨亚和公会长得知了整件事情的始末和真相，而表面上则是以成功讨伐哥布林作结。

最后，欧鲁托向公会推荐维恩和蕾媞为独当一面的冒险者，而整起事件就这么划下句点。

「——那个叫欧鲁托的冒险者挺有眼光的嘛。还有，那个魔导师怎么样了？」

「非常抱歉，在下并没有得知更进一步的消息……」

当时还只是个孩子的维恩，恐怕也没有管道能得知详情吧。

「嗯，我想稍微调查一下这件事情。勾起了我不少兴致啊。」

艾佛列德的话语让罗伊兹轻轻颔首。

「在那之后，翼人的孩子怎么样了？」

「她被名为萝拉的女性收养了。我想她们现在还是住在一起……」

「殿下，请您打消对翼人抱持的歪念。若他们是出于自愿的话尚且不论，但您若强行征召他们，是会引发战争的。」

看到艾佛列德露出了闪过某些念头的点子后，媞艾拉便出言告诫。

「和翼人开战啊……光是用想的就让人敬谢不敏了。不过……嗯，我也不会强迫征召和平度日的居民啦。虽说她是翼人，但只要住在我们帝国的都市里面，她就是帝国的国民。」

（而且虽说是偶然，但她也和勇者有一面之缘。若处理不当，恐怕会惹得与勇者敌对的下场。我可不打算下这个风险太高的赌注啊。）

「总之，翼人的事情就先搁着吧。原来如此，我明白纪录遭到窜改的缘由了。的确，若是将幼年期的蕾媞西亚阁下和翼人少女的情报泄漏出去，肯定会惹来有心之辈的觊觎。若是如此，好像还是把经过窜改的纪录当成真相比较好呢。」

以感到有趣的口吻说完后，艾佛列德便将冒险者公会的纪录递给罗伊兹。

「这个就交给你处理了。然后，我们回到一开始的话题吧。我希望你能担任我妹妹珂妮莉亚的随扈，你意下如何？——你觉得他能胜任随扈的职务吗？」

媞艾拉在对维恩施展肉体强化魔法后，便绕着全身被淡淡白光包覆的维恩，细细观察起来。

「珂妮莉亚殿下擅长赋予魔法，对于天生缺乏魔力的维恩来说，应该和善使赋予魔法之人相当契合。」

「我希望契合的不只是赋予魔法而已，如果男女之间的相处也能契合，那就再好不过了。」

「嗄？」

「殿下！」

「兄长大人！」

听到艾佛列德语出惊人，珂妮莉亚不禁向他提出抗议。而她在看向维恩后，随即红着脸垂下了头。

「啊哈哈，开个玩笑啦，玩笑！」

「殿下，能请您别过度欺负我的部下吗？」

站在艾佛列德斜后方的罗伊兹叹了口气，侧眼瞪视着他。

「哈哈，抱歉抱歉。因为他一副僵硬的模样，我才想开个玩笑舒缓情绪嘛。」

听到艾佛列德轻笑着这么说——

「您这话也太为难人了。」

——结果惹来罗伊兹傻眼的低喃。

「一般来说，没有一个平民在见到皇族时不会紧张的。」

「是我不好啦，厄斯提德伯爵。嗯，回到正题吧。维恩，我希望你能成为我妹妹珂妮莉亚的随扈。」

「这……是和骑士不一样的身分吗？请问职务的内容如何呢？」

「一言以蔽之，就是皇女的护卫吧。你也可以当成亲卫队看待。一般来说，都是从近卫骑士之中挑选身手最为高明之人出任的。」

「亲卫队…………」

维恩瞥了珂妮莉亚一眼。

虽然她贵为皇女，但因为有同学的情分在，维恩才获准称她为朋友。

珂妮莉亚不发一语地凝视着维恩。

「为什么挑了在下呢？」

「其中一个理由，是因为你深得珂妮莉亚的信赖。至于最主要的理由——就是因为你身为勇者的师傅吧。」

「维恩。」

媞艾拉那对深蓝色的双眼紧盯着维恩。

「我们精灵族对于维恩·伯德这号人物——对勇者之师的存在非常感兴趣。除了我们之外，其他种族和国家也是如此。」

「就如同大贤者阁下所言。」

艾佛列德点点头，将双手放在桌面上。

「你给予勇者阁下的影响实在太大了。若是继续让你待在骑士团，老实说会很不妙。」

「怎么会，我……」

「维恩·伯德。」

在维恩垂下颈子之际，罗伊兹开口说道：

「帝国对你的评价是『虽然身为勇者之师，但不过是个平民出身的骑士候补生；只是因为运气好，在小时候认识了勇者而已。』然而，若离开帝国的话，就完全不是这回事了——勇者之师的头衔可是非常响亮的。『近乎神者』——勇者被赋予了无论面对皇帝或是神官，都可以不用低头的唯一特权。而这位勇者却愿意在你面前屈膝低头，这可不是寻常事态。」

「这与你怎么想无关，重要的是蕾媞西亚是怎么看你的。只要你出声请托，蕾媞西亚就会不顾一切地行使勇者的力量。也就是说，你就是能够掌控勇者之力的关键。」

「就是如此呢。」

艾佛列德点头同意媞艾拉的说法。

「她的力量甚至可能可以撼动整个世界，若将能掌控这股力量的人物放在骑士团，会让我非常犹豫。无论是好是坏，骑士团都奉阶级制度为圭臬，只要收到命令，就难以拒绝行事。虽然难以启齿，但遗憾的是，即使要加以美言，我也说不出『所有骑士都是光明正大的人物』这种话。所以说，我希望你能成为珂妮莉亚的随扈——置身一个难以被他人利用的立场。」

「……请问这是命令吗？」

「真是的，才不是命令呢。」

艾佛列德露出了苦笑。

「我一开始就说了，我这个帝国皇太子今天不是来和维恩骑士候补生见面——不，如果你愿意的话，我也可以附加但书就是了。不过，我是在和『勇者的师傅大人』维恩·伯德交谈。我会尊重你的意志，若不喜欢的话也可以拒绝。」

虽然艾佛列德嘴角含笑，但罗伊兹却对他投以傻眼的视线。

（您说这什么话，这世上有哪个平民会拒绝皇族的提议啊？）

「珂妮莉亚还未满十八岁，因此还不能涉猎太多和皇族相关的公务。不过，她既然同时身为皇族和官员，就还是多少得处理一些公务。因此，你的任务就是在这种时候护卫她。成为随扈之后，能对你下令的就只有珂妮莉亚一人而已。而在她接见外国使节的时候，若有具备『勇者之师』头衔的人同行，应该也能带来一些助益吧。」

「我等精灵族会以中立的立场监视帝国，以防你们遭到帝国利用。」

「珂妮莉亚擅长赋予魔法，对于天生缺乏魔力的你来说，与赋予魔法相当契合一事也让我松了口气。在设立正式的部队之前，我还得做各式各样的准备，因此目前随扈的成员就只有你一个人。」

（当珂妮莉亚的随扈吗……）

用一般的方式思考的话，这可是相当名誉的提议。

即使是近卫骑士，也只有少数人会被遴选为这种守护帝国公主的骑士。

对于以骑士为目标的人来说，这也是其中的一种梦想吧。

不过说是公主，对维恩来说其实也是朋友。

但维恩之所以感到纠结，是因为多亏了「勇者之师」这个头衔，他才能受到这等拔擢。

这并不是他以实力挣得的地位。

这就像是受到蕾媞西亚——这个偶然在小时候结识的少女的恩惠，才让他获得了这样的地位。

大多数的骑士都是相互切磋、立下功劳，才能步上升阶之路。然而就只有他自己得到了可以轻松步上的康庄大道。

这样真的好吗？

这真的可以说是实现了维恩的梦想吗？

「殿下，在下知道此言十分失礼，但能否请您让在下稍作考虑？」

在维恩离开并将房门关上后，艾佛列德用力叹了口气，将身子靠在椅背上。

「殿下……您究竟有何打算？」

罗伊兹有些犹豫地开了口，他的脸上浮现出苦闷的神色。

「我几乎都是认真的吧。蕾媞西亚·梵·玛菲斯是绝对不能易手他国的存在。她一个人就拥有轻松消灭一个国家的力量——我虽然完全没有利用她进行战争的打算，但只要能把她留在国内，我就打算不择手段。此外——」

艾佛列德说到这里，侧眼窥探了一下妹妹的表情。

「珂妮莉亚似乎也很中意他呢。老实说，他的条件算满好的吧？他既和勇者——应该说是玛菲斯公爵家的千金有私交，也曾以骑士身分立下功勋，即使是平民出身，但仍以相当快的速度平步青云。」

没错，在不久前，维恩还只是个骑士学校的吊车尾，但他光是在今年就立下了两起功劳。而且虽然和正骑士有些不同，但他也获荐成为皇族的——而且是皇位继承权排名第二的第一皇女的随扈。

以平民来说，这升官速度之快可是前所未见。

「此外，这也可以牵制那些想笼络他的人。他毕竟也是男人嘛……」

「……该不会已经有人这么做了？」

「国内姑且不论，但其他国家有传来类似的报告。」

「原来如此。」

在蕾媞西亚凯旋归国之际，她在皇帝阿列克谢、帝国重臣和受邀的各国大使面前，说出了自己的师傅——维恩·伯德的名字。

各国的情搜机构肯定已经对维恩·伯德做出了调查，而且肯定也得知他还是一名青年男子，出身平民的事实。

在得知状况后，其他国家自然会挑选几个自国有力贵族的女儿，并试图笼络维恩。虽说是外国，但只要是家世尊贵的贵族主动提亲，身为平民的维恩也就没有反抗的权力。当然，蕾媞西亚肯定不会默许这种事情发生，而只要稍做调查，就也能明白蕾媞西亚将维恩视为异性仰慕，因此恐怕会打消念头，以防惹她不快吧。不过，凡事都有所谓的万一。

况且，虽非提亲，但透过外交途径表示想送礼给维恩的要求其实不少。

根据各国大使转述，这些礼物包括了多达一个都市数年预算的金币，以及画作、雕刻、珠宝等美术品，这类像是受赐于王公贵族的金银财宝，都被当成想送给维恩的礼物了。

提出这类要求的不只是与雷姆路西尔交情良好的里昂王国而已，就连被帝国视为假想敌的沛特西亚也有来讯。

而这些要求都在传进维恩的耳朵之前，被艾佛列德一一回绝了。不过，未来说不定会有国家企图亲自和维恩展开接触。

（真是的……不明白价值的就只有他本人和周遭的人物而已啊。）

话题在此告一段落。艾佛列德在目送珂妮莉亚离去后，轻轻笑了出来。

2

雨～～一下～～蓝蓝的～～天空～～就会架起～～大大的～～彩虹喔～～

雨～～一下～～蓝蓝的～～天空～～就会架起～～大大的～～彩虹喔～～

升上了～～天空的～～太阳公公～～温柔地～～注视着～～大家喔～～

又白～～又柔软的～～云先生～～也勾起嘴唇～～开怀大笑喔～～

垂着头走出骑士团本部的维恩，在听到这耳熟的歌声后抬起了头。

有个女孩坐在骑士团本部正前方的喷水池边，她晒着太阳，闭起眼睛，一边轻晃着身子，边露出微笑唱起了歌。

那是蕾媞西亚。

温柔的～～风儿～～把浦公英先生～～吹上天了～～

他以～～彩虹桥～～为目标～～飞上了～～天空～～

他轻飘飘地～～飞过了～～一无边无际的草原～～

他轻飘飘地～～飞上了～～无边无际的～～天空～～

这是一首儿歌。

不过，她足以迷倒众生的歌声乘着拂过的微风，传播到了骑士学校的各个角落。

忙进忙出的骑士团本部事务官、骑士和骑士学校的学生们，在察觉唱歌的人是蕾媞西亚·梵·玛菲斯后，纷纷停下脚步在远处围观。

她身上穿的是骑士学校的制服，既非贵族的正装，也不是美丽的礼服。而她唱歌的地点，也是骑士团本部的喷水池这个平常会视而不见的地方。然而，当蕾媞西亚坐在那儿唱起歌来，这座喷水池就散发出一股神圣不可侵犯的氛围。

维恩也在骑士团本部的入口处停下了脚步。这个对他来说是青梅竹马的少女，此时展露了一个人专注在某件事情上的神情，让维恩感到有些陌生。

这时，蕾媞西亚停止歌唱。

她呼了一口气，慢慢睁开眼眸，以有些没对焦的双眼环顾四周——

「大哥哥。」

插图

「啊……喔。」

看到蕾媞西亚喜孜孜地笑着对他挥手，维恩于是靠了过去。

方才那股遥不可及的距离感也随之消散。

维恩察觉自己为此感到安心，并站到蕾媞西亚的身旁。

「呐，你们谈了什么？」

「嗯……我被问了要不要当珂妮莉亚的随扈。」

「随扈？」

两人并肩而行，在察觉蕾媞西亚探头窥视自己的表情后，维恩便说起了艾佛列德的提议。

「哇啊，好厉害！这不是很厉害吗！」

虽然蕾媞西亚把这个好消息当成自己的事一般开心，但维恩的脸色依旧凝重。

「怎么了呢？」

「嗯……我有个想成为骑士的梦想。」

「嗯。」

「小时候，我曾看过骑士们列队行进。蕾媞拿来的故事书里也出现过许多的骑士。向弱者伸出援手，打倒坏蛋——虽然有些孩子气，但我现在还是对骑士抱持着这样的幻想。」

维恩边走边平静地这么说，而蕾媞西亚则是默默地倾听。

关于维恩对骑士有多憧憬，蕾媞西亚是最明白不过的了。

「不过现实终究不是儿戏。但即使如此，我还是想成为骑士，而且如果可以的话，我希望是靠自己的力量成为骑士。」

「嗯。」

「若成为珂妮莉亚的随扈，也许就能实现我的梦想了。不过，这只是因为蕾媞仰慕我，我才能得到这样的地位。这并不是我个人受到认同，而是因为我是『勇者的师傅大人』，才获得了珂妮莉亚的随扈这样的立场。这真的能够算是实现梦想吗？」

他回想起艾佛列德和媞艾拉的话语。

『你给予勇者阁下的影响实在太大了。若继续让你待在骑士团，老实说会很不妙。』

『这与你怎么想无关，重要的是蕾媞西亚是怎么看你的。只要你出声请托，蕾媞西亚就会不顾一切地行使勇者的力量。也就是说，你就是能够掌控勇者之力的关键。』

『所以说，我希望你能成为珂妮莉亚的随扈——置身一个难以被他人利用的立场。』

他们只是为了让维恩这个可以驾驭蕾媞西亚——驾驭拥有强大力量的「勇者」的存在不被利用，才送了随扈这个地位给他。

这应该不能说是实现梦想了吧？

维恩之所以没有立刻答应艾佛列德的提议，也是因为心中还惦记着这件事。

不过，虽是儿时立下的梦想，但现在似乎也是该舍弃这份思念，接受这个提议的时候了。

——为了守护蕾媞西亚。

在德利亚爆发战斗之际，上司罗伊兹利用了部下维恩，将蕾媞西亚拉到了战场上。

就罗伊兹的立场来看，这可说是理所当然的行为。

因为他的棋子就是个能够召唤最强王牌的存在。而且若不如此，就连罗伊兹统治的厄斯提德领也可能会受到战火波及。

对于有义务守护领地的领主来说，当然会想尽快排除威胁了。

而就如他的盘算，他确实成功利用蕾媞西亚的力量排除了敌人。

当然，在蕾媞西亚的活跃之下，德利亚村的村民得以获救，也能抑止更进一步的灾害。对于厄斯提德领一带的领主、领民以及雷姆路西尔帝国来说，这是个皆大欢喜的结果。

然而，就像维恩当时对蕾媞西亚倾诉的那般，他认为蕾媞西亚的力量不该用在人与人的战争上。若不这么做，「勇者」的名声就会在一瞬间转变为「怪物」。

如果蕾媞西亚继续被当作与他国战争的道具，行使超越人类常识的力量，她就会轻易被人们烙上「怪物」的烙印。为了从魔王手中解救濒临灭亡的世界，蕾媞西亚付出了莫大的牺牲，而人们将会反过来对她采取惨无人道的报复行动。至于其他国家也会因为害怕这股力量，而走上与帝国抗战的道路吧。

如果帝国想要利用蕾媞西亚的力量，肯定会不择手段。而其中最简单的方法，就是操控维恩的行动。

维恩是骑士团的一员，也就是雷姆路西尔帝国的军人。

军人将命令视为一切。即使命令要求下面的人前去送死，下面的人也必须无条件服从。若非如此，军队这个组织就无法运作。

军方的高层若是命令维恩「说服蕾媞西亚参战，蹂躏敌国」，维恩就不得不遵照命令。而蕾媞西亚肯定会顾虑到维恩的立场，而照着他的指令行事吧。

（我……该怎么做？）

在德利亚村之战后，维恩就一直在思考。

为了不让蕾媞西亚继续遭人利用，最佳方法果然还是依照艾佛列德的提议，站到难以被权力人士利用的立场上吧。

当然，即使成了珂妮莉亚的随扈，维恩依然还是雷姆路西尔帝国的臣民，他终究无法逃避来自帝国的影响。不过，他至少可以相信艾佛列德——应该说是相信珂妮莉亚不会做出利用他的举止。

考量到蕾媞西亚的状况，接受成为随扈是最好的选择。即使这代表了必须舍弃自己的梦想，他也在所不惜——

（没错。若是想保护蕾媞，我就不该拘泥自己那渺小的坚持。我不想看到蕾媞哭泣。）

维恩走在通往骑士学校宿舍的林荫大道上，并这么想着。

他不想看到自己珍惜的蕾媞西亚受伤的模样。

「也是啊……」

他想着想着，转而看向在他身旁默默并行的蕾媞西亚，露出了笑容。

「我决定了。我打算接受成为珂妮莉亚随扈的提议。仔细想想，我连准骑士选拔测验都考不过，一直卡在这个阶段呢。我的实力就只有如此，想成为骑士终究还是太奢侈了。」

「……这样真的好吗？」

不过，听到维恩的话语，蕾媞西亚却显得有些不开心。

「没办法呀，为了不让别人滥用蕾媞的力量，我最好还是照着讨厌那些势力的艾佛列德殿下的提议去做。此外，重要的不是要如何当上骑士，而是当上骑士后该做什么才对。」

也许，维恩所憧憬的情境——在战场上立下汗马功劳的那幅光景永远都不会到来了。

「响，大哥哥。」

蕾媞西亚静静地向维恩搭话道。

「大哥哥，你一直觉得自己是我的绊脚石，但我绝对没这么认为。不对，应该说，也许我才是大哥哥的绊脚石呢。」

「蕾媞……」

「因为，大哥哥之所以打算放弃梦想，也是因为我的关系吧？因为大哥哥担心有人想透过你的嘴，让我听命行事，借此造成我的痛苦。可是，大哥哥——」

蕾媞西亚绕到维恩前方，双手绕到身后，由下而上地窥探着维恩的脸孔。

「我绝对不会为这种事感到痛苦。只要是为了大哥哥，我就愿意使用力量。即使会被当成『怪物』看待也无所谓。因为——」

蕾媞西亚露出了美丽的微笑说道：

「因为，大哥哥那『想成为骑士』的梦想，也是我的梦想喔。大哥哥想成为骑士的心愿，对我来说也是非常、非常、非常重要的事喔。」

蕾媞西亚向前凑到了维恩身边，以双掌捧住了维恩的右手，接着她将这双手按在自己的胸口上，闭上了眼睛。

由于手上的茧结了又破，维恩的右手握起来相当坚硬。

这是他从小日复一日地挥剑所带来的成果。

（好大的手……）

小时候，她曾被这只手拉着前往各种地方，并一同玩耍。

是一只能给予蕾媞西亚安心感的手。

蕾媞西亚轻声说道：

「大哥哥的梦想，也是蕾媞的梦想喔……」

「我……」

维恩低头看向蕾媞西亚小巧的头。她那头看起来很柔软的金发正随风飘荡。

「所以呢，大哥哥——你不用放在心上啦。不管大哥哥选择什么道路，我都会全力支持。」

「维恩。」

这时，维恩和蕾媞西亚同时回过身子，看向从背后搭话的人影。

开口的人是珂妮莉亚。

「珂妮莉亚？」

「我有话一定要和你说……」

她似乎是一路跑过来的。珂妮莉亚按着胸口，慢慢调整呼吸，接着露出认真的表情看向维恩。

「你以前曾和我说过想当上骑士的梦想对吧。对维恩来说，骑士比任何人厉害、聪明，是一把坚不可催的剑。是弱者的伙伴，是应该守护之主的最后一道防线。」

「啊，是啊。」

那是在扎吾纳斯校长和艾鲁德教官企图谋反的前一天晚上的事。

他们围着营火而坐，而维恩向珂妮莉亚诉说了自己执着于骑士的理由。当时，他作梦也没想到会发生那么大的事件。他只想在定期巡逻讨伐任务中拿个好成绩，作为他想通过准骑士选拔的加分而已。

那感觉已经是很久以前的事了。

「确实就如哥哥所说，他希望维恩可以成为我的随扈，免于蕾媞西亚大人的力量被用来应付战争或是权力斗争，确实是有这样的目的。不过——」

维恩是在骑士学校的模拟战斗训练上初识珂妮莉亚。那时的她找不到人对练，露出了寂寥的神色——而现在的她就和当时一样，露出了有些胆怯的表情。

「我不认为我挑选随扈的理由就只是如此而已。我是因为挑中的是维恩，才希望你能成为我的随扈。」

说着，珂妮莉亚以像是在恳求的口气说道：

「我难道不能成为你心目中的『应该守护之主』吗？」

魔物

魔兽

身上续绕着由魔王和魔族所创造瘴气的兽形魔物，被称之为魔兽。魔兽大多转能不高，只凭着本能行动。在大多数的状况下，魔兽化的野兽会有着比原先更发达的肌肉、爪子和牙齿，也有身长超过十公尺的庞然大物。力量较弱的魔兽通常会被妖魔常成爪牙使唤。由于原形是野兽，所以身体能力相当强，再加上有强大的繁殖能力，有时会造成相当严重的灾情。魔兽不会成为独立的种族，也没有独自的名字。

妖魔

身上缠绕着由魔王和魔族所创造瘴气的人形魔物，被称之为妖魔。他们具备智慧，能以种族独有的语言进行沟通。因此，也存在着许多有能力施展魔法的妖魔。妖魔的种族之间存在着阶级高低，举代表性的例子来说，能操控高阶魔法的不死之王吸血鬼和尸灵之王巫妖为高阶，有着强韧肉体和巨大躯体的食人魔和皮肤堪比岩石的巨魔为中阶，而有着狗头的狗头人和身材如同人类小孩的矮小哥布林则被归类为低阶。

魔族

直接由魔王创造，可说是高次元的生命体。他们不具备肉体，而是以魔力具现化的存在。持有魔力的高等生物，在灵魂碎裂时会产生特殊的能量，而他们便是以此为食。由于不具备肉体，因此物理攻击对他们无效。在和魔族交手时，必须以魔法——或是灌注了魔力的武器作为攻击手段。魔族们以魔王为顶点，其下有四只公爵级、八只侯爵级和十六只伯爵级魔物存在，并都有独自的名字。而在这之下的子爵级和男爵级的数量则是未知数。据说，这类阶级起初并不是魔族自称，而是人类为了区分它们之间的强度而命名，最后被魔族采用的。分类的基准大致如下——对抗男爵级需要出动骑士团的中队，子爵级需要出动骑士团的大队，至于伯爵级和以上，则必须要出动整个国家的所有军力才能对抗。




后记
在网站上阅读的各位大家好，阅读书籍版的各位则是好久不见，我是三丘洋。这是第三集喔！

一直到第一二发售为止，我都觉得自己写的小说陈列在书店里贩售一事是一场梦，不过到了最近，我也觉得差不多可以相信了。

这也是托了购入本书的各位读者的福，谢谢你们。

在撰写这篇后记的时候，刚好是一月下旬。两年前的这个时候，我闪过了「喔，我想到了一个有点有趣的故事！」这样的念头，并开始撰写起《勇者的师傅大人》。当时真的是想到什么就写什么，错字跟漏字根本满天飞……经过两年时光，我这个写手应该多少有点长进了吧。

……什么？没什么变？

总觉得会受到阅读网站版的读者们猛烈吐槽，我们还是换个话题吧——

先来谈谈最近让我开心的消息。

有在追踪我的推特的读者，或是有在网站版上扫过我的日志的读者们应该都知道，我是个死忠的阪神虎队球迷。

鸟谷选手决定续留阪神队了。

哎呀，这真是太好啦。

去年年底，阪神虎队在选拔会议上一直没有斩获，无法顺利加强阵容，可说是厄运连连。在过完年后，总算传来了一个好消息。

就我个人认为，由于有留下好成绩的四位海外选手——高梅斯选手、莫顿选手、梅森杰选手和吴升桓选手都还留在队上，即使鸟谷选手决定进军大联盟，也没有急着补强阵容的必要。不过，鸟谷选手愿意留下，的确是一大好消息。

毕竟像是黑田投手回归的广岛东洋鲤鱼队、有着「世界的火药库」之称，只要与之交手势必变成乱打战，而且趁着非球季大幅增强阵容的东京养乐多燕子队，以及王者读卖巨人队，全都是不容小顾的对手。

好，今年也去甲子园加油吧！

那么……差不多该谈谈第三集的内容了。

这集是过去篇！是维恩和蕾媞西亚小时候的故事！

这原本是安插在第二章与第三章之间的间章，我这次新加了连结第三章的桥段，并将网站版的间章又加笔了接近七万字，不过，这居然能成为一整本书……真的十分感谢编辑的帮忙。

这时候的蕾媞西亚，还没有主动地激发出自己「勇者」的力量。

我想，在这次的故事当中，描写魔族和一般冒险者之间的实力差距有多大，以及魔族——尤其是高阶魔族对这个世界的威胁有多大，若能浅显易懂地让各位明白，就是我最开心的事了。

另外也提到了关于蕾媞西亚那超乎常理的力量。在故事的世界里，魔力量的高低是依照出生时的天赋来决定，几乎不会因为后天的加强而有显著的成长。蕾媞西亚自幼就有最高等级的魔力，虽然看起来是个孩子，但其实已经拥有惊人的实力。

而维恩则是把她当成普通女生相处并支持着她。希望各位也能关注两人巩固彼此羁绊的这段过程。

差不多要来说说谢辞了。

首先要感谢在本集也绘制了美丽插画的こずみつく老师。

老师笔下的幼年期维恩和蕾媞西亚真的是十分可爱。

看到睡着的蕾媞西亚、蹦蹦跳跳的蕾媞西亚，以及在盛怒之中发动魔法的蕾媞西亚，都让我亢奋到几乎不能自己。而波拉特则是在这集初次登场。各位有发现到吗？其实，我有设定「长大之后的维恩因为憧憬波拉特，所以留了相同的发型」，因此波拉特的发型和大人版维恩十分相像，而老师笔下的波拉特有着精悍的面孔。

其中，我个人相当喜欢伊莉莎小姐的插画。我在得以拜见伊莉莎的草稿之际，看到了こずみつく老师在上面写下了对伊莉莎的人物形象笔记——「非常用功，不简单！」我在看到这句话的瞬间，忍不住轻声喊出了「确实是如此……！」我希望之后还能安排她再次出场。真的很谢谢老师绘制出如此精美的插画。

也要感谢我的责编清水。间章是个不好处理的形式，想不到居然能在责编的协助下化为书籍，真的是相当感谢。负责设计的Prigraphics川名，以及担任校对的大迫，这次也受到各位的协助了。

当然，我也很感谢即使在书籍化之后仍在网路上为我打气的各位，以及从书籍化开始为我打气的各位。

真的非常感谢。

那么，希望我们能在第四集再见——

三丘洋

勇者的师傅大人Ⅳ

低嚎的混沌。蠢动的恨意。

当两份意志交叠之时——崭新的时代将开始转动。

三丘洋

插画=こずみつく

Written by Yo Mitsuoka

Illustration by Cosmic



