文件发布时间:2017-02-04 17:39:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：勇者的师傅大人
本卷名称：第六卷

转载信息
 勇者的师傅大人6
————————————————————————
作者：三丘洋
插画：こずみつく
译者：蔚山
图源：kerorokun
扫图：TennosAthena
录入：TennosAthena
修图：TennosAthena
轻之国度：https://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
————————————————————————




序章 动荡的序曲
网译版 转自 轻之国度
　　图源：kerorokun
扫图：TennosAthena
录入：TennosAthena
修图：TennosAthena
=============
　 三丘洋  Yo Mitsuoka
住在山口县。我最近变得滴酒不沾，因此常常变成朋友或是同事们的指定驾驶。真想请他们补贴我的爱车Prius的油钱。

こずみつく  Cosmic
我热衷于酪梨。在吃完之后做起水耕栽培，不久前总算是长出根了。真是一箭双雕。



勇者的师傅大人6
The Master of The Brave
三丘洋
插画：こずみつく
Written by Yo Mitsuoka
Illustration by Cosmic



CONTENTS
序章  动荡的序曲
第一章  里昂王国
第二章  被留下的人们
第三章  对魔战争的余火
第四章  莎拉·菲陆尔大圣堂
第五章  相信的力量
终章  被留下的人影
 

<font face="Tahoma">　　正因为有着伟大高洁的心灵，
贤者与圣女才会遭到黑暗吞噬。
即使堕入魔道，两者仍拥有共同的心愿。
即是和平世界的降临——
两者将心頋记付给少女勇者，就此与世长辞。
随着时间流逝，在青年师傅的陪泮下，
他们再度造访两者的长眠之地。
被疯狂吞噬心灵的贤者与圣女，将其遗产残留于世。
为了不使其为恶所用，勇者再次挺身而战。</font>
=============
　　
「史黛西亚！这到底是怎么一回事！」
即使被全副武装的骑士们一左一右制伏，玛菲斯公爵家当家雷克托仍是威严不减，对着自己的长女史黛西亚厉声诘问。
里昂王国亲善访问团遇袭。
艾佛列德皇太子殿下生死未卜。
雷克托是在帝都的玛菲斯公爵邸上床就寝之后，才收到这则消息。
听到焦急的佣人带来的消息后，雷克托立即从床上弹起身子。为了听取更为详尽的报告，他迅速着装，做好入宫的准备。岂料，公爵却在宅邸的门口被人挡住了去路——那是一支由青年贵族构成的中央骑士团的骑士们，而率领他们的竟是史黛西亚。
史黛西亚当着一头雾水的雷克托的面，向骑士们下令制伏雷克托，并将他押回宅邸。
玛菲斯公爵宅邸家虽有效忠公爵的骑士们负责戒备，但谁也想不到理应是己军的骑士居然会对公爵动粗，而且带领他们的还是第一公女史黛西亚。
在他们的主子雷克托遭到制伏后，公爵家的骑士们登时无计可施，仅过了半刻钟的时间便遭受压制。被除去武装的他们，现在正处在中央骑士团的看守之下。
被押回自室的雷克托，以炯炯有神的目光瞪视着身后有骑士待命的史黛西亚。
「史黛西亚！你的所作所为，已经恶劣到无法用恶作剧一笔带过了！在这皇太子殿下生死未卜的重要关头，为父可没空奉陪你的儿戏！还有你们也是！对身为公爵的我如此冒犯，即使你们可能只是被史黛西亚牵连进来，但只要现在回头，我还可以不予追究。史黛西亚，现在可是你与诺伊曼殿下好事将近的重要时期，别这么胡作非为了！要是此事要是传入殿下的耳中，婚事说不定会就此告吹啊！」
然而，即使受到雷克托的怒声痛斥，史黛西亚仍是面不改色地开了口：
「不，父亲大人，此事已获得诺伊曼殿下的许可。我正是听从诺伊曼殿下的指示，才会以这种形式与您相见。」
「……你说什么？」
「听到艾佛列德皇太子殿下的讣报……我的心也正被悲伤的情感包覆，胸口仿佛要被撕裂一般。而身为皇太子殿下的手足，同时也是我最亲爱的诺伊曼殿下此刻究竟是多么伤悲难过，更不是我一介女子所能想像的。」
史黛西亚以浮夸做作的动作举起扇子，遮住了嘴角。不过，她嘴上说得悲痛，双眼的目光却是极为冷冽。
即使面对的是自己的亲生女儿，雷克托这时也不禁背脊发寒。
「诺伊曼殿下已向女神安娜史塔西亚大人立誓，必定会替皇太子殿下报仇雪恨。近期之内，想必会有皇太子殿下安然无恙的情报传入帝都吧。不过，那只是子虚乌有的假消息……」
「…………」
「那肯定是拭杀了皇太子殿下的逆贼所为，拥戴替身为皇太子的他们，肯定是打着攻入帝都，并篡夺王位的主意。而诺伊曼殿下正是为了阻止这卑鄙可怖的阴谋，才会挺身而战。」
「……这就是你们策划的剧本？」
「是呀，父亲大人。」
史黛西亚露出了艳丽的微笑。
也就是说，第二皇子诺伊曼——以及身为他靠山的库拉依弗德鲁夫侯爵家，就是这起事件的主谋吧。
诺伊曼皇子的母方，高纳赫兹伯爵家是库拉依弗德鲁夫侯爵家的远亲。只要艾佛列德一死，诺伊曼的皇位继承权便会提升至第二顺位，距离皇帝的宝座也就更近了。
因此，他们会将这起袭击的罪名安在政敌——厄斯提德伯爵的头上。
原本厄斯提德伯爵家的派阀规模并不大，但由于最近和艾佛列德走得近，因此伯爵也在众人眼里成了皇太子派的中心人物。
社交界的舆论认为，对库拉依弗德鲁夫侯爵家而言，在首要政敌雷恩哈特家已然没落，加上他们逐渐在骑士团里握有大权的现在来说，以伯爵家为中心的派阀，有可能会成为能与他们互别苗头的对手。
回想起来，在里昂王国亲善访问的计划之中，提议要众人刻意绕远路，前往包含厄斯提德伯爵领在内的南方领地的，就正是库拉依弗德鲁夫侯爵本人。
侯爵当时主张由于帝国目前和沛特西亚王国的国境地带陷入紧张情势，应该为了鼓舞该地区的领主和军队前往慰劳。不过，一旦事态发展至此，他的主张就有不少疑点了。
身为侯爵政敌的厄斯提德伯爵家，将会在此行之中获得款待极有可能登上皇帝宝座的皇太子殿下的机会。就常理推断，库拉依弗德鲁夫侯爵家绝对不会允许此事发生，甚至没有为此主动进谏的可能性，雷克托早该在这时察觉有异。
库拉依弗德鲁夫侯爵家的真正目的，是营造出艾佛列德皇太子在厄斯提德伯爵领内遇刺的事实，并将这罪名安在厄斯提德伯爵的头上。
「诺伊曼殿下已经向中央骑士团团长威鲁特将军阁下下令，要他加强帝都各处的戒备层级。而将军阁下也正在整顿军队，做好随时都能出兵讨伐逆贼的准备。」
「加强帝都各处的戒备」说来好听，但说穿了，想必就是压制住那些不属于库拉依弗德鲁夫派阀的上流贵族、官吏和宫廷魔导师团——就像这座玛菲斯公爵宅邸一样。而皇宫的状况恐怕也是如此。
以皇帝阿列克谢和第一皇女珂妮莉亚为首的皇族们，想必已经遭到他们软禁了吧。
然而，就算艾佛列德皇太子丧命，也不代表诺伊曼第二皇子会就此登上皇太子的地位。
因为有位人物的皇位继承权顺位比诺伊曼第二皇子还要高。
那就是第一皇女珂妮莉亚。由于她的皇位继承权排行第二，一旦艾佛列德皇太子的死讯确认为真，她便会被立为皇太女。
珂妮莉亚第一皇女年方十七。
基于规定，皇族必须年满十八才能经手公务，因此若是皇帝阿列克谢不幸驾崩，就必须由宰相代政。然而，宰相掌权的时间也只有短短一年，也就是在珂妮莉亚第一皇女满十八岁之前的这段时日而已。
对于企图彻底支配雷姆路西尔帝国的库拉依弗德鲁夫侯爵来说，这结局就宛如南柯一梦。思及此，雷克托这才惊觉库拉依弗德鲁夫侯爵策划的另一手。
库拉依弗德鲁夫侯爵膝下有个与珂妮莉亚年纪相仿的儿子。
只要他的儿子以入赘的形式和珂妮莉亚第一皇女结婚，库拉依弗德鲁夫侯爵就能以亲家的身分掌握大权。这恐怕才是库拉依弗德鲁夫侯爵真正的目的吧。
至于诺伊曼第二皇子，只不过是被利用来铲除艾佛列德皇太子的棋子罢了。
或许在成功杀害艾佛列德皇太子和厄斯提德伯爵后，库拉依弗德鲁夫侯爵便会伺机谋杀诺伊曼第二皇子，排除这个障碍。
诺伊曼第二皇子肯定正觊觎着皇帝大位，若是被他察觉无法如愿以偿，想必会为此大感不满。
所谓知晓秘密的人越少越好——这位在未来也许会成为大患的诺伊曼第二皇子，很可能会被侯爵等人迅速处理掉。若事情走到了这一步，身为第二皇子伴侣的史黛西亚恐怕也难逃一劫。
库拉依弗德鲁夫侯爵之所以会将史黛西亚牵连进来，恐怕是为了抑制帝国首屈一指的名门玛菲斯公爵家，并在起事之际利用雷克托的幺女——蕾媞西亚。
蕾媞西亚很强。
然而，雷克托虽是她的亲生父亲，却从未见识过女儿展现真本事的模样。
蕾媞西亚不仅具备打倒魔王的功绩，在骑士学校校长扎吾纳斯将军起兵政变之际，她也曾孑然一身站到相互对峙的骑士团和反叛军之间。据说，她光是站在现场出言劝说，就逼退了双方的军队。
而在场者也表示，蕾媞西亚虽然仅是只身一人，却让他们受到宛如千军万马的压迫感。即使身边有着为数众多的同伴，他们还是觉得毫无胜算。
对于如此超乎寻常的对手，用正攻法是行不通的。
若要打垮蕾媞西亚，就只能从她的弱点下手。而史黛西亚所扮演的角色恐怕就是她的污点。望着对自己遭到利用一事大概浑然不觉的史黛西亚，雷克托垮下肩膀，重重地叹了口气。
「原来如此……诺伊曼殿下是认真的啊……」
然而，公爵却选择向史黛西亚隐瞒这幕后的真相。
倘若史黛西亚发现自己遭人利用，想必会在短时间内就被库拉依弗德鲁夫侯爵处理掉吧。毕竟一旦失去了利用的价值，就没有让她活下去的必要。
雷克托暗忖，这所谓的剧本应该只是用来哄骗诺伊曼皇子和史黛西亚而已。接着，他小心翼翼地继续向史黛西亚打探侯爵的企图。
「逆贼……算了，胡闹之词就此打住吧。与坐拥中央骑士团的库拉依弗德鲁夫侯爵相比，厄斯提德伯爵的军队实在是少得可怜。双方一旦开战，想必会以库拉依弗德鲁夫侯爵的胜利作结。然而，就我所知，南方骑士团的司令官与厄斯提德伯爵似乎是至交，若他们愿意出兵协助伯爵，两军便会接近势均力敌的状态，战况也会陷入胶着。而与国境接壤的沛特西亚绝对不会放过这个大好机会。就地理位置来说，首当其冲的，不正是库拉依弗德鲁夫领地吗？」
「请放心吧，父亲大人。我英明的诺伊曼殿下，早已为此做好了防范。」
「难道……」
「沛特西亚大使馆先前来使，转述了沛特西亚王感佩于诺伊曼殿下愿意为皇太子殿下报仇雪恨的决心，愿意倾力协助殿下的征伐。」
这番话让雷克托瞪大了双眼。
「说什么蠢话！这代表我国同意让沛特西亚干涉内政啊！」
眼下的局势之糟，已然超乎了雷克托的预期。
为了延揽大权而教唆诺伊曼第二皇子废掉艾佛列德的皇太子之位，并在事成之后，让自己的儿子成为珂妮莉亚第一皇女的夫婿。至此为止，都还在帝国国内事务的范畴。
然而，一旦有意让外国参与帝国的皇位之争，事情就没那么简单了。
综观历史，让外国介入继承人政争的国家，没有一个有好下场。
在大多数的状况下，遭到介入的国家早晚都会被他国吞噬。
这也是雷姆路西尔帝国过去侵略他国之际所用的常套手段。
遑论没有直接与魔物交战，至今成功温存实力的沛特西亚王国，更是个在察觉到战争有落幕的迹象时，就开始大规模并吞邻近诸国，藉以扩张领土的贪婪大国。
他们绝对不可能在提供援助之后就乖乖收手。
「父亲大人，您无须担忧。沛特西亚那显而易见的肤浅企图，早已在诺伊曼殿下的掌握之中。在受到对方的援助后，或许是得支付与之相符的报酬没错，但和诺伊曼殿下高洁的决心相比，这只是鸡毛蒜皮的小事。除了报酬之外，他是不会答应沛特西亚的其他要求的。」
问题就在于那个「报酬」的规模和分量究竟有多重大啊！——雷克托虽然很想这么呐喊，但还是拚了命强忍下来，维持住自己的风度。
「……史黛西亚，将我松绑。」
「您似乎还不明白呢，父亲大人。所以说……」
「陛下龙体是否平安？你们应该没有加害于他吧？」
「……陛下人在皇宫深处，正由诺伊曼皇子信赖有加的骑士们贴身守护着。」
「这样啊……我再说一次，史黛西亚，将我松绑。」
「父亲大人，我说过……」
「别担心，事已至此，我也没有反抗的打算——我只是想让你们的图谋变得更加完善罢了。虽说涉入不深，但你既然已经置身其中，我们公爵家想必也会被追究相关的责任吧。既是如此，不如就让你放手一搏。你若是持续压制宅邸，并坚持不放我自由的话，我领内的骑士团势必不会听从你的号令。不过，若是有我出面，事情就会简单很多。你不妨试试。」
雷克托的这番话似乎大大出乎了史黛西亚的意料，她抵在嘴角的扇子有那么一瞬间大大地晃了一下。
「那么，您愿意协助我喽？我很欢迎哟，父亲大人。」
「你可别搞错了，我对诺伊曼殿下和库拉依弗德鲁夫侯爵的手段全无好感。然而，皇帝陛下的龙体确实也掌握在这两位的手中。我身为臣子，自然得以皇帝陛下的安危做最优先的考量，并采取相对的行动。」
「…………」
「史黛西亚，你就去依附诺伊曼殿下——不对，去依附库拉依弗德鲁夫侯爵家吧。你应该也需要自己的靠山吧？若是皇帝陛下愿意支持侯爵，我们玛菲斯公爵家自然就得站上第一线，讨伐那些逆贼了。」
「……我知道了，父亲大人。我这就为您带路。」
雷克托跟在史黛西亚后头，随她迈开了步伐。
公爵的脸色相当凝重，眉间重重地皱了起来。
这堪称是玛菲斯公爵家的危急存亡之秋。
不对，既然沛特西亚已经试图涉入其中，或许也该视为帝国的生死关头。
无论是诺伊曼皇子和库拉依弗德鲁夫侯爵的计谋得逞，或是艾佛列德皇太子成功逆转了局面，雷克托肯定都逃不过失去爵位的下场。
一旦诺伊曼第二皇子赢得政争，雷克托就不得不自请引退，让史黛西亚继承公爵之位。
而史黛西亚的公爵头衔想必也维持不了多久。
因为玛菲斯公爵家很有可能就此从历史上消失。
束缚被解开的雷克托一边揉着自己重获自由的双手，一边思量起其他孩子们的状况。
已被正式指名为雷克托接班人的雷伊鲁兹，隶属于中央骑士团。他现在虽然担任百骑长，但恐怕仍被蒙在鼓里，正依照着上级指示执行任务吧。
雷伊鲁兹肯定没料到中央骑士团此时已经成了意图夺权者的党羽，而自己的妹妹更是处在这项计划的中心。
身为中央骑士团团长的库拉依弗德鲁夫侯爵，想必也很清楚雷伊鲁兹就在自己的麾下。
即使雷伊鲁兹察觉了库拉依弗德鲁夫侯爵的图谋，企图出手阻止，对方想在暗中将他灭口也是易如反掌。不对，也不能排除他已经遭到杀害的可能性。对现在的雷克托来说，他只能祈祷雷伊鲁兹平安无事。
幸好二女儿菲莉西亚的处境无需担忧。
菲莉西亚目前人在亚美卢帝亚大神殿领的修道院留学，应该相当安全才是。
而对雷克托来说，他唯一寄托的希望，就是预定与艾佛列德共赴里昂王国的三女蕾媞西亚。

她是无须对地上所有权威俯首称臣的至高存在——「近乎神者」。

在皇太子遇袭时，蕾媞西亚很有可能也在场。不过，对于能以一己之力压制骑士团的她来说，实在是不太可能栽在那些只敢趁着夜色奇袭的小规模集团手上。
只要蕾媞西亚还在，玛菲斯公爵家说不定就能逃过这一劫。
虽说雷克托事先并不知情，但既然史黛西亚已经参与了诺伊曼第二皇子和库拉依弗德鲁夫侯爵的阴谋，即使最后的结局是以艾佛列德皇太子和厄斯提德伯爵的胜利收场，玛菲斯公爵家也逃不了被咎责的命运。
就算贵为与皇室血脉相系的公爵家，恐怕也会落得满门抄斩，领地被没收的下场吧。
然而，只有蕾媞西亚是个例外。
即使是万人之上的皇帝，也没有制裁蕾媞西亚的权力。
因此，只要蕾媞西亚能活下来，玛菲斯公爵家也不会就此绝后。
雷克托回想起蕾媞西亚的面容，不自禁露出苦笑。
和其他孩子们相比，蕾媞西亚和雷克托的关系显得淡薄许多。
蕾媞西亚虽是他的亲生女儿，但她从小就不怎么听话，还是个静不下来的问题儿童，因此包含雷克托在内的家人们都对她极为冷漠。
岂料，蕾媞西亚竟是命中注定要成为勇者的少女。而她年幼时期的种种脱序行为，其实也只是因为她的才能太过出类拔萃，没办法配合一般人的眼界罢了。
然而雷克托并没有察觉此事，导致蕾媞西亚遭到公爵家所有人的疏远，这对他来说无疑是一大憾事。
（对了，我记得蕾媞西亚的心上人，好像已经成了珂妮莉亚皇女的亲卫队一员了？）
那名青年仅是一介平民，是绝对高攀不起公爵千金的身分。
雷克托也斥责过钟情这名青年的蕾媞西亚，并物色起配得上玛菲斯公爵家的男性，企图让蕾媞西亚从中挑选。
当然，蕾媞西亚对此强烈地表示了反弹，令这个安排无疾而终。不过，就在雷克托继续窥伺转机的时候，将那名平民青年卷入其中的大环境却起了剧烈的变化。
原本只是一介骑士候补生的他，藉着与寻常骑士截然不同的管道，当上了帝国第一皇女的随扈。也许是运气过人的关系，以平民来说，他可说是大大的出人头地。不，就是用前所未闻的飞黄腾达来形容也不为过。
若是受到皇族的青睐，他或许有朝一日也会成为贵族的一员。
（说到运气，那名青年能和蕾媞西亚相遇并成为她的师傅，也算是他走运吗……我原本以为他只是因为在蕾媞西亚成为勇者之前与她结识，才会得到『勇者的师傅大人』这个自抬身价的头衔。但若不是有与那名青年相识，或许蕾媞西亚也无法成为「勇者」啊。）
在骑士们的包围下走出宅邸的雷克托，搭上史黛西亚准备的马车之后，随即朝着皇宫前去。
（话说回来，我还不知道那名青年叫什么名字呢。）
成了珂妮莉亚第一皇女随扈的他，也很有可能和雷克托一样，被库拉依弗德鲁夫侯爵安排在皇宫的人手所俘。
对于侯爵来说，皇帝阿列克谢以及继承权仅次于艾佛列德皇太子的珂妮莉亚，想必是他必须倾力优先纳入掌握的目标。
而只要能成功活捉那个青年，他就会和史黛西亚一样，成为对付蕾媞西亚时的王牌。
从蕾媞西亚对他倾心的程度看来，肯定能成为比史黛西亚更有效的杀手锏。
只要以他的性命要胁，甚至有可能操控蕾媞西亚为所欲为。
（不对，要是陷入那样的处境，那孩子更不会就此乖乖任人宰割吧……）
蕾媞西亚想必会克除万难，将青年拯救出来吧。若是那位青年当真有了什么万一，帝国说不定会就此为她所灭。
与其以青年的性命要胁，不如以保障他的人身安全作为条件，迫使蕾媞西亚不准出手，才是比较符合现实层面的做法。
（在结束这场愚蠢的战事之后，若我还能平安地活下来，就让蕾媞西亚带那名青年来家里一趟吧。不过，当然是以客人的身分邀访。）
就在他开始有余力思考这种鸡毛蒜皮的小事时，雷克托忽然轻轻一笑。
（真没想到，蕾媞西亚居然会在这样的关头给了我勇气……她果然是个名符其实的勇者啊。）
见到雷克托不出声地笑了出来，与他共乘马车的史黛西亚一头雾水地打量起自己的父亲。
总是板着一张脸孔的父亲露出笑容的模样，似乎让她觉得有点毛骨悚然。
雷克托透过马车的车窗，窥伺起街上的状况。
明明时值深夜，在这条横亘了贵族街中心的大道上，却是处处可见全副武装的骑士们，气氛显得肃杀无比。从这样的状况判断，帝都西姆路克肯定是在短时间内遭到全面压制，落入诺伊曼第二皇子和库拉依弗德鲁夫侯爵的掌控之中了。
至于不幸中的大幸，则是有赖于对方的动作迅速，才没有在帝都掀起无意义的骚动。
在帝都的现况传到各地之后，和中央有一段距离的贵族，以及不属于库拉依弗德鲁夫侯爵派阀的骑士团将军们，究竟会采取什么样的行动呢？
更重要的是，在和史黛西亚交谈过后，雷克托确认了沛特西亚王国是这起事件的共犯。
目前虽然还不清楚沛特西亚王国的目的为何，但千万大意不得。雷克托虽然百般不愿，但也只能在协助库拉依弗德鲁夫侯爵的同时，小心别让帝国遭到外邦的窃取。
雷克托交抱双臂，让身子顺着马车的颠簸摇晃，闭上了双眼。
为了能在接下来的难关中做出应对，他有必要把握任何能让脑袋和身体休息的机会。

至于雷克托最害怕的局面——也就是维恩遭囚，蕾媞西亚可能会受人操控的事态，幸好只是他过虑了。
在诺伊曼和库拉依弗德鲁夫侯爵的手下们踏入皇宫深处的后宫之际，那里已遍寻不着珂妮莉亚的身影了。
理所当然，身为皇女贴身随扈的维恩也是不见人影。
虽然成功拘束了皇帝阿列克谢，但没能逮到珂妮莉亚无疑是一大败笔。为此感到着急的库拉依弗德鲁夫侯爵，立即对皇宫进行了地毯式搜索。不仅如此，他甚至封锁了整座帝都，试图追踪珂妮莉亚的去向，却仍是寻不着这位第一皇女。
一直到帝都西姆路克落入诺伊曼第二皇子和库拉依弗德鲁夫侯爵手中后又过了整整两周，才传出了珂妮莉亚皇女的下落。
珂妮莉亚皇女现身于帝国的友邦——里昂王国的王宫之中。
皇女断言，被二兄长诺伊曼所认定的冒牌货，也就是人在厄斯提德伯爵领内的艾佛列德，才是她真正敬爱的兄长本人。
与此同时，她也义正辞严地表示，诺伊曼第二皇子正是那起皇太子遇袭事件的主谋。
对于这起皇族绝不能坐视不管的事态，珂妮莉亚皇女先是表明支持站在艾佛列德皇太子那一方的厄斯提德伯爵，接着又以艾佛列德皇太子和珂妮莉亚第一皇女的名义连署，宣誓与里昂王国缔结同盟。
而里昂王国则是基于与艾佛列德皇太子同盟的立场，宣布将会派遣援军前往帝国。




第一章 里昂王国
　　1

一片被修剪得相当整齐的树林映入眼帘。
眼前有着一整面草坪的广大庭院，三条石板步道贯穿其中，向前方直伸而去。
其中，中央的石板路最是宽敞，和左右平行的两条旁道一路向前延伸。
而顺着道路流通的运河，则是引入了流经雷姆路西尔帝国和里昂国境的莫瑞河，将水源送了过来。
石板路、运河与草坪和树林的绿意调和，交织出一面美轮美奂的景致，往往让访客们不禁赞叹出声。
三条道路的终点处则是一座宫殿。而这座宫殿，正是坐拥天然良港，以贸易大国之名享誉天下的里昂王国王宫。
纯粹就建筑物的规模来说，这座宫殿比起帝国的皇宫是小了一些。
不过，里昂王国砸下了大笔预算，邀请了知名的艺术家、画家和园艺家联手打造，让这座王宫的每一座建筑物都有如工艺品般精美无比，就连他国都是赞不绝口。
此时，有一支队伍正沿着这条通往王宫的道路缓缓而行。
他们的队形就像是设计图上标好的记号一般，每一匹马和每一个人之间的间隔可说是整齐划一，完全看不出有任何一丝的紊乱。
（好惊人的训练水准……）
维恩坐在位于这支队伍中央处的马车当中，正以惊叹的神情眺望着队伍的行进。
这支队伍是由里昂王国的近卫骑士团和主力——王宫骑士团组成。
骑士团有条不紊的动作，正是高度军纪和训练水准的证明。
光是这趟经历千锤百炼才表现得出来的行进，就足以牵制觊觎里昂财富的其他国家。
若要和井然有序的军队硬碰硬，就必然得付出极大的代价。而这样的军队，也俨然成了避免无谓战事爆发的抑止力。

里昂王国的国土东边接壤着雷姆路西尔帝国，西边则是与卡西亚特王国相邻。
里昂王国的前身，是夹在雷姆路西尔帝国和卡西亚特王国之间的自由都市群，其总数约为二十上下，规模不大。
然而，雷姆路西尔帝国却开始向各国伸出了侵略的魔爪。
被激发出危机意识的自由都市群先是选择躲入了卡西亚特王国的保护伞下。
卡西亚特王国继承了连顿海姆王国这个在史前时期称霸大陆的道统，是大陆之中历史最为悠久的国家，其王室的权威之强，也让其他国家不敢忽视。
自由都市群原是在连顿海姆王国衰弱之际独立出来的群体，会加入继承了前支配者道统的卡西亚特王国伞下，也是理所当然的结果。
然而——
已经老迈的大国卡西亚特王国虽然向进入他们保护伞的自由都市群征收所谓的「同盟负担税」，却又随便安了个理由，没有派出在付出那一大笔税金后应得的援军。
自由都市群一一遭到帝国攻陷。
其中有不少都市选择投降，自此接受帝国的支配。
也有城市傲然拒绝投降，带着自由和自豪灰飞烟灭。
在同胞们的都市被命运折磨，逐步消逝在历史洪流之中的同时，余下的十二座都市终于做出了最终决定。
卡西亚特王国虽然想趁着自由都市群弱化的局面展开并吞，却被一手挥开。最后，存留下来的十二座都市推举了港湾都市里昂作为盟主，宣布成立新的国家。
在建国之初，不承认这个国家的邻近诸国前仆后继发动了攻势。
不过，原本被称为自由都市群的这些都市，都拥有维持独立的资本和军力。他们响应了建国的号召，团结一致后，就获得了足以击退外国干涉的力量。
综观历史，里昂虽然还只是个新兴国家，但他们凭藉贸易所获得的钜额财富扩张军备，在很短的时间之内便成功跻身强国之林。
即使到了成为泱泱大国的现在，里昂的骑士和士兵们仍是勤于练武，为了精益求精而努力不懈。
不过会有如此尚武的风气，或许也是理所当然。
一名男子站在维恩身前，正露出笑容挥着手，回应着群众的欢呼——
他是里昂王国的第一王位继承人——「剑圣」劳尔·欧鲁托·里昂。
即使不是习武之人，也会对他心生崇拜。而顶着这么一个浅显易懂的封号的英雄，就是自己国家的下一任国王，也难怪会有这样的风气了。
一旦祖国的王族能让人民感到自豪，能让他们抬头挺胸过日子，国家自然会变得富庶。
和由于历史悠久而产生了各种隐忧的雷姆路西尔帝国、卡西亚特王国不同，身为新兴国家的里
昂王国并没有这方面的困扰。不过，真的让他们发展得蒸蒸日上的，或许还是得要归功于「剑圣」劳尔的存在。
对于魔力比平常人还要少上许多，只能凭藉剑技朝着骑士之路前进的维恩来说，「剑圣」劳尔当然是他憧憬的存在。
早在劳尔与蕾媞西亚一同完成击败魔王的伟大功绩之前，他的骁勇事迹和剑技就已是名闻遐迩，就连在帝国也是十分出名。
维恩是在以冒险者和流浪佣兵为客群的旅馆长大的。
在这些以用餐和投宿为目的的客人之间，获得了「剑圣」封号的邻国王太子，总是不时会在各种传闻之中出现。
不仅如此，拜长期出入冒险者公会所赐，维恩耳闻劳尔名声的频率也大幅提升了许多。
冒险者的价值，就取决于个人所闯下的骁勇事迹的多寡。
对于企图从底层爬上高处的他们来说，比起世俗的地位，个人的英雄事迹更能激起他们的敬意。
而对这些人来说，握有顶尖强者才能拥有的封号——「剑圣」劳尔，正是如同英雄一般的存在。
冒险者的内心都藏着一块想扮英雄的心思，他们总是在酒酣耳热之际，将听来的劳尔事迹加油添醋一番。
在听到勇者造访里昂王国，「剑圣」劳尔加入队伍踏上旅途的事迹时，就连维恩也忍不住胸口一热。
维恩在住进骑士学校的宿舍后，仍是在「候鸟之宿木亭」打工，而他总是期待能在工作时听到勇者玛菲斯和劳尔的传闻。
由于他怎么样也想不到「勇者玛菲斯」就是自己的青梅竹马蕾媞西亚，因此比起勇者——玛菲斯公爵家第三公女，维恩更是期待着劳尔的活跃。
维恩也曾在室友洛克从家里带着报纸回宿舍时，比较了他在街上打听到的传闻，甚至就这么聊上了一整夜。
曾受到维恩如此崇拜的劳尔，这时却和他坐在同一辆马车里头。
（我虽然是照着安排上车的，但和这位大人同车，是不是有点失礼啊？）
之前，劳尔曾私下造访雷姆路西尔帝国，并试了一下维恩的身手。
当时隐瞒了自己身分的劳尔，被维恩视为可疑人物，于是就这么打了起来。在那之后，维恩虽然得知劳尔的真实身分并有了和他交谈的机会，但当下在场的不只有蕾媞西亚，连艾佛列德皇太子和珂妮莉亚都在，维恩也就没特别意识到这一点。
不过，此时却演变成在大量群众的欢呼声中，与劳尔一同乘着马车，让维恩忍不住有些怯场。
与他同车的并非只有劳尔而已。
在这辆由六匹白马拉着，车厢装饰得金碧辉煌的马车上头，劳尔和雷姆路西尔第一皇女珂妮莉亚并席而坐，而两人的身后，则是并排坐着勇者玛菲斯蕾媞西亚以及维恩。
聚集而来的群众，除了是为了瞻仰自国引以为傲的精实骑士团的威武行军之外，就是来一窥被骑士团所守护的三人的风采了。
他们分别是迟早会登上传说的「勇者」、自国自豪的英雄「剑圣」王太子，以及自邻国造访的皇女。
民众将三人的身姿深深烙在眼底。他们想必会为自己能在这一天站在这里感到庆幸，并对其他人吹嘘此事。
吟游诗人等说书人肯定也会以这一天的光景作为题材，创作出各种诗歌和故事吧。
在这历史性的一刻，置身其中的维恩，究竟会被描写成什么样子呢？
「大哥哥，你流汗了喔。」
看到维恩似乎是出于紧张而额上沁出汗来，蕾媞西亚随即凑到他的耳边轻声提醒。
「……啊，噢。嗯。我的身分是骑士，若是要整队前进的话倒也还好，但被晾在最显眼的地方，我就应付不来，忍不住紧张起来了……」
光是思考眼下状况就费尽心思的维恩，随口回应了蕾媞西亚的关心。晾在围观群众密密麻麻的视线之中，让他已是六神无主。
「嘻嘻……等我一下。」
她取出了手帕，以温柔的动作擦去了维恩头上的汗水。
对蕾媞西亚来说，这可以说是理所当然的应对。
但也就在这时，这天最响亮的一次嘈杂，就在广大的王宫前庭院中扩散开来。
在维恩察觉之际，已是为时已晚。
这名不起眼的青年，却和自国王太子、邻国皇女，以及拯救世界的勇者搭上同一辆马车。
有着勇者之名的少女，在这时细心地擦拭起这名青年额上的汗水。她的神情和举止满溢着对他的柔情，任谁都能清清楚楚瞧得出来。
「和殿下与帝国的公主大人共乘的那位男士，究竟是何方神圣呢？我猜，他应该是帝国的上流贵族人物吧……」
「别傻了，那可是那位勇者大人啊！就连王族也是再三恳求，才总算盼到了与她共乘的机会呢。就算是高高在上的公爵大人，想必也是不被允许共乘一车的吧……更别提是坐在她身旁。」
「他到底是谁？」
对维恩有兴趣的说话声，很快就成了一波声浪，蔓延在群众之间。
而这些话语也乘着风，传入了维恩等人的耳中。
（我才想问自己为什么会在这里呢……我也想和洛克他们一样，骑着马跟在马车后面啊。）
维恩稍微撇过头，朝跟在后方的同僚们望了一眼。
洛克、威吉和黎诺三人，正骑着马跟在维恩等人搭乘的马车后头。
当然，由于有着「他国来访的骑士」这层身分，三人也受到了不小注目，但肯定远远不及搭上这辆马车的这四人。
被维恩忿忿的视线一瞪，后头三人似乎也察觉了他的心思。只见洛克对维恩轻轻挥了挥手，在他身旁的黎诺则是低下了头，似乎正强忍着笑意。
（这几个家伙……给我记住！）
由于维恩转过了头，原本正在照料他的蕾媞西亚，此时更是朝着维恩探出了身子。
「慢着、慢着！我自己来就好……」
「不——行！我来啦，大哥哥你别动！」
蕾媞西亚不由分说就封住了维恩的动作。
劳尔回头望见这幅景象，忍不住露出了贼兮兮的笑容。
看到那张笑容，维恩忽然灵光一闪。
「……您是料到会有这种状况，才会让在下共乘这辆马车的吧？」
「差不多啦。毕竟和你在一起的时候，蕾媞可是放松得让人不敢置信啊。」
劳尔响了耸肩，重新面向维恩坐定。
「蕾媞在以勇者身分表现的时候，几乎都是面无表情，就像个人偶一样。所以不只是这个国家，大部分的民众都不把蕾媞看作是一名少女，而是某种超越人类范畴的存在。哎，不过蕾媞之所以会表现得那么冷漠僵硬，我们这些掌权者也得担起很大的责任就是……而我呢，是想让更多的人明白，蕾媞并不是什么超越人类范畴的存在，就只是个女孩而已。为了达成这个目的，我才会请你出场。」
「您的意思是……？」
「看到蕾媞和你打情骂俏的样子，还有谁会以为她是什么超然的存在啊！」
「…………」
坐在劳尔身旁的珂妮莉亚这时轻声笑了起来。
「在下能体会您的心情，但还请见谅，维恩·伯德大人。」
听到劳尔这番无厘头的发言，维恩忍不住表露出无奈。这时，一名策马与马车并行的女骑士望着他这么搭话道。
「那个……我记得你是玛聂菈阁下。」
「您还记得在下的名字吗！」
前些时日，在劳尔突然造访西姆路克那时，曾举办了一场晚宴。
会场仅允许皇族和高阶贵族进入，维恩等随行的骑士，都被分到大厅堂隔壁的休息室去了。玛聂菈就是他在那时认识的里昂王国近卫骑士。
受邀的贵族随从们大多是老练之辈，他们三三两两聚在一起，悄声进行起各种事前交涉和密
年轻又没什么经历的维恩，自然打不进这个尔虞我诈的圏子里，但也因此，他也和同样年轻，且同样打不进圈子的玛聂菈等人有了交流的机会。
「好久不见。」
蕾媞西亚也向玛聂菈打了声招呼。
虽然蕾媞西亚仅在把维恩带离休息室的短短时间里见过玛聂菈，但她似乎仍是牢牢记住了对方这一号人物。
被蕾媞西亚这么一招呼，玛聂菈的肩膀忽然剧烈地颤了一下，整张脸也随之涨红起来。
「居然被那位蕾媞西亚·梵·玛菲斯大人搭话，还被记住了……」
她小声嘟嚷过后，随即向神明献上了祝祷。
维恩忍不住有些担心，深怕玛聂菈在感动之余就哭了出来。
「你应该也记得我吧？」
一名骑士展露了一手丝毫没有打乱队形的精湛骑术，在玛聂菈退下的同时补上位置，对维恩露出亲近的笑容搭起话来。
「那当然了。你是提埃里阁下对吧，好久不见了。」
此人是近卫骑士提埃里，和玛聂菈一样，跟维恩都是在晚宴上熟识的。
维恩也露出亲切的笑容给予回应。
「关于邀请维恩阁下共乘这辆马车的理由，除了方才提到的，希望让民众见到两位亲热的模样，好理解玛菲斯大人绝非非人之物，而是普通的人类之外，还有另一个原因。」
「另一个原因？」
「其实，我们家殿下曾经惹怒过勇者大人……」
「劳尔殿下……让蕾媞生气了？」
为此感到困惑的维恩窥探起蕾媞西亚的脸孔，但她只是困惑地歪过头，望向提埃里。
看来她似乎没有印象了。
「在玛菲斯大人初次造访敝国之际，我们家殿下曾向她做出毫无意义的挑衅，并在最后落得输得体无完肤的下场——」
「说什么体无完肤，还真难听啊，提埃里。」
劳尔插嘴说道：
「不就只是剑被斩断弹飞，喉咙被刀刃抵住而已嘛。」
「殿下，就世间的标准来看，那就叫做输得体无完肤喔。」
听两人的对话，实在不像是一国王太子和侍奉他的骑士所应有的态度。
「噢，提埃里和那位玛聂菈，其实是我的儿时玩伴，同时也是我剑术上的徒弟。」
劳尔望着还在祈祷的玛聂菈和提埃里，向来自帝国的三人介绍道。
维恩在那场晚宴上已经大致打听过了，因此只是默默地点头。
（不过……当时的提埃里先生和玛聂菈小姐，好像对劳尔大人抱持极为尊敬的心态呀……）
他这么想着，朝着里昂的主从望去——
「的确，就剑术方面来说，殿下相当值得尊敬，也是我们所认可的主君——不过，除此之外他就只是个蠢货罢了。」
「你也太没大没小了吧！我再怎么说都是个王太子喔！还是你的剑术师傅喔！你居然还敢说我是蠢货，而且还是在这众目睽睽之下……」
「反正现在欢呼声这么大，也不会有人听见啦。」
对于劳尔的抗议，提埃里却是不当一回事地撇了个干净。

劳尔·欧鲁托·里昂。
世间一般对他的评价，是从前任「剑圣」手中继承了名号，并以王太子的身分代替国王职掌兵符，指挥军队作战的猛将。
同时，他也是「勇者」蕾媞西亚·梵·玛菲斯的同伴，是击败魔王的英雄之一。
（我、我从小对劳尔殿下所抱持的幻想，这下全都毁了！）
「哎呀，劳尔本来就是这样的个性啊。而他在里亚拉面前更是抬不起头来。」
由各种逸闻拼凑出来的劳尔英雄形象，就在实际见到他本人所产生的落差之中粉碎殆尽了。蕾媞西亚望向抱着头的维恩，以云淡风轻的神色说着。
「毕竟……不管是谁，都会有只让足以信赖的亲朋好友看见的那一面嘛。」
微微苦笑的珂妮莉亚，像是在安慰维恩似的这么接话道。
被珂妮莉亚这么一提醒，维恩这才想起，蕾媞西亚在面对他，以及面对其他人的时候，也是完全不同的两种态度。
同样的道理套在劳尔身上，他当然也不是成天以王太子和「剑圣」的身分和所有人相处。
「那么，劳尔殿下是为了什么，才将在下安排在这辆马车上呢？」
重拾冷静的维恩这么一问，原本还被提埃里数落着平时素行的劳尔，登时露出了获救的神情，朝着蕾媞西亚的方向望去。
「那当然是因为有蕾媞在啊。」
维恩点了点头。
「维恩老弟啊，你现在可是那位『勇者』蕾媞西亚·梵·玛菲斯的师傅大人喔。」
「他并非『现在』才是。他一直是我的师傅大人。」
蕾媞西亚对劳尔投以锐利的眼神，以有些不满的口吻提出了纠正。
由于蕾媞西亚的实力实在是过于出类拔萃，因此大部分的人们还没真把她的说法当一回事，也都没有认同维恩是她的师傅。
对蕾媞西亚来说，维恩是教导了她众多事物的独一无二存在。
劳尔像是要蕾媞西亚放心一般，连点两次头表示他明白。
「嗯，没错。你是蕾媞的师傅大人。而现在的你，则是放眼这世上，唯一地位比她还崇高的人物。」
「地位比她还崇高？」
不明究理的维恩望向蕾媞西亚的脸庞。
蕾媞西亚则是露出娇滴滴的笑容看向维恩。
「嗯。不过，以你至今所处的立场来说，要切身体会这样的身分，想必是相当不容易，也很难理解个中意义吧。」
劳尔交抱双臂，抬头仰天。
接着，他谨慎地挑选着用字遣词地开了口：
「就如你所见，我是因为和蕾媞一同旅行过，才能聊得这么轻松。里亚拉和媞艾拉也是如此，我们甚至有开口请她帮忙的立场。不过，若状况颠倒过来，是由蕾媞向我们请求帮忙的时候，我们就很难拒绝了。」
「是这样吗？在下以为无论状况如何，蕾媞若是提出了太过于乱七八糟的要求，应该也能出言拒绝才是？」
「哈哈哈，维恩老弟，这是因为你是把蕾媞当成一名女孩子看待呀。」
劳尔说着，将视线挪到了蕾媞西亚身上。
「不过，对维恩老弟以外的人来说，蕾媞的一字一句就等于是勇者大人开的金口。这『近乎神者』的话语，可是凌驾于国王、皇帝和大神官等世俗权威之上啊。除非双方已经是势不两立，不然是很难出言拒绝。」
要是拒绝蕾媞西亚的提议，会有什么样的下场？
蕾媞西亚击败了有着几乎足以毁灭世界的力量的魔王，而那股更胜一筹的力量很可能会被用来对付他们。不仅如此，忤逆勇者大人的结果，有可能会让影响遍及整个国家，使该国落得被其他国家孤立的下场。
「但你可不同。你能毫不在乎的向蕾媞畅聊大小事。要是让一般人见着了，他们可是会怀疑起自己的眼睛。」
劳尔看向蕾媞这么说道。
（哎，但也因为这样，艾佛列德那小子才会为了安置你而绞尽脑汁啊。）
无论如何，维恩都得在帝国的体制下生活。这也代表无论他从事的是何种职业，都会被他的上司指挥命令。如此一来，也可能会出现有心人士，试图透过对维恩下令，来达成控制蕾媞西亚的目的。
要是真的发生此事，那究竟会是多么可怕的状况？
提防事情会演变成这样，艾佛列德才让维恩成了珂妮莉亚的随扈。
这是为了尽量减少能对维恩下令的人物。
虽然没有和艾佛列德聊到这阵安排的内幕，但同为一国继承人的劳尔，却几乎是猜对了艾佛列德的盘算。
「好啦，就不妨从以刚才的话题为线索，推测一下提议这场行军的人，是出于什么样的考量吧。」
雷姆路西尔帝国的第一皇女珂妮莉亚殿下造访了里昂王国。
而勇者大人也在这支队伍里头。
为了欢迎国宾的到来，里昂王国的外交部长很快就做起了迎宾的安排。然而，这位专业外交人士却面临一个让他抱头叫苦的问题——珂妮莉亚皇女的随扈之中，出现了维恩的名字。
就一般的思路来说，里昂的王太子劳尔和帝国皇女珂妮莉亚，应该是排行在前的两人。
即使蕾媞西亚贵为公爵千金，在宫廷的排名上也不及两人。至于皇女的随扈，就更没有资格与两人共乘马车了。
然而，蕾媞西亚有着「近乎神者」这样的身分，让她的地位比起世俗的神权代言人——也就是皇帝、国王或是大神官更高，这地表上无人能与之比肩的立场，实在是相当特殊。
而唯一能让这位蕾媞西亚屈膝跪下的，则是这位名为维恩的年轻人。
这点成了一个大难题，让里昂的高官们无不抱头苦思。
在过去，这个国家曾因为劳尔的无理取闹，招致了蕾媞西亚的不满。
当然，在那起事件之后，蕾媞西亚和劳尔一同踏上旅途，成了讨伐魔王的同伴。这也代表当时的插曲早已不被蕾媞西亚记在心上了。
即使如此，若是因为对于这位唯一能让蕾媞西亚低头的人物招待不周而再次惹她动怒——思及此，高官们就烦恼无比。

而他们拚了命想到的苦肉计就是——

既然决定不出排行高低，那让所有人搭同一辆马车不就好了吗！
他们就下了这么一个不负责任的结论。
「——总之，大概就是出于这样的理由，才会让你和我们一起搭这辆马车。若是身在帝国，还得顾及各种立场上的难处。不过一旦出了帝国，世人对你的认知就是蕾媞师傅的身分了。他们总不会犯下把你冷落的愚蠢失误吧？」
（原来是这样的原因啊……）
维恩叹了口气，抬头望向天空。
（就这个状况看来，在典礼后的晚宴大概也是这个阵仗……看来也只能硬着头皮上了。）
微微感到头痛的维恩皱起了眉间，而在他身旁的蕾媞西亚，则是喜孜孜地露出微笑，为了里昂有好好视维恩这个师傅为上宾的安排感到开心。
光是没打坏蕾媞西亚的心情，这样的安排就可以说是完美无缺了。
（晚点就发个奖金给提出这个方案的官员吧。）
劳尔如是想着。


2

迎宾晚宴一直到接近换日的深夜才结束，好不容易从中获得解放的维恩等人，则是被带到王宫里面的客房。
蕾媞西亚和珂妮莉亚两人被带到的是贵宾室，而维恩等随扈队则是被安排在贵宾室附近的客房。
一般来说，贵宾随从们的住处，都会安排在王都里昂里的帝国大使馆客房，但之所以将他们安排在王宫内，而且还是贵宾室附近的客房，也是因为维恩的立场特殊吧。
就里昂王国来看，维恩是能给予蕾媞西亚强大影响力的重要人物。然而，若是将他视为效忠珂妮莉亚皇女的随扈，就代表他和随扈队的其他同伴立场相等。在考量过这些细节后，里昂官方便决定也为洛克、威吉和黎诺安排房间了。
一直对王宫宴会很感兴趣的黎诺，在听到这个消息后登时欢呼出声。
黎诺的出身——海连家族，是因个人有功而获封的低阶贵族。
他们不仅无法参加王宫的行事活动，也和光鲜亮丽的社交圈无缘。
此外，由于那是她的祖父立下军功而获赐的爵位，因此历史并不悠久，虽说是贵族家庭，也过着和庶民相差无几的生活。
「哇啊……能成为队长的部下，实在是太棒了～～」
由于并非主宾，黎诺没像蕾媞西亚和珂妮莉亚那样换上礼服，但还是开开心心地感谢起人不在现场的罗伊兹。她的脸上看不出长途跋涉后的疲态，虽然执行的仍是守在珂妮莉亚身边的护卫任务，但黎诺也开心地打量着群聚于此的里昂王国贵公子们。
威吉也不时会拿些在餐桌上堆积如山的里昂王国料理，陪伴在黎诺身旁。从他脸上露出了罕见的笑容来看，威吉似乎也是乐在其中。
明明和自己一样是庶民出身，面对这上级贵族聚集的场合，威吉居然还能稳若泰山，这让维恩忍不住佩服起他的胆识。
不过黎诺和威吉是在让不断上前问候的宾客纷纷排好之后，才有心情享受起这场宴会。
身为雷姆路西尔帝国使节团代表的珂妮莉亚以及蕾媞西亚，受到的招呼和问候可说是源源不绝。由于在开宴之初就涌上了大量人潮，甚至让里昂王国的工作人员连忙出面整理队伍。
维恩虽然也和黎诺与威吉一样，就守在蕾媞西亚和珂妮莉亚身旁，但在看到众人井然有序地按着顺序问候之后，便涌起想换个位置避免碍事的念头。不过——
「大哥哥，过来这里一下。」
「维恩随扈，能麻烦你稍后过来一下吗？」
由于蕾媞西亚和珂妮莉亚接连唤着维恩，向宾客们介绍他这号人物，他也只能马不停蹄地与涌上的人潮问候致意。
「阁下，我向你介绍，这位是给过我谆谆教导的师傅维恩·伯德。还请阁下多多关照。」
「这位是我最为信赖的骑士——维恩随扈。他既是勇者玛菲斯大人的师傅，同时也是我的同窗。我希望阁下也能多加关照，因此特意介绍。」
这可是王家主持的宴会。
能受邀入场之人，有处理国政的大臣和官员、军方的将军级高阶武官，以及公爵、侯爵和伯爵阶级等上流贵族。不过，在听过蕾媞西亚和珂妮莉亚介绍维恩后，这些人虽然都露出了讶异的神情，但很快就转为满面的笑容，以有礼的口吻报上自己的名号，并向维恩伸出手等待回握。
对于庶民出身的青年维恩，他们却以宛如在面对大人物的态度应对。
「也可以为朕介绍一下吗，玛菲斯阁下、珂妮莉亚公主？」
「非常乐意，陛下。」
「还请您移驾。」
就连晚了些进入会场的里昂国王达里士，也成了维恩问候的对象。
「很高兴能见到你啊，维恩·伯德阁下。」
「与您见面是在下的荣幸，陛下。」
维恩单膝跪下，垂下了脖颈。蕾媞西亚面带微笑站在一旁，珂妮莉亚则是对达里士轻轻垂首致意。
「请把头抬起来吧，勇者阁下的师傅啊。今晚的宴会是为了欢迎诸位而开设的，无需如此拘谨。」
「不，陛下，请恕在下僭越，在下不能如此失礼。」
「不，无须如此费心。况且在勇者阁下面前，若是让你这位师傅继续低头，朕也是很伤脑筋的啊。来，请起身吧。」
被达里士王亲口这么一说，维恩也没办法就这么跪下去了。
维恩一站起来，达里士王便用力地点了点头。
「那么，勇者阁下、珂妮莉亚公主，若是让朕继续占着和你们聊天的时间，恐怕就要被家臣们的视线扎伤了。朕虽然就此退席，但还希望各位可以开心享受这场宴会。」
说完，达里士王就从三人身边离开了。而在他身后，则有许多想与国王问候的人们亦步亦趋地追了上去。
维恩望着眼前的光景，安心地吁了一口长气。
和达里士王的对话让他紧张到了极点。
不过，王国的贵族们对待维恩的态度实在是和帝国大相径庭，让维恩忍不住觉得有些奇妙。
「大哥哥，你可以再光明磊落一点喔。」
「我们也去向那边的人们打招呼吧。维恩，能麻烦你护送我一程吗？」
而两位大小姐似乎对维恩这样的反应乐在其中。
蕾媞西亚和珂妮莉亚露出了淘气的微笑这么说着，并在维恩的陪同下行走于会场之中。
还在为这不习惯的待遇感到紧张的维恩并没有察觉——打从不久之前开始，这三位国宾就被许多人以耐人寻味的视线打量着。
投来目光的多是里昂的年轻贵族们。
男性关注着蕾媞西亚和珂妮莉亚，女性留心的则是维恩。
一个是大国雷姆路西尔帝国的年轻未婚皇女，一个是同样来自帝国，还兼具勇者身分的上流贵族千金，另一个则是拥有勇者之师头衔的男子。
对于里昂的贵族们来说，这可是缔结良缘的大好机会。
盘算至此，贵族们纷纷带着儿女参与这场宴会，岂料三人总是一起行动，让他们在打完招呼后便不得其门而入。不仅如此，蕾媞西亚像是在刻意彰显他们的亲密关系一般，轻轻将手搭上维恩的左臂。
此外，以禁止与异性接触著名的帝国皇女珂妮莉亚，虽然没有直接与维恩接触，但还是和他保持着几乎就要相碰的极近距离。
任谁都能看出，这两名美丽的大小姐都对她们身旁的这位年轻人抱持好感。
在这样的状况下，原本想向蕾媞西亚和珂妮莉亚毛遂自荐的青年贵族们，也变得不敢轻举妄动了。
虽然也有几名贵族带着自家千金前来向维恩搭话，不过——
（哦……真是漂亮啊。）
这些大小姐们的长相都相当标致，就连站在显眼的三人身后待命的洛克，都冒出了这样的念头。然而，无论是在美貌，还是在散发出来的气质方面，这些大小姐们都远远不及眼前的蕾媞西亚和珂妮莉亚，最后，她们都像是落荒而逃般，迅速抽出了身子。
蕾媞西亚有着闪亮动人的金黄色长发、让人联想到顶级绿宝石般的眸子，以及惊慑四座的端正面容，就是对自己的外貌再有自信的千金闺女，也不会认为自己有资格与之比肩吧。
不仅如此，今日受邀的贵族们，都曾在蕾媞西亚上次造访此地时见过她。至于列席的武官，甚至也有人曾和她一起上过战场。
初次造访里昂王国时，蕾媞西亚年仅十岁。不过，她当时就有着鹤立鸡群的容貌，让人相信她长大后肯定会出落得亭亭玉立。然而，那时的蕾媞西亚几乎是从头到尾顶着一张扑克脸，因此也有人对外表示，那张美丽的外表就像是一尊精雕细琢的人偶一般。
对于里昂王国的人们来说，这个虽然美丽，却给人冷漠印象的蕾媞西亚，如今已经成了有着十足女人味的少女，而这样的事实也让他们惊讶不已。不仅如此，她已不像过去那样如人偶般冷漠，身上缠绕的气息也没了昔日的肃杀，而是露出迷人的笑容，望向自己身旁的维恩。她这时的神情可谓艳冠群芳，让周遭的人们无不发出感叹的声息。
另一人则是露出了娴淑笑容向前走去的珂妮莉亚。她的一举一动都优雅得无可挑剔，令见者无不心生敬畏之情。随着年龄接近被允许处理公务的十八岁，她也逐渐酝酿出了让人不敢随意接近的皇族霸气。
雷姆路西尔的历史约有三百年之久，在大陆现存的诸多王室之中，仅有卡西亚特王国的历史凌驾于帝国之上。
这漫长历史所累积下来的礼数，是新兴国家贵族所望尘莫及的。
（拜那两位所赐，我在开宴前给他的忠告，这下也显得毫无意义了呢。）
在宴会开始之前，洛克曾提醒维恩，要他小心会场可能会出现有心人唆使自己的女儿出手诱惑，一举将他纳入囊中。

「哈哈，得到我这种小角色，又哪会有什么好处？」
「你真傻啊。只要有你在手，就等于得到了蕾媞西亚大人这个人脉了吧？举例来说，或许有人会找个秀外慧中的女孩收为养女，并将她硬是推给你，作为你的情妇。你可要小心一点啊！」
与有力人士结为姻亲已是对贵族和富豪来说的常套手段，就连洛克的老家马林商会也曾这么做过。
就洛克认为，若是有野心家意图与蕾媞西亚和珂妮莉亚这两位站在权力顶点的人物攀亲带故，那最佳的牵线人选，肯定就是维恩了。
明明状况如此，维恩却对这类权谋术数毫无防备，洛克身为他的好友，实在是很担心维恩会在言谈之间受到有心人士的利用。
「哪可能啊。不过，你叫我小心，具体来说要怎么个小心法？」
「这个嘛……总之就是不要落人话柄吧。比方说，如果有人对你说：『在下家里正巧有个年纪与维恩阁下相近的女儿，即使是身为亲人的我，也认为她是个优秀的孩子。而她在耳闻维恩阁下要出席这场宴会，便希望能与您见上一面。』那你打算怎么回应？」
洛克甚至用起了假音，模仿起上级贵族说话的语气，惹得维恩苦笑着回答：
「这个嘛……应该是会跟对方说：『无法和她相见，在下也深感遗憾，还请您转告令嫒，下次有机会的话，在下也想与她打声招呼。』……这样吧？」
「嗯，不及格！」
「咦！」
「刚才可没提到她今天没来啊！对方马上就可以说：『那在下这就将小女唤来，请您稍候片刻！干脆让在下为你们安排客房好了！来来来，你们就放轻松，好好喝杯茶聊个天吧。』并把话题接续下去。」
「慢着！这进展会不会跳得太快了点！」
「你这蠢货！对他们来说，这根本算不上是问题啊！只要你的嘴里说出了『想见上一面』、『下次有机会』和『想打声招呼』这三个关键句，他们就会擅自扩大解读，当作是你愿意和他们家的小姐见面了。之后只要在社交圈里放点风声，就会在转瞬之间变成既定事实。」

不过，在晚宴正式开始之后——
蕾媞西亚和珂妮莉亚却始终没有离开维恩身旁半步。
一边是外貌出众的蕾媞西亚，另一边则是从俐落的举止和礼数散发出高尚气质的珂妮莉亚。
不出多时，凡是对自己有那么点自信的女子，都变得不想轻易接近那两人的身旁。感觉光是和蕾媞西亚与珂妮莉亚并肩而立，就会让她们各方面的自信变得支离破碎似的。
洛克向出席晚宴的几名与马林家有生意往来的贵族打着招呼，同时瞥向那些站在远处紧盯着维恩的千金小姐们，在内心寄予同情。

结果，出席晚宴的里昂王国贵族和众臣们，都彻底体会了想打进维恩和蕾媞西亚这对师徒之间，究竟是多么困难的一件事。
此外，原本有意向帝国皇室提亲的人们，也明白想成为这位妙龄皇女的伴侣并不容易。他们也同时察觉，距离那个位置最为接近的人物，说不定就是那名有着「勇者之师」头衔的青年——
如此这般，执掌里昂王国政务——特别是外交相关事务的官员们，决定将维恩的要人等级再次提升，并向下做出了相关的指示。


3

软绵绵的床铺裹住了维恩的身子。
和镇上旅馆不同，用的并非又硬又薄的毯子，而是塞满了天鹅绒的棉被。这轻巧的寝具提供了优秀的保暖效果，带来极为舒适的睡眠。
在穿过险峻的玛吉鲁废弃坑道后，众人又搭了船，沿着流经雷姆路西尔帝国和里昂王国国境的莫瑞河顺流而下，这才终于抵达王都里昂。
不过，他们连喘息的时间都没有，就得参加由国王主持，而且有众多重臣参与的欢迎晚宴。即使是每日勤于锻炼的维恩等人，积累的疲劳也快到达顶点了。
此时就连脱衣都成了一件苦差事，不过维恩还是勉强先将衣服挂在椅子上，这才让身体沉入柔软的床铺之中。维恩在转瞬间便坠入梦乡，待他醒转之际，太阳已经高高升起了。
「早安，大哥哥。」
不知何时跑进房里的蕾媞西亚坐在床边，低头看着躺在床上的维恩。
「哦，蕾媞，早安。现在几点了？」
「呃……差不多是早市开始收摊的时间了吧。」
「这样啊。」
维恩坐起身子，大大打了个呵欠。
「你睡得很熟呢。」
「是啊，所以也没办法锻炼了。抱歉啊，蕾媞。」
「呵呵……其实人家也是才刚起床。」
蕾媞西亚俏皮地吐了吐舌头，接着站起身子推开窗户。
「今天也是个好天气呢。」
「是啊。」
自窗外射入的阳光，让维恩在一瞬间眯细了眼睛。然后——
「嗯？」
（有一股……奇怪的味道。）
一股至今从未闻过的奇妙气味乘着风传了过来，搔弄着维恩的鼻腔。
「大哥哥，过来这里。」
蕾媞西亚似乎是看见了他的反应。由于她在这时招了招手，维恩也下了床，走到她的身旁。
「哇啊……」
他忍不住赞叹出声。
在维恩眼前的，是一片从未见识过的景致。
里昂的市镇顺着王宫的外墙向外拓展开来，而与其遥遥相望的，则是一大片广阔的海洋。上头漂浮着许多大船，即使从王宫远远看去，那些船只在维恩的眼中也是颇具分量，或许是远洋船吧。这比维恩迄今所看过的所有船只都还要巨大。
维恩等人是穿过玛吉鲁山脉，并顺着流经雷姆路西尔帝国和里昂王国国境的莫瑞河来到里昂的。因此，在这趟旅程中，海洋总是被里昂城镇的好几道城墙阻隔，无法一窥风貌。
「那就是……海啊。」
「嗯。里昂是以海洋贸易起家的城镇，所以只要去港口走走，就可以看到很多大船喔。」
「那这股味道，就是海的气味吗？」
「对呀。」
维恩将这股空气吸了个满怀。
「那就是海啊。好大啊。」
维恩和蕾媞西亚就这么在窗边待了好一会儿。
雷姆路西尔帝国和里昂王国的国境线景色相当单调，当时的维恩还没有来到外国的感觉。
帝国和王国都一样种了麦，也同样放牧着羊、猪、牛等牲畜。
对于在国境一带生活的人们来说，即使隶属的国家不同，赖以为生的粮食也是别无差异。
而在看到海洋之后，维恩才觉得自己确实来到了异邦之地。
「虽然现况严峻，但我还是想去近一点的地方看海。」
「嗯。」
维恩说出的真心话，让蕾媞西亚点了点头。
在和艾佛列德、罗伊兹和凯文他们分别之后，维恩等人便掩人耳目地穿过了玛吉鲁山脉的废弃坑道，并成功进入里昂王国。
由于从入境至抵达王都的这段期间，他们都行动得相当低调，因此现在对帝国国内的局势相当挂心。
在顺流而下的途中，他们经过了一处驿站，而与维恩他们同行的欧鲁托等人前往了该处的冒险者公会打探消息。然而，就他们所听到的资讯来看，帝都西姆路克似乎已经落入诺伊曼皇子的手中了。
皇太子艾佛列德已被认定遭人杀害。就欧鲁托等人在冒险者公会所听到的情报——「宣称还活在厄斯提德伯爵领地的艾佛列德乃是冒牌货。而安排冒牌货的厄斯提德伯爵，与此次的里昂王国亲善访问团遇袭事件牵扯甚深。诺伊曼第二皇子正在整肃军队，想必很快就会前去讨伐假冒的艾佛列德和厄斯提德伯爵吧。」也道尽了状况的迫切。
至于欧鲁托他们，则是在抵达王都的同时与维恩等人道别了。
他们还有另一个任务在身——也就是返回已经遭到封锁的厄兹镇，向艾佛列德等人回报珂妮莉亚他们已经平安抵达里昂的消息。
欧鲁托等人是在厄兹购置了房产的成功冒险者。
即使来到厄兹镇的附近，应该也不会勾起镇民的疑心，而以欧鲁托和路易斯的武术造诣，以及伊莉莎不在宫廷魔导师之下的魔法造诣来说，要潜入一座封锁的城镇应该不是什么难事。
他们打算在完成这趟任务之后，加入艾佛列德的麾下为他做事。
交给欧鲁托等人的密函里头，已经注明了他们是可以信赖的人物。
他们目前应该正头顶蓝天，走在雷姆路西尔与里昂王国相系的道路上吧。由于回程时走的是正规路线，他们肯定能以比来时快上好几倍的速度返回厄兹。
就在维恩暗自祈祷欧鲁托等人的归途顺遂之际，一只从未见过的鸟儿轻巧地划过了他的视野。
那应该是栖息于海边的鸟吧。
「如果只是要去看看海的话，一定还抽得出时间。而且呀，一旦到了港口，就可以看到自国外输入的各种物品，也有许多以海鱼制作的料理，每一样都很好吃呢。」
「这样啊，我只看过晒成干的海鲜呢。」
帝都每天都有从河川捕来的大量鲜鱼。
不过，若是海鲜的话，帝都里就只看得到盐渍品和干货了。不仅如此，这些都经过千里迢迢的搬运，高额的运输成本也反映在价格上，绝非一般庶民吃得起的食物。
维恩也仅在早市补货的时候看过摊贩兜售的海鲜干货而已，并没有实际品尝过。
养育维恩长大的「候鸟之宿木亭」，并不是一间有能耐料理这种高级食材的旅馆。
这时，维恩的肚子轻轻叫了起来。
谈论食物的话题，让他忽然想起了自己的肚子正空空如也。
由于昨晚接二连三与里昂王国的贵族们问候，他和黎诺等人不同，根本没有能好好用餐的机会。
「听说他们会在厅堂有准备早餐，我们就一起去吃吧！我想，在吃完早餐的时候，劳尔就会告诉我们关于包括那件要事在内的各种资讯了。」
「嗯，也对。」
维恩点点头后，先是让蕾媞西亚回房一趟，接着便以最快的速度整理起自己的仪容。

雷姆路西尔帝国和里昂王国缔结了军事同盟。
由于艾佛列德皇太子和劳尔王太子之间早先就订下了密约，因此缔结同盟的过程并没有遇到任何阻碍。
自帝都西姆路克消失，并突然现身于里昂王国的珂妮莉亚皇女成了帝国的代表，负责签字。至于接下来的阶段，由于艾佛列德早在事前就派遣了经验老道又可靠的官僚前往里昂王国，他们想必已和王国方面做过许多细节上的沟通。这类政务外交完全是文官们挥洒的空间，维恩等人并没有能帮得上忙的地方。
他们接下来的安排，是继续护卫珂妮莉亚，好让她进一步处理缔结同盟后所衍生出来的各种案例，以及执行艾佛列德在他们离开厄兹时所下的命令——向里昂王国要求公开关于康拉特·海森伯格和莎拉·菲陆尔遗产的情报，并进一步要求调查。
安排在厅堂的早宴，只让有资格听取康拉特·海森伯格遗产之人——也就是劳尔、维恩、蕾媞西亚和珂妮莉亚入席。
在送上料理和饮料之后，劳尔随即要其他人退席。
「虽然这是一场早宴，但时间宝贵，你们就边吃边听我说吧。」
劳尔这么说着，自己也迅速拿起了眼前的蛋料理。
虽然同盟的内文已经由艾佛列德大致拟定，但在形成同盟后，想必会衍生出各种案例，而当务之急便是处理这些细项。劳尔不仅是王太子，同时也是能率领一军的将领，繁忙的程度可谓分身乏术。
「维恩老弟，你也有一份重要的任务。我不仅要藉助你勇者之师的头衔，也希望你能以皇女殿下随扈的身分帮我这个忙。我需要有来自外国的人士协助确认调查的结果，而你的实力和名声足以承担证人的资格。」
维恩窥伺着珂妮莉亚的脸庞——毕竟维恩的主君是她。而珂妮莉亚则是望向维恩，轻轻地点了头。
「在下明白了。还请您先讲述来龙去脉。」
「事情的开端，是来自看守曾是康拉特·海森伯格据点的古城的人们所传来的急报。」
劳尔于是娓娓道来——


4

在与魔物的战争暂且告一段落的现在，人们最喜欢的故事，自然就是消灭了魔王的勇者——蕾媞西亚·梵·玛菲斯的英雄事迹。
许多吟游诗人和说书人都追寻着蕾媞西亚的足迹，以各自的方式做出解读，为大众创作出形形色色的故事。
而在众多故事之中，有一则关于勇者玛菲斯阻止了邪教试图召唤邪神的仪式，并拯救了险些被当成活祭品的少女的逸闻。
有些说书人和剧作家则会进行改编，将故事中的少女换成王子。不过，对里昂的国民来说，他们最喜欢的，还是以里昂王国为舞台，描述里昂王国王太子劳尔·欧鲁托·里昂与勇者玛菲斯的初次邂逅，并让他决定加入队伍的那场经典之战。
玛吉鲁山脉自雷姆路西尔帝国一路绵延至里昂王国。
在这座有许多标高超过四千公尺的高耸连峰之中，其中一座被当地人命名为梭尔山。
这座山的山腹一带，有座像是从丛生的高大针叶林之间穿出的古堡。
古堡以巨大的石材搭建，给人固若金汤的印象。
附近并没有城镇或村落，是一片人烟罕至的土地。在如此荒凉的地方，为什么要兴建这么一座城堡呢？
若是仔细观察这一带的地貌，应该就能轻而易举地找到答案吧。
虽然低矮的灌木丛生，加上被枯叶和苔藓所蔽，但随处都看得见石造的阶梯或是倾圮的石墙。而这些设施的残骸，遍及了整个梭尔山腹的一大部分。
此外，若是调阅里昂王国的王立图书馆保存的古老文献和旧地图，就能看到关于这座城堡的相关记述。这些文献的资料显示，城堡是繁华了数百年之久的大陆霸权国家，古代连顿海姆王国的一名贵族所建，而城堡周遭原本是一片广大的城外镇。然而，在王朝末期之际，这一带遭到蛮族入侵，城主一族悉数战死，而城镇也遭到烧毁，成了一片废墟。
原本此地设置了失传的魔法，用以进出这座位于山腹的城镇，但在城镇遭焚之际，也随之失去了这样的手段。仅存的生还者们也离开了这座来往不便的住处。古堡就此从人们的记忆之中消失，直到数百年后的一名魔导师占据此城作为据点为止。
没错，那名魔导师正是在故事之中企图复活邪神，且在最后败于勇者玛菲斯之手的邪恶魔导师康拉特·海森伯格。而勇者玛菲斯和魔导师康拉特的决战之地，正是这座城堡。
康拉特·海森伯格曾是赛恩王国的宫廷魔导师，更曾是「大贤者」的候补人选之一。
在赛恩王国灭亡后，康拉特周游列国到处研究，寻找能够毁灭魔王的手段，而此地就是他最后看上的地点。
在败于勇者之手后，城堡里留下了许多康拉特的遗物。
例如光是在地板上点一滴，就会产生能毒死数千人的烟雾的药物。
或是附上了诅咒，寻常魔导师光是翻开就会立刻毙命的魔导书。
也有能召唤妖精和魔族等非人之物的镜子。
这些物品若是在运用上稍有不慎，就可能在一夜之间毁掉一个城镇，甚至摧毁一个国家，无一不该被列为禁物。
即使对里昂王国的宫廷魔导师们来说，他们也无法解析这些登峰造极的魔导产物，甚至不被允许擅自出手处理。里昂王宫的高官在看过这些绝不能显于世间的物品后，纷纷决定将其留在城中，并连同城堡一起设下牢不可破的魔法封印。
官方更是派遣了几名可以信任的骑士和魔法师前往该地，任命他们为管理官，不让任何人接近古堡。

一路生长的针叶林，忽地在城门前方空出了一片地，让人想像起这可能是城堡过去的前庭。
是因为地面铺了许多巴掌大小的石头，才阻扰了针叶树的生长吧。在空地的侧边也看得见疑似花圃的遗迹。当年，这一带肯定开满了万紫千红的当季花朵，用以迎接来访的客人，但现在已经完全看不出原本的形貌，只见石头之间杂草丛生，花圃上也长了深根的长草。
在这处广场的角落，有个以木材搭建的简陋小屋。
勇者与康拉特对决之后，里昂王国为了让派遣至此的管理官有地方住，而搭建了这座小屋。
每个管理官的任期为半年，他们会在此地居住，直到届满换人。
而高龄的骑士基德曼，也以管理官的身分住进这座搭建在城堡旁边的小小办事处。至于与他共事的其他管理官，也都是年纪与他相仿的高龄人士。
王宫骑士团的高层，想必是为了让这些劳苦功高的军人们可以过个远离繁务，安逸宁静的日子，结束这最后的军旅生涯。
虽然对骑士们来说，这是和辉煌战果无缘的所在，但即将退役的他们，已对立功升官不感兴趣了。对于已经打算告老还乡，靠着退休金和年金终老一生的他们来说，扣掉无法和家人团聚的寂寥感，这样的外派差事已经称得上是无可挑剔了。话又说回来，他们既然身为军人，无论身在何处，都有在国家有难之际接受征召的义务。若是考量到这点，那与家人分开的缺点，或许也算不上是什么大问题了。
虽说这个职务有着遭遇魔物、野狼或是熊的风险，但比起生死悬于一线的战场，这里已经是极为安逸的地区。
不过，管理官们固然已经没了追逐刺激生活的热情，但待在这座没有任何娱乐的深山里面，其无聊的程度终究还是超过了他们的想像。
于是，为了排遣无聊，基德曼便砍伐了些许林木，开辟出一小片农田。
他放下了在这边极少使用的长剑，举起了农夫们常用的锄头。
开辟农田，培育作物。
这座古堡一带虽是王国管理的土地，但前来造访的人却是少之又少。会来到这里的，顶多就是被军方雇用，每个月约莫两次会从山脚城镇带着生活必需品和粮食上来的人士而已。只是砍几棵树，整出一小片田地，种些供自己食用的蔬菜的话，还不至于会受到惩处。
管理官主要的工作，就是赶跑偶尔误把古堡当成遗迹的冒险者，以及试图将城堡作为根据地的强盗而已。
耕地的时间要多少有多少。
其他管理官也对亲手农耕的计划起了兴趣，纷纷加入众人原本并不熟悉的农忙生活。
同一个办事处的两名魔导师，还为此特别请书商送来农业和种植作物相关的书籍。
魔导师们似乎多出了不少闲暇时间，他们也换上了轻便的作业服，积极地帮忙除去小石头或是拔除杂草。
在基德曼的印象之中，魔导师都是窝在阴暗的小房间里，整天埋首于读书和研究的阴郁分子，因此看到他们如此积极地参与劳动，让基德曼很是意外。
不过，这也许是因为这里既没有能看的书，能做的研究也有限的关系吧。
于是，他们挖掉了过去留下的石板路面，刨去深深埋入地底的树根，接着耕起土地，并为了提供良好的日照而趴上树木修剪枝芽。对于习惯驰骋战场的他们来说，这类工作做起来实在说不上是得心应手，但和同伴们一起下田耕作，还是带来了不少乐趣。
「我们亲手栽种的这些作物，吃起来肯定是加倍美味。等到卸下骑士的身分退休之后，就马上把当家的位子让给儿子，用领到的退休金在某个村落买块土地耕种吧。」
甚至还有人这么提议。
「只是咱们的腰和腿都不太行啦。」
无论是骑士还是魔导师，听到这番话都笑了起来。
骑士和魔导师之间鲜有交流。一边是凭藉武器和自身的肉体战斗的骑士，一边则是以魔法和知识作为武器的魔导师，即使是在里昂王国，双方人马也很难说是相处融洽。不过，一同下田耕作的过程，也凝聚了诸位管理官的向心力，可说是让人高兴的连带效应。
（等任期结束的时候，就顺便向上报告关于耕地的事情吧。）
随意开垦国家管理的土地，或许是免不了挨上一顿白眼，但也是相当宝贵的经验。也许在未来的某天，士兵们会迎来在前线基地耕田的日子。
基德曼一边描绘着梦想的蓝图，一边挥舞着锄头——忽然间，一阵剧烈的摇晃袭向了工作中的管理官们。
这是一股像是从脚底朝着半空冲击上来的巨大摇晃。
震扰的强度之大，甚至将这些老当益壮的管理官们震离了地面。
基德曼下意识地放开锄头，试图稳住身体的平衡。
周遭的林木也在轰隆巨响之中剧烈晃荡。
在这阵让人站不稳脚步的地震之中，基德曼也不得不伸出双手攀住地面。
周遭断断续续传来轰隆巨响。
虽然漫天飞舞的粉尘遮蔽了视线，但城堡的天花板和外墙说不定都坍塌了。
这时，基德曼听到了不远处疑似有东西被压扁的叽轧声，在他还没完全反应过来之际，办事处小屋就随着轰隆声垮了下来。
受到坍塌波及，许多木屑和碎石在这时飞了过来，基德曼连忙以双手护住头跟脸。
他就保持着这样的姿势等待地震平息。
过了一会儿，地震总算是止住了，基德曼随即站起身子。
虽然还有一股身子仍在摇晃的感觉，但那应该是错觉吧。
「喂！各位没事吧？」
他拔高音量这么一问，接着就从烟尘之中传来了众人的回应。
「哇啊……这还真是不得了啊。」
小屋已经彻底坍塌了。
幸好所有人都为了下田来到开阔的场地，因此没有人被小屋的坍塌波及，没有人受伤。
「刚才的地震是怎么回事？是火山爆发了吗？」
玛吉鲁山脉的连峰之中也有火山，每隔数十年就会爆发一次。若刚才的地震真是火山爆发所引起的，他们就得迅速撤离至山脚一带。毕竟能在转瞬间烧尽一切的火山碎屑流很快就会铺天盖地而来。
然而，透过树木间的缝隙朝山头望去，却看不见类似火山烟一类的现象。
「我们调查一下城堡的毁损状况吧。」
听到最年长的基德曼这么说，其他人也点了点头。
自己暂住的办事处也坍塌损毁，处境变得相当糟糕，但还是得先向王都报告城堡的受损状况才行。
用来撰写报告书的纸笔都被卷入小屋的坍塌，之后还得费一番功夫挖掘出来。不过，他们打算晚点再做详细的调查，先以双眼观察受他们管理的城堡状况。
随着沙尘散去，管理官们总算是看得见城堡的惨状了。
城堡的墙壁虽然耐住了数百年来的风吹雨打，但方才的地震却在墙上各处震出裂痕，也有一些部分坍了下来。城堡的主塔也随着坍塌而崩落了。
只见有几颗巨大石头滚落在地。
刚才接连发出的轰隆声，看来就是墙壁崩塌时所产生的。
要是管理官们的办事处和田地离城堡更近一些，也许他们就会被埋在这些巨石之下了。
「整座城堡不是被魔法封印住了吗？难道那封印防不了地震？」
这地震的冲击之大，就连以巨石打造的城堡天花板和外墙都塌陷了下来。康拉特遗留在城内的物品，不知有没有受到影响？说不定已经有装了猛药的容器摔落在地，让带有剧毒的毒气等物质外泄了。
「我们虽然是在仓促之中靠近的，但若是毫无防备地继续接近城堡，只怕会有危险。」
一名魔导师这么说道，基德曼听了也点了点头。
但无论他们有没有防备，前方都是封印魔法的结界所笼罩的区域，他们很有可能拿里面的状况一点办法都没有。不过基德曼打算在送往王都的报告书上，提及城堡内部疑似受害甚钜一事。
「啊！」
这时，原本在别处咏唱咒文的另一名魔导师发出了惊呼。
「怎么了？」
「魔、魔法！结界魔法居然——！」
发出惊呼的魔导师慌慌张张地向前奔去。看到同事如此惊慌失措，其他的管理官们也赶紧迈开步伐追了上去。
他们很快就明白那名魔导师的目的地。
为了不让任何人踏入城内，这里被人施展了名为「五重结界魔法阵」的强大结界魔法，在五座魔法阵的运作下守护此地。
奔向运作结界的其中一座魔法阵的魔导师，就这么双膝一软，整个人瘫坐在地。
「这怎么可能……」
晚了几步抵达的另一名魔导师，哑着嗓子挤出了话语。
刻画在魔法阵上，象征「破邪」的五芒星上，此时出现了巨大的裂痕。
「这是怎么回事？」
基德曼这么一问，最先跑过来的那名魔导师随即面无血色地说道：
「封印魔法被人破坏了！」
（不是毁损了，而是被人破坏了？）
魔导师的话语让基德曼愣了一下。
「你说被人破坏是什么意思？」
「就是字面上的意思啊。原本封印城堡的结界消失了！」
「不是被刚才的地震震坏了吗？」
「不可能。」
魔导师毫不隐瞒话声里的焦虑之情，以严厉的口吻对基德曼解释道：
「这封印魔法的术式之复杂，绝对不是区区地震就能摧毁！更何况，施展这魔法的，正是『大贤者』媞艾拉·思蔻鲁斯·威鲁发大人。一场地震是震不垮这般魔法的！」
「你的意思是，刚才的地震，和结界被人破坏一事是完全不相干的两件事吗？」
「不，刚才之所以会发生地震，想必是在强制破解结界的过程中所产生的余震吧。媞艾拉大人在结界里所灌注的魔力之强，就是足以引发那么强烈的地震。不过，对方若是有能耐破解她的魔法的魔导师……」
魔导师虽然话只说了一半就说不下去，但所有人都听出了他的担忧。
如果刚才的地震真如他所言，是在破解强力结界时所产生的余震——
不仅在场的管理官们浑然未觉，对方的实力之强，甚至能拆除人类最高水准魔导师所架设的结界。以此推估，那名魔导师至少也与大国宫廷魔导师的高阶席官旗鼓相当。
这样的一名高手，有可能入侵了满地皆是康拉特遗留的禁忌之物的古堡。
「我有不好的预感……」
基德曼轻声吐露的话语，正是在场的管理官们的共同心声。
每个人都有这样的预感，而在冒出这种预感的时候，总是会发生极为不祥的坏事。
像是身为骑士的父亲没从战场上回来的时候。
与自己并肩作战多年的战友殡命的时候。
或是儿子初次上阵却成了不归人的时候。
「唔，快看那里。」
一名管理官伸出了手，朝着受创城墙的崩裂处指了过去。
「……那是什么光啊？」
只见一道微弱的蓝色光芒正如风中残烛般摇曳着。
在古老的传说里，亡者在将生者诱入地狱之际，手上拿的就是燃烧着青色火光的提灯——基德曼虽然做出了这般联想，但也不能因为眼前的气氛诡谲而抛下自己的职责。他们有必要调查光源的真面目。
「我们去确认看看。」
基德曼压低声音这么宣告，所有人随即点头回应，开始小心翼翼地朝着看得见蓝光的城墙崩裂处走去。
考量到有装了危险药物的瓶子破裂，并产生毒气的可能性，众人姑且以布掩口图个安心，继续向前迈步。
在凑近看得到光源的崩裂处后，众人才发现那崩裂处位于比头顶还要高很多的地方。
加上那一带洒满了疑似是崩塌下来的大型瓦砾，立足点相当不稳。
最为年轻力壮的管理官打头阵，在确认立足点的同时向上攀爬起来。
就在这段期间，透过崩裂处窥见的光源仍在一闪一闪地绽出光芒。
众人虽然也想过，这阵光源有可能是阳光自坍塌的天花板射入，并透过蓝色玻璃一类的物体反射而来，但从光源的运动方式来看，这显然是人为造出的光芒。
肯定有人入侵城内。
然而——
「我感觉不到群体的气息。不过，对方肯定也没察觉我们就在这里。既然敢以少数人强行入侵，就代表他们对自己相当有自信……可别大意了。」
为了抹去自心底不断涌现的不安，基德曼小声地叮咛同事们。
对方可是能破解「大贤者」媞艾拉·思蔻鲁斯·威鲁发的结界魔法的高手。
说不定对方光是单枪匹马，就足以制住所有的管理官。
走在最前面的管理官，在这时总算抵达了崩裂处的正下方。
他以落石为踏脚处，将手构上崩裂处，缓缓将身子拉了上去。就在这时——
「咕！」
爬到一半，管理官忽然发出不成声的悲鸣，上半身重重向后一仰。
失去平衡的他，就这么朝着瓦砾堆摔了下来，跟在他后方的管理官们连忙接住他的身子。
「喂，振作一点！」
基德曼也匆匆凑了上去。
摔下来的管理官躺在同事的怀中，此时正抽搐着身子。
他的双眼没有对焦，从口鼻之中冒出了血沫。
（难道是冒出毒气了吗……？）
也许正如他的担忧，城里的药瓶受到地震影响而摔破，随之产生了毒气。
然而，基德曼在解开昏厥管理官的钮扣，看到他的颈子之后，登时僵住了动作。
（这是……！）
昏厥管理官的脖颈一带，赫然浮现了暗黑色的斑点。
而这片斑点正以极快的速度向外扩散着。
「这是瘴气！那么，这难道是……」
经验丰富的基德曼甚至参加过对魔大陆同盟军，而他对这样的症状并不陌生。
魔族乃是阶级高于魔物的存在，而在与魔族——尤其是高阶魔族接触的人类们，会在沐浴到他们身上的瘴气时，产生这样的症状。瘴气所形成的斑点会蔓延至牺牲者的全身上下，终至腐蚀他们的皮肤和骨肉。
在基德曼思忖的这段期间，昏厥的管理官肩膀一带的肌肉已经开始崩落，底下的骨头也露了出来。他的呼吸也逐渐变得细微，看来毙命也只是时间上的问题而已。
「……要逃了。」
基德曼站起身子。
接着他环顾起同事们的脸孔。
「可是……」
被派遣到此地的管理官们，虽然都是来度过退休前的最后一段时光，但他们都对任务抱持着强烈的使命感。目击了同事死得不明不白的他们，又听到基德曼提议抛下守护古堡的任务，一时之间会显得难以接受，也是无可厚非。
然而，老管理官像是要斩断他们内心的纠葛似的，以锐利的目光扫视了众人一圏，并以命令般的强势口吻说道：
「快逃！尽快从这里撤离！」
若对方真是魔族，凭基德曼等人是应付不来的。若在毫无对策的状态下莽撞行事，就会步上同事毙命的后尘。
为了不让他的牺牲白费，他们的首要之务，就是以最快的速度向王都请求支援。
其他的管理官和魔导师也都是经验丰富的老将。
在看到基德曼的反应后，他们也毫不犹豫地跑了起来。
至于同事的遗体，则是被他们放置在原地。
瘴气很可能会以尸体为媒介向外传扩散。接触尸骸的人们，有可能会像传染病一样受到感染，所幸基德曼并没有直接碰触到瘴气遍及的部位。弃置同事的遗体固然让他们感到心痛，但比起运送到山脚下的城镇，还是将之置于人烟罕至的此地更为安全。
管理官们匆匆下了梭伊尔山。他们在抵达山脚的城镇后，便紧急向王都传达事情的严重性。
而那份报告，就这么传到了里昂王国引以为傲的灭魔英雄——「剑圣」劳尔·欧鲁托·里昂的手上。

「这件事和魔族有关？」
听完缘由的蕾媞西亚眯细了眼睛，向劳尔询问道。
「不只是和魔族有关而已。在那之后，我亲自带兵去调查了那座古堡。虽然那时的调查未能查出魔族在那边出现过的痕迹，但种种迹象显示，在管理官们前去避难至军方抵达的这段期间，曾有外部人士闯入古堡之中。」
长年累积下来的尘埃，在坍塌的冲击之下被震上了半空。而这些尘埃要重新落定堆积，得花上不算短的一段时间。
来到古堡调查的劳尔等人，在尘埃上发现了多数人类的脚印，并查明那是在尘埃再次落地之前所留下的。他们也进一步发现，那些脚印是朝着山脚城镇而去。
接着，他们对城镇的居民们展开问话，并对街道进行盘查。最后，他们在一队小规模商队的货物之中，搜出了疑似是从古堡窃出的一部分魔导书和魔道具。
「经过我们的侦讯，他们坦承是莎拉·菲陆尔的追随者。他们的口供表示，是那些地位更高的干部下令要他们前往古堡，将记载在便条上头的物品带出来的样子。此外，收到命令的不只有他们，也有其他的部队走不同的路线搬运那些物品。」
劳尔等人虽然火速赶往商队供出的遗产交货处，但终究是晚了一步。那座似乎是被当成据点的宅邸已是人去楼空。
「关于管理官等人看到的究竟是不是魔族，还有待进一步厘清。不过，现在不仅到处看得到『背教者』们的影子，也能肯定他们正在策划着某种阴谋。」
「康拉特和莎拉……说到运用他们遗产的方式，果然还是只能想到让破坏神降临吧？」
「可能性相当高啊。在莎拉死后，信奉『背教者』的组织虽然已经解散了大半，但还是有人潜伏在台面底下。此外，根据里亚拉的说法，破坏神似乎并不算是邪恶的神明。虽然为数不多，但一直以来都有信仰破坏神的信徒。」
里亚拉·赛恩这名女子，是蕾媞西亚的另外一名同伴。
而她和康拉特也是关系匪浅。
「里亚拉这么说了？」
「是啊，她好像说了什么……将人类基准套用在神明身上，是一种本末倒置的行为之类。」
「劳尔……你根本没把里亚拉的话好好听进去吧？」
「总之，原本被认为随着莎拉·菲陆尔死去而解散的『背教者』组织，现在依然仍在活动，而他们的动作可能与魔族有所挂勾。现在还不清楚他们的目的是为了跟之前一样试图召唤破坏神，还是是为了他们的教祖莎拉复仇。但无论如何，我都希望蕾媞跟维恩老弟能帮我这个忙。」
「不管怎么说，既然和『背教者』有关，看来还是去一趟比较好呢。」
用完餐的蕾媞西亚站起身子，走到一扇看得见海的窗户旁边。
王宫建筑物的高度是全王都之冠，从这扇窗户向外望去，便能将海港尽收眼底。而若将视线向西撇去，就能看到一处陡峭的海角。
虽然从这边望去看不到什么，但蕾媞西亚很清楚，在那海角的尖端建有一座小小的祠堂。
而那座祠堂正是莎拉·菲陆尔的丧命之处。
「我已将一名目击现场的管理官叫到帝国的大使馆，他或许能提供一些有用的线索。在前往莎拉的祠堂之前，不妨先和他聊聊。」
劳尔这么说完，蕾媞西亚便点了点头同意。


5

「那么，珂妮莉亚公主，请移步。」
「好的。」
在维恩和蕾媞西亚先行离去后，劳尔便邀留在现场的珂妮莉亚移往他处。
他们的目的地为大会议室。那里正举行着御前会议，商议帝国目前的内部局势，以及派遣援军的规模大小等等。
在前往会议室的途中，劳尔忽然停住了脚步。
他从走廊上的窗户向外望去。
珂妮莉亚也随之仿效，朝着窗外一看，正好瞧见维恩和蕾媞西亚正相偕而行。
「我在帝国与她重逢的时候就这么想了，但她还真是黏维恩老弟啊。」
虽然走廊位于二楼，但也有一定的高度，因此没办法听见两人的说话声，但还是得以窥探他们的身影。
受到尊敬的「剑圣」劳尔面对面出口拜托之后，维恩现在脸上洋溢着使命感，看起来是干劲十足。
至于走在维恩身旁的蕾媞西亚，神情还带着几分从容。
（真难想像现在的她，和当年我在此初识的蕾媞是同一个人。）
他当年结识的蕾媞西亚，是个对周遭漠不关心，带着一股紧绷气息的女孩。
在一同踏上旅程，并成为患难与共的同伴后，她虽然开始渐渐会露出笑容，但依然散发着一股像是被逼上绝路的悲壮氛围。
而现在的蕾媞西亚身上已经不再有那些负面的情绪了。
和维恩待在一起时，蕾媞西亚看起来是那么沉稳平静。就连一同度过漫长旅途的劳尔，也从未见过她如此放松的模样。
（只要有他在身旁，蕾媞就不会有事。）
蕾媞西亚以十岁的稚龄扛下了拯救世界的沉重命运。
即使有着举世无双的强大力量，她的身心也肯定伤得千疮百孔。劳尔虽然担心心力交瘁的蕾媞西亚，但在结束这段漫长旅途之后，她似乎找到了能够好好休养生息的所在，这让劳尔感到相当开心。而比劳尔早一步与维恩碰面的媞艾拉，想必也和他有着一样的想法。
若是最后一名同伴里亚拉也能和维恩碰面的话，应该也会为两人的现状感到安心吧。
劳尔将视线从逐渐远去的两人身上挪开，低着头露出了浅浅的笑容。接着，他将目光朝身旁瞥去，窥探着在他身边远眺两人身影的珂妮莉亚。
珂妮莉亚虽然将情绪藏得很好，但有那么一瞬间，这位年轻的皇女脸上闪过了一抹看似羡慕和嫉妒的感情，而这个瞬间并没有逃过劳尔的双眼。
（我记得帝国的皇族女性是有权利自行选择伴侣的啊。）
开国的雷姆路西尔女皇为了不让子孙尝到失去爱侣的伤痛，而制订了女性皇族可以自行选择伴侣的规定。
根据这项规定，女性皇族可以免去政治联姻的箝制，选择自己看上眼的人物作为伴侣。虽然如此，但皇族女性也多了一项责任，那就是要评定对方是否有足以成为皇族父亲的能耐。毕竟，若是两人之间的孩子获得了皇位继承权，此人就有登上皇座的可能性。
不过，也因为皇族女性没有沦为政治联姻的道具，帝国皇室的外戚势力并不特别强盛，让皇族维持了将近三百年的至尊地位。
皇族女性肩负着挑选优秀丈夫，并将血脉传承给后代的重大使命。而珂妮莉亚这位皇女此时所注视的男性便是——
（不过，即使就我看来，想打进那两人之间也相当不容易啊。艾佛列德那家伙应该也知道这一点，却还是不死心啊。）
身为一同旅行过的同伴，劳尔希望蕾媞西亚能获得幸福，也愿意为她加油打气。不过，想到珂妮莉亚强忍情愫的心境，还是让劳尔忍不住重重地叹了口气。

和王宫的其他房间一样，正在举行御前会议的会议室里也以许多挂布装饰，并悬挂着里昂王国国旗和贵族们的家徽旗。
房间中央设有一张厚重的大桌，椅子则是摆放成围桌而坐的形式。而房间底侧则有一处略高的台座，上头设了一张金碧辉煌的王座。
地上铺了一层红色的地毯，当季的鲜花则是插在精心装饰的花瓶里头，摆在窗边增添色彩。但即使有这层装饰，这间房间却隐约带着一股不寒而栗的压迫感。究其原因，也许是和这房间的用途，也就是用来讨论该怎么以最有效率的方式杀人有关吧。跟着劳尔踏入会议室的珂妮莉亚一边环视起与会的里昂王国军方官员，一边萌生了这样的想法。
（我是以帝国代表的身分前来的，可不能在会议开始之前就被房里的魄力所慑。）
她腹部使力，缓缓地走到了房间的中央，并遵循礼法，面向坐在王座上的里昂王国第四代国王达里士·欧鲁托·里昂行了一礼。
「感谢您愿意让在下参与御前会议，达里士陛下。」
「朕再次感谢你不远千里造访我国，珂妮莉亚公主。宴会还玩得开心吗？」
「那是当然。」
「那就好。」
达里士王此时的语气充满威严，和在晚宴上问候时截然不同，而眼神也变得凌厉许多。看到国王那身精壮无比的肉体，让珂妮莉亚产生了一股和猛狮对峙的错觉。
虽然他的儿子劳尔王太子的名声远比他这个国王还要响亮许多，但放眼邻近诸国的统治者，其中武艺最为高强的，正是这位达里士王。
年纪轻轻就登上王位的他，首先执行的方针，就是改善与邻国雷姆路西尔的关系，并彻底击垮了趁着王位交接之际出兵来袭的卡西亚特王国，甚至反过来打下了卡西亚特王国境内的两座都市和三座要塞，获得了压倒性的胜利。之后，他也没让军方的锻炼懈怠下来，更在港口和海军的军备上投入了许多心血，企图藉由讨伐海盗巩固海上航线的安定。而他的心血并没有白费，随着海盗数量的锐减，海洋贸易所获得的收入也增加许多，让国家获得了莫大的财富。
虽然与勇者一同打倒魔王的英雄「剑圣」劳尔·欧鲁托·里昂的名声已经超前达里士王许多，但话又说回来，看出劳尔使剑的天赋，并邀请当时的「剑圣」前来里昂王国并聘为其师的，正是达里士王本人。就因为达里士王拥有一身优秀的武艺，才有办法发掘出儿子的才能。
面对达里士这位热衷于发展政务、军务和培育继承人的国王，珂妮莉亚不禁想起祖国的皇帝阿列克谢——即使国内分裂内战的征兆已经如此明显，他居然还是没有任何动作，这让珂妮莉亚深刻体认到两国君主的格局差异之大。即使是自己的亲生父亲，珂妮莉亚仍不禁暗自感到汗颜。
「此事与你的祖国息息相关。你应该也很担心贵国现下的状况吧？」
「感谢陛下的厚爱。」
「不过，你只带着少数的随从，居然就平安通过了玛吉鲁山，那可是连经验丰富的骑士都会犹豫再三的险地呀。看来公主与文静的外貌不同，具备着过人的胆识呢。」
「诚如陛下所言，我国目前正面临相当险峻的局势。在这样的状况下，更是不该分割更多宝贵的人手护卫在下。不过，在这段路途之中，在下有名震天下的英雄——『剑圣』劳尔王太子殿下的盟友，『勇者』蕾媞西亚大人愿意同行，对在下来说，没有比她更可靠的生力军了。」
说完，珂妮莉亚向达里士王露出了微笑。
「原来如此，有勇者阁下同行，更胜万人大军护卫啊。不过，你或许已经从劳尔口中听说了，我国正打算向那位蕾媞西亚阁下请求帮助。除此之外，关于你的随扈维恩阁下，我国也打算借助他勇者之师的身分，请他与蕾媞西亚阁下一同出马。」
「在下明白。若是在下的随扈能为陛下和贵国带来帮助，那便是在下无上的光荣，还请陛下不吝指示。」
「嗯，毕竟是被称为勇者阁下之师的人物。既然朕向你商借了如此重要的随扈，要是在他为我国奔波的这段期间，你出了什么万一，难保不会招致蕾媞西亚阁下的愤怒。因此，朕会负起责任，担保你的人身安全。」
「谢谢你心，陛下。」
达里士王在邀珂妮莉亚入座后，随即以傲然的神情向家臣们点了一次头。
御前会议就此开始。
站在国王身后待命的骑士，迅速将一张大型地图摊到桌上。
那是帝国的地图。
虽然精细程度比不上帝国骑士团所用的地图，不过上头还是绘制了主要地形和城镇位置。
「根据汇报，自西姆路克出兵的诺伊曼皇子军，目前正沿着鲁姆河进军，朝着厄斯提德伯爵领都厄兹前去。」
首先起身发言的，是在里昂的帝国大使馆任职的文官。
他将着了色的木板棋子当成军队，一一配置在地图上方，让众人能更清楚地看出各军队的所在位置。
「唔，双方兵力的差距十分悬殊啊。目前看来，果然还是挟持了帝都和皇帝的诺伊曼军占上风。不仅如此，他还能逼迫皇帝下令，聚集更多的士兵……」
「就目前为止，皇帝陛下仍未下达任何的诏令。」
接下了劳尔视线的帝国文官这么回应。
「虽然这样说对贵国有些冒犯……目前已是内战爆发在即的状况，但皇帝竟未下达任何诏令，这似乎是有些难以置信啊。朕若是处于同样的立场，绝对不会让事态沦落到这种地步。难道说，阿列克谢皇帝陛下的贵体欠安吗？」
「不，并无此事。至少当在下离开帝都之际，陛下的龙体依然安然无恙。想必皇帝陛下也正为眼下的状况感到心痛吧。不过，就在下推测，陛下之所以没有亲自下诏，也许是打算静观其变，等状况出现转机，再出面为双方阵营仲裁。」
虽然自己也知这样的藉口实在是有些过于勉强，但面对达里士王的质疑，珂妮莉亚也只能硬着头皮回应。
至于阿列克谢目前之所以会毫无作为，恐怕是因为他真的对皇宫外头发生的事漠不关心。
如今皇宫想必已经落于诺伊曼派的拥护者之手，但对于这样的状况，阿列克谢肯定还是毫无关切之意。
他本来就是一个对政务和军务都不感兴趣的皇帝。即使是在商讨重要政策的早朝会议，他也大多交由皇太子艾佛列德代理出席。
毋宁说，由于皇宫遭到诺伊曼派的拥护者压制，阿列克谢说不定正为自己能从恼人的政务之中获得解放感到开心。而现在的他肯定正窝在位于皇宫深处的个人房里，正专注地画着自己热爱的绘画吧。
不过，阿列克谢若是被诺伊曼派收编，并将艾佛列德视为反贼下诏讨伐，那艾佛列德等人就得与帝国的所有骑士团为敌了。
皇帝究竟会与艾佛列德皇太子为伍，还是会投靠诺伊曼第二皇子？
无论是静观其变的贵族，或是坚守中立的贵族，一旦皇帝正式下诏，他们也只能乖乖出兵。
讽刺的是，正因为阿列克谢彻底贯彻了袖手旁观的立场，艾佛列德派才有喘息的空间。但话又说回来，阿列克谢若是能在政务方面多用点心，肯定也不会让库拉依弗德鲁夫派能有茁壮的机会吧。
「沿着鲁姆河前进的诺伊曼军以中央骑士团为主力，从前方步步进逼。而与厄斯提德领地东侧相邻的库拉依弗德鲁夫领地，也让该地的军队在边境展开了布阵，对皇太子军形成了半包围网。除此之外，我们收到情报，得知沛特西亚王国也出动了军队，正在与库拉依弗德鲁夫领相邻的国境集结兵力。」
「看来战况极为不利啊。」
「艾佛列德皇太子能做出的应对，顶多就是将敌方的主力部队拉入鲁姆河岸旁的广阔森林，将战线横向拉长吧。就算敌方数量再多，若是无法立于战场，就与无兵无异。若是派出奇袭部队埋伏在森林里……嗯，应该就能一边增加对方的损伤，一边等待我国援军的到来了。」
劳尔和其他将军们挪着地图上的棋子说明道。
在说明到一半的时候，又有一则新消息传入了会议室。
消息指出，在察觉沛特西亚王国军的动向后，帝国的南方骑士团便在库拉依弗德鲁夫领和沛特西亚王国的边境一带展开了布阵。
「我记得帝国南方骑士团的团长……是叫雷德威克对吧？听说他参加对魔大陆同盟军的时候，和厄斯提德伯爵曾是战友的关系。原来如此……这么一来，库拉依弗德鲁夫侯爵也不能轻举妄动了。」
驻扎于帝国东、西、南、北的四方骑士团拥有特殊的权限——在紧急状况时，他们可以在无须领主许可的状态下，自由出入所有贵族的领地。
这次南方骑士团之所以会在这个节骨眼上采取行动，表面上是为了牵制开始在国境一带频繁活动的沛特西亚王国军，但实际上显然是为了掩护厄斯提德伯爵领地。
然而，既然被视为外敌的沛特西亚王国确实采取了行动，就算库拉依弗德鲁夫侯爵贵为领主，也无法阻止骑士团在领内布阵。
毕竟沛特西亚王国确实是有所动作。
既然有南方骑士团这根芒刺在背，库拉依弗德鲁夫军就无法随意行动了。
如此一来，对艾佛列德来说，他只需专心处理眼前的诺伊曼军即可，情势登时好上许多。
里昂王国的将军们随即以此为命题，开始研究起该派出多少规模的援军。
将军们不时会向帝国的文官们请教地形和具体路线等资讯，为方针做出修正。
珂妮莉亚则是默默地望着会议的进行。
兄长艾佛列德之所以要她前往里昂，出任签署军事同盟的使者，想必是为了不让她、她的随扈维恩以及蕾媞西亚被卷入这阵骚动之中吧。
她虽然会带着里昂王国的援军回去，但珂妮莉亚目前仍只是骑士学校的一介学生，她既无法领兵，也不可能指挥他国的军队。不仅如此，在这场御前会议上，负责回答实务问题的都是文官们，没有任何人过问珂妮莉亚的意见。

（这就是我目前的立场——）
一般来说，还未满十八岁的珂妮莉亚，是不被允许接触公务的。
即使如此，艾佛列德还是将她派往里昂王国，这其中想必是有什么意图才对。皇太子肯定是期待她完成某个目的。
为了回应兄长的期待，珂妮莉亚全神贯注地凝视着摊在桌上的地图。

在决定派遣的军队总数以及出发的日期后，接下来的准备就是参谋和事务官们的分内工作了。劳尔将这些工作交代给部下们后，便一个人朝着王宫的中庭走去。
即使被建筑物环绕，这处中庭还是显得相当广阔。在一整片的草坪上头，种植了园丁们细心修剪的树木。而王宫内部的设施也和王宫前方的大道相同，不论是庭院植物、池塘还是喷水池的位置，都是在知名的艺术家、画家和园艺家的精心设计下所设置。
这是被夹在雷姆路西尔帝国和卡西亚特王国这两大国之间的里昂王国，在建国之际刻意而为，有着对外宣示「我国拥有钜额的财富，绝非外人能肆意侵略的国度」的威吓之意。
在国力蒸蒸日上的现在，这座中庭逐渐成了王族、贵族和客人欣赏风光的地方，因此平时几乎不会有人来到这里。不过，今天却反常聚集了许多在王宫工作的人们，在中庭的中央一带围成了一圈人墙。
在劳尔凑近人墙后，人们这才察觉王太子驾到，连忙为他让出一条路来。
聚集在此的人们多为骑士和士兵。
这也难怪。虽然在人墙的层层围绕下看不清楚，但位在人群中心处的人物，正是被称为「剑匠」的矮小老人——米特。
米特是矮人族出身。
而矮人族即使成年，身高也只和人类的十岁儿童相去不远。
不过，喜居矿山的矮人族虽说身高只和儿童相仿，但他们引以为傲的力气，却是远远凌驾于人类之上。
此刻，米特正挥舞着自己的爱用武器——那是一把远比自己身高还长的戟，而他正施展着行云流水般的动作。
在人墙迅速开出一条路后，米特似乎也察觉到劳尔正在朝着这里过来。
他停下练武的动作，垂下手中的戟，转过身子望向劳尔。
「感谢您这位武术高人愿意在我国的骑士和士兵面前展露武艺。」
被劳尔这么一说，米特随即稍稍侧了头。
「老夫不是为了锻炼给他们看的。我只是想在王宫里找个空旷的地方动动身子，就找到了这里。老夫不仅随意利用了这处空间，还因此弄得闹烘烘的，反而是想向你道个歉啊。」
「请别放在心上。陛下也说过，要将您视为宾客好好款待。」
看着眼前感到相当过意不去道着歉的老矮人，劳尔从身旁的士兵手上接过手帕并向他递出，接着便这么说道。
虽然中庭变得嘈杂是不争的事实，但引起这阵骚动的并不是米特，而是前来观摩他练武的骑士和士兵们。
「不过，我还真是吓了一大跳呢。想不到三番两次推辞我方邀请的您，居然会跟着珂妮莉亚皇女和蕾媞——勇者蕾媞西亚一同造访我国。」
「也没什么，不过就是搭个顺风车向你们搬救兵，好消灭那些在山里出现的怪物罢了。老夫对勇者阁下和那位年轻的师傅也颇有兴趣，虽然对我这身年过百岁的老骨头来说，下山已经成了一件苦差事，但还是忍不住迈出脚步啊。」
接过手帕的米特擦着汗这么说道。
劳尔听了，随即以不疾不徐的口吻开了口说：
「那么，能否趁着这个机会，请您成全在下过去提出的比试要求呢？」
「免了免了。」
岂料，米特却是挥了挥手，像是在安慰眯细了眼睛瞪过来的劳尔似的，并将目光投向手中长戟的刀刃上。
「正如剑圣阁下所言，有最强三剑之誉的『剑圣』、『剑神』和『剑匠』之间，一直没有分出真正的高下。老夫在年轻的时候，的确有过一决胜负的念头，也为此跃跃欲试。但可惜的是，在老夫产生这股念头的时候，当时的『剑圣』并未现于人世，而唯一查出行踪的『剑神』则是位在遥远的南方国度，并且置身于激战之中。既然处于无法好好一决胜负的状况，那就只能说是老夫一厢情愿的念头了。」
米特说到这里，对着年纪轻轻就拥有剑圣名号的王太子露出了微笑。
「遗憾的是，现在的老夫若是和剑圣阁下交手，那胜负的结果已是不言而喻。垂垂老矣的老夫已经远离了肉体的颠峰时期，现在就是勤加锻炼，也顶多是让身体跟得上自己的技巧罢了。阁下若是想与强者一战，那不妨别理会我这个老头子，向勇者大人提出挑战吧？」
「不……蕾媞的话……」
「照你的态度来看，似乎已经提出挑战过，而且被打得体无完肤呀？」
米特望向回想起蕾媞西亚而露出一张苦瓜脸的劳尔，开心地笑了几声。
「那也是无可厚非。即使老夫回到人生的巅峰期，也不觉得自己追得到那个小姑娘在武学上的造诣……这还是老夫头一次看到如此深不可测的武学修为。但话又说回来，老夫也是为此才决定下山的……」
「米特阁下也是这么想的啊……」
「嗯。因为那小姑娘的存在实在是太不寻常了，因此就算是败在她的手下，也不需要放在心上啊，年轻的剑圣阁下。」




第二章 被留下的人们 　　
　　1

里昂王国的王都里昂，是以海洋贸易起家的港湾都市。
因此，和雷姆路西尔帝国的帝都西姆路克，或是克兰纳德和厄兹等城市相比，市容显得相当不同。
第一个不同之处，就是这里的道路比西姆路克还要宽上许多。
不仅维恩等人也走过的，自王宫前方一路连到港口的主街道是如此，其他主要通路也打造得比西姆路克宽上不少。
就算放眼邻近诸国，里昂王国的港口规模也是其中之最，来自南北的商品不分昼夜地运输过来。为了消化这些物资，街道上总是充斥着大型商会派出的马车，为了不让交通出现堵塞，才会从一开始就将道路拓得格外宽敞。
第二个不同之处，则是建筑物的高度。
原为自由都市的里昂在被设为王国首都之后，人口便飞快地成长。城镇原本就设有外墙，但随着城镇拓展至城墙外头之后，官方又修筑了新的外墙。
其中最古老的一道城墙所包覆的区域，便是王宫和里昂最大规模的港区所在之处。这一带的建筑物大多都有三层楼的高度，天花板也做了挑高设计。
这是为了在海水倒灌时能让市民们逃到屋顶避难。
这些高耸建筑物的一楼部分，则是开设了许多提供给船员们利用的餐饮店和旅馆，其中也混了陈列来自遥远国度的陶器、盘子、雕像和画作等艺术品的小卖店，或是贩售以外国布料制作的服饰的店家，以及符合港区风情的贩卖鱼货的店家等等，呈现出一片杂乱无章的市街风貌。
走出王宫的维恩和蕾媞，虽然打算以徒步前往里昂都内的雷姆路西尔帝国大使馆，但眼前的人潮之汹涌，顿时让维恩看花了眼。
「好厉害啊。我在骑士学校学过，无论是人口还是都市规模都是西姆路克更胜一筹。但若是论活力和人声鼎沸的程度，却是里昂这边胜出许多呢。」
他在西姆路克的门前广场市集才能感受到的气氛，在里昂这里却可说是充斥在整座王都的每个角落。
要是走入巷弄之中，就能看到散发着诡谲气息的酒馆和红灯区，那边想必又是一副截然不同的热闹景象吧。
虽然是被雷姆路西尔帝国和卡西亚特王国两个泱泱大国夹在中间的新兴国家，但里昂王国仅花了数十年的时光，就让经济和军事实力成长到能与两国比肩了。不，在经济实力方面，里昂王国甚至被评为有后来居上之势。若是亲眼目睹这街上的喧闹活力，就会认为这样的评论绝非空穴来风。
「嘿，小哥，要不要帮这位可爱的女朋友买点礼物呀？这是自南方的宝石贝壳项链，我会算你便宜一点，考虑看看吧？」
「女、女朋友！」
在行经店铺时被老板这么一招呼，蕾媞西亚登时拔高了嗓子惊呼一声，随即僵住身子，停下脚步。
这里似乎是贩卖饰品的店家。
正如老板所说，店门口陈列着从南方海域运来的美丽贝类制作的项链、耳环以及珍珠和宝石珊瑚等商品。
「不好意思，我们有事正在赶路。如果下回还有机会慢慢逛逛会再来的。」
「哎呀，那可真不巧。那下次有空的话，就来这里好好逛逛吧。我敢和你打包票，咱们店里一定有配得上这位女朋友的好东西喔。」
「哈哈哈，我会的。」
维恩握着蕾媞西亚的手，像是在引领她似的向前走去。
「不小心就和老板做了约定了……蕾媞，你还愿意来吗？」
「唔、嗯！当然！我们一定还要再来！」
「嗯，太好了。洛克之前感慨过，女生都爱逛街买东西，一旦上街约会，总得花上不少时间苦苦等待。蕾媞，你也喜欢逛街吗？」
「硬要说的话，应该算是喜欢吧。我家虽然有登门造访的御用商人，不过上街寻找可爱的小饰品和衣服，对我来说可是一大乐事呢。」
蕾媞西亚说着抬起了脸，仰望着维恩露出微笑。
（和大哥哥一同逛街的时候更是特别开心。）
「这样啊。我也是难得来里昂一趟，很想好好的把这里逛上一圏呢。当然，我现在有任务在身，而且我也很挂心皇太子殿下和队长他们的状况，因此很明白现在不是玩乐的时候……不过，等状况没那么紧迫的时候，希望还能再好好逛逛里昂呢。」
维恩边走边说，双眼还不忘看向位于道路两旁的店家所陈列的各种商品。
「话说回来——」
这时蕾媞西亚停下脚步，维恩也因此察觉自己还牵着她的手，将目光投了过去。
「我虽然来过这座城镇不少次了，但第一次来的时候，是和媞艾拉一起来的呢。」
「是在旅行的时候吗？」
「嗯。当时我们受到王宫的邀请，这才结识了劳尔。后来那家伙追了出来，决定跟我们一同去拯救里亚拉，然后我们就一直一起旅行下去了。在交到伙伴之后，我才总算稍稍放松了一点，开始有多余的心力眺望这个名叫里昂的城镇……」

自西姆路克出发之后，蕾媞西亚的心灵一直是一片灰暗，直到结识了媞艾拉、劳尔和里亚拉这三位伙伴之后，她内心的世界才终于取回了色彩。
自从莫名被迫当上勇者后，她每天所想的，都是希望快点回去，快一点回到维恩的身边。而在度过了许多个紧绷无比的日子之后，她获得了并肩作战的伙伴，原本压抑的心灵也终于有了喘息的空间。
对蕾媞西亚而言，里昂也许是继西姆路克之后第二个别具意义的都市。
蕾媞西亚直直望向海港的方向。
虽然在人头的遮挡下看不清楚，但蕾媞西亚的视线前端，仍是捕捉到了反射着灿烂阳光的璀璨海面。
「对不起喔，我好像感伤了一下。毕竟这座城镇真的带给我许许多多的回忆。」
「没关系。」
维恩点了点头，也望向蕾媞西亚所凝视的方向。
「就算站在这里，也看得到海呢。」
「嗯。」
「那就是海洋啊……」
「嗯。」
「若是从那里出海，就可以看到各种不同的国家，以及广大无垠的世界吧。」
「就连我也没有踏遍世界的每一处呢。这个世界是真的是很辽阔啊。」
「我越来越觉得自己过去看过的世界究竟有多么狭隘了。毕竟对我来说，光是来到里昂王国，就已经像是来到一处远到不可思议的地方了。」
维恩说到这里，像是有些开心似的笑了出来。
除了当上骑士的梦想之外，维恩也怀抱着想环游世界，以自己的双眼拓展见闻的心愿。
在他们还小的时候，蕾媞西亚经常会从宅邸里带出各种书籍，其中占据最多的，就是主角在异国土地冒险的故事，维恩也深受其影响。即使到了现在，他依然对这类故事爱不释手，也经常珍惜地阅读蕾媞西亚之前送给他的书籍。
思及蕾媞西亚送他的书本，维恩这才想起，年幼的蕾媞西亚似乎是在得知他喜欢这类冒险故事后，从宅邸里带来的书本也变得多是同一类型的题材。
「我之所以会想多看看这个世界，都是拜蕾媞所赐呢。」
「嘻嘻。大哥哥，因为你从以前就很喜欢在广阔的世界冒险的英雄故事嘛。」
「但就现在来说，蕾媞反而成了英雄故事的主角了呢。对了，现在市面上也开始贩售以蕾媞为主角的书籍了喔。」
「呜呜……反正一定都加入了一堆乱七八糟的改编。」
「我把每一本有蕾媞活跃的作品都看过了喔。」
「什么？感觉有点不好意思耶……而且书很贵吧？这不是很浪费钱吗？」
「放心啦。」
羞红着脸的蕾媞西亚垂下了头，抬起眼眸偷瞄着维恩的脸孔，而维恩则是露出了有些坏心的笑容。
「皇宫里面的大图书馆，可是网罗了帝国内发行的所有书刊呢。我现在的身分是珂妮莉亚的贴身随扈，所以可以自由进出图书馆，当然也有阅览书籍的权限。况且，由于珂妮莉亚也对其他国家出版的书籍很有兴趣，所以也能动用皇女的特权向书商要书喔。」
「咦咦！这太丢脸了吧～～」
「好啦，蕾媞，你也试着看看那些以你为题材的书籍吧。我想，如此一来，蕾媞就可以明白世人是以什么样的角度看待你，而你又是以怎么样的形象存在于他们的心中。」
「这我就心领了……我不想知道他们是怎么看我的，也不是很想揣摩他们的心情……因为这实在太丢脸了……」
说着，蕾媞西亚重重地垮下了肩膀。
「那边有书店耶，要不要过去找找看？」
「不用啦！不去找也没关系！而且，我们不是有要事在身吗！」
维恩指着正巧开设在不远处的书店这么说道，但蕾媞西亚却是用力拉着维恩的手，拽着他大步而行。她脚步踩得急促，就连头上的马尾辫都跟着左右甩了起来。
维恩跟在蕾媞西亚的后头走着，他的脸上先是浮现出微笑，但从建筑物的缝隙之间望见帝国大使馆后，他的表情也开始收敛起来。
虽然他也对帝国内部的状况相当挂心，但调查康拉特·海森伯格被偷走的遗产也是重要的任务。
既然有可能用上蕾媞西亚的力量，就代表这说不定是一起撼动整个国家，甚至是全大陆的重要事件。劳尔和暗中牵线将蕾媞西亚派至里昂的艾佛列德都有这样的认知。
在劳尔的安排下，于康拉特的研究设施遇袭之际的目击者，此时已经在帝国大使馆等着他们了。
维恩凝视着插在大使馆屋顶迎风飘扬的帝国国旗，再次收敛了心神。


2

虽说是近在咫尺的邻国，但走上街头一看，无论是建筑物的设计、食物、商店贩售的物品或是人们身穿的服饰，都在在让人明白这里的确是异邦之地。
在充满异国风情的里昂街上，可以望见采帝国式建筑的里昂大使馆，这想必会让基于各种理由造访此地的旅人们，勾起对帝国的思乡之情。即使是离开西姆路克还称不上太久的维恩，也在清楚望见大使馆之后有松一口气的感觉。
既是邻国，同时也是大国的雷姆路西尔帝国，设置在里昂的大使馆也坐拥相当广阔的腹地。
两人沿着约有三公尺高的围墙走了一会儿后，才终于看到以钢铁打造的正门。大门旁边有间小屋，似乎是供警卫利用的哨所，小屋旁则站着一名门卫。
门卫在察觉维恩和蕾媞西亚接近后，随即投来了带着几分警戒的视线。
「那边的两个人！是谁……呃！」
他虽然以严厉的口吻开口质问，但话才说到一半便僵住了。
眼前两人的其中一人，是美丽得让人难以置信的金发少女，另一名青年则是身穿皇女贴身随扈队的制服。
「玛、玛菲斯大人！而您该不会是维恩随扈阁下？」
「是的。那个，我们预计造访此地一事，应该有人联系过大使馆了吧？」
「是在下失礼了！」
维恩略显困惑地这么一说，门卫立刻端正了姿势敬了礼。
「还请两位稍待片刻。」
他一个箭步冲进了旁边的哨所。
哨所里传来了几个人惊慌的说话声，接着又传出乒乒乓乓的开关门声。
「……我们是不是造成他们的困扰了呀？」
蕾媞西亚露出了有些过意不去的笑容说道。
她之所以会这么说，指的是两人徒步前来的这件事。
他们目前的身分是里昂王国的国宾。
不仅如此，蕾媞西亚不只有着「勇者」头衔，还是公爵家的千金，一般来说，搭乘里昂王国提供的马车——而且肯定是相当高级的马车往来各处，才是正常之举。
在马车抵达目的地之前，走在前方的使者便会前去告知己方的到来，让当家或是负责人做好迎宾的准备。
事实上，在离开王宫之际，确实是有人为他们安排了马车。不过——
「难得来里昂一趟，我想上街到处看看呢。」
维恩说要徒步前往，拒绝了搭乘马车的安排。
蕾媞西亚不以徒步为苦，而且能和维恩一同上街，正是合了她的心意。
但这么做的结果，就是给在帝国大使馆工作的人们徒增无谓的辛劳。
换句话说——
以雷姆路西尔帝国里昂大使馆的工作人员的角度来看，他们等于是让帝国最高层级贵族的千金，同时也是人类最顶尖的英雄站在门口枯等，这可是极为严重的失态。
大使馆的门被人慌慌张张地打开，接着便从里面冲出了一大群人。
以小跑步跑在最前方前来迎接的，是帝国大使黎哲曼伯爵。
根据珂妮莉亚的介绍，黎哲曼伯爵是长年外派到里昂王国赴任的人物，就连艾佛列德也相当肯定他的能力。
这位黎哲曼伯爵在来到门口后，便以像是要下跪般的气势深深低下了头。
「玛菲斯大人，以及维恩随扈阁下，没能出面迎接，还让两位在这样的地方等待……在下、在下实在是深感抱歉。虽然收到了两位预计会在今日来访的消息，在下却擅自认为两位肯定是搭乘马车而来……」
黎哲曼伯爵一边擦去额上的汗水，一边拚了命道歉。
不过，维恩倒是对黎哲曼伯爵道歉的身段感到有些困惑。
他会拚了命向蕾媞西亚道歉，还算是意料之中。毕竟无论是在面对大国君王、皇帝或是位处神职顶点的大神官，这位「近乎神者」都被授与了无须低头的权力，因此不会有人想惹她不快。
然而，让维恩感到困惑的是，黎哲曼道歉的对象也将他包含在内。
不对，维恩如今也是帝国第一皇女珂妮莉亚的贴身随扈，既然被里昂王国视为国宾，大使馆就该拿出对待宾客的态度应对。
这么一想，黎哲曼伯爵的态度也就没有那么奇怪了。但就维恩迄今的经验来说，帝国贵族在面对平民出身的维恩时，就算会摆出恭敬的态度，大多也是为了顾及蕾媞西亚或是珂妮莉亚的面子而装出的表面功夫。
但就维恩的感受来说，黎哲曼伯爵道歉时所展露的态度，是诚挚蕴含了对他的敬意。
这是在帝国内绝对不会发生的状况。
自从来到这个国家后，维恩就觉得里昂王国的人们，无论是贵族或是文官武官，都会对他表现出可以用「过火」形容的浓厚敬意。不过，他倒是没想过就连国籍相同的贵族也会对他表现出这样的敬意。
「请抬起头来吧，伯爵阁下。之所以变更原本的预定，改以徒步前来，全是出自于我们的任性，还请您切莫放在心上。」
「听您这么说着实让在下感激不已。那么，这就带领两位前往大使馆吧，还请移步。」
维恩的回应似乎让在场的人们都松了一口气。
不只是黎哲曼伯爵，就连在他身后待命的大使馆职员们，都明显缓下了心。

在偌大的腹地之中，大使馆也打造得十分宏伟。此处和城墙内的其他建筑物一样建得高耸，甚至有六层楼之谱。
除了必备的广阔厅堂，可以在招待大批客人时用来设宴或是举办舞会，也有足以容纳这类客人的多数客房。
「还请在这边的房间休憩一下。」
维恩和蕾媞西亚被带到了馆内的贵宾室。
对帝国和里昂王国来说，大使馆可谓外交的第一线战场。
若出现了对帝国而言相当重要的外交事件，这间贵宾室也会作为议场之用。虽然和帝国皇宫的贵宾室相比，奢华的程度略有不及，但仍是摆设了一般贵族购置不起的精良家具和装饰品。
「除了里昂之外，我国也在其他国家设置了大使馆，藉以宣扬帝国国威。我等能向各位保证，就是与本国的宾馆相比，本馆也绝不逊色。」
在看到装饰于房内的巨幅风景画时，不只是维恩，就连蕾媞西亚都难得发出了赞叹，这让黎哲曼伯爵得意地挺起了胸膛。
在这间贵宾室里，都看不见黄金或是宝石等常见的装饰品。
看来这里的家具摆设，都是以配合这幅风景画为前提所设置的。房间里酝酿出一股高尚的气质，让心灵也随之沉稳下来。每一项物品看起来都极具品味，并巧妙地堆砌出一股威严，让来者不得不承认帝国国力之强大。
如果这间房里的家具摆设都是由黎哲曼伯爵挑选的，那也难怪艾佛列德会对他的手腕赞赏有加了。
事实上，在帝国内部争执不断的时候，先一步居中为艾佛列德与里昂王国牵线的，也是这位黎哲曼伯爵。
待维恩和蕾媞西亚在房间中央的桌旁坐定后，一名看似是馆内佣人的女性便为两人上茶。
那是以高级茶叶所沏的帝国风味茶。
「在下嗜茶，而这杯茶便是以在下的收藏之中最为高级的茶叶所沏。我国有许多人士崇尚脚踏实地和武道，其中也有部分人士认为我等投注在茶艺上的花费是一种浪费。然而，在这种与外国互别苗头的场所，『茶』便是能够体现帝国大威的必需品。当然，尚武人士那脚踏实地的精神也是值得尊敬，不过在外交的领域之中，需要的则是符合当下状况的应对和礼数。若是有任何轻忽怠慢，不仅是在这大使馆工作的人员，就连他们所线属的组织，甚至是所属的祖国都会成为他国轻视的对象。蕾媞西亚大人的名声固然是享誉国际，而维恩阁下在这个国家也以勇者之师的身分名闻遐迩，还希望两位能将这样的事实稍稍放在心上。」
黎哲曼伯爵开口就是谈茶，两人原本感到有些突兀，但这段话的弦外之音，似乎也是在提点不搭马车而是徒步前来的两人。
黎哲曼伯爵虽然脸上带着温和的笑容，但眼神和口吻都显得十分真切，让维恩和蕾媞西亚都点了点头。
（一旦有了一定的身分，就会被要求在言行举止上表现得恰如其分。我和蕾媞今后都该多加留心啊）。
除了平民出身的维恩之外，出生于最高阶级的贵族家庭却屡遭冷落的蕾媞西亚，也在耳濡目染中得了几分庶民的习性。因此，两人一直都不怎么在乎行为举止是否匹配自己的身分。不过，在看过大使馆的工作人员表现得如此诚惶诚恐，加上黎哲曼伯爵又在这之后亲口规劝，这才让他们认真反省了起来。
（这么说来，罗伊兹队长以前也说过类似的话呢。）
那是维恩刚被分派到罗伊兹指挥的部队时所发生的事。
收到骑士团的征召后，维恩就穿着平时的陈旧榇衫和长裤，在上头罩了一件像是从战场上偷捡回来的破烂皮甲，并配着久经使用的骑士剑前去报到。
结果维恩的这身装备受到了罗伊兹的白眼，并被他斥责了一番。
「在从帝都出发的时候，会有许多臣民目送我们的雄姿。其中若是有你这种穿着破烂盔甲的穷酸之辈，可是会成为我等骑士团的耻辱。」
那件事和这回的骚动，其实本质上是一样的吧。
名声显赫的「勇者」玛菲斯居然徒步前往目的地。若是被其他国家的人民瞧见此事，肯定会认为「雷姆路西尔帝国和里昂王国在对待人类史上最为顶尖的英雄时，居然连马车都不予安排，而是要她徒步行动」。就算真相与事实不符，当事人也是出于自愿，这在认知上的些许歧异，也可能会成为外交关系上的致命伤。
要是雷姆路西尔帝国和里昂王国传出了疏于对待「勇者」的负评，这样的丑闻很可能会透过外交和贸易管道流通出去，让全大陆的人们对两国的印象大为扣分。
身负外交重任的黎哲曼伯爵基于立场，实在是无法眼睁睁看着两人冒失地做出不顾身分的举动。
因此，他才会话中有话提点维恩和蕾媞西亚吧。
此外，在里昂王国里，人们不仅崇敬着蕾媞西亚，也将维恩尊为她的师傅给予敬意。
这是因为蕾媞西亚曾对她的同伴劳尔说过——「我有一名师傅，我施展的剑术正是源自于他的教导。」而这段轶闻传了开来，最后成了国民们朗朗上口的佳话。
「虽然在下好似以勇者玛菲斯的师傅身分闻名此地……但总是有种传闻不胫而走的不踏实感，让在下深感汗颜。」
「哈哈哈，要是把维恩阁下在这个国家的传闻汇集起来，会形成很有意思的人物写照呢。」
黎哲曼伯爵露出了愉悦的笑容，谈起了里昂国民所理解的维恩形象。
根据传闻——维恩·伯德是一名剑术精湛，目光锐利的白发老人。据说他的实力足以和前任剑圣和剑匠米特平起平坐。云游四海的他，在与魔物之间的战争期间邂逅了勇者玛菲斯，并看出了她的剑术才能收她为徒，直到她出师为止。
「这指的是哪一位人士啊……」
维恩愕然地呢喃道，坐在一旁的蕾媞西亚则是掩嘴而笑。
「当然，王国的上层人物知晓维恩阁下的真面目。不过民众普遍有将吟游诗人或创作故事当真的倾向，若是整合他们口耳相传的谣言，就会变成这样的一号人物了。」
「大使馆也会收集这类传闻啊……」
「这也是在大使馆任职的我等的工作内容之一。」
叹了口气的维恩重重地点了点头。
他在骑士学校也学过，设置在外国的大使馆除了要处理外交工作之外，同时也有作为谍报活动据点的另一面。
「虽说传闻与真正的维恩阁下相去甚远，但维恩阁下是蕾媞西亚阁下所认可的师傅这点，仍是千真万确的事实。您大可坦荡面对世人。」
黎哲曼伯爵的这番话，让坐在维恩身旁的勇者本人也深深点了点头。
毕竟对蕾媞西亚而言，要是没有与维恩相识，她就不会握剑，也学不到魔法了。就这方面来说，维恩无疑是她的启蒙恩师。
这时，门口轻轻传来了敲门声。
「恕在下失礼。」
黎哲曼轻轻点头致意后，亲自站起身子打开了门。敲门的馆内女佣似乎向他报告了什么消息，只见伯爵迅速地点头回应后，便转身望向维恩和蕾媞西亚所在的方向。
「看来，事前联络过的客人已经抵达了呢。」
黎哲曼伯爵带入房内的，是米特和一名已臻老龄的骑士。这名骑士应该就是看守康拉特·海森伯格的古堡的管理官吧。
「维恩阁下，勇者阁下，也能让老夫参与这个话题吗？放心吧，我已经征得剑圣阁下的许可了。依老夫所见，似乎是发生了什么不方便外传的棘手问题吧？老夫在决定造访这里的时候，可真没想到会撞见到你们，这大概也是某种缘分。虽然我已经一把年纪了，但怎么说都还是『剑匠』啊，或许能帮上你们的忙吧。」
蕾媞西亚像是在征询维恩的意见似的望了过来。
「既然已经获得王太子殿下的许可，那在下也没有拒绝的理由。况且，能获得素有『剑匠』之称的米特阁下的协助，更是让在下放心许多。还请多多指教。」
维恩伸出手，和米特握了手。
这时，站在门边待命的黎哲曼伯爵，向三人介绍起老管理官的身分。
「蕾媞西亚大人、维恩阁下，这位是隶属于里昂王国的康拉特·海森伯格遗产管理官，基德曼阁下。」
「感谢您远道而来。在下是雷姆路西尔帝国第一皇女贴身随扈，名为维恩。」
「正如大使阁下的介绍，下官名为基德曼。那个……在下刚才听到了『剑匠』这个词汇，该不会这位矮人族的老先生就是本人吧？还有，您说您是帝国皇女的贴身随扈，那这位大人该不会是……」
「不，米特阁下确实是拥有『剑匠』称号的人物，但这位并非皇女殿下。」
黎哲曼伯爵以严肃的神情，指正了基德曼的误解。
「这位乃是我雷姆路西尔帝国玛菲斯公爵家的第三公女——蕾媞西亚大人。不过，若要换个耳熟能详的称呼，就是『勇者玛菲斯大人』了吧。」


3

基德曼受到的冲击似乎非同小可。
老管理官在知悉三人的身分，特别是在明白蕾媞西亚的真正头衔后，即使黎哲曼伯爵已经退出了房间，他脸上的恍惚还是维持了好一阵子，并不时窥探着蕾媞西亚的身影。
「……原来是勇者大人，以及勇者的师傅阁下啊，甚至还能见到赫赫有名的剑匠阁下……看来下官可以向妻子、儿子和孙子好好吹嘘一番了。」
「王太子殿下也许已经说明过了，之所以要您远道而来，是因为王太子殿下希望能让您亲口向我们说明当时所目击的光景。」
「是的。」
待基德曼冷静下来之后，维恩便迅速开启了话题。
「那么，能请您再一次说明来龙去脉吗？」
「好的。不过，下官能说的，也许和报告书上的记载大同小异……」
基德曼先做出了这般声明，接着便娓娓道来。
首先是袭击了康拉特·海森伯格的古堡的强震。
接着是「大贤者」媞艾拉·思蔻鲁斯·威鲁发所架设的强力结界遭人破坏，让管理官们怀疑有人入侵的光景。
一名同事企图接近城堡之际，却落得血肉遭蚀，并丢了性命的下场。
最后管理官们决定放弃原本的任务，迅速撤离现场展开避难。
维恩不时会提出问题，蕾媞西亚则是闭着双眼默默聆听。
就维恩看来，蕾媞西亚的神色正随着叙述而逐渐变得凝重。
「在各位避难之后发生了什么事呢？」
冲下山的管理官们立刻发布了命令，禁止山脚一带的村镇居民登山。
不仅未能察觉外部人士接近城堡，还出现了一名牺牲者，堪称是相当严重的失态。但除此之外，他们甚至无法调查引发这起惨剧的原因。
王都里昂回传的讯息之中，除了肯定他们在当下做出了最为妥善的判断之外，也禁止包含管理官在内的所有人士接近古堡周遭。因此，管理官们过上了一段忐忑难耐的日子。
终于，劳尔王太子亲自率军抵达了。
劳尔在下令基德曼等管理官们带路后，立刻展开了调查。而他们发现，在管理官们下山避难后，还有不属于魔族的外部人士闯入古堡之中，并在调查足迹的去向后，查明有某个组织涉嫌重大。然而，基德曼等人能掌握的资讯也就到此为止了。在调查结束后，他们便受令再次重执古堡的管理职务，至于让外部人士入侵的失态，则是会在事后给予惩处。
管理官们一边清理着被地震震垮的古堡瓦砾，一边等待王都的后续处分，却迟迟没有下文。一直到过了整整两个月的时日后，王都才终于又传来了讯息。
「王都需要与这起事件有直接关连的人物亲自说明。具体来说，就是要我们推派出一名管理官赶赴王都，并针对古堡发生的那起事件去脉做出报告。」
对于王都的传唤，最后是由基德曼作为代表前往。
（就算要提出惩处，想必也是在听完古堡相关的报告之后才会做出裁决吧。我就趁着这段期间观察承接此案的调查官，并向他自请处分，以免波及到其他同事。）
怀抱着这般念头的基德曼，在同事们忧心忡忡的目送下踏上了旅途。
在叙述完毕后，基德曼看向了蕾媞西亚。
「下官听说，那起事件是由某个组织所为。然而，我等曾在现场体验过那场剧烈的地震。下官的一名魔导师同事推测，那是对方在破除媞艾拉大人的结界时所产生的余震。但说是余震，却是足以震垮古堡的天花板和石墙的强震……这也代表破解之时的力量更是凌驾其上。加上下官目睹了腐蚀同事身体的瘴气，因此大胆臆测此事和魔族关连甚深。」
「即使媞艾拉施展的结界再坚固，只要事先做好万全的准备，也不是没有破解的可能性。虽然实力能与她匹敌的魔导师少之又少，但在冒险者或是国家魔导师的圏子之中，应该还是存在着能破解结界的人物。贵官难道不认为，是这类人士与事后闯入其中的组织联手，破解了媞艾拉的结界吗？」
一直默默聆听的蕾媞西亚，在基德曼说完后才开口这么说道。
「您也许也知道，我等骑士之所以会被任命为管理官，是为了守护存放康拉特·海森伯格遗产的古堡，不让他人擅自闯入。换句话说，觊觎遗产之人是实际存在的。」
「那会不会是冒险者，或是企图闯空门的盗贼之类的人士呢？」
维恩问道。
那是鼎鼎大名的魔导师，在生前作为根据地进行研究的古堡。
对于专门探索遗迹的冒险者来说，这可是让人垂涎三尺的猎物。光是里面有稀奇昂贵的魔道具和魔导书等宝物，就足以让他们食指大动了。
不过，基德曼却摇了摇头，否定维恩的推测。
「不。康拉特·海森伯格自赛恩王国逃出生天后，他就变得就不再与亲朋好友以外的外界人士接触了。因此知晓这人物之名的，就只有极为少数的人士。就算是针对康拉特展开调查，凭冒险者或是盗匪之流，想必也很难得知遗产的存在。不仅如此，王国也亲自向冒险者公会联系过，要求他们不要对康拉特·海森伯格的古堡出手。一旦具体位置的情报传了出来，他们就会以合理的价格买断相关的情报，不让消息流传出去。隶属于正派公会的冒险者，几乎是不会擅闯受到王国管辖的建筑物。话虽如此，里头确实还是有企图违规的人士存在……但在绝大部分的案例之中，这类人士都是一些实力不济的半吊子。况且，就算是一般熟手，要入侵那座城堡也是极难之事。」
听了基德曼的解释，维恩和蕾媞西亚都点了点头。
「基于这些前提，勇者大人所提及的优秀冒险者魔导师，想必是不会刻意违反王国和冒险者公会的规范吧。毕竟他们就算不冒这番风险，也已经获得了足够的名声和财富。至于另一个可能性，也就是效忠国家的宫廷魔导师们之中，有能耐破解媞艾拉大人的结界的人物，想必也只是凤毛麟角。这些有能者的动向，想必会一直处于国家的掌握之下吧。因此，下官认为这两者都是不可能的。」
「我认为你的推测是正确的。」
看到蕾媞西亚表示同意，基德曼像是松了口气似的点了点头。
「然而，就算冒险者公会下了禁令，也不可能管制得了盗匪之辈。我等管理官的职务，也包含了阻止这类人士的侵犯。不过，下官认为，还有另外一个可能性的存在。不知两位是否知悉这个国家曾经存在过的，一个被称为『背教者』的邪教组织？」
「杀死『背教者』信奉的领导人莎拉·菲陆尔的，可就是我本人喔。」
「……也是呢。在莎拉亡故后，原本以为他们也会跟着随之解散，但组织虽然规模缩小了许多，却还是继续活动着。而他们像是继承了莎拉·菲陆尔的遗志似的，绝大多数的活动内容，都是持续收集康拉特·海森伯格留下的遗产。」
「持续收集？除了收纳在古堡里面的物品之外，康拉特·海森伯格还有其他遗产吗？」
听到维恩的提问，基德曼点了点头。
「康拉特·海森伯格似乎有好几处研究设施，但我方却无法掌握所有的据点。对这些据点了若指掌的，想必只有康拉特·海森伯格的高徒莎拉·菲陆尔吧。目前已经查清有多数魔道具和魔导书从我等未能掌握的研究据点被带了出来，并交到了他们的手中。」
「那么，这次策划袭击古堡的也是他们吗？」
「并不是。」
然而，基德曼却斩钉截铁地否定了蕾媞西亚的问题。
「的确，原本分崩离析的『背教者』再次死灰复燃，而且也有频繁活动的倾向，但即使如此，他们也不具备能与王国抗衡的实力。」
失去了深爱之人、失去祖国、失去守护之人的他们，对这个世界感到绝望。他们期盼的，就是让神明的力量摧毁世界，并催生出新的世界——也就是破灭后的新生。
他们企图掠夺莎拉的师傅康拉特·海森伯格的遗产，来达成这项目的。
这样的思想获得了许多同伴的赞同。
据说组织之中，也不乏有赫赫有名的骑士或将军们在列。
然而，就算集结了他们的力量，要使出足以破解媞艾拉的结界的强大魔力，终究还是相当不易。若真要试图破解，就得准备针对结界的触媒和道具等物品。但若是为此展开行动，就会有钜额的金钱和大量的物资产生流动，而这阵流动，想必会被王国、冒险者公会或是商人公会的情报网轻轻松松地逮住。
「根据军方后来的调查，在我等管理官结束避难后入侵古堡的，正是『背教者』的成员。他们是在发生地震的时候开始动作，因此应该可以肯定破除结界者与『背教者』相互挂勾。然而，下官不认为『背教者』的成员有破解结界的能耐。就如报告书上的记载，引发破除结界后产生的地震，并顺利入侵古堡的，应当是魔族所为。」
「但没有人看到那个魔族的身影对吧？若真是魔族所为，就代表『背教者』已经和魔族搭上线了喔。」
对于蕾媞西亚的提问，基德曼一时之间没有回答。
他用力闭起了眼睛，然后慢慢地睁开双眼。
接着，他用力交握起放在膝上的双手。「下官过去也和勇者大人一样，是对魔大陆同盟军的一分子。也因为如此，在这次的事件之中，下官也对同事死亡的原因存有印象。」
基德曼的双眼透露出浓浓的恐惧。对于参战过那场战争的人来说，在见识过那样的光景还能保住性命，就算是相当走运了。
「下官死去的同事所接触到的空气乃是瘴气。下官虽然没有亲身接触过光是碰触就会腐蚀皮肉的强烈瘴气，但从他丧命的过程，加上下官在战场上听说过的传闻——沐浴强烈瘴气者的死状来推断……」
「……也就是说，你认为无法撇清魔族和这次事件的关系对吧？」


4

「蕾媞，你觉得呢？」
若此事和魔族扯上关系，那就可能会在大陆上的每一个国度里掀起风暴。
这就是如此震撼的大消息。
维恩在基德曼离开房间后，向一语不发地动脑思考的蕾媞西亚问道。
「嗯……依我看，基德曼管理官所说的话全无虚假。而且，他的推论似乎也是正确的。」
「真的是魔族做的？」
「唔……不过，老夫虽然不谙魔道，也不识那个叫康拉特·海森伯格的男子，但远比咱们强大的魔族居然会和那个叫『背教者』的组织携手合作？他们不惜如此也要强抢那名男子的遗产，到底是为了什么目的？」
「康拉特他……前赛恩王国宫廷魔导师康拉特·海森伯格，是亲眼目击了魔王降临的三人之一。而他和我一样，在与魔王对峙之后仍能存活下来，是一名伟大的魔导师。」
「哦……」
在讨伐魔物的旅途上，蕾媞西亚是与三名同伴，亦即「剑圣」劳尔·欧鲁托·里昂、「大贤者」媞艾拉·思蔻鲁斯·威鲁发，以及「圣女」里亚拉·赛恩并肩作战。
不过，在与魔王进行最后一战的时候，劳尔、媞艾拉和里亚拉三人，在用尽全力为蕾媞西亚开出一条血路后，便转而在后方为她支援。
与魔王相对而立的，就只有蕾媞西亚一人而已。
即使是在全人类之中，实力堪称顶尖的劳尔、媞艾拉和里亚拉，也无法承受魔王身上所散发出的瘴气。
不过，在这世界上，还有一名人类曾承受住这股浓烈的瘴气。
那便是康拉特·海森伯格。
在魔王降临之际，先是产生了一股强烈的冲击，接着便刮起了一阵可怕的瘴气旋风。康拉特虽然失去了左手和左脚，但他紧急张开的结界仍是承受住这阵风暴，并守住了主君的孙女和侍女，带着她们逃至魔王伸手不能及之处。
「居然是如此了不起的人物呀。」
米特感慨地叹了口气。
维恩也曾从蕾媞西亚口中听说过康拉特·海森伯格的生平，他在这时再次明白康拉特确实是一名极为杰出的人才。要不是处在那样的时代，他肯定会是一名名垂青史的大人物。
「若是如此奇才所留下的遗产，也难怪魔族会产生觊觎之心了。」
米特的感想博得了蕾媞点头同意。
「不过，魔族若是锁定了康拉特·海森伯格的遗产而袭击古堡，那他们很有可能是空手而归。」
「蕾媞，那是什么意思？」
「康拉特研究的最终目的，是召唤出破坏神以击败魔王。」
「嗯。」
「而莎拉则是侵占了他的遗产，凭一己之力继续研究下去。她虽然同样打算召唤破坏神，但她的目的不只是要击败魔王，而是要让这个世界彻底毁灭一次。」
「你之前也有提过呢。」
「老夫倒是头一次听说。」
「康拉特·海森伯格的重要研究确实都是在那座古堡进行，但莎拉则是在研究完成后，将召唤破坏神的仪式转移到了别的地方。因此古堡所留下的遗产，仅是在研究过程中制造出来的魔道具和魔导书一类的物品。我想，那些召唤破坏神所必要的器材，应该都已经不在那里了。」
「那么，魔族的目的会不会是那些魔道具呢……」
蕾媞西亚轻轻摇了摇头。
「我不那么认为喔，大哥哥。康拉特·海森伯格所制造出来的魔道具和魔导书，虽然都是威力强大的物品，但那终究是以人类为基准的『强大』。对于天生拥有强大力量的魔族来说，很难想像他们会以那些物品为目标。因此，我认为朝他们想篡夺康拉特和莎拉所完成的破坏神召唤手段这个方向去思考，才是比较符合现实。」
「那么——」
「嗯，我认为那些袭击者还没有拿到最关键的遗产。」
「既然如此，那些魔族很可能会再次现身袭击其他的遗产所在地呀。」
米特的话让维恩和蕾媞西亚颔首同意。
「不过，那个大功告成的研究，究竟被收到哪里去了呢？」
「大哥哥，这我知道喔。」
蕾媞说着，转头朝向了房间的窗户望去。
虽然被帝国大使馆的高耸围墙遮挡住了，但蕾媞西亚所注视的方向，肯定是一片蔚蓝的海洋。
「这座里昂城镇附近有一处海角，在海角的尖端建有一座小小的祠堂。那里就是莎拉·菲陆尔的长眠之地。」




第三章 对魔战争的余火
　　
1

沿着里昂王都的海岸向西走去，就会看到一处被海水削切得十分险峻的海角。在里昂还只是个小小渔村的时候，曾在海角的前端建了一座小小的祠堂。
这间会在夜晚发挥灯塔功用的祠堂并没有负责管理的祭司，会前来造访的人也不多，顶多就是被雇来在晚上点亮火光的人，以及在渔船出海之际为丈夫祈求平安的妻子们而已。随着时间流逝，原本只是一座小小渔村的里昂也拓展为贸易都市，市内不仅建了好几座气派的教堂，也在海角近海的礁岩上修筑了一座高大坚固的新灯塔。
因此，会特地来到祠堂祈祷的人们已不复见，曾几何时，里昂的居民们几乎忘掉了这座祠堂的存在。
就在祠堂几乎变得杳无人迹后，又过了近百年的岁月。
这座无人探访的祠堂，在海风不分昼夜的无情吹拂下，已经变得污秽破败。一名已臻老龄的女祭司，却在这样的一座祠堂旁边建了一座小屋。这极其微小的变化，成了人们在相隔百年后再次想起祠堂存在的契机。
迁居到此地的女祭司，名为莎拉·菲陆尔。
她于赛恩王国亲眼见证了魔王降临的那一刻。在被康拉特·海森伯格这位稀世罕有的魔导师所救后，她便成了一名圣职者。在巡回各地的同时，她也不断拯救陷于水火之中的人们。
其功绩和名声之高，连亚美卢迪亚大神殿都无法视若无睹，并颁给她「圣者」的头衔。
一般来说，「圣者」是生前留下丰功伟业的大神官或高阶祭司们在死后才会获得追封的头衔，鲜少有生前授与的案例。
少数的例外，就只有接受了创世神安娜史塔西亚的第一个神谕的首任大神官，以及着手建造亚美卢迪亚大神殿的大神官两人而已。
莎拉是历史上第三个在生前就获赠「圣者」头衔的人物。
莎拉在这座小祠堂旁边定居下来后，渐渐出现了闻风而来，身陷苦痛的人们，而莎拉则是持续拯救着这些来访者。
她医治疾病、治疗伤势，并与民众一同向神明祈祷，为他们上了战场的家人或爱人祈求平安。
一直到莎拉辞世为止，这样的光景总是日复一日地上演。
在莎拉死后——
为她的死亡哀悼的众多人民，决定在这里建设一座祭祀她的圣堂。
圣堂的建设预定地，就是莎拉生前定居到最后一刻，建有祠堂的那处海角。
圣堂则是预计取名为莎拉·菲陆尔大圣堂。

「哦……这里之所以会这么热闹，是因为工匠们为了建造大圣堂而聚集在此的缘故啊。」
维恩这么一说，先前向他、蕾媞西亚和米特解释建设大圣堂由来的食堂老板娘便环顾了挤满食堂的客人们一圈，继续开口说道：
「不只是工匠们而已喔！像老娘这样打算趁机捞一票的人们，也一群一群跑到这里来啦！」
「说的也是啊。要是聚集了像老夫这样的工匠，自然会形成连带效应，引来像是制作和修缮工具的人们、为工匠提供材料的商会成员、运输材料的人们、和上述这些人做生意的商人、提供餐饮的店家，以及贩售杂货的店铺等等。」
「没错没错，大家为了搭上这波钱潮，可都是使出了浑身解数呢。哎，不过其中也来了一些不正经的家伙。矮人族的老爷爷呀，你也是为了在建设大圣堂的过程中大赚一笔而来的吗？」
「嗯，差不多就是这回事。」
「听说矮人族在石造建筑的造诣之高，是没有种族能出其右的呢！不管哪个工地都会抢着把你拉过去的！肯定能收到不少报酬呀！」
「哈哈哈！我想也是。这里也有不少老夫的同胞吧？」
「有有有！人数还不少呢！毕竟要建设的，可是那位莎拉大人的大圣堂，而且担任总监的里亚拉大人也亲临此地呢。也有一群矮人族携家带眷，将整族的人马都带到这边来了喔。」
「哦……那确实是挺厉害的。」
「老爷爷，你是一个人来的吗？看起来不像是被这两位雇来当工匠的耶？」
「是一个人啊。老夫原本在玛吉鲁山里采石度日，在曾孙也能独当一面的时候，认识了这两个小家伙。老夫想说在山里也待得久了，就决定趁着这机会下山一趟。」
「原来如此。那这便是出山体验人生第二春呀。」
「哈哈哈，是这样没错啊。不过对这小俩口来说，老夫似乎挺碍事就是了。」
「才没有呢。米特先生愿意和我们一起旅行，真的是让我安心许多。」
虽然维恩出言否定，但看到蕾媞西亚忿忿瞪了维恩一眼的反应，还是让米特豪迈地大笑出声。
「哎呀，不管怎么说，这里虽然只是一处称不上是城镇或村落的忙乱之地，但也如你们所见，是个挺热闹的地方，还是有到处逛逛的价值，应该是不会觉得无聊啦。而且若是想挣钱的话，这里的管道也是要多少有多少。不过，像老娘这行的，就只想得到卖吃的给那些工匠和商人而已啦！」
「不，我觉得这很好吃喔。这个鲜贝汤真的是非常好喝呢。」
听维恩这么一说，食堂的老板娘登时开心地露出笑容。
「啊哈哈，这可是我老公的镇店之宝呢。我敢打包票，就是和里昂的国王陛下喝的汤相比，咱们店里的汤也不会输的！那些店里的厨子虽然都气得直跳脚，但他们做的汤肯定都比不上我老公做的呀！」
她以开玩笑的口吻这么说道。
「嗯，一定是这样没错。」
「我也是这么觉得呢。真的非常好喝。」
蕾媞西亚勺起了汤里的两颗干贝咀嚼一番后，也这么插了话。
这样的反应让老板娘停下笑声睁圆了眼。
「……被你这位看起来出自良好人家的小姐这么一说，还真的会忍不住当真起来呢。」
「承蒙您愿意百忙之中回答我们的问题，真是非常谢谢。」
「别客气啦。若是有心回报的话……你们是旅行者对吧？只要你们愿意在旅途中为咱们的店多做点宣传就好啦。这位小姐看起来就像是好人家的千金，只要能请亲朋好友前来捧场，老娘就心满意足啦！」
「呵呵，我会多多宣传的。」
（老板娘应该怎么样也想不到，蕾媞是真的拿了王宫的膳食和这边的料理做了比较吧。）
两人在目送老板娘离席而去后，维恩忍不住浮现了淡淡的笑容。
随着当上珂妮莉亚的随扈，维恩在王宫用餐的机会也增加了。
王宫里的膳食都是由登峰造极的厨师所烹饪的，他们以顶级食材所制作的料理，确实都是色香味俱全的美食。
不过，维恩和蕾媞西亚都是吃「候鸟之宿木亭」的老板蓝德尔的料理长大的。就像这座食堂所提供的汤品一样，「候鸟之宿木亭」也是以大量的食材丢入锅内烹煮，做成适合提供给多数客人的大锅汤，这种豪迈的重口味汤头相当合两人的胃口。除此之外，王宫厨房所制作的料理总是会在运送的途中降温许多，因此没办法尝到刚出炉的热呼呼口感。
蕾媞西亚优雅地勺起碗中的汤，缓缓地送入口中。蕾媞西亚从小只要吃到好吃的食物，就会露出幸福洋溢的神情。
维恩就是喜欢看蕾媞西亚这时候的神情。这也许和他从小就负责张罗蕾媞西亚的餐食有关。
（我一直觉得……我也就罢了，但公爵家的千金小姐的味觉居然和庶民没两样，这样是不是不太妙啊？）
想到这里，维恩忍不住苦笑了起来。
对此有所察觉的蕾媞西亚「嗯？」的应了一声，转头看了过来。
维恩只是对她报以微笑，像是在说「没事」一般。
看到维恩的反应后，蕾媞西亚便再次回头喝起她的汤。
维恩不动声色地扫视了周遭一圏。
这么一看，让他察觉周遭人们都会不时地向蕾媞西亚投来视线。
虽然维恩和蕾媞西亚都脱下制服，换上了和市民相差无几的平凡服饰，但和维恩不同，蕾媞西亚那浑然天成的美貌和气质是藏也藏不住的。
那在人群之中也显得鹤立鸡群的美丽容貌，让食堂里人们的视线无不集中在她的身上。
即使正值午餐的尖峰时段，老板娘还是不惜抽空，为众人出面说明莎拉·菲陆尔大圣堂的由来。这大概也是因为她一眼就看出蕾媞西亚散发的那股从来没在镇上见过的贵族气息，而产生兴趣的关系吧。
而看在老板娘的眼里，似乎认为蕾媞西亚会不会是将下订的建材送至大圣堂建设预定地的某个商会的女儿。
「呼，感谢款待。我吃得好饱喔。」
「我也是。这间店比想像的好吃得多呢。」
「嗯。可以和蓝德尔先生的料理一较高下了。」
「也是呢。真想让蓝德尔先生尝看看这碗汤啊。」
「如果能转述这道汤的做法，不晓得蓝德尔先生愿不愿意做给我喝呢？」
蕾媞西亚一脸可惜地看着盘底朝天的汤盘，看来这道汤是真的很合她的胃口。
「有点难吧？西姆路克又买不太到新鲜的海产……如果用干货代替的话，不知道能不能重现出一样的滋味呢。」
「也是呢……对了！用魔法的话说不定就能解决这个问题了啊！像是把活的鱼贝类封入装满海水的水桶，再用魔法飞上天空运回去之类的！」
「哦，有这一类的魔法啊？」
米特发出了感叹的惊呼。
要是真有这种魔法可供利用，那可就会掀起运输业界的革命了。毕竟就连群山环绕的偏僻之地，也会变得享用得到新鲜海鱼，而不是只能以干货将就。
「不，米特先生，这世上不存在那样的魔法……不过，蕾媞若是有心的话，应该就真的能创造出来就是。」
维恩以带着几许傻眼的口吻笑道。
虽然蕾媞西亚贵为公爵千金，但她从小就是个贪吃鬼。若是有多余的时间，她说不定会真的尝试看看。而她也具备足以使其成真的强大魔力。
「嗯。我想以我目前的状态，应该可以运一大堆回去吧。来试试看好了。」
「慢着慢着。」
看到蕾媞西亚跃跃欲试的模样，维恩连忙出言制止。
维恩试图开导蕾媞西亚，让她明白把能与神匹敌的魔力用在自己想吃的食物上是不对的。
「运送鲜鱼的勇者算哪门子勇者啊？」
「人家也不是为了想被人称作勇者才去当的。虽然大家都视我为勇者，给予我好多好多的特别待遇，但人家一直是小时候的那个蕾媞嘛。」
蕾媞西亚在讲到后半句时加强了语气。她想让维恩明白，自己并没有想被人当作勇者看待的意思。
「喔……嗯。蕾媞依然还是蕾媞没错……不过，我还是觉得这样不好。」
「是喔？」
维恩想起小时候，他和蕾媞西亚与波拉特初次组成队伍的回忆。为了拯救在那起案件中结识的翼人少女伊菲莉娜，蕾媞西亚展露了一手飞上天空的本事。而且不只是她一个人飞起来而已，她甚至也让维恩、波拉特以及临时入队的老练冒险者——欧鲁托、路易斯和伊莉莎三人也一同飞上了天空。
当时维恩年纪还小，对魔法还没有什么概念。但如今的维恩，似乎也能明白伊莉莎为何对蕾媞西亚那太过胡来的魔法运用方式感到惊愕难平了。
「哈哈哈！这也没什么大不了的吧？毕竟也不会给谁带来不便。话说回来，那位叫蓝德尔的仁兄，料理的功夫真的有那么精湛吗？」
「他经营的是一间兼作大众食堂的旅馆，因此很难说得上是纤细的口味。」
「你以为老夫这种矮人族喜欢那种优雅讲究的料理吗？只要是美味又下酒的料理，就符合老夫的期望了。既然连勇者阁下都如此赞赏，那老夫还真希望有朝一日能品尝看看啊。」
「嗯，我能挂保证，那些料理都很下酒喔。毕竟连冒险者和旅行商人们都是赞不绝口呢。」
听到有人期待养育自己的恩人的手艺，让维恩得意地挺起了胸膛。
「唔嗯，这下子旅行的目的又多了一个啊。」
「那么，我们也差不多该去造访祠堂了。蕾媞，你如果喜欢这边的料理，那我们就再来吃吧。反正依照预定，在调查结束之前，我们都要一直待在这座城镇嘛。况且，等到帝国恢复和平之后，要再跑这一趟也不是什么问题。说起来，蕾媞应该也想和曾是同伴的劳尔殿下好好聊一聊才是？」
「也是呢，我们下次再来吧。不过，先不管我想不想和劳尔聊天，就算帝国内部的乱象平息下来，劳尔肯定会变得比现在更忙碌呢。」
「比现在更忙碌？」
「嗯。这个国家之所以愿意协助艾佛列德殿下，是因为有别的目的在，而他则是会为那个目的变得更加忙碌。」
在维恩为了结帐而起身后，蕾媞西亚也跟在他身后，并压低了声音，以周遭人们听不见的音量开口。
米特也以好奇的神色仰望蕾媞西亚的面孔。
「帝国已经和里昂结为同盟，加上艾佛列德殿下与劳尔殿下的关系亲密，两国联手的目的，就是为了牵制积极地侵略周遭国家，并企图扩张领土的沛特西亚王国……我能想到的就只有这样而已。」
「那也是目的之一，不过，无论是沛特西亚王国还是里昂王国，着眼的目标都不在当下。」
「着眼的目标？」
「在魔王被我消灭之后，魔物的领土正在逐渐缩减。而他们的目标，就是瓜分那一大片化为无主地的大陆北部地区。」


2

大陆最北端。
在严冬时期，除了湖泊之外，就连河川也会冻结，大地则是会变为一整片银色的世界。
人们只能以在短暂的夏季期间栽种的作物，以及适合长期保存的肉干和海鲜类的干货充饥。
这样的生活，在伟大的英雄王——持有「屠龙者」和「剑圣」头衔的梅尔毕克四世的治理下，产生了剧烈的变化。
贫穷的程度居世界之冠的赛恩王国，在这时推行的施政方针，便是大胆将极其有限的预算全额投资在培育优秀人才上头。
前往外国留学，获得了高度教育的这些人才，为了回报祖国而实施了各式各样的政策，并让莫大的财富回流至赛恩王国。赛恩王国的人们虽然依旧要面对冷冽的寒冬，但他们富裕的程度已经是今非昔比。岂料，如此幸福的日子，并没有持续太久的时光。
因为，为他们带来希望的英雄王梅尔毕克四世的肉体，竟然成了让魔王降临的容器。
魔王在降世后，接二连三召唤了它手下的魔族，并让支配的领域自赛恩王国向外拓展。
虽说是拓展支配领域，但魔族的做法与逐步建设的人类大相径庭。
他们的做法是将一切的生物屠杀殆尽。
在杀戮之中产生的恐怖、畏惧、悲哀和愤怒等感情会化为瘴气，笼罩该处一带。接触到这股瘴气的动植物和妖精等存在也会随之扭曲，变化为妖魔或是魔兽等物种。
不断增生的妖魔和魔兽受到直接隶属于魔王的魔族指挥，在转瞬间就并吞了北部地区的所有国家。
而人类这一方，当然也不是坐以待毙地等待魔物杀上门来。
他们组织军队，试图击退蜂拥而来的魔物群。
然而，魔王和魔族所散发的瘴气，甚至将在战争中丧命的士兵们也转化成不死生物，化作他们手下的尖兵。
人类越是派遣军队，产生越多的牺牲者，魔物的数量就越是增加。
而交战的地点也变得瘴气遍布。生物无法在浓烈的瘴气之中生存，能在其中苟活下来的，就只有扭曲魂魄的形貌，堕入魔道的人们。这些寸草不生的不毛之地，最后则是被人类以妖魔领称之。
「那么，妖魔原本也是人类喽？」
「嗯。不过，这在亚美卢帝亚大神殿也是被列为禁忌的知识。」
「那我该不会在某一天突然变成食人魔之类的吧？」
看到维恩神色铁青地皱起眉头，蕾媞西亚随即像是要让他安心似的露出笑容。
「就常理而言，是不会在短短一两天之内变成妖魔啦。毕竟魂魄没有那么容易说变就变。我想想喔……」
蕾媞西亚以食指抵唇，在脑中寻找着浅显易懂的例子。
「比方说——西姆路克的贫民窟。」
「贫民窟？」
「如果那边的居民一直怀抱着像是『好饿啊』、『好痛苦啊』、『好恨这个世界啊』这样的念头，就有可能会催生出妖魔喔。不过，人类产生的负面思绪相当脆弱，若要形成瘴气，得让那些负面思绪持续在同一个地方积累好几百年的时光。但就一般来说，应该是没有国家会让贫民窟存续好几百年，所以不需要特别操心喔。」
「那么，现在尚存的妖魔是怎么出现的？」
「我也只在造访亚美卢帝亚的时候学了一点皮毛，对个中原理理解得并不透彻，不过……根据传说，在好几千年前，创世神安娜史塔西亚大人创造这个世界的时候，也一并创造了生气蓬勃的各种生物。然而，光和影是相互成对的。在创造生气蓬勃的物种时，也同时催生出了与之形成对比的魔族。而那名魔族的负面思绪产生了瘴气，并扭曲了被创造出来的各种生命，使他们转化为妖魔。」
「这么说来，我就不用担心自己哪天突然变成妖魔了呢。」
维恩露出了松了口气的神情说道。
「嗯。不过呀，若与魔王或是高阶的魔族扯上关系，就不能一概而论了。魔族具备着增幅负面思绪的能力，可以在转瞬间扭曲周遭的各种生命喔。也因此，在与魔物交战的时候，山林里的动物们也会受到影响而变成魔兽。拥有智能的人类、精灵或是矮人族虽然不会轻易地被转化成妖魔，但若是沐浴在魔王或实力相近的魔族所散发的瘴气之中，那状况就又不一样了。精神力不够强大的人，耐不住那种瘴气的影响。」
蕾媞西亚在与魔王交手时，之所以没有带上对魔大陆同盟军，而是与劳尔、媞艾拉和里亚拉这仅仅三名的同伴并肩作战，理由就出自于此。正因为他们具备着人类之中出类拔萃的强大实力，即使面对的是担任魔王侧近的高阶魔族，也承受得住他们所散发的瘴气。
随着魔王被灭，魔族也随之销声匿迹，让大陆上的居民们暂时松了口气。
然而，被大量创造出来的魔物依然留存于世。
即使它们不再有组织性地展开活动，但在化为魔物领的大陆北部，还是到处都看得见魔物的身影。
「对了，波拉特先生也说过，冒险者公会最近接到的魔物讨伐委托，变得比以前多了呢。」
雷姆路西尔帝国和昆泽里亚女王国的国境一带，是与魔物之间的大战末期的第一线战场。因此，有许多魔物仍在那一带徘徊着。
国境一带的村镇都加强了防备，有时也会雇用冒险者前去消灭魔物。
维恩仍是骑士候补生时所参加的定期巡回讨伐，也是属于这类活动的一环。
「最近似乎也有些冒险者穿越了国境，踏入昆泽里亚原本的领土呢。」
昆泽里亚女王国被魔物消灭了。
虽然有不少国民在魔物侵略之际平安逃了出来，但也有许多国民没有逃往他国，而是选择留在家园。精确来说，留在国内的国民数量反而是更胜一筹。他们与自己国家的军队一同抵抗魔物，最后则是和祖国一起接受了灭亡的命运。
留在昆泽里亚女王国的百姓不分贵贱，全都遭到了魔物的虐杀，村镇则一一沦为废墟。只要亲眼看过那些荒废的城镇，想必就能明白魔物的侵略和人类之间的战争有多么不同。
即使祖国在与其他国家的战争落败了，对人民来说，也不过是换了个支配者罢了。
当然，一旦祖国败北，他们迄今的生活模式自然会产生剧烈的变化。有可能会被强征苛刻的劳役或是重税，甚至还可能被打成奴隶阶级，失去原有的自由。
不过，在大多数的案例之中，他们都还能保全性命。
而且即使是新任的支配阶级，也不会长期性地施行苛刻民众的政策。就大部分的状况来说，这些新任的支配者都会逐渐放宽对限制，以博得人民对他们的认同。
这些居民也会在潜移默化之中成为新国家的国民。
然而，若是受到魔物的侵略，状况就没有这么乐观了。
遭遇到魔物的人们无一例外，全都会被它们袭击杀害。
一旦国家灭亡、城镇的城墙崩塌、以守护人民为天职的军队全军覆没，除了逃之夭夭之外，人们再无其他活路。
也因为如此，昆泽里亚女王国的国民们，就此成为涌入其他国家的大量难民。
他们在逃难之际，自然是没办法将所有的家当一并带走。
因此，在目前昆泽里亚女王国国内，那些人去楼空的贵族宅邸或是富翁的大宅之中，依旧沉睡着莫大的财产。
冒险者们为了这笔财富，纷纷踏入了昆泽里亚女王国的领土之中。
「感觉就像趁火打劫的强盗啊。」
闯入无人的家园，搜刮其中的财物。
听到维恩这么笑着说，蕾媞西亚和米特随即很有默契地耸了耸肩。
不过，和探索不知道有没有财宝的遗迹相比，这么做的效率确实是好上许多。
但这当然也伴随着相当的风险。
昆泽里亚是一处军队全军覆没，被彻底毁灭的国度。
在雷姆路西尔帝国境内，若是城镇和村落等有人居住的区域，魔物就不会随意靠近。就算接近了居住地，也会很快被军方或是冒险者们所消灭。因此，邻近村落和城镇的郊区，算是相对安全的地方。
说到比较容易遭遇到魔物的地点，也就只有森林或山林的深处，或是人烟罕至的场所罢了。但在昆泽里亚，无论是城镇还是村落的废墟，都有许多的魔物栖息。
即使做的事情和趁火打劫无异，前来此地的冒险者们也必须具备能够赶跑这些魔物的本事，才有能耐潜入化为无主屋的领主官邸或是富人大宅，获取那些遗留下来的财产。
「隶属于西姆路克的冒险者们，好像已经有很多人去过昆泽里亚了喔。不过，回不来的人们似乎也不在少数。」
维恩从波拉特口中得知，最近增加了许多明明实力不足，却还是想一掷千金的年轻冒险者。他们多是贫民窟出身，为了摆脱贫困的生活而成为冒险者。
这些以冒险者为目标的小伙子们大多习于打架，对自己的身手也小有自信。
不过，对老练的冒险者们来说，这些年轻人的身手就和一般平民差不了多少。
他们不仅缺乏命悬一线的战斗体验，也几乎没有和魔物交手过的经验。
在运用武器和身体的动作方面，他们多半是无师自通，且水准明显不足。
若是说到欠缺实战经验的部分，在骑士学校上课的学生们也有同样的缺点，但学生们有着经验丰富的教官和先一步当上骑士们的学长，并在他们的锻炼下脚踏实地的成长。
然而，冒险者们和骑士不同，若要锻炼出一身技术，除了凭藉自己的力量从经验中不断学习之外，就只能付钱聘请身怀技术的人士，向这些人请教了。
遗憾的是，立志成为冒险者的年轻人们大都不知天高地厚，并有过度相信自己的好运和实力的倾向。
而他们专挑困难的委托下手的模样，只能用有勇无谋来形容。
冒险者公会会评估冒险者们的实力，并推荐他们有能力处理的工作，但在推荐之余，公会其实也做好了失败的心理准备。
不过，若是因为失败而学到教训，从中学得谨慎的重要性，就能在下一份工作上加以发挥吧。
只要能累积经验，并在充实实力后再次挑战即可。所谓失败为成功之母，也是让自己更上一层楼的必经之路。
就算真的失手了，冒险者公会也会帮忙收拾善后。
在这样的制度下，冒险者公会让年轻的冒险者们不断成长。
然而，如今侵入昆泽里亚女王国的捞金行动虽然已经掀起一股热潮，却不是透过冒险者公会作为仲介的工作。目前无论是谁，都可以迳行挑战。
关于盘据在昆泽里亚国内的魔物强度，就连冒险者公会都还无法掌握。
这代表无论是在何时何地，都有可能撞见与最强的生物——龙族不分轩轾的强大魔物。
就连对于颇具实力的冒险者们来说，这也是属于赌上性命的无谋挑战。
许多不成气候的年轻冒险者就这么前去挑战，并在仅仅一次的失败之中丢了性命，就此永远失去了从失败中学得教训的机会。
「不过，那些有真本事的冒险者们，似乎已经征服了好几座位于昆泽里亚国境一带的城镇了喔。」
「既然魔王已经灭亡，魔物领就没有继续扩大的疑虑了。只要冒险者们像这样继续驱赶魔物的话，残留在该地的瘴气也会逐渐变得稀薄。而在那之后——」
「啊……原来是这么回事。」
维恩这时才终于明白蕾媞西亚先前说的「一大片的无主地」是什么意思了。
「在冒险者们闯入昆泽里亚打倒魔物，并将财产搜刮一空后，就会留下许多不受任何人支配的土地对吧？」
「是呀，大哥哥。自昆泽里亚以北的所有国度，全都遭到了魔物的灭绝。当然，在国家消失之后，那里的矿山、森林、河川、湖泊和港口等大量的自然资源，也都跟着成了无主之物。而距离北方大地这座无主宝库最近的国家之一，就是雷姆路西尔帝国喔。」
由于魔物依旧四处横行，目前造访这片土地的，或许就只有想海捞一票的冒险者们而已。
然而，与魔物领接壤的各个国家，总有一天也会派遣大批的军队，进行大规模的调查吧。而雷姆路西尔帝国就是其中一个国家。
在与魔物的战争结束后，各国开始将目光投向失去支配者的辽阔北方大地。
最先开始觊觎的，是位于大陆中部至南部，没在与魔物之间的战争中直接受创的几个国家。
最先采取行动的，则是沛特西亚王国。
他们瞄准了与魔物交战后百废待举的各个前线国家展开侵略，如今已有两国沦陷了。
「那么，劳尔殿下和达里士王陛下的真正目的，也是位于帝国北方的大片土地吗？」
「对于沛特西亚来说，他们八成连面海的土地都想一并掌握就是了……但基本上应该是差不多。不过，里昂和沛特西亚不同，他们应该是不打算以武力强取，而是藉由施恩给艾佛列德殿下为契机，在帝国未来向北拓展之际，提出共同作战的提案吧。如此一来，里昂就能在平定北方的土地后，向帝国开口分配利益。我认为，艾佛列德殿下应该已经和劳尔谈妥这方面的条件了。」
「原来如此啊。」
默默听着维恩和蕾媞西亚对话的米特在这时插嘴说道：
「在听过原委和你们一同上路后，老夫心中一直有股挥之不去的疑问，这下总算是真相大白了。」
「疑问？」
听到维恩的反问，米特将手中的长戟以柄抵地，抬头望向朝天而立的刀刃。
「帝国不是快要爆发内乱了吗？里昂何不把握这个机会和沛特西亚携手合作，一同瓜分帝国的土地？」
「里昂要瓜分帝国的土地？」
「这也不是什么值得大惊小怪的事吧？综观历史来看，趁着邻国内战，与其他国家联手攻下该国的例子并不少见啊。」
对于维恩一脸不敢置信的反应，米特则是这么侃侃而谈。
在达里士王在位期间，里昂王国和雷姆路西尔帝国结为同盟国。因此，两国的人民能够自由地往返其中。
然而，若是回顾历史，就能明白雷姆路西尔帝国和里昂王国，在往昔曾爆发过许多起大规模的战事。
说起来，里昂王国的前身，就是夹在历史最悠久的卡西亚特王国和贯彻霸权主义的雷姆路西尔帝国之间的自由都市群，而他们为了守护自由，建立了属于自己的国家。
由于受到魔物激烈的侵攻，加上当代皇帝阿列克谢对外征不敢兴趣，因此雷姆路西尔帝国并没有侵略里昂王国的意图。不过，两国之间虽然表面关系相当良好，但私下肯定都虎视眈眈地等着对方露出破绽的那一天。
然而——
「现在的里昂之所以没有和沛特西亚沆瀣一气，想必是因为他们很清楚勇者阁下的本事。」
「蕾媞的本事？」
「嗯。沛特西亚和里昂对待帝国的态度之所以有所不同，应该就在于有没有实际面对过勇者阁下的差异吧。里昂有剑圣阁下的存在，因此他们很能理解勇者阁下的力量究竟有多强。一旦了解勇者阁下的实力，想必就不会想与她敌对吧。至少就老夫而言，在勇者阁下还在世的时候，老夫是不会轻举妄动的。不过，沛特西亚就只有透过报纸或是传闻一类的管道了解勇者阁下。正是因为有这样的差异，两国在面对帝国爆发内战时，才会展露出不同的态度。」
「原来如此。」
维恩发出赞叹声望向米特。
原本还以为久居玛吉鲁山的他应该相当不谙世事，但他却只凭维恩和蕾媞西亚的对话，就准确判断出现在的局势。
能卫冕「剑匠」称号数十年屹立不摇的能耐，看来也会以这样的方式表现出来。
（不过，老夫若是站在想煽动与帝国开战的立场，首先就会朝勇者阁下的致命弱点下手。）
想到这里，米特转头望向维恩——但这一瞬间，米特蓦地感到一股来自身旁的视线，让他愣了一愣。
只见蕾媞西亚正看似刻意地将视线撇了开来。
她想必是看透了米特的思路。
（看来勇者阁下也深知这一点啊……嗯，我想也是。十五岁——这个年方十五的小女娃，已经经历过连老夫也无法想像的无数战场了吧。原来如此，帝国的皇太子之所以要让维恩阁下陪着皇女离开帝国，就是害怕两人被卷入帝国的内部风暴之中啊。若是到了国外，勇者大人需要保护的对象也就随之锐减了。但话又说回来——）
米特在这时颤了一下身子。
（那是何等的压迫感。居然只用了一个眼神，就让老夫畏缩了一个瞬间……虽然若要铲除勇者阁下，就得先从那个叫维恩的年轻人下手，但他在和蚂蚁的战斗中也表现得十分优秀，这样的想法似乎还是太肤浅了。毋宁说，反而会想让人为了自保而敬而远之啊。那个剑圣小伙子竟然会想和这等怪物一战，换作老夫可是敬谢不敏。）
「啊，大哥哥，是不是那座建筑物呢？」
也不知道有没有察觉到米特那道带着敬畏的目光，只见蕾媞西亚已经变回平时开朗的模样，拉起维恩的手前行。


3

莎拉·菲陆尔大圣堂的建设预定地——
根据建设计划，这里将以圣堂为中心，打造出一座城镇。而城镇的腹地之大，甚至比一般街道上的驿站还要大上许多。
根据计划，此地会开垦至山脚一带的森林，并预定和位于西方的里昂城镇相接。
一旦顺利完工，就会成为一座面海的横长市镇吧。
不过，在维恩和蕾媞西亚的有生之年，恐怕是看不到城镇落成的那一天了。虽然里昂王国在国内外征召了大量的工匠和商人，以快马加鞭的速度赶工，但就目前的预测来说，恐怕还是得花上经年累月才能顺利完工。
毕竟这是从零开始建设一座城镇。而这么大规模的建设，自然也需要钜额的资金。不过，由于这是纪念圣者莎拉·菲陆尔的大圣堂为中心所建设的城镇，因此亚美卢帝亚大神殿主动承担了大部分的建设成本。
立于亚美卢帝亚大神殿之顶点的安娜史塔西亚教会的资本额，可说是位居世界第一。然而，由于才与魔物的战争结束不久，建造大圣堂的费用终究还是带来了不小的负担。据说负责编制预算的神官们在看到必要的金额后，都一一昏厥了过去。
尽管如此，亚美卢帝亚大神殿还是对这起莎拉·菲陆尔大圣堂的建设计划抱持相当大的期待。在终结与魔物的战争之后，衍生出许许多多的问题，其中包括数量惊人的难民、失去战场这个工作场所的士兵们，以及在没有战争需求之后变得不景气的市场等等。
市民们的埋怨之声，传到了主导国家方针和整个对魔大陆同盟军的亚美卢帝亚大神殿。
莎拉·菲陆尔大圣堂的建设工作，想必可以为失去工作场所的士兵们和难民们提供新的就职之处，而他们肯定也会在建设的过程中，逐渐成为这座新市镇的一分子吧。
这也是向世人宣告亚美卢帝亚大神殿的实力依旧强盛的好机会。
已经有许多工匠携家带眷落脚至此，开始着手工作了。而以他们为客群的商人们也群集而来，渐有形成共同体之势。
建设计划的范围一大，就会需要更多的物资。
原本被大量生产的武具，会重铸成钉子、工具，以及开垦森林所使用的斧头和开山刀。
原本为了建设城堡切割的石材，则是会转为建设城镇和大圣堂所用。
载满了这类物资的大型货船自大陆各地聚集而来，在里昂王国的王都里昂的海港停泊卸货。
与魔物的战争，让各个国家都受到了大小不一的创伤。而在这样的局势之中，像里昂这样催生出一股前所未有的商机的国家，可说是相当罕见。

维恩眺望着自里昂海港一路停泊至浅海一带，布满整个海面的大型船只，不知不觉就想起了里昂那充斥着活力的街道景色。
「真是美丽的风景呢。」
蕾媞西亚站到他的身旁，同样也眯细了眼睛眺望景致。
维恩、蕾媞西亚和米特三人穿过了由工匠和商人凑成的小型聚落，来到了位于海角地区中央一带的圣堂建设预定地，造访了搭建在旁的临时神殿。
曾被莎拉·菲陆尔作为据点的祠堂，不仅被施加了严密的魔法结界，也以铁栅拦和铁链做了物理上的封印。
要进到祠堂，就必须解除魔法结界，并得到解锁铁栅栏及铁链的许可才行。
然而这里的魔法结界也是由媞艾拉所施展的，因此，就算是这座临时神殿的负责人，也很有可能无法破解。不过若是真的发生了什么万一，也可以凭藉蕾媞西亚的力量强行破解。但无论如何，若没有获得许可，就无法踏入祠堂之中。
生前的莎拉·菲陆尔，是一名暗中企图让破坏神降世的「背教者」。但在普世的评价之中，则是救治了许多重病病患和伤患的伟大圣者。
即使与世长辞，许多巡礼者依然会造访这座位于海角的小小祠堂，瞻仰这位被封圣的女性。
安娜史塔西亚教会也为了继承莎拉·菲陆尔的丰功伟业，而让临时神殿继续从事莎拉生前所做的慈善活动。
临时神殿在今天也涌入了为数众多的重病病患和伤患，让在里面任职的圣职者忙得不可开交。临时神殿的负责人似乎也同样忙碌，维恩等人在向辅祭告知求见之意后，得到了「请静候至这阵人潮缓和下来之后」的答覆。
若是报上「勇者」蕾媞西亚之名，恐怕这里的负责人里亚拉就会立刻抛下一切工作与他们相见，但他们不想当着这些受病痛折磨的人们面前滥用特权。
「真是个好地方呢，我想莎拉女士也会很开心的。」
虽然了结莎拉性命的是蕾媞西亚，但她终究无法打从心底憎恨莎拉。
为了召唤破坏神，她牺牲了许多人的性命，这点固然是不可饶恕。但蕾媞西亚也明白，莎拉正是看尽了无数的悲剧，才会走到那一步。
她为了拯救受苦的民众做出许多牺牲及奉献也是不争的事实。
与魔物的战争漫长得看不见尽头。
人类方创立了集结全人类力量的「对魔大陆同盟军」。
在与魔物的战争之中，亚美卢帝亚大神殿可以说是打赢胜仗的头号功臣，任谁都无法否定他们的功绩。
不过，对魔大陆同盟军是史上第一支跨越了国家和种族的超巨大组织，亚美卢帝亚为了维持盟主的地位不断扩张着自己的权力，并很快就沦为腐败的温床。
这或许也是让战事不断拖长的原因之一。
矢志创设同盟军的发起人们不是垂垂老矣，就是战死沙场，随着时间的流逝，就连创办时的理念也跟着消失了。
掌权者们则是为了争夺对魔大陆同盟军的主导权而斗争不休，丝毫不将受苦受难的人民们放在眼里。
这番光景让莎拉绝望不已，而堕落成「背教者」。
莎拉原本想做的事情，想必就是临时神殿现在在做的慈善活动吧。
若是掌权者们没有忘记对魔大陆同盟军创立时的初衷，也许人们更能与魔物们战得平分秋色。就算最后还是需要蕾媞西亚·梵·玛菲斯这名勇者的力量，也可能在这段期间里将魔物领的范围反推回北方。
如此一来，莎拉就不会堕落为「背教者」，而是继续维持「圣者」的身分，说不定还能成为亚美卢帝亚大神殿的第一位女性大神官。
蕾媞西亚望着在临时神殿里忙进忙出的人们，冒出了这般念头。
维恩虽然询问过是否有能够帮上忙的地方，却遭到拒绝了。
大概是外行人的协助有可能适得其反的关系吧。
虽然对方拒绝得相当委婉，但还是听得出这层含意。
实际上，神殿虽然繁忙，但人手看起来仍是相当充足。
莎拉·菲陆尔是史上第三名在生前封圣的人物。
拜她的名声所赐，许多人员志愿来到了这座神殿工作。
不过，维恩事后才知道，这里之所以会聚集这么多人，并不只是因为莎拉·菲陆尔的名气。
维恩虽然已经传达了想与负责人会面的意图，但那毕竟不是有必要排开这些上门求愈的人们等级的要事。
如此这般，三人就这么闲了下来。
米特找了个日照充沛的岩石坐了下来，很快就打起了盹。
他虽然是拥有强壮体魄的「剑匠」，但同时也是一名年龄早已过百岁的老人家。
在这趟旅途之中，米特也是一无要事，就会立刻闭目养神。
久历战场的他，似乎培养出一有空闲就会好好休息的习惯。

由于米特已经进入了梦乡，为了不妨碍他的睡眠，维恩和蕾媞西亚便来到了稍远之处。
那里树木生长得较为稀疏，是个可以仰望里昂城镇的绝佳观景处。
脚边则是悬崖，可见海浪打在底下的光景。
海上的浪潮声和空中的鸟鸣声，纷纷传入了两人的耳中。
「真美呢。」
眼前是一片无垠无涯，反射着太阳光芒的璀灿澜海。
在水平线的尽头，隐约可以看见北方的陆地。
「远处有个小小的影子……往那边过去的话，就能抵达魔王降临的北方之地吗？」
「嗯。海洋甚至能与那么远的地方相连喔，很厉害吧？」
「这格局实在是太大了，我的想像力有点跟不上呢。蕾媞，你曾经渡过这片海洋对吧？」
「嗯，虽然不是从里昂出航的，但我的确渡过海洋。」
之后，两人就这么眺望了海洋好一阵子。
带着海潮味的海风掠过了身边。
这时，里昂的海港传来了「铿铿铿」的钟响声。
「快看，大哥哥，有船要出海了。」
「咦，是哪一艘？」
蕾媞西亚指向近海一带，只见一艘载满了人的小船正缓缓行驶，准备停在一艘比周遭船只大上一阶的大型帆船旁边。
「是那艘帆船啊。」
维恩他们饶富趣味地眺望了一会儿后，小船上的乘客们似乎都搭上了帆船，变成空船的小船也随之返回港口。
港口一带聚集了大量的人群。
想必是来为帆船送行的人们吧。
那些人也许是船员的家人，或是船东和商家。
接着，港口再次传来了「铿铿经」的钟响。
「要出海了。」
维恩的声音带了几分雀跃。
船上的帆「啪」地张了开来。
在潮风的吹拂下，船帆立刻涨得饱满，船只的速度在转眼间逐渐加快。
「能目睹出海的瞬间，运气真是不错呢！」
「是啊。」
听到蕾媞西亚语气轻快地这么说，维恩也用力点头回应。
对于船只和海港的相关人员来说，大型远洋船的出海似乎是一件大事。
海风不仅将钟响声送了过来，其中也隐约混杂着送行者们的欢呼声。
「那艘船会往哪里去呢？」
「我也不知道耶。虽然看起来是往西北航去，但也可能绕个弯往南而行呢。」
在过了几个月，甚至是几年，结束漫长的航行后，那艘船只想必会载了满满的货物，再次回到里昂的海港吧。
那些货物有可能是莎拉·菲陆尔大圣堂的建材，也可能是只有南方才采集得到的珍贵宝石或是辛香料，甚至也可能载满了据说身躯堪比龙族的巨大海鱼所提炼的鱼油。维恩曾听说，那种鱼的油脂堪称价值连城。
在人们的期待和欢呼声中出海的帆船，也承载了许许多多的梦想。
（那些登上船的人们，说不定和冒险者们很相像呢。）
从海角眺望帆船的维恩，忽然闪过了这样的念头。
用来航向远洋的帆船，其大小自是打造得不同凡响。
目睹出海光景的维恩，也觉得那艘船只搭起来甚是可靠。
然而，若是从海角上头远远望去，即使是再巨大的帆船，在广大无边的汪洋上头，也渺小得宛如沧海一粟。
他曾听说海洋一旦翻腾起来，就会带来比陆上更为严重的灾害。
在广阔的海洋上能倚赖的，就只有自己和伙伴们搭乘的船只而已。
要是船只翻覆，被抛到海上的话，究竟会有什么下场？
想到这里，维恩不禁打了个哆嗦。
他虽然站在悬崖上头，却觉得在脚下远处的海洋带着可怕的魄力，便在不知不觉间向后退了几步。
搭乘帆船航向汪洋的船员们，挑战的是漫长的航路。
等待他们的，是以大自然为对手，以命拚搏的战场。而他们相信，在夺下胜利的那一刻，便会获得莫大的财富和荣誉作为奖赏。
这和踏入大陆北部的冒险者们十分相像。
维恩望着航向近海的帆船，有了这一番感想。

在帆船消失在水平线的彼方，而水平线也被夕阳染红之际——
「这是一片很美丽的景色吧？」
两人回过身子一看，只见一名身穿法袍，年约二十岁的女子领着三道身影伫立在不远处。
「若建设大圣堂的进度超前的话，我打算把这一带建设成可以自由出入的公园，说不定还会打造一处了望台喔。」
「里亚拉，好久不见。你还好吗？」
「我很好，蕾媞也好久不见了。」
她是里亚拉·赛恩。
与蕾媞西亚一同踏上讨伐魔王之旅的其中一人。
她是继莎拉·菲陆尔之后，史上第四位在生前封圣为「圣女」的女子。

据说她在治愈魔法方面的修为已臻奇迹的境界。
在魔王以赛恩国王——梅尔毕克四世的肉体为容器降世之际，赛恩王国的幸存者便仅剩下三人。
一人是康拉特·海森伯格。
一人是莎拉·菲陆尔。
最后一人则是梅尔毕克四世的孙女。
而里亚拉·赛恩便是梅尔毕克四世的曾孙女。
不过，身穿朴素法袍的里亚拉，虽然让人难以联想到她是继承了赛恩王家血脉的末裔，但她带着一股清纯脱俗的气息，让维恩自然而然升起一股敬意。
「这位就是维恩先生吧。初次见面，我是里亚拉·赛恩。」
「在下是维恩·伯德，能与有『圣女』之誉的阁下见面，是在下莫大的荣幸。」
「呵呵，这或许是我该说的话呢。对了，我这边有几位客人，他们都是来找你们的。」
里亚拉侧过身子，望向跟在自己身后的三人。
若是里亚拉不在场，维恩肯定会先向他们打招呼。
他们虽都是维恩认识的人，却也都是不该出现在此地的人物。
蕾媞西亚也睁大了眼吃了一惊。
「亚伯、赛莉，你们怎么会在这里？还有里滋贝特先生也是……」
由于有「圣女」之称的里亚拉在场，亚伯和赛莉都显得相当紧张。不过，在看到熟识的维恩和蕾媞西亚后，他们似乎松了口气，原本紧绷的脸颊也稍稍放松了些。
亚伯原本打算打声招呼，却在将手举到一半的时候意识到里亚拉的存在感，最后又尴尬地将手放了下来。而赛莉则是轻轻点头致意。

过了一会儿——

『我在前往埃尔纳莎的途中，听说以「圣女」之名扬名于世的里亚拉阁下就在这里，因此便抱着一试的心情造访此地。不过，居然能和你们在此重逢，这肯定是宿于世界树的妖精的指引啊……』
里滋贝特握紧了拳头，仰望天空。
『我有想传达给勇者阁下的消息，能请两位在稍后拨些时间吗？』
里滋贝特的眼神相当真挚。
有任务在身的维恩虽然犹豫了一下，但有着精湛武艺的精灵族战士里滋贝特，居然特地来到了人类的国度，也许是真的有极为要紧的讯息。
维恩点了点头。
「各位应该都有不少话想聊吧？不嫌弃的话，不妨就一同用晚餐吧？蕾媞，可以吗？」
里亚拉这么提议道。
太阳确实已经沉入水平线的彼方，原本分割了海与天空的红色界线，正像是被泼了墨般染上一层黑色。星星接手了太阳的位置，正在天空闪闪发亮，而自海角望去了里昂城镇则是点起了灯火，袅袅炊烟也一一升上了半空。
临时神殿似乎也做起了晚餐的准备，一道美味的香气正乘风而来。
「也是呢。吹来的风都变凉了，身子寒得很啊。希望能吃到美味的餐食呢。」
原本在稍远处酣眠的米特，在喊了声「嘿哟」之后便站起身子走了过来。
「老夫是不勉强东道主准备美酒啦……」
「虽然不是什么高级品，但我们还是有准备一些招待用的酒喔。不过，对矮人族的老先生来说，或许会喝得不够过瘾，我晚点会派人去镇上再带些酒回来。」
「哇哈哈，真是个通情达理的小姑娘。喏，你们两个，也快点进去吧。」
米特带头迈开了脚步。
「走吧，大哥哥。」
蕾媞西亚抬头望向维恩，并牵起了他的手跟上了米特的脚步。里亚拉望向两人相系的手，脸上浮现出了淡淡的微笑。接着，她开始朝着临时神殿的厨房走去，准备为神殿里的人们下达招呼客人的指示。




第四章 莎拉·菲陆尔大圣堂
　　
1

关于莎拉·菲陆尔大圣堂的建设，是由亚美卢帝亚大神殿向各国发布消息的，而这是为了招募必要的人手。拜此之赐，散居于大陆各地的高超工匠们都对新市镇的计划产生期待，纷纷被吸引过来，并在此搭建了好几间工坊。
其中一间有着小型火炉的工坊，也是由一名来自远方的打铁师傅开设的。
这位打铁师傅雇了许多工人，让他们住在此地工作。他们主要承接的，则是锻造工具和铁钉一类的小型杂货。
群聚的人口不断增加，小镇的规模也随之扩大，接着便会衍生出对各种铁制品的需求。
工坊制造的也并非只有工具，像是锅子或是菜刀一类的铁制品也是来者不拒。
订单如雪花般飞入了工坊，预排行程已然满档，让在工坊里干活的工人们忙得头昏眼花。
「喂！小子们！接下来要应付三百根钉子的订单啦！不过，得在今天之内完成的工作还多得很，给我卯足了劲上啊！」
「好的，老大！」
打铁师傅下达的指示，换得了工人们气势如虹的回应。
现在在这条街上，这样的光景已是家常便饭。
虽然这里充斥着多样化的职业和工坊，但总是呈现供不应求的状况。在火炉和锅具开火的这段时间里，街上的喧闹之激烈，简直就跟战场没两样。
这座工坊里有一名叫做洛尔福的男子，他是自两周前住进这里工作的。
他总是一身灰衬衫和厚长裤的打扮。
洛尔福的体格相当魁梧，自打铁工作中锻炼出来的肌肉撑起了衬衫。他脸上虽然长了些未经修剪的短须，却有着一张精悍的脸孔。
正如他的体格所示，洛尔福相当擅长苦力活。而他的手艺也相当灵巧，就连打铁师傅也对他另眼相看。
「喂，洛尔福，要不要去喝一杯？我找到一间好店，里面有个可爱的大姊喔。」
「……心领了。不好意思，我不太喜欢外出。」
「什么啊，真扫兴。」
「算啦算啦，他这人是不喝酒的，就让我代替他去吧。」
「啥？你要来喔？」
「怎样，你有什么意见吗？」
「有洛尔福在的话，总能吸引不少女人的注意，但你的话就……」
「喂，你找碴吗？你的长相和老子也差不了多少吧！就算有洛尔福在场，女人们也只会跟着他转，你能吸引到的，顶多就是找你谈价码的妓女啦！」
「啥？你挺敢说的嘛！老子可是长得比你俊俏多了！我告诉你，要是老子拿出真本事，要泡一两个女人也只是小事一桩……」
「少吹牛了！」
「哦，那要不要试试看啊？你给我仔细看好了，就算没带上洛尔福，我也要泡上个女人给你看看！」
「好啊，我会擦亮眼睛好好看的啦！喂，洛尔福，我们要去喝酒了，帮我们和老大说一声啊！」
「嗯，我知道了。」
这两名员工也和洛尔福一样是住在工坊里工作，因此他们才会要洛尔福帮忙向打铁师傅传话。接着，看不出来交情是好是坏的两人，就这么一边对彼此口吐恶言，一边并肩离开了工坊。
在目送他们离去后，洛尔福便开始做起今天的善后收拾。
「说起来，洛尔福那小子好像是某个神明的虔诚信徒。他之所以滴酒不沾，好像也是因为这个缘故啊。」
「那是哪门子的戒律啊？没办法喝酒的话，这一生岂不是白活了？换作是我的话，早就从那种禁止喝酒的神明大人身边逃得远远的了。」
「喂，会被洛尔福听到的。」
「话又说回来，原来还有这样的神明存在啊。」
「是啊。那个神明的名字……是叫什么来着……」
「不是安娜史塔西亚大人吗？」
「不不，如果真的是安娜史塔西亚大人，我哪会记不住啊。应该说，要是安娜史塔西亚大人禁了酒，那酒不就从这世上消失了吗！」
「你这样说也有道理。」
（……是诺亚雷大人。）
两名员工的说话声逐渐远去。
洛尔福面无表情地目送着他们的背影，并在心中念诵起信仰的神祇之名。
他的胸口上有着圣徽。
洛尔福原本有着祭司的身分。
他祭祀的神祇名为诺亚雷。
对一般人来说，那是个听都没听过的神明。
即使是在圣职者的圈子里，也只有极少数的人士知情。
不过，在这个世界的创世神话之中，祂担任了非常重要的角色。
诺亚雷是与创世女神安娜史塔西亚立场相对的神祇。
由于祂是司掌终焉的神祇，因此人们是这么称呼祂的——

破坏神诺亚雷。

破坏、终焉与死亡——
自司掌的权能来看，破坏神诺亚雷容易给人留下「邪神」的印象。
不过，在由创世步向破坏后，迎来的是新的创世。
诺亚雷所司掌的破坏，是以创世为前提的破坏，因此和人类所定义的破坏或是灭绝，是完全不同层面的涵义。
然而，由于负面的形象终究无法抹去，诺亚雷之名也逐渐被世人淡忘。不过，这几年来，祂的名字再次出现在一部分人们的呢喃之中。
那一部分的人们，即是国家遭到魔物消灭的北方国家人民。
洛尔福也是祖国被魔物消灭的北国之民。
在逃离魔物的威胁圈，以难民的身分流浪各地之际，他从同乡的口中得知了破坏神诺亚雷的存在。
之后，洛尔福放弃了原本的信仰，成了诺亚雷的信徒，并在不知不觉间登上了祭司的地位。不过，由于同乡的人们大多沉迷于诺亚雷所司掌的破坏权能，洛尔福也因此渐渐和他们保持了一段距离。
此外，破坏神诺亚雷的教义之中，其实并不包含禁止饮酒的规范。
不擅长与人相处的洛尔福，只是拿信仰作为推辞的理由罢了。
由于诺亚雷的信徒不多，即使获得了祭司的地位，洛尔福在社会上也没什么影响力。
和大多数的难民一样，洛尔福光是求个温饱就已经耗尽了心力。
就在那时，他得知了建设新市镇的消息。
不仅要建设冠以「圣者」莎拉·菲陆尔为名的大圣堂，还要打造以此为中心的城镇。
只要前往该处，就有工作可以做。运气好的话，说不定也能在这座新市镇里建造一间供人祈祷的诺亚雷教小教会。
洛尔福怀抱着这样的念头，来到了这座小镇。
「喂，洛尔福，有客人找你。」
当他在收拾完毕后，决定晚点草草吃完晚餐便就寝之际，雇用了洛尔福的打铁师傅朝他走近这么搭话道。
「客人？」
「他在店门口等你，去会会他吧。」
「会不会是同乡呢？感谢告知。」
他向打铁师傅致谢。
洛尔福走出店铺后，只见一名身披黑灰色长袍的人物正站着等他。
那是一件附有兜帽的长袍，因此看不清楚这名人物的长相。
不过，还是能从体格判断出这是个男人。
「啧……你就是洛尔福？」
「我的确是……你是哪位？我们有在哪里见过吗？」
然而，长袍男子并没有回答这个问题。只见他又轻轻啧了一声后，便缓缓脱下头上的兜帽，让洛尔福看清自己的面容——
「喂，洛尔福，如果是朋友来找你的话，就拿这些钱去吃点东西吧……嗯？洛尔福？」
知道洛尔福身无分文的打铁师傅怕他会尴尬，而拿了餐费来到店外，然而，那里却早已不见洛尔福和来访的长袍男子的身影。


2

莎拉·菲陆尔的临时神殿是座两层楼高的木造建筑。一楼设有厨房和食堂等设施，以供集体生活时使用。而寻觅救赎而来的人们，也会被安排至设有神像的一楼房间供他们祈祷。
维恩、蕾媞西亚和米特被带到二楼的一间房里，亚伯、赛莉和里滋贝特也与他们同席。
二楼基本上是在临时神殿工作的圣职者们的房间，以及供外人使用的客房。不过，一行人被带到的却是里亚拉的房间。
里亚拉身为神殿负责人，被分配到的房间也是最为宽敞的一间。房间中央放了一张桌子和几把椅子，桌上则有插在花瓶里的鲜花作为装饰，墙边还放了一座巨大的书柜。
「喂，维恩，里亚拉大人……就是那位『圣女』大人对吧？是本人吧？」
「啊，嗯，是啊。」
在维恩身旁坐定的亚伯虽然压低了嗓子，但还是听得出他话语中的兴奋之情。
「真的假的！酷毙啦！是本人耶！这下可以和大哥……不，甚至可以和公会里的其他人炫耀了！那可是打倒魔王的勇者大人队伍的其中一员，而我不只能和她见面，甚至可以一起用餐！」
「咦？啊，这样啊……」
（对了，亚伯好像一直泡在冒险者公会里，几乎不怎么回家啊。）
事实上，蕾媞西亚的同伴——劳尔和媞艾拉都已经造访过「候鸟之宿木亭」了。劳尔虽然还投宿了一个晚上，但因为他隐姓埋名，因此没被人认出来。不过，在维恩将自己住的破烂小仓房借给赛莉使用时，媞艾拉曾亲自出手替两人修缮过。
至于对亚伯来讲，是青梅竹马的蕾媞西亚则更不用说，正是如假包换的「勇者」本人。
（公会的大家……还没有将蕾媞的身分告诉亚伯啊。）
隶属于西姆路克冒险者公会的资深冒险者们，当然知道小时候跟在维恩身旁出入公会的蕾媞西亚，就是「勇者」玛菲斯本人。
他们很清楚亚伯对蕾媞西亚有好感，才会刻意隐瞒此事，以看他的反应为乐。
「哎呀，这真是太酷了，你也这么觉得吧，维恩？」
「喔，嗯，差不多啦。」
坐在维恩隔壁的蕾媞西亚，此时正憋着一肚子的笑意。
「不过，我总觉得自己最近开始习惯这种场面了。」
「哎呀，你毕竟已经当上了骑士，和贵族高官交谈的机会也变多了吧。不过，我们眼前的可是那位里亚拉大人喔！一般的贵族可是连比都比不上耶！」

雷姆路西尔帝国皇太子艾佛列德。
第一皇女珂妮莉亚。
「大贤者」媞艾拉·恩寇鲁斯·威鲁发。
「剑圣」劳尔·欧鲁托·里昂。
「剑匠」米特。

就算扣除蕾媞西亚不提，维恩还是觉得自己遇见的几乎都是能在史书或是传说之中留下一席之地的人物。不过，他不知道该不该向亚伯坦承自己这些体验。
亚伯频频向里亚拉投去目光。
他的眼里带着憧憬的神情。
「嗯。我很明白你的心情。」
老实说，能与里亚拉·赛恩相见，确实是让维恩的内心雀跃不已。
但是在里亚拉面前，却不会因为紧张而全身僵硬。
在蕾媞西亚的同伴之中，劳尔和媞艾拉都散发着一股尊贵的气息，让人难以接近，但里亚拉却没有给他这样的感觉。她带着一股好似可以温柔地包覆任何人一般，让人心灵平静下来的气息，让维恩感慨「圣女」之名果然不是浪得虚名。
四名年约六十上下的女祭司们随后送上了餐点。
晚餐是很有港都风情的贝类与白肉鱼炖汤，以及装了满满一笼的面包。
她们也为米特准备了一只大木杯，并斟了一杯满满的葡萄酒。
「哦哦！这可是上等货色啊！」
嗅到葡萄酒香气的米特登时眉开眼笑。
在配完餐后，女祭司们便对里亚拉单膝跪地，献上了祝祷。
获封「圣者」之人在辞世之后，便会和莎拉·菲陆尔一样，建造冠以其名的神殿，并视之为神衹祭拜。
据说里亚拉也会在结束这一生后，化为神明升往天界。
也因为如此，信徒们才会对里亚拉奉上祈祷。
眺望着眼前光景的维恩，忽然向坐在隔壁的蕾媞西亚瞥了一眼。
蕾媞西亚这时刚好结束餐前祈祷，正以汤匙勺起汤送往口中。
不只是里亚拉，能名垂青史的伟大人物，往往都会在死后被尊奉为神明。
若是从这个角度去思考的话，蕾媞西亚肯定也是有资格封神的一员。
「大哥哥，怎么啦？」
察觉到维恩视线的蕾媞西亚，在这时让手上汤匙的动作停了下来。
（蕾媞会变成神明大人啊……）
他苦笑着声了耸肩。
（会不会变成司掌食物的神明呢？像是厨房之神之类的……）
「唔……你在想很没礼貌的事情对不对？」
「是你多心了。」
在带过这个话题后，维恩没理会持续投来狐疑视线的蕾媞西亚，若无其事地继续用餐。

茂密的林木枝叶遮住了天上的星光，让浓浓的夜色扩散开来。若是暗中无法视物的人类，想必会在这里寸步难行。这里是位于森林深处，拒绝人类涉足的场所。此地虽是栖息黑闇之中的魔物和夜行性动物的天下，但仍是有唯一的例外——那即是自称森林眷属的精灵族。
他们是狩猎潜于黑暗的魔物，维护森林秩序的人们。
这一天，里滋贝特等人察觉了森林里发生的异变，于是便与同伴们一同赶往现场。然后，他们目击了那一幕。
照亮了深沉幽暗的火焰。
浮现而出的魔法阵。
被火光般摇曳的长袍包覆的骸骨。
受到召唤骸骨的老迈男子的命令后，骸骨那没有眼球的眼窝随即绽放出不祥的红色光芒，将里滋贝特的同伴们玩弄在股掌之间。
里滋贝特也在骸骨的攻击下身受重伤，在他醒转之际，同伴们早已化为一团又一团的肉块。
他拖着负伤的身体回到村落，只见村落里已空无一人，而他们努力守护至今的世界树幼苗，则是在浓密的瘴气中枯萎凋败。

在里滋贝特结束说明之后，房里随即被一阵沉默笼罩。
只要看到里滋贝特那张铁青的脸孔，就能明白那些话语没有丝毫夸大，也能看出他所见识的光景究竟有多么残酷而惨烈。他虽然竭力保持冷静，但在谈及同伴们的死状时，他的脸上终究还是浮现出懊悔和愤怒的情绪。
「蕾媞，那个骸骨魔族该不会是……」
维恩等人过去曾以贵族千金遭掳为契机，追踪起一连串的案件。
拥有魔力的人们接连遭到诱拐并杀害，而他们的遗体则是被改造为傀儡人偶。
其主谋雷纳德·梵·霍夫曼，则是在被维恩等人逼上绝路之际召唤了名为「卢夫」的魔族，而那只魔族的特征，似乎与里滋贝特所描述的魔族是同一个存在。
『那也许真的和在下所看到的魔族是同一个。这样啊……他已经被勇者大人消灭了啊……』
在听完维恩所做的说明后，里滋贝特闭上眼睛点了点头。
『不过，在下有一事相问。』
里滋贝特睁开了双眼说道：
『勇者大人，那个名叫雷纳德的魔导师，真的不是魔族吗？』
蕾媞西亚思索了一会儿后，缓缓地摇了摇头。
『不，他并不是魔族。』
『若我等所遭遇的魔族和勇者大人所歼灭的魔族真为同一存在，那么，召唤那只魔族的，就不可能是那个叫做雷纳德的人类。在下亲眼目睹了整个过程，是不可能看错的。』
那是在森林之中的一片空地上发生的。在不断闪烁的诡谲魔法阵之光的照耀下，映出了召唤者的身影，而那正是里滋贝特参加对魔大陆同盟军时，令他见识到恶梦的存在。
乍看之下，那是一名老迈的男子，而他身上穿的，则是人类国度里侍奉贵族的执事所穿的燕尾服。
然而，那宛若人类的外表底下，藏的是截然不同的存在。
那是光是单枪匹马，就彻底歼灭了里滋贝特的部队的魔族。
『在下不可能看错。因为在那个时候——同伴们被他玩弄践踏的时候，在下也是束手无策，只能看着那一切在眼前发生。』
里滋贝特的话声发颤。
在提到毁灭村落的卢夫时，他脸上的愤怒和懊悔之意远远超过恐惧，但光是回想起那名燕尾服魔族，居然就让他战栗不已。
『所以是那个燕尾服的男人是魔族啊……那家伙是出于什么目的袭击精灵族的村落呀？』
原本默不作声的米特在这时开口问道。
这名年纪已远远超过一百岁的老矮人，似乎也对精灵语掌握得炉火纯青。
比起在骑士学校学过精灵语的维恩，米特说起来更是流畅几分。
『在下恢复意识回到村庄时，村里已经没有其他同胞，世界树的幼苗也枯死了。若是从勇者大人等人方才的说明来推测，他们可能也被魔导师雷纳德改造成傀儡人偶了。』
『嗯……世界树的幼苗枯死了啊。你们还记得吗？咱们在玛吉鲁山相识的时候，那个被蚂蚁占为巢穴的广场里头，也有着世界树的幼苗。』
那是棵粗壮的树干被开出一道巨大裂痕，树叶掉落殆尽，徒留光秃秃树枝的巨木。
大量的蚂蚁则是聚集在那棵树的树干一带。
『世界树的幼苗具备能够净化瘴气的力量。虽说数量众多，但区区蚂蚁魔物，是不可能使其枯死的。换句话说，在蚂蚁大量繁殖之前，就已经发生了令世界树幼苗枯死的事件。』
『不管是里滋贝特先生村里的幼苗，还是玛吉鲁废弃坑道里的幼苗都枯死了，我不认为这是偶然的结果。』
『就当下的状况推断，令我等村落里幼苗枯死的元凶，肯定就是魔物。』
听完维恩的发言，里滋贝特看着在场全员这么说道。
『若是如此，那让废弃坑道里的幼苗枯死的，想来也是魔物了。』
『不过，他们这么做，究竟是为了什么目的？』
蕾媞西亚手抵唇角，认真思考起来。
『世界树幼苗的力量能够净化魔物释放出来的瘴气，他们是不是打算封住这股力量呢？』
『废弃坑道的地底下是没有任何人会接近的地方喔。魔族会刻意前往那种地方，想必是专程为了世界树的幼苗而来。正如里亚拉所说的，他们可能是企图封住那种可以净化瘴气的力量……不过，若真的是这样的话，他们为何偏偏要挑在这个时间点下手？能让世界树幼苗枯死的机会，迄今应该是要多少有多少才对呀。』
『也是呢。若他们真的打算封住那股能净化瘴气的力量，早该在蕾媞打倒魔王之前就采取行动了。』
『没看到守护幼苗的那头龙，也让老夫有点在意啊。』
几个月前，米特在前往生有世界树幼苗的那处广场时，还有一头龙镇守在该处，而当时并没有巨蚁集圃的踪迹。
看来在魔族对世界树幼苗施加毒手之际，那头龙肯定也出了事。
那可是在众多生物之中位于顶点，堪称最强种族的龙。
若是与魔物交手的话，应该会是一场激烈的战斗吧。
在交战之际，想必散播了相当浓烈的瘴气。
栖息于地底深处的蚂蚁，肯定是受到了这波瘴气影响，才会转化为魔物。
轻抚自己胡须的米特这么揣测。
『若除了村里的世界数幼苗之外，还有其他枯死的幼苗，那恐怕还有其他幼苗也遭到了魔族的毒手。无论状况如何，我都打算在明日启程前往埃尔纳莎。』
里滋贝特露出了下定决心的神色这么说道。
『我已经在这座神殿治愈好伤势了。埃尔纳莎的高阶精灵们肯定掌握了世界树幼苗的所在位置，我也有必要报告魔族在这次事件之中的动作。』
蕾媞西亚点了点头。
位于世界树树底的精灵之都埃尔纳莎，居住着精灵的王族——高阶精灵。这些高阶精灵守护着世界树的妖精，因此肯定也很清楚世界树幼苗的所在之处。
『也对。目前还不清楚魔族的目的为何，只要到了埃尔纳莎也能见到媞艾拉，或许能抽丝剥茧出什么端倪。』
『在下知道了。』
里滋贝特对蕾媞西亚的一番话点了点头。
村落被灭的惨剧，固然让里滋贝特的内心相当焦急，但现在就算在蕾媞西亚的陪同下重回村落，想必也是如她所说，自己根本无法改变任何现状。
相较之下，依照原本的计划前往埃尔纳莎，向高阶精灵们和「大贤者」媞艾拉·思蔻鲁斯·威鲁发传达此事才是上策。
「我、我说，维恩啊……」
在里滋贝特的话题看似告一段落之际，坐在维恩另一侧的亚伯小声地向他发问道：
「啊，对喔……」
由于除了亚伯之外，在场的众人都学过精灵语，维恩因此忽略了亚伯听不懂这席谈话的问题。
「嗯，简单来说就是——」
维恩向亚伯交代了刚才的谈话内容。
接着，他望向亚伯，以及坐在对面的赛莉开口问道：
「那么，赛莉和亚伯接下来有什么打算？」
「我、我想跟着里滋贝特先生一起前往埃尔纳莎。」
赛莉说，父亲生前曾告诉过她，她的祖父母就住在埃尔纳莎。
「爷爷和奶奶还不知道父亲辞世的消息。若是错过这次机会，我想我这辈子是到不了那里的。所以，我打算去那边一趟。」
「我的工作就是护卫赛莉小姐，所以我也会去喔。维恩、蕾媞，你们呢？」
亚伯在询问之余，也不忘偷瞄蕾媞西亚几眼。
「我们是专程跑这一趟的，因为还有任务在身，所以应该会和亚伯你们在这里道别。」
「咦？你们不一起来埃尔纳莎啊……」
看来，亚伯是以为维恩和蕾媞西亚会加入他们的队伍，一起前往埃尔纳莎了。对蕾媞西亚抱有好感的亚伯，这时表现得甚是沮丧。
「大哥哥。」
看到维恩等人的话题告一段落后，蕾媞西亚随即向维恩搭话道：
「里亚拉说，她明天就会帮我们解除莎拉·菲陆尔祠堂的封印喔。」
似乎在维恩向亚伯说明前因后果的这段期间，蕾媞西亚已经和里亚拉告知了此行的来意。
「由于那座祠堂相当危险，为了不让外人擅闯，我们以门锁和魔法进行了封印。其中也包含了莎拉自己所设下的封印。我会与各位同行，在解除封印后打开门锁。」
「拜托您了。」
里亚拉对低头请托的维恩露出了微笑，接着她站起身子，环顾了全员说道：
「那么，今晚的谈话就先到此为止吧。现在已是深夜时分，我们就先为明天养精蓄锐吧。我们也有准备热水，还请各位好好除去身体的疲惫。」
「真的吗？好棒喔！」
蕾媞西亚开心地高声喊道，赛莉的脸庞也亮了起来。
要消除长途跋涉所累积的疲劳，最为享受的方式就是洗个热水澡了。
「我们也去把汗冲掉吧。走喽，亚伯……亚伯？」
只见亚伯露出了一脸憨相，目送着拉了赛莉一起去洗澡的蕾媞西亚。维恩在催了他几句之后，也一同前往了为他们备好热水的房间。


3

赛莉是在身为精灵的父亲和身为人类的母亲通婚下所生出的半精灵。
在封闭的村落社群里面，不同种族的人士容易遭受到村人孤立。而还不具备任何力量的半精灵孩童，据说更是容易成为被霸凌的对象。赛莉的父亲在与母亲结婚之际，似乎也花上了许多的时间去化解与村民之间的藩篱。他曾向赛莉提过，当时的他还不懂人类的话语，光是要和其他人进行对话，就让他吃足了苦头。
不过，赛莉的父亲不仅是个优秀的猎人，也会使用魔法。
在村子开垦新田、开挖新水路，或是危险的野兽或魔物来袭之际，赛莉的父亲总是会积极地运用魔法，为村子尽一份心力。即使语言不通，他也愿意默默付出。
父亲的态度让村民们逐渐敞开心胸，自赛莉懂事时起，他们家就已经被接纳为托尔克村的一员了。
（我来到好远的地方呢。）
在临时神殿洗了个热水澡后，神清气爽的赛莉来到了外头吹风。
对赛莉这样的庶民来说，能在烧满热水的浴缸里泡澡，是一种得来不易的高级享受。一般来说，他们不是以沾了热水的毛巾擦拭身体，就是以冷水冲澡，顶多就是在假日时去大众澡堂洗个澡。这舒适的体验让她忍不住在浴缸里泡得太久，因此现在才会来到外头，让充满热气的身子散散热。
神殿外头相当安静。
能听见的只有虫鸣声，以及乘风而来的细微波涛声。
在离临时神殿稍远之处，有个堆放了看似建设大圣堂所用的石材、木材和工具等物品的地方。那边似乎也兼作工人们的休息场所，只见该处搭了个简易的棚架，放了几张木制大桌和做工粗略的椅子，桌上则胡乱叠放着以金属制作的坚固餐具。赛莉走到这个地方，并选了张椅子坐下。
由于棚架并没有墙壁，因此抬头往上一看，就能看到万里无云的夜空里闪耀着满天星斗。
「爸爸、妈妈，你们相信吗？我现在居然身在里昂王国呢。」
赛莉凝望着闪烁的星星，轻声呢喃道：
「呵呵，一直到不久之前，我都还住在小小的托尔克村里，说到大城镇，也只举得出聂斯特镇呢。很不可思议吧。」
在无人聆听的夜空底下，赛莉轻轻笑了出来。
「还有呀，我见到里亚拉大人了喔，是那位圣女大人哟，她是一名非常温柔的女性呢。里滋贝特先生身上的伤势明明才刚开始好转，但里亚拉大人居然在转瞬间就让他康复了。她给人温柔婉约的印象，是个非常了不起的女性。」
要是托尔克村没有遭到袭击，现在的赛莉想必也是一如往常，过着在小小的村子里帮忙父母照顾田地的日子吧。再过几年时光，她就会在聂斯特镇或是邻近的村落找个丈夫结婚生子。随着时光过去，她会照料起逐渐年老的母亲，并与长寿的父亲继续为村庄打拚，直至人生的尽头。
但她遇见了蕾媞西亚、媞艾拉还有里亚拉——
若是在原本的人生道路上，即使直到在她生了孩子，为心肝宝贝讲起床边故事时，这些故事中的登场人物也依然是与她无缘的存在。
她为这样的邂逅率直地感到自豪，不过——
「我也好想让爸爸妈妈见见她们呢……也想让你们看看西姆路克、克兰纳德还有米斯特等等城镇。里昂的王都甚至和大海相邻，还有好多大船一起浮在海上喔。真的好想让你们看看……」
赛莉小声地说着，抱起双膝垂下了头。
距离托尔克村被毁已经过了将近一年。
现在的赛莉虽然在帝都西姆路克的「候鸟之宿木亭」旅馆工作，但每当就寝时蓦然回想起当时的惨况，总是会让她痛哭失声。不过，她最近已经走出了那片阴霾，而在和里滋贝特与亚伯的旅行之中，她也是尽量不让自己去回想托尔克村的事。这或许是因为不想让两名旅伴为她再担心更多事情。
而今天的她，之所以会在临时神殿回想起死去的父母，想必是因为看到了维恩和蕾媞西亚的关系。
两人都是「候鸟之宿木亭」的常客，两三天就会上门光顾一次。
一看到他们的面孔，就让赛莉紧绷的心情放松了下来。
赛莉虽然抱着双膝缩起了身子，但过了一会儿，她再次抬头仰天，擦去眼角渗出的泪水。
「不对，现在可不是哭泣的时候呢，我得坚强起来才行。不然会惹得爸爸、妈妈和村子里的大家担心。」
赛莉站起身子，并闭起双眼交握双手，向星空献上了祝祷。
「爸爸、妈妈，我要前往爸爸的故乡埃尔纳莎，去见住在那边的爷爷和奶奶了。老实说，身为混血儿的我，还是对精灵的国度是抱持着恐惧，但里滋贝特先生和亚伯先生都愿意陪我一起前往。而且，我现在还有维恩先生和蕾媞西亚大人这些朋友……虽然感觉还是有点高攀不起呢。总之，请你们不要担心，好好地在天上守望我吧。」
在这么做完祈祷后，赛莉站了起来。
原本忆起过去而消沉的心情，这时似乎舒畅了几分。
「好，回去吧。」
临时神殿设有轮班看守的卫哨，因此偌大的入口处总是不分昼夜地点着灯火。
赛莉身处的资材堆放处离那片火光有些距离，四周可说是一片黑暗。
而这说不定算是她走运。
若是待在火光旁边，眼睛就会适应明亮的状态，而无法在黑暗中视物。
（咦？那是什么？）
不只是眼睛习惯了黑暗，由于混有一半精灵的血统，因此赛莉就算在黑暗中也能视物。而她在这时，察觉了有一群人影正在暗处动作。
（是镇上的人吗？）
为了建设大圣堂聚集而来的人们，在海角的山麓一带形成了一座小镇。那座小镇离赛莉所在的大圣堂建设预定地和临时神殿还有一段距离，但那些在黑暗中动作的人影，确实正朝着她所在的方向前进。
（就算是镇上的人，这状况也有点不对劲。）
有那么一瞬间，赛莉闪过了镇上是出现了染上急病或是重伤者，为了治疗这些人才会前往临时神殿，但很快就否定了自己的推测。因为最大的疑点，就出在这些人没有携带任何照明用具。
就算状况分秒必争，在难以注意脚边的黑夜里，是不可能不带照明用具上路的。
（我、我得找人警告这件事！）
赛莉后退了两三步，随即用力一个转身，望向点了火光的临时神殿入口。只要能到那附近，就有值夜哨的神殿人员出面接应。
在赛莉正要跨出脚步时——
一阵轻风忽然拂过了她的脸颊。
身后冒出了有人的气息。
「啧啧啧，年轻的小姑娘居然在深夜时分跑到这种阴暗之处，真是个坏孩子呀。」
一道苍老的男声在她的耳边轻声说道。
趁着赛莉愣住的这个瞬间，男子将她的手臂往后一扭，并捂住了她的嘴巴。
男子身穿带着恶臭的长袍，由于他的大半张脸都被遮住，因此看不清楚脸上的表情。赛莉朝唯一看得见的嘴角望去，判断出这名男子年事已高。
赛莉拚命扭动身子，企图放声大喊，但对方牢牢地捂住了她的嘴巴，就连呼吸都显得困难。
「啧，你要是没在这种深夜里外出，就不用尝到恐惧的滋味，而是可以安详地死去呢。」
男子扭曲嘴角，露出了轻薄的笑意。
在恐惧的驱使下，赛莉再次奋力挣扎，但男子更用力地拧住了她的手臂。在剧痛之下，赛莉终于失去了抵抗的力气。
「……呜……唔……」
不过，也许是受到疼痛的影响，原本吓得惊惶不已的赛莉，在这时稍稍取回了些许理智。
身子被制住的她，拚了命地动起了唯一还能动的双眼——然后，她看到了一样物事。
这时，架住赛莉的男子再次加强了手中的力道。
「啧啧，看起来不像这边的祭司，是没办法当成材料的打杂姑娘啊……还是趁没引发骚动时处理掉吧。」
男子悄声这么说完，就稍稍松开了捂住的手掌，准备折断她纤细的脖子。就在他力道放轻的那一瞬间，赛莉逮住了机会集中意识，在心中放声大喊：
『风啊！』
那甚至不是在咏唱咒文。
就只是在内心拚命发出的一声呐喊。
妖精会根据支付的魔力多寡，让施术者脑中的想像化为现实。
赛莉向父亲学过了这样的原理。
所谓的咒文，其实不过是为了补强施术者脑中的想像的措施。只要强烈地在脑海里描绘出明确的印象并施展魔法，妖精就会给予回应。
赛莉流有精灵族的血脉。
因此她的魔力比起一般人来得更为强大。
风之妖精回应了赛莉这汇聚了全副魔力的呐喊，刮起了一阵强风。
「什么！」
原本以为赛莉只是一名打杂女佣的男子为这突如其来的强风吃了一惊，原本扭着赛莉手臂的手掌也随之放松了力道。赛莉抓紧这个瞬间身子一甩，总算是抽离了男子的身旁。不过，由于施力过猛的关系，她脚下一绊，就这么摔倒在地。
不过，赛莉之所以施放强风，并不是为了要男子分心好令自己逃脱。
赛莉瞄准的，是离她和男子略有一段距离之处，也就是赛莉刚刚待过的工人休息处。在休息处的桌子上，凌乱地叠了许多金属制的餐具。
赛莉所施展的强风，就这么直扑稍受冲击就会垮落一地的餐具——
自木桌上弹飞开来的金属制餐具划破了夜空的寂静，伴随着「铿锵当啷」的响亮噪音，砸落在坚硬的地面上。

赛莉所引发的噪音似乎如她所愿，顺利传达到临时神殿去了。
夜哨先是朝着这个方向窥探了一番，随即跑入了临时神殿之中，并开始传出有人说话的声音。
「啧，真是意外，你居然会用魔法……哦，看你的耳朵，似乎是继承了精灵族的血统啊。」
再过不久，就会有人过来调查发生噪音的原因了吧。
然而，男子看起来却没有打算逃跑，而是观察起蹈蹲在地的赛莉。
而在赛莉回过神来后，她才发现爬坡而来的那群人影，正朝着赛莉和长袍男子所在的资材堆放处逼近。由于四周仍是相当黑暗，从赛莉所在的位置看不出那些人的长相，但似乎是男女老幼都有。

——赐我等救赎。
——赐我等救赎。
——赐我等救赎。

随着人群逐渐接近，他们的呢喃声也传入了赛莉的耳中。这些人的语气极为死板，而且就只是不断重复呢喃着「赐我等救赎」这几个字。不仅如此，他们行走的速度相当缓慢，像是在拖着脚前进似的，仿佛是一群活死人的集团，这幅光景让赛莉感到不寒而栗。他们明明应该看到了赛莉与长袍男子之间的扭打，却没有任何人将目光投射过来。毋宁说，这些人的眼睛里似乎看不出有任何意志。
「啧啧啧……唔嗯……」
即使人群逐渐逼近，站在赛莉面前的长袍男子也不以为忤，而是连连咂舌，陷入思考之中。赛莉则在这段期间摇摇晃晃地站起身子。
为了施展将堆积如山的金属餐具扫向地面的魔法，赛莉几乎使出了所有的魔力，现在身体已经呈现不听使唤的状态了。
即使如此，她还是蹒跚地迈出步伐，直朝着临时神殿的火光走去。
身后的人群和长袍男子都让她感到毛骨悚然，此时的她只能拚命注视临时神殿的火光。
「啧啧，你若只是个打杂的，我原本还想放你一马，但既然会魔法，说不定能够派上用场啊。话说回来，我还没拿半精灵实验过呢。」
长袍男子以若有所思的口吻说道。
赛莉甚至怕得不敢转头回看，只能咬紧牙关，踩着沉重的步伐跑了起来。
长袍男子嘴角轻扬，轻轻抬起了让人联想到枯枝的手臂。而在下一刻，就有两个人从人群之中走了出来。
「抓住她。」
这句命令也传到了赛莉的耳里。
这让她想像起自己的身后正有好几个人伸出手臂，打算将她掳走的光景。
步履蹒跚，好似随时都会摔倒的赛莉，用力闭上了眼睛。
（谁来……救救我！）
她的这份心念似乎顺利传了出去——
「喝！」
「该死的家伙！」
耳边传来了耳熟的男性喊声。然后是沉闷的打击声。
接着，赛莉感受到一双有力的手搭上了她的肩膀。
「唔……小姑娘，你还好吧？」
赛莉睁开眼睛一看，只见米特正带着让人安心的温柔目光，窥探着她的脸孔。
「赛莉，你没事吧？」
「居然在夜里袭击女生，真是一群卑劣的家伙！」
而手持棍棒的维恩和亚伯正昂然而立。

「啧，又见面啦。」
长袍男子看着维恩说道。
「雷纳德……」
维恩瞪视着眼前的长袍男子——雷纳德·梵·霍夫曼。
「哦？是你认识的家伙？」
米特听见了维恩低声说出的那个名字。
「是的。他是过去在西姆路克引发了连续掳人杀人事件的主谋，他同时也是和里滋贝特所看过的骸骨魔族有所关连的魔导师。」
维恩在开口的同时出手，在跨步之后扫出棍棒。
不过，雷纳德像是早有防范似的，在维恩跨步的前一瞬间向后一退，拉开了距离。而维恩挥出的棍棒，仅仅削过了雷纳德的头部原先所在的位置。
然而，虽然没能击中头部，但维恩的攻击还是构到了雷纳德的兜帽。
兜帽顿时被高高打飞了出去。
在星光和源自神殿的少量火光照明之下，雷纳德露出一张消瘦无神的苍老脸庞。
「啧啧，真麻烦啊。」
雷纳德以焦躁的口吻低喃。
而就在维恩打算上前追击之际——
「哇啊！」
传来了亚伯的惨叫声。
「亚伯！」
维恩放弃追击，回头看向亚伯的方位，只见亚伯手中的棍棒已被削断大半，如今他手上的棍棒只剩下三分之一的长度了。
就在亚伯因棍棒被削断而胆怯之际，另一道人影自他身侧砍了过来。
那人握在手里的是锄头。
锄头并非长剑一类的伤人武器，而是农夫耕田的器具。
然而，锄头上的铁制刀刃足以翻搅土壤，若是对着人猛力挥落，也具备着足够的杀伤力。
不过，并非用来攻击他人的锄头十分笨重。挥舞锄头进行的攻击，会产生相当大的破绽，要躲避相当容易。对于实战经验丰富的冒险者来说，更是不会构成任何威胁。
自从托尔克村的灭村事件以来，亚伯也累积了不少经验。
然而，亚伯所面对的持剑男子，却将他唯一的武器给砍去了大半截。再加上就在自己分神之际，还有另一个对手从旁挥舞锄头展开攻势——
更可怕的是，手持锄头的男子挥舞的动作极为粗暴，像是毫不介意会伤到理应是同伙的持剑男子似的。
在亚伯惊觉之际，对方已经贴近到他无法闪避的距离了。
「赐我等救赎……」
「噫……」
亚伯自喉咙深处发出了惨叫。
「哪会让你得逞！」
随着一声呐喊，自亚伯和男子的身侧杀入其中的，是米特所持的长戟。
由于锄头的分量太重，米特心知无法打落或是格挡下来，于是便以长戟的枪尾精准地戳中了锄头的柄部。
这一击让锄头失准，铁制的刀刃没有招呼到亚伯的身上，而是命中了他勉强护在身前的短棍棍柄——
「哇啊！」
这沉重的一击，将亚伯的身体向后轰飞了出去。
亚伯的身子绝对算不上轻盈，对方却能轻易地将他击飞出去，其力量之强可见一斑。
从持锄头男子的体格来看，实在很难想像他拥有这么强大的臂力。
被击飞出去的亚伯，摔进了休息处的桌椅区里头。
「哼！」
在这段期间里，米特刚才的那一戳先是震落了男子手中的锄头，随即又补上了一记横扫，将对手打趴在地。另一名持剑男子虽然挥剑砍至，却被米特的长戟一举拍落，米特进一步施展扫击绊倒男子，让他就此昏倒在地。
在这一连串的动作结束后，才传来了亚伯倒在桌椅之中的声响。
这是「剑匠」在转瞬间完成的攻势。
「虽然挺有力气的，但只要打不中，就没什么好怕的啊！」
不过，维恩却很清楚这群人的真面目。
「米特先生，要小心啊！那些人耐打的程度超乎想像！」
「你说什么！」
米特惊呼了一声。
「……赐我等救赎。」
应当已倒地不起的两名男子，在发出咕哝声的同时再次站了起来。
若对手是一般人的话，早该在受到刚才的攻击时失去意识了。即使没有失去意识，那扎实的击想必也会让人痛得动弹不得。
「唔……这可有点棘手啊。」
然而，男子们却像是丝毫不感疼痛似的，迅速地站稳了身子。
米特呼了一声，用力握紧了手中的长戟。
（被敲到的地方也没变得红肿，这些家伙到底是怎么回事？）
「亚伯，你没事吧？」
「我还好……只是痛了点……」
维恩投去的呼唤，换得了亚伯哀声连连的回应。
「该……死的家伙，得想办法……」
「不过，这可真头痛呀。要是敲不晕他们，就只能折断他们的骨头了……」
问题在于，即使折断了骨头，也不见得就能真正封住他们的行动。
就在这时——
「看来，这些人们的灵魂似乎都被抽走了呢。」
脸上总是挂着温柔微笑的里亚拉·赛恩，在这时带着一股宁静的怒意站了出来。


4

「大哥哥！」
和里亚拉同时到场的蕾媞西亚跑到了维恩的身旁。
「这是怎么回事？」
里滋贝特则是赶至依旧蹲蹈在地的赛莉旁边。
「啧，这可真是好久不见啦，勇者玛菲斯。」
雷纳德看向蕾媞西亚，以夸张的动作行了一礼。
「我可真是万万没想到，我所召唤出来的魔族卢夫，竟然是被大名鼎鼎的勇者玛菲斯干掉的呢。」
「大哥哥，拿去用吧。」
不过，蕾媞西亚并没有要理会雷纳德的意思，而是以自然的动作将剑交到了维恩的手上。
「啧啧，原来如此，看来我的存在对你来说不足挂齿啊……傲慢，这可真是傲慢的态度啊，勇者。」
蕾媞西亚的反应似乎伤到了雷纳德的自尊，他这时的口吻混杂了些许愤怒。
不过，他像是要压抑住自心底涌出的愤怒似的，大大吐了一口气。
「算了。我可是一直很想见你一面呢。」
雷纳德睁大双眼，仰天大笑了起来。
「见我？」
「蕾媞，你和他见过面吗？」
看到雷纳德一副早已认识蕾媞西亚的态度，让维恩忍不住开口询问，但蕾媞西亚却是轻轻摇了摇头。
「我应该只有和大哥哥你们一起闯进皇宫内的宫廷魔导师之塔的时候，有和他打过照面而已……」
蕾媞西亚像是在挖掘记忆似的，闭起双眼沉默了一个瞬间。
在以勇者身分踏上旅途的这段期间，蕾媞西亚与形形色色的敌人交战过。这些敌人当然也并非全是魔物，或许雷纳德就是她曾交手过的敌人之一。
「果然还是想不起来。」
「啧啧啧，你不认识我也是当然的，毕竟一直都是我单方面在打探你的底细呀。啧啧，不对，暗自打探你底细的，其实也不只我一个人而已。毕竟你是个相当有名的人物啊，咯咯……」
雷纳德像是压抑不住兴奋似的，在言语之间渗入了笑意。他弯起了自己如枯木般的身子，轻轻颤抖了起来。
「真的……我真的很想见你一面啊。」
「你找蕾媞有什么事？是复仇吗？还是是来代人寻仇？」
「咯咯咯……复仇啊。也是，复仇这个说法大概是最接近的吧。」
听到维恩的话语，雷纳德收住了话中的笑意，以轻浮的神情望向蕾媞西亚。
「不知天高地厚的你，居然窃取了我的老师——康拉特·海森伯格即将完成的伟大成就，而这就是我的复仇！噢！我的心愿终于要在今晚实现了……就以我的双手实现您的大业，在杀死勇者之后，将她的尸骸献于您的坟前吧！然后，我要让全世界都为您遗留下来的伟业瞪目结舌！」
「你是康拉特的徒弟？」
蕾媞西亚狐疑地问道。
康拉特·海森伯格在生前确实是收了几名徒弟，其总数为四人，其中一人便是莎拉·菲陆尔。
蕾媞西亚与那四人都见过面。
除了莎拉之外的三人，都在康拉特投降并死去之后，转而参加对魔大陆同盟军，并在战争之中付出了性命。
关于康拉特·海森伯格的研究和他的人脉资讯，只有透露给极少数的人知道，知晓这几名弟子存在的人们也是寥寥无几。
就目前在场的人来说，知晓此事的就只有蕾媞西亚和里亚拉而已。
「我不是他的徒弟。不过，我将完成继承康拉特留下的研究，并使之重现于世！就这点来说，我可堪称是康拉特·海森伯格的正统继承人啊！」
「这样自说自话也算是徒弟吗？那家伙在胡说八道什么啊……」
推开桌椅走了过来的亚伯在这时发出的低喃，大概就是在场所有人的心声吧。
「算了，愚蠢之徒是没办法明白的。」
这话似乎传进了雷纳德的耳中，只见他嘲弄似的耸了耸肩。
「那么，你所谓的复仇，是想与我一战吗？」
蕾媞西亚眯细了眼睛，向前踏出一步。
「也是呢。不过状况难得，现在还不是和你交手的时候。毕竟很可惜的是，我到目前都还没将遗产收集完毕啊。我肩负使命，必须得到康拉特·海森伯格的遗产，并重现他的研究，以继承他的遗志啊。」
「你这是白费功夫。」
里亚拉双手交握，向前走了几步。
「莎拉·菲陆尔的祠堂有『大贤者』媞艾拉·思蔻鲁斯·威鲁发所设下的强力结界，更有亲自设置的封印。」
「啧啧啧。『大贤者』、『大贤者』啊……要不要让我挑战一下啊？」
「你以为老夫一行会眼睁睁地袖手旁观吗？」
米特握好手中的长戟向前一站。
维恩也握住蕾媞西亚交给他的长剑，拔剑出鞘。
看到这幅阵仗的雷纳德，反而是伸手拉起嘴角，露出假惺惺的笑容。
那是仿佛目空一切，充满着傲慢的笑。
「你和我一起走，剩下的绊住他们。」
雷纳德说完转过身子，只带着其中一名男子迈步就走。
「喂，这些家伙变得有点不对劲啊！」
从维恩手中接过棍棒，姑且作为护身之用的亚伯，被面无表情地步步近逼的人群所慑，忍不住稍稍向后退了几步。
雷纳德所指使的人群之中，充斥着男女老幼。
有年纪与蕾媞西亚相仿，手持大剪刀的少女。
有紧握菜刀的主妇。
握着镰刀的老人。
手持渔枪的青年。
他们穿的是日常的服饰，手握生活中或是工作时会用到的器具作为武器。这群人嘴里反覆叨念着同一句话，朝维恩等人接近而来。即使是在昏暗之中，也看得出他们的脸上毫无一丝生气。
——赐我等救赎。
——赐我等救赎。
——赐我等救赎。
他们的双眼无神，就像赛莉的第一印象般，与成群的亡者无异。
「这些人是被操控了吗？」
手持大剪刀的少女杀了上来，维恩侧身一个闪避，并趁势绊倒了她。
若他们只是被雷纳德操控的牺牲者，就不能对他们痛下杀手。
「不是的。」
回答维恩的是里亚拉。她将没有战斗经验的赛莉护在身后，以带着悲伤的口吻开口说道：
「他们的身体被邪恶的东西占据了。恐怕他们的灵魂已经……」
「可恶！」
持剪攻击维恩的少女已经很年轻了，但人群里还有比她更为年幼的小男孩。
其他还有老人、青年和女性等等，光是看面容和体格，就可以知道他们素与战争无缘，都是努力活过每一天的平凡百姓。他们挥舞武器的动作当然也不像是受过训练的士兵，就只是倚赖蛮力胡乱挥舞罢了。
除了赛莉之外，对在场的人来说，要抵挡这群人的攻击并不困难。
然而，对方的数量实在太多了。
就算殴飞或是绊倒几人，后面还是会有源源不绝的人补上。被打倒的人也像是没有任何痛觉一般，很快又站了起来。
即使这些人已是死亡之身，维恩等人仍然无法铁了心痛下杀手，只能眼睁睁看着雷纳德逐渐远去。
就在这时，有两道人影如疾风般直朝着雷纳德逼近。
那是蕾媞西亚与米特。
蕾媞西亚以远超乎常人的速度，自人群之间的缝隙穿身而过，她没被任何一人碰到身子，身法之俐落宛如探囊取物。
米特则是轻松挥舞着长戟，以枪柄扫倒挡在前方的对手。他有时也对敌人的身体轻轻一推，使他们失去重心摔倒在地。而他就这么行云流水地跳到了雷纳德的面前。
「什么……？」
回头望去的雷纳德睁大了双眼。
「结束了。」
踏进攻击范围的蕾媞西亚对准了雷纳德毫无防备的胸口，眼看就要刺出一剑——
（————唔！）
蕾媞西亚忽然感受到一股压力自身侧高速逼近，连忙改变剑势朝右侧扫去。
接着是一阵爆炸。
自远处飞来的物体，是以魔法形成的光弹。
光弹被蕾媞西亚挥出的长剑劈开，登时炸裂开来。
爆炸本身虽然没对蕾媞西亚造成伤害，但毕竟是仓促之间防住的，因此她来不及应对随后带来的冲击。
蕾媞西亚轻盈的身子向左一偏。
「喔喔！」
跟在蕾媞西亚身后追击雷纳德的米特，则是在爆炸的瞬间向后用力一跳。他虽然因此减弱了冲击的影响，但为了让自己不被飞砂走石打伤，还是不得不停下脚步。
「咯咯咯……」
雷纳德趁着这个空档，与两人拉开了距离。
蕾媞西亚虽然想再次追上去——
但光弹接二连三飞了过来，迫于无奈的蕾媞西亚，只得施展守护自己和米特的防御魔法。
（这魔法的威力好强，到底是谁施放的？）
光弹是从断崖的前方飞过来的。
然而，那个方向应该只有一片大海才对。
袭击而来的光弹不只以蕾媞西亚和米特为目标，就连他们身后的人群都在攻击的对象之中。
「大哥哥！」
光弹不仅袭向维恩等人，甚至命中了追随雷纳德而来的人群，无情地削掉了这些人的头部、胸部和腹部，也有些人虽然没有立刻丧命，却落得四肢都被扭断的下场。
「大哥哥！各位！」
蕾媞西亚呐喊道。
爆炸的余波所扬起的沙尘，让她看不见维恩等人的状况。每当有人影被炸飞出去，都会让蕾媞西亚担心那会不会是她认识的人——甚或是她最念兹在兹的维恩，令她萌生一股心脏都要冻住的恶寒。
「我们没事！」
维恩的话语在爆炸声中传了过来。
从窜升的火柱和沙尘之间，隐约看得见防御结界魔法的光芒。
里亚拉正在为众人施放防御魔法。
看到那道光芒后，蕾媞西亚打从心底松了口气。
里亚拉能够借用创造神安娜史塔西亚的力量，施展高阶的防御魔法。而论及治疗和防御魔法，里亚拉的造诣之深，任何人都望尘莫及。
「呼！这样下去没完没了！勇者阁下，只要并非偷袭，老夫是能从气息判别出这点水准的攻击。老夫认为，还是该先处理这波攻势才对吧？」
躲在蕾媞西亚背后的米特说道。
「也……是呢。那么，我要解除防御魔法了喔！」
「哦，上吧。」
在得到米特的同意后，蕾媞西亚解除了结界。
接着，无论飞来多少光弹，两人都以空气的流动和力量的气息判读来势，一一避开。就连爆炸后产生的砂砾也伤不了他们。
这就是「剑之神姬」和「剑匠」的实力——他们充分展现出不辱其名的超凡动作。
蕾媞西亚算准了光弹攻势中的空档，将魔力聚集在剑尖，接着，剑尖随之浮现出一颗白色光点，并在转瞬间膨胀起来，最终形成一颗有人头大小的光球。
（应该是……在那边！）
下一瞬间，蕾媞西亚对准了光弹飞来的方向，射出了自己所造的光球。

光球像是在空气中滑动似的往外飞去。在通过悬崖，抵达海上之后，光球随即停住了一个瞬间。该处位置距离蕾媞西亚等人所在的资材堆放处有五十公尺远，就连距离悬崖都还有三十公尺左右的距离。
原本有人头大小的光球在飞到该处后，看起来就像是一粒浮在空中的光点。
然而，就在光球停止的下一瞬间——
一阵激烈的闪光灼伤了在场众人的双眼。
强光四下飞散，好似太阳坠落在此一般。
强烈的重低音像是在肚子里引起了共鸣一般。
这道闪光仅维持了数秒之久，既没有带来热能，也没有引发爆炸的现象。
然而，在强光褪去，原本刺疼的双眼再次适应黑暗后，能在夜里视物的米特、赛莉和里滋贝特，都不禁为那股魔法的力量感到战栗。
他们所看的，是海角悬崖的突出部。
看似坚固的岩层，被膨胀的光之球体所接触到的部分挖出了一个漂亮的弧形。
光球和先前来袭的光弹不同，它不仅没有在周遭产生碎屑，甚至还在无声无形的状况下凭空消失。
（这是多么惊人……）
位于蕾媞西亚身后的米特，惊叹地吁了口气。
（原来如此，在无法锁定袭击者位置的状态下，为了不让对方能在短时间内逃脱，而使用了范围广大的攻击啊。瞧那威力，不管待在那儿的是何方神圣，想必都被消灭得不留痕迹了吧。）
光弹的攻势停下来了。
虽然还是不知道是谁射出的光弹，但对方若是以掩护雷纳德为目的，那应该算是达成了任务吧。
在蕾媞西亚咏唱迎击的魔法之际，雷纳德已经远远和他们拉开了距离。
『回应我的呼唤前来吧。现身吧，凶猛且具备雄伟双翼，自颠峰坠地的地上王者啊，遵从我命，速至此地！』
起初，那只是一粒小小的黑点，就像是在昏暗的天空里滴下了一滴漆黑的墨汁似的。而黑点随着雷纳德咏唱咒文逐渐膨胀，看起来正好与蕾媞西亚所造出的光球恰恰相反。
在黑点膨胀为约和三层楼高的建筑物差不多大小时，那由雷纳德所召唤的物体也随之现形。
它有着形似蜥蜴的头部，闪着金色光芒的双眼，以及仿佛能一口吞下马匹的大嘴和参差不齐的利牙。在喉咙深处能窥见微微晃动的火光，正配合着那东西的呼吸有节奏地摇曳着。
在头颅之后，于黑暗中现身的，是如巨树般粗壮的前脚和小山般的身躯。其背上长出的巨大翅膀，正随着此物的身体动作摆动着。最后出现的，是粗壮程度丝毫不输前后脚的强壮尾巴。在自黑暗中现身的同时，巨兽的尾巴气势汹汹地左右一扫，便将位于巨兽身旁的一座小屋打得粉碎。
作为收纳器材之用的木制小屋，被这一记扫尾轻而易举地击垮，只见木材里头的工具一同飞上了半空。
「是龙……」
维恩不禁吞了一口唾沫。
部分眼高手低的冒险者认为，龙不过就只是一头长了翅膀的蜥蜴罢了，神话或故事中所出现的龙，则是被那些作者夸大渲染的产物。他们之所以会有这种论调，是因为大部分的人都没有亲眼见过龙，就算是故事的作者，也是基于过去遗留下来的记载或是传说，并加上想像力之后诠释出来的。
龙的存在越是强大无比，就越能彰显那些故事里的屠龙英雄有多么伟大。
维恩虽然相信关于龙的各种传说，但关于那些冒险者的主张，他也对「龙的强大是经过夸大渲染的」这一部分有所共鸣。
但看到巨龙现身在前的光景，他也不得不修正自己的看法了。
「这就是真正的龙……」
龙经常出现在许多神话、传说和英雄故事里。
据说它们硬如钢铁的鳞片刀枪不入，锐利的爪与牙足以剖岩嚼石，自口中喷出的强烈吐息，则是连山都能粉碎。然而，就算那些都只是杜撰出来的能力，光是看它那巨大的身躯和撑起身体的肌肉，就已经堪称一大威胁了。只要它挥舞粗壮的手脚和强韧的尾巴，想必就连石造的要塞都能粉碎，而人类则是会简单被打成肉饼吧。
东方住着一头巨龙，它名唤绯昂德，乃是龙族之王。在与魔物大战之际，它曾对入侵居所的魔物勃然大怒，将周遭一带连同魔物都烧成了灰烬。这起事件印证了创世神安那史塔西亚的神话时代曾提及过的「绯昂德」之名真实存在，在各界引发了不小的风波，同时也让世人明了龙族确实握有与神明和魔王匹敌的力量。
据说那头名为绯昂德的龙，有着和一座城市相仿的大小。
维恩也曾和不少巨大的魔物交手过。
他曾打倒过头部高过森林树顶的巨大魔狼，最近也与栖息于玛吉鲁山地底的巨蚁蚁后交手过。
它们的带来的压力远胜于任何魔物。
光是巨大的身躯，就能让人类感受到无与伦比的压迫感。
然而，和眼前现出身姿的巨龙相比，那些魔物却又明显差上一截。
明明现身之处离维恩的所在地略有距离，但他却觉得像是有一座小山正铺天盖地而来。
停泊在港口的巨大帆船。
虽被冠以「临时」二字，但仍是具备了用来祈祷的圣堂、偌大的食堂以及好几间大房间的临时神殿。
维恩在里昂所看过的巨大人造物。
这些全都比不上眼前的巨兽。
而这就是自神话时代存活至今，称霸地表的最强生物。
「那头龙……老夫有印象呀。」
那是住在玛吉鲁山脉地底深处，守护着世界树幼苗的龙。

矿坑废弃之前，米特曾多次造访过生有世界树幼苗的广场，并与那头龙打过好几次照面。只要不做出危害世界树幼苗或是它的举动，龙就不会袭击开采铁矿的矮人或人类。
「原来如此……难怪老夫没看到它的身影，真想不到它居然被魔法给操控了……」
除了捕食之外，那头龙总是静静地伫立在同一处地点。岂料它竟会出现在这里——
即使眼前出现了巨龙这样强大的威胁，米特仍是闭上了双眼为它祈祷。他虽然不谙魔法，但大致能想像巨龙受到了什么样的操弄。恐怕它和那些人群是落入了同样的下场，若非如此，在天空和地表称王的高傲龙族，是不可能甘愿受人类的魔导师指使的。
像是在回应米特哀伤的祈祷一般，巨龙扬起脖子，对着天空放声怒吼。在这阵咆哮声中，隐约听得出它对自己遭到利用和魔导师所抱持的愤怒。
大气为之震荡，悬崖的一部分随之崩落，掉到了下方的海里。
这甚至算不上是在攻击。
光是一阵咆哮，就能对周围带来如此剧烈的影响。
就连站在稍远处的维恩等人，也得用力踏稳脚步，才不至于被产生的强风吹倒身子。
「和这里的人们一样，那头龙的灵魂似乎遭到扭曲，身躯也受到了玷污。」
里亚拉的话声之中带了深沉的悲伤。
「蕾媞。」
和米特站在一起的蕾媞西亚垂下了长剑，向前走了几步。
「嗯，龙确实是遨翔天际，支配地表的王者。不过，那头龙已经几乎失去了所有的力量，也许已经是风中残烛了。」
在场就只有蕾媞西亚一人不惧怕龙的咆哮，以极为自然的动作站在原地。
（对蕾媞来说……就算是那头巨龙也不具任何威胁吗？）
维恩以双手护脸，防着巨龙拍动翅膀时所产生的尘埃，并望向站到前方的蕾媞西亚。
蕾媞西亚那宛如丝绸般的美丽金发正随着狂风飘扬，手提着剑静静伫立在原地。
那正是与巨龙对峙的英雄之姿。这如画一般的光景呈现在维恩等人的面前。
蕾媞西亚娇小的身躯绽放出淡金色的光芒。
她娇小身子所散发出来的压迫感，并不逊于身形巨大的龙。
对龙来说，一般的人类想必就和路边的蚂蚁没两样吧。
由于物种的不同，两者之间的先天力量差距就是如此悬殊。
不过，对龙来说，静静伫立在地的蕾媞西亚所散发的气息，似乎也让它无法置之不理。
「咕噜噜……」它自喉咙深处发出了威吓声，并重新望向蕾媞西亚。随着那声威吓，原本在喉咙深处隐约闪动的火光，也在这时变得旺盛了几分。
即使被雷纳德夺去了意识，它似乎还是认定蕾媞西亚是危险的存在。
然而——
「啧，龙啊，你还在磨蹭什么？你的首要之务，应该是轰掉那边那个碍事的结界啊。」
这么开口的，是从空中降至巨龙头顶的雷纳德。巨龙虽然发出了「咕噜噜」的声音似在回应，但在维恩等人听来，那就像是受到折磨而发出的哀嚎。
「啊——哈哈哈！咯咯咯……怎么样啊，勇者，是不是吓了一跳？这也是继承了康拉特大人那顶尖智慧的遗产啊。就算强如巨龙，也得拜倒在这强大的力量之下。即使尚未开发完成，还是能发挥出这等效力啊。」
『可恶的魔导师……』
这时，雷纳德的脑海里发出了声音。
『即使身已死，居然还操控了吾之肉体，甚至沦为满足汝私欲的工具，这是何等屈辱。』
「啧啧，这可真是意外。想不到就算死了，身体里还留有意识啊。果然再怎么不堪，终究还是龙族的一员嘛。但你现在的状态可是名符其实的不堪入目就是。」
雷纳德语带调侃地说。
「不过，身为手下败将的你，已经没有开口的权利了。败者只能被人夺走一切，甚至连抱怨的资格都不剩——这不是极为理所当然的道理吗？」
『愚蠢之徒……凭藉他者之力成事，获得与己不衬的力量，也只会落得败亡的下场。』
「啧，住口。我不是说过败者没有资格开口吗？你就闭上嘴，乖乖照我的话行动吧。」
『咕……拥有超常力量的人类女娃啊，能否听听吾之愿望？在那可恶的魔导师操控下，吾之肉体已不再属于吾之意识。可憎的是，对于该者为成就可笑目的所下达的指示，吾已不存反抗的余力。可否以汝之力量毁灭吾身，藉以救赎吾之灵魂……？』
「高傲伟大的龙啊，我将实现你的心愿。我的名字是蕾媞西亚·梵·玛菲斯，人类的世界里则是称我为『勇者』。」
『感谢汝，「勇者」蕾媞西亚啊。吾生前之名为贝鲁尼。此身能被汝之手消灭，乃是吾无上的荣幸。』
「啧，你竟敢无视我，净在胡说八道！」
雷纳德恼怒地大喊，打断了自称贝鲁尼的巨龙与蕾媞西亚之间的互动。
「啧啧，你不过就是我的道具罢了！龙啊！遵从我的指示，击碎那碍事的高阶精灵所设下的结界！」
蕾媞西亚冲了出去。
粗壮如巨木，加上覆盖了比钢铁更硬的鳞片的前肢，在这时违反贝鲁尼的意志扫了过来——却被出现在蕾媞西亚手中的圣灵剑轻松地一刀两断。蕾媞西亚迅速一个垫步反手一挥，将巨龙的腹部深深地撕裂开来。
她顺势穿过了巨龙的腹部下方，趁着龙仰起身子的破绽，蹬着它的后脚向上跳跃。在成功顺着后脚抵达背部后，蕾媞西亚便高高跃起，瞄准巨龙粗壮的脖子挥下长剑。
『不行啊……看来是慢了一步。』
贝鲁尼苦闷的说话声在脑中响了起来。
被雷纳德强行操控的贝鲁尼，在蕾媞西亚的刀刃斩断脖子的前一刻，自口中喷出了吐息。
贝鲁尼所喷出的吐息带着剧烈的高温和破坏力，直朝着莎拉·菲陆尔的祠堂而去。
就在被蕾媞西亚斩断的龙头掉落到地上的同一瞬间，吐息也命中了守护祠堂的结界。
「啧啧啧，莎拉·菲陆尔啊！被你所夺的伟大魔导师之遗产，现在就交至我的手中吧！」
双方的力量先是僵持了一个瞬间，接着传出了像是金属刮擦玻璃般的刺耳巨响，在持续了数秒之后，忽然爆出了一声像是坚硬的物品碎裂开来的声响。
「哈——哈哈哈！好啦，剩下的就只有莎拉·菲陆尔借用破坏神的力量所架设的结界了。啧啧，这次就轮到你上场啦，在我面前开辟通往遗产的道路吧。」
那个人是雷纳德从下令绊住维恩等人的人群之中，唯一被带了出来的男子。
他是失去了祖国后，信仰起破坏神诺亚雷，将之视为藉由破坏以完成再生的神衹，并获得了祭司地位的人物。原本在山脚小镇认真干活的洛尔福，这时带着无神的双眼，遵照着雷纳德的命令走向祠堂的大门，并咏唱起咒文。
「主啊，请听从汝之下仆的心愿，让您伟大的神力寄于我身，化为解开封印的钥匙吧。」
在洛尔福深切的祈祷之中所施展出来的魔法，让祠堂被淡淡的光芒包覆，而大门也随之向左右敞开。
然后——

「啊——哈哈哈！如此一来……如此一来，遗产就是我的了！」
雷纳德那目中无人的大笑声，回荡在龙之吐息和结界被毁的余韵未极的海角前端。


里昂王国史
当代元首：达里士·欧鲁托·里昂
首都：里昂
里昂王国的首都里昂的前身，是在五百年前连顿海姆王国灭亡后成功独立，建立了与北方和南方诸国的贸易路线，并因此致富的小型自由都市。当时，里昂周遭一带有许多与之性质相似的独立自由都市和城镇，并各自成立了独立政府。然而，位于西方的大国卡西亚特王国，以及在东方不断并吞周遭国度的雷姆路西尔帝国，都纷纷为了扩张领土而向里昂进逼。
雷姆路西尔帝国的活动越发剧烈，在莫瑞河流域繁荣一时的贸易都市——贝修利卡遭到并吞后，以里昂为首的自由都市群便决定建立国家，以向诸国抗衡。
将最大的都市——里昂奉为盟主的里昂自由都市联邦在成立后，拜其贸易都市前身之赐，他们成了经济基础极为稳固的联邦国家。里昂仰赖丰厚的经济底子，征召了许多的佣兵，并活用过去在交易中培养出来的海上活动经验，自海路对雷姆路西尔帝国展开了侵攻，并最终成功让双方议和。在那之后，原本位于内陆的都市和城镇都决定加入里昂自由都市联邦，里昂的盟主欧鲁托伯爵就此登基为王，并改名为里昂王国。
目前的第四任国王达里士在即位后，便立刻着手改善与雷姆路西尔帝国的关系，并在与挥兵进攻的卡西亚特王国对垒之际，于初战便将对方打得落花流永，是一名伟大的英雄。
里昂王国原本是以海军见长的国家，但为了因应与魔物的战争，而开始加强了陆军的实力，也邀请许多国外的知名武者前来作客。
而达里士王最为呕心沥血的成就便是培育出他的长子——王太子劳尔·欧鲁托·里昂，亦即获得了「剑圣」称号的英雄。




第五章 相信的力量
　　1

最先回神过来的是蕾媞西亚。
她追着消失在门后的雷纳德，冲入了祠堂之中。
结果，祠堂里只看得到一座小小的祭坛，以及用来照明用的几座烛台而已。
「蕾媞！雷纳德人呢？」
在她四下窥探之际，维恩等人也赶到了。
蕾媞西亚无言地指向地板。
她所指向的地板上，有着被粗暴地掀起的地毯。那应该是用来在向祭坛祈祷之际垫在脚下的吧。不过，这片地毯似乎还藏着另一个功用。
眼前是一扇嵌在地板上，通往地下的木门。
「他似乎是从这里往下走了。」
「往下？」
维恩探头一瞧，底下似乎是一座不甚陡峭且向下延伸的螺旋梯。一阵湿冷的风从下方吹了上来，打在维恩的脸颊上。
「该不会是通到海里吧？」
隐约传来了闷闷的海浪声。
「里亚拉，你知道这底下的构造为何吗？」
「不。在我们打倒莎拉之后，这个国家的骑士们虽然前来调查，却被结界阻碍，无法踏入祠堂之中。」
比起通往地下的楼梯，里亚拉的注意力似乎更被祭坛吸引住了。
她正在调查被长时间弃之不用，布满灰尘的祭坛神像。
「媞艾拉在架设这里的结界之前你没有先请她调查吗？」
「架设在这里的结界，是莎拉利用了破坏神的力量所施展的。破坏神是和安娜史塔西亚大人同一等级的神衹，加上是由莎拉·菲陆尔亲自施术，架设出来的结界甚是牢不可破。」
里亚拉说到这里，向拍去了灰尘的神像做了简单的祝祷。
「这里似乎是……在相当遥远的时代所建造的。在造访此地前，我曾打听过和这座祠堂相关的古老传说，得知这是王都里昂在还是个小小渔村时留存下来，兼具灯塔功能的一座祠堂。我在那个当下，还以为这座祠堂所祭祀的神衹是海神……但就现在看来，这里祭祀的似乎是破坏神诺亚雷呢。看来，这片土地在很久以前就存在着破坏神的信仰。」
「那么，莎拉之所以住在这里，也是因为得知此事的关系？」
「时至今日，信仰破坏神的人们已经是寥寥无几，而这和亚美卢帝亚大神殿将破坏神信仰视为邪教有直接的关系。不过，这也是因为正确记载了破坏神的知识失传的缘故。新时代的信徒们，只将破坏神视为专司破坏的神衹，并认为这就是祂的核心价值。不过，建造了这座祠堂的人士，显然是明白破坏神的本质实为『自破坏之中重生』的人物。不过，就如我刚才所说的，那似乎是相当久远的年代……说不定比古代连顿海姆王国的时代更为遥远呢。」
古代连顿海姆王国，是曾经支配阿鲁法纳大陆全土，并于五百年前灭亡的超级大国。
这个遗迹依然散落在世界各地的国家，过去曾制作过各种效力强大的魔道具，据说其历史之悠久超过千年。
若这座祠堂真的是在古代连顿海姆王朝建立前所建造的，那就代表它有着数千年的历史，是个相当贵重的遗迹。
不过，关于古代连顿海姆王朝建立之前的状况究竟为何，目前还没有详细的史料记载。
根据研究，这是因为连顿海姆王国在统一大陆的过程中，也一并毁灭了其他国家的文明所致。
不只是书籍而已，就连建筑物也是摧毁得十分彻底。
因此，对现代人来说，所谓「比连顿海姆王朝更为古老的时代」，几乎就等于和神话时代划上等号。
「的确如此，这座阶梯似乎也是年代悠久啊。」
以戟尾敲着石造阶梯的米特如是说，触摸着旁边石壁的蕾媞西亚也点了点头。
「莎拉完成了康拉特留下的遗产，而这里则是比连顿海姆时代更为久远的遗迹……虽然还不能看出其中的关连性，但似乎是不能落到那个雷纳德的手里呢。」
「我们似乎该加快脚步了。」
听了蕾媞西亚的话语后，里亚拉这么说道。
「破坏神是与创世神安娜史塔西亚成对的神衹，其力量就连魔王也望尘莫及。要是破坏神真的降临……以人类的力量是完全无法对抗的。就算是蕾媞也……」
「我们来准备一些照明用具吧。」
听着里亚拉带着焦虑不已的话语，维恩窥探着楼梯的下方这么说道。
「这里有风吹过来，因此应该没有沼气这类的问题。我想，就算点火也不要紧。」
「这里刚好有不错的烛台，上面的蜡烛好像也还能用啊。就让老夫稍微不告而借吧。」
米特将一座烛台递给维恩。作为燃料的蜡烛似乎还存放在祭坛的角落。
被看似油纸的物品包着的蜡烛，似乎是莎拉生前所使用的，看起来还相当堪用。
「使用『照明』的魔法虽然也无妨，但谨慎点总是有备无患。」
若是以点火的烛台照明的话，就会在接触有害的气体时自行熄灭。
维恩轻轻咏唱咒文，将蠘烛点了火。
即使魔力量比起平常人少上许多，维恩还是能够在指尖释放出小小的火苗。
接着，蕾媞西亚和里亚拉则对分到的烛台施展了「照明」魔法。
「请问……我该做什么好呢？」
站在门口往内窥探的赛莉，这时以拘谨的口吻询问正要潜入地下室的维恩等人。
「这里很危险，赛莉还是回去比较——」
「不，我还有一事要拜托赛莉小姐。」
里亚拉打断了维恩的回应，向赛莉说道：
「我看到刚才的巨龙后，才惊觉我们并不清楚那个魔导师的目的为何。巨龙所喷出的吐息，想必不只是神殿的人员，就连山脚的小镇和里昂的人们应该也看得到吧。我希望赛莉小姐能向神殿的人员说明刚才所发生的事情，并和山脚小镇的人们一同前往里昂避难。」
除了吐息之外，蕾媞西亚也施放了光球。
对于不明白事情始末的山脚小镇和里昂居民来说，现在很有可能已经引发出一阵大骚动了。
「要是能将这份消息传到劳尔那里就好了……」
蕾媞西亚面有难色地说。
毕竟劳尔并不认识赛莉。
赛莉想和劳尔这位王太子见面，似乎是不太容易。
「山脚小镇有里昂派来的官员，只要请神殿的人员表明是我和蕾媞需要传话，应该就可以传到劳尔那边去了。」
『那么，我就跟着赛莉行动吧。』
说着，里滋贝特拔出了原本收在腰间鞘上的长剑。
『如果那个魔导师真是毁灭了村落的魔族的召唤者，那对我来说，他也是村民们的仇人……不过，我也对刚才与龙交战时，朝我方发射魔法的存在有些在意。那说不定是他带来的人群里的漏网之鱼。』
里滋贝特的话语博得了维恩的点头同意。
他既能使用魔法，也是个经验丰富的战士，有他陪同赛莉，自然是让人放心不少。
「我、我啊……」
至于还没做出决定的亚伯，则是交互看着维恩等人和赛莉与里滋贝特。
「我……老实说，我还是不明白刚才到底发生了什么事。」
在众人的注目下，亚伯有些吞吞吐吐地说：
「我身为冒险者，当然也会对古代的遗迹感兴趣。不过，我是被赛莉和里滋贝特先生雇用的护卫，说实话，我应该要跟在赛莉他们身边做好护卫的工作才是。不过……」
看在维恩的眼里，亚伯似乎犹豫着该不该把话说完。
「亚伯，你有意见的话就尽管说吧。我虽然不知道你迄今经过了哪些冒险，但我很清楚，你是从托尔克村发生的那起惨剧中生还的冒险者。」
所谓托尔克村的惨剧，是对赛莉、维恩和蕾媞西亚来说都相当不堪回首的事件。赛莉不只失去了父母，连亲近的朋友们都全数罹难，而维恩和蕾媞西亚则是失去了过去相当关照他们的恩人利格斯。
那是沛特西亚王国骑士团伪装成强盗，袭击赛莉的故乡托尔克村的事件。
以利格斯为首的冒险者团体原本以为只是寻常强盗集团，而前往托尔克村试图歼灭对方，但最后反而落得全军覆没的下场。亚伯在紧要关头之际，被利格斯交托了回到帝都西姆路克传达危机的任务，因此才幸存了下来。
当时，决定留在托尔克村迎击沛特西亚骑士团的利格斯等人，决定赌上自己的性命争取村人们逃亡的时间。
而维恩认为，曾在近距离见识过利格斯等人的觉悟，并经历过全军覆没这般惨烈体验的亚伯，是可以说出一番道理。
就算有了维恩出言打气，亚伯还是以有些畏缩的神情继续开口：
「我知道，我有容易得意忘形的一面。老爸、老妈和老哥也总是这么说我，所以这应该就是客观的评价吧。不过，看到遗迹就在眼前，我实在很想一探究竟。在察觉这是一起大事件后，我就想置身其中。除此之外，看到维恩离我越来越远，也让我燃起了对抗意识……我的动机之中，大概也包含了这些不单纯的情绪吧。不过……即使如此，我还是觉得，我必须要知道那个魔导师到底有什么图谋，也必须亲眼见识事情的始末。」
亚伯说到这里，环顾了众人的面孔。
「我还是不懂那个魔导师到底有什么企图，但既然连里亚拉大人，以及成为帝国骑士的维恩都被牵连其中，那肯定是一起至关紧要的大事。而且，我总觉得这件事情还不会就此落幕。我之后要和里滋贝特先生及赛莉一同前往埃尔纳莎，与媞艾拉大人见面。在那样的场面上，我觉得还是要有一个实际目睹事情经过的人物才行。我是这么认为的……不过……」
说到最后，亚伯的话声已是细不可闻。
正如亚伯所坦承的，他的动机之中，似乎是包含了想扮演英雄的念头，以及对维恩的竞争心态。他正是明白这一点，才会对自己提议的正确性感到不安。
「我看到了蕾媞的力量，虽然气结，但也很清楚自己的剑术完全比不上维恩和米特先生。所以，我知道我只会扯你们的后腿……不过，若你们觉得我说的话有点道理的话，就希望你们也能让我加入追捕那家伙的队伍。」
维恩看向了蕾媞西亚和里亚拉。
「的确……也许我们是真的需要一名能向媞艾拉详细交代事情始末的人员，不过……」
「大哥哥，你觉得呢？」
维恩等人所收到的任务仅有少数人知晓，是被列为机密的重要任务。
康拉特·海森伯格遗产的危险性，由此可见一斑。
真的该让亚伯这个普通的冒险者参与其中吗？
然而，就如里亚拉所承认的，要是陷入了必须向「大贤者」媞艾拉求助的状况，有一名能够传达正确资讯的人物在场确实是省事许多。
「亚伯，我们现在所牵扯的领域，是被帝国和王国视为机密的事项。况且，你也看到了刚才的巨龙吧？那个魔导师可是有召唤那种生物的能耐。而他也在帝都西姆路克杀了包含骑士在内的许多人，是个危险人物。」
接下来要面临的，是有可能会丢掉性命的危险状况。若亚伯真的做足了觉悟，维恩就打算允许他同行。不过——
「维恩，你是在把我当傻子吗？」
亚伯忿忿地对维恩说道：
「我可是冒险者。身为冒险者，我当然不会公开在工作时得到的情报。况且，我早就做好丧命的心理准备了。我是不想死啦，但维恩和蕾媞不也是冒着同样的风险吗？我可不打算在这条路上一直逃避下去。」
「这样啊。那么，亚伯，就助我们一臂之力吧。我们要去追那家伙了。虽然还不清楚那家伙打算拿康拉特的遗产做些什么，但你可要把目击的一切完完整整地传达给媒艾拉大人知道啊。」
「嗯，交给我吧。」
「看来是有结论啦。」
看到亚伯对维恩的交代用力点头后，米特便将施展了「照明」魔法的烛台递了过去。
「这是你的份。」
「唔……喔！」
亚伯紧紧地握住了烛台。他就像是接过了什么宝物似的，露出了相当严肃的神情。
在托尔克村遇袭之际，亚伯曾被队长利格斯命为传令，要他将情报送回帝都西姆路克。
袭击村落的是受过战斗训练的重装骑士团，而双方的战力更是有好几倍的悬殊差距。
打算为村民争取逃跑时间的冒险者们绝无胜算。
等待他们的，只有无从回避的死亡。
亚伯之所以会被命为传令，是为了让他这个年轻又不成熟的冒险者有逃命的机会。
当时，亚伯拒绝接受这个逃亡的机会，还对利格斯发了一顿脾气。他表示自己也想留下来与众人一战。
不过，利格斯看出亚伯是基于不成熟和想逞英雄的心态才做出那番发言，并将他训斥了一顿，拒绝让他留下来战斗。
然而，这次不一样了。
亚伯为自己找到了参战的理由，而维恩等人也认可了。
虽然他不想承认，但维恩从小就被周遭的成年人冒险者们寄予厚望，而现在的他则被这样的维恩认可了。
若说他没有感到不甘心，那肯定是在说谎。然而，和不甘心的情绪相比，维恩将他视为能独当一面的冒险者一事，更是让他由衷感到开心。


2

「若这里真的是祭祀破坏神诺亚雷的古代遗迹，那里头也许会设有机关。将莎拉架设在祠堂的结界破解的男子，恐怕是信仰破坏神诺亚雷的人士吧。我认为，雷纳德是因为有此人的协助，才有办法破解结界闯入其中。」
维恩、蕾媞西亚、里亚拉、米特和亚伯五人各自举着点亮的烛台，沿着坡度平缓的螺旋梯拾级而下。
打头阵的是能在暗中视物，能凭藉少许照明在黑暗中看至远处的米特，他身后则依序是维恩、蕾媞西亚和里亚拉，亚伯则是在最后方压阵。之所以让战斗力最强的蕾媞西亚走在维恩后方，是因为维恩手中拿的是唯一点了火的烛台。
若是遇到有害的空气，烛火就能在第一时间显现出反应，而烛火的摇曳也能指引空气流动的方向。
风似乎是自海面吹拂而来，石造的阶梯都附上了一层水气，上头还生着苔藓。因此，这阶梯走起来格外滑溜，所有人都放慢了步伐谨慎前进。
「对了，我有件事想请教里亚拉大人。」
维恩对在身后走下阶梯的里亚拉问道：
「我听说里亚拉大人会负责解除媞艾拉大人的结界，以及解开祠堂上的门锁是吗？」
「是的。」
「那么，您打算怎么处理莎拉的结界呢？」
若是依她所言，祠堂除了上了牢固的门锁之外，应该还有一道莎拉藉助破坏神之力所设下的结界。而即使是里亚拉，应该也无法解除那道结界才是。那么，若不是雷纳德解除了这道结界，维恩等人应该也无法进入其中调查才对。
「因为我们有蕾媞在呀。」
里亚拉这么回答。
「蕾媞？」
「是的。」
维恩一边注意脚下避免滑倒，一边回头望向里亚拉。
里亚拉则跟在维恩身后的蕾媞西亚后头走下阶梯。
她自娇小的蕾媞西亚头上探出了头，向维恩露出了温柔的笑容。
「我认为，蕾媞若是认真使用魔法的话，就算莎拉借用了破坏神的力量，她应该还是可以捣毁那一道结界。况且，倘若蕾媞无法拆除结界，那也证明了人类的力量是对其束手无策的。如此一来，康拉特的遗产就不会落入任何人手中了吧？」
「原来如此。」
维恩停下脚步，细细打量起蕾媞西亚的面孔。
「怎么了？」
「我只是在想，蕾媞在打倒莎拉的时候，是不是曾经有过捣毁结界进入其内的想法。」
「嗯——」
蕾媞西亚被维恩这么一提，做出了像是在稍事思考的反应。
「我的确是有想进去看看……不过，里面多半是藏着康拉特遗留下来的魔法，要是随便让它公诸于世，或许反而会惹来有心人士的偷窃，想到这里，我就决定置之不理了。毕竟劳尔说会由他负责管理，加上当时的『背教者』还有许多余党呢。」
「楼梯好像快走到底了。」
由于维恩停下了脚步，走在前方的米特的说话声是从略下方之处传来的。
他们踩着急促而慎重的脚步往下前进，只见米特正站在楼梯的尽头处等待后面的人跟上。
「看来是海底洞窟呀。」
受到照明呈现在众人眼前的，是一座巨大的洞窟。
洞窟的横宽相当宽敞。
以目测来看，宽度约为七至八公尺，更宽的地方更是有超过十公尺之谱。
在墙边则有一道宽约两公尺的走道。
「因为一直有风吹过来，我还以为这里有连通到外面的另一侧入口，但风好像是从岩石的缝隙吹来的呢。」
从地形判断，这里应该是面海的一部分悬崖，四周则矗立着以巨大岩石堆积形成的墙壁，空气似乎就是从岩石之间的缝隙吹进来的，海水似乎同样是自岩石的缝隙渗入，只见水面的高度不断随着波浪的起伏而升降。
「老夫听说海水会受到潮汐的牵引，若是时值满潮，水位就会提升至比平时更高的位置。那么，这座洞窟会不会因为满潮而淹没啊？」
「不，我想应该是不用担心。」
对于米特的质疑，里亚拉注意着脚下来到了道路的边缘，并指向下方三十公分处的岩壁。
「潮间带的上缘是在这个高度，因此海面应该是不会上升到足以淹没洞窟的高度才对。」
「潮间带？」
陌生的词汇让维恩侧起了头。
「是指会随着海水升降而浮出或沉入海面的陆地喔。」
「维恩，脚印好像沿着路通往深处了耶。」
亚伯呼唤着原本和里亚拉一起窥探海面的维恩。
「脚印还很新呢。」
「这是两人的脚印，想必是雷纳德和另一名男子所留下的吧。」
和蕾媞西亚一起蹲下身子检视脚印的米特，在说完后站了起来。
「这里的洞顶也相当高啊。看来应该是搬运了岩石，堵住了原本的天然入口，再从海角上开凿出通往洞底的楼梯。」
为何要特地从海角上方开凿出通往这处洞窟的阶梯？而且甚至还拿整座祠堂当作掩护？虽然疑问接连冒出，但维恩等人还是朝着洞窟的更深处前进。

海中的通路似乎以平缓的坡度一路向下。
「好像要通往海底一样呢。」
「好深啊，到底要降到多深处啊？」
听到蕾媞西亚的话，维恩以右手抵着墙壁说道。
走下楼梯后所抵达的洞窟，其左侧为岩壁，右侧则是充斥着流动的海水。然而，在往前走上段路后，海水覆盖的面积却逐渐减少，最后连右侧都变成了岩壁。
而也从这时开始，洞窟的通道转变成向下倾斜的走势。
如果维恩的方向感是正确的话，他们现在应该已经走到了海底。
「唔……是楼梯呀。」
走在前方的米特，在这时探出了烛台的照明说道。
原本以为是天然形成的洞窟里，唐突冒出了人造物。
和海角上头一样，这座阶梯也是通往下方，是坡度平缓的螺旋梯。
「梯面很窄，要小心脚步喔。」
「虽说为了防止波及到外头，研究魔法的设施多会设置在地底深处，但居然有这种潜入海底的研究设施……到底是用来研究什么魔法的呀？」
蕾媞西亚轻声低喃。
「原来如此，这里并不是专门用来研究康拉特遗产的设施啊。」
「嗯，毕竟就里亚拉的推测，这里似乎是神话时代的遗迹嘛。这也代表当时是出于必要，才会建设这等规模的设施。」
「那么，这里说不定藏有比康拉特的遗产更加危险的东西？」
「也说不定藏有宝物啊！」
亚伯出声打断了维恩和蕾媞西亚的交谈。
「毕竟这里是前人未竟的遗迹吧？这种地方肯定会有宝物的！」
「哈哈哈，说的没错呀。」
米特笑着回应了亚伯的话语。
众人已经花了不少时间走在这又暗又窄的洞窟之中，不过，原本紧张凝重的气氛，似乎被亚伯的这席话吹散了不少。
「也不是前人未竟啦，毕竟莎拉肯定知道这个地方的存在，康拉特说不定也来过这里喔。」
「啊，对耶……」
被蕾媞西亚这么提点，让亚伯有点遗憾地说道。
「不过，那两人应该都对财富不敢兴趣，说不定还留在原处呢。」
「虽然不晓得有没有宝物，但咱们肯定可以看到非常了不得的东西。」
收起笑容的米特，在这时要众人注意往前看。
夜视力不比米特的维恩等人，在听到叮咛后又往前走了约十公尺，才看到了「那个东西」。
「这里是怎么回事……」
维恩在无意识之中这么开口说道。
眼前的是林立了许多巨大柱子的开阔空间。
每一根柱子都相当粗大，即使维恩等五人合力环抱，也无法将之抱住。
天花板也相当地高。
这些柱子相隔着同样的间距，像是要连在一起似的排列成环形。
「看来并没有什么机关呢。」
蕾媞西亚向前走了几步说道。
「这些柱子似乎不是钟乳洞里的石笋啊。看起来是经过人工之手……不过能开凿出这么大的空间，甚至还能让柱子顶住上头的天花板……这即使是让老夫等矮人来做，也不见得有办法做到呢……」
「各位，请看这里。」
里亚拉对正在勘查柱子的米特，以及在他身旁的维恩和蕾媞西亚唤道。
她让亚伯帮忙拿烛台，似乎在调查距离楼梯出口处不远的另一根柱子。
那根柱子上刻了一面壁画。
「这似乎是在描述创世神话。这位女性应该是女神安娜史塔西亚大人，而这棵树则是世界树，至于这头龙……应该是龙王绯昂德吧？至于刻在下方的文字，应该是在说明壁画上所描绘的场面，不过……」
就着灯光一看，柱子上确实刻着看似文字的图样。
「维恩，你看得懂吗？」
「不，我在课堂上没学过这种文字。」
「我也没看过呢。」
「老夫也不认识这种字。」
蹲在地上看了好一会儿文字的里亚拉站起身子，挺直腰杆之后，随即眯细了眼睛凝视壁画。
「这似乎是相当古老的文字。我猜，这就是早于连顿海姆王朝所使用的神代文字。对我们这个时代来说，这是已经失传的文字呢。」
里亚拉的神情掺杂了几许懊悔之色。
祭祀创世神安娜史塔西亚的教会大本营，乃是亚美卢帝亚大神殿。
但就连这座大神殿，也经历过古代连顿海姆王国称霸全土的那段时期。
根据传说，王国的开国君主主张，连顿海姆王家是凌驾于众神支配一切的存在，为了宣扬这种观念，他遂下令找出各种记载了对王朝不利的神话或传说的书籍，并将其全数销毁。
不过，神官们仍旧靠着口耳相传，将神话传承了下来。但长达千年的岁月，终究无法让一开始的传说完完整整地传述到后世。
在连顿海姆王朝灭亡，亚美卢帝亚大神殿重新得势之际，他们便重新编撰了那些相传至今的传说，而这也成了现代最为普及的神话版本。
「若能分析刻在这里的壁画和文字，说不定就能拼凑出已经失传的神话。不只是历史方面而已，甚至还有可能创造出新的魔法……」
不过，正因为影响如此重大，在公开这里的消息时就得格外谨慎。
对于这个魔王刚灭亡不久的世界，若是散播了有可能会动摇普世神话的资讯出去，令人们的信仰产生动摇的话，就有可能会招致无意义的混乱。
而创造新的魔法也伴随着相当大的风险。
召唤魔法便是魔法的其中一门系统。
只要支付魔力，或是与之相当的代价，就能向神衹、妖精或是强大的魔族借用力量，甚至还能将其本体召唤于世。
在其他柱子上，则是描绘着就连在亚美卢帝亚大神殿担任高阶神官的里亚拉也不曾见识过的众神壁画。
这些神衹的力量为何，目前仍是一无所知。
分析壁画和记载其上的文字，同时也代表了那些已被世人遗忘的厄神，将有被再次召唤或是复活的可能性。
「等事情告一段落之后，就拜托劳尔以国家的立场管理此地吧？」
「唔……这样好吗？」
里亚拉的建议让蕾媞西亚托起了下巴思考起来。
劳尔是可以信任的伙伴。
劳尔肯定也能像她们一样，在短时间内意识到事情的严重性吧。而他肯定会在这之后对此处施以重重封锁。
然而，就算劳尔可以相信，在那之后又该怎么办呢？
劳尔还活着的这段期间是不会出问题的。
但在劳尔死后，这个国家的继承者，在面对这个可能藏有莫大力量的场所时，是否能克制内心的渴望？
「要让我和媞艾拉架设结界也不是不行啦……」
蕾媞西亚窥探着里亚拉的神情说道。不过，这些资料如此宝贵，就这么封印起来真的好吗？
「我们再去问问媞艾拉的意见吧。」
有「大贤者」之称的她，或许能想出什么两全其美的好方法。
对于里亚拉的回应，蕾媞西亚点了点头。
「唔嗯……话说回来，我们好像已经追到那个叫雷纳德的小子了。」
听到米特的话，原本正边走边看壁画的一行人，登时追着米特的视线望去。
那儿有一道从柱子的阴影处传出来的光芒。
他们身处的地点是海底的下方，是极深的地底。
若要在这里看到光源，除了维恩等人手中的照明器具之外，就只有一个可能——
「啧啧啧。嗨，你们终于追上来啦？」
散发光芒的地点，似乎刚好位于这开阔空间的中心处。
在柱子的包围下，该处有个比平地略高的圆形高台。
高台的中央站着雷纳德，以及一名跪坐在地，正在献上祈祷的男子。
「啧啧，欢迎来到破坏神诺亚雷的祭坛呀。」
察觉维恩等人追上来的雷纳德，以做作的动作行了一礼。
「这里是什么地方？」
维恩拔出长剑，对雷纳德质问道。
「啧啧，就如我刚才所说，这里是破坏神诺亚雷的祭坛——是被称为神域的场所啊。」
「你说……神域？」
听到这席话语，里亚拉登时惊愕出声。
「怎么会……怎么可能在这种地方……」
「没错，这里就是破坏神的神域。啧啧啧，欢迎啊，勇者和伙伴们。我所在的这个地方，正是康拉特·海森伯格创造了魔法之后，准备由莎拉·菲陆尔接手完成最后一步，也就是为了召唤破坏神所设的祭坛。」
神域。
那指的是在创世时代，有神、妖精或是龙族等高阶存在降临的场所。
据说神会在世界各地存在的神域降临，并就此展开创世。
而最具代表性的神域，便是创世神安娜史塔西亚所降临的圣地，亚美卢帝亚台地。那里正是教会的大本营，亦即亚美卢帝亚大神殿建设之处。
其他具代表性的神域，则有在世界树根部建立的精灵之都埃尔纳莎。
龙王绯昂德的居所，位于东方的龙爪峡谷。
以及在赛恩王国现身的魔王的葬身之地，雷布勒司灵峰。
「虽然将魔王长眠的雷布勒司灵峰称作神域不知是否恰当，但据说雷布勒司和位于世界树底的都市埃尔纳莎乃是成对的存在。」
「咦？可是这样一来，与魔王成对的不就是世界树了吗？和魔王成对的，应该是身为勇者的蕾媞才对吧？」
「我们目前也不清楚勇者和魔王之间的确切关系。然而，蕾媞所用的武器——圣灵剑，是自世界树的化身手中接过的。也许所谓的勇者，就是指能够使用寄宿了世界树力量的圣灵剑之人呢。」
维恩闻言大吃一惊，而刚才说明了神域的里亚拉则是这么为他解答。
「大哥哥，你有没有听说过『妖精是与魔族相对的存在』这种说法？」
「啊，嗯，这么说来，我在魔法课上好像有学过这件事。」
自世界树诞生的妖精们会漂泊在大气之中，并产生各式各样的现象。对这些具有意识的存在提供魔力，藉以让施术者的脑中想像化为现实，便是被称为创造魔法的魔法分类。
据说在创造世界的时候，安娜史塔西亚也是透过妖精制造了各式各样的物质。
在妖精诞生的同时，会与之成对产生的便是魔族。
「这里也是刚才所说的神域吗……」
「啧啧，不错。这里正是破坏神诺亚雷的神域。由于这里充斥了神的力量，因此相当不安定。只要是身在此地，就算是我也能够将破坏神召唤出来。来吧，颂赞我吧！现在正是让康拉特·海森伯格所创造的——用以打倒魔王的魔法完成的一刻！」
空间里的每一根柱子都开始闪烁起刺眼的多彩光辉。
画作自壁画浮出轮廓，而刻在柱子上的文字则开始绽放黄金色的光芒。
接着——
一股暴风自雷纳德所在的平台上方狂吹而下。
宛如龙卷风般的大气狂啸、肆虐，在柱子之间爆出轰音，闪烁雷击。
「唔……」
维恩立刻缩起身子，以双手护住头脸。
四下奔窜的暴风和闪电在这时更为猖獗，让维恩在不知不觉间向后退了一步。
感觉狂风随时都会吹起自己身子。
即使勉强踏稳双脚，但被狂风抛至后方似乎也只是时间上的问题了。
就在这时——
维恩忽然感受到一股暖意包覆身子，狂风的影响也在同时消失了。
「咦？」
他睁开眼睛一看，虽然眼前依旧闪着让人头昏眼花的激烈闪电，但在维恩等人的所在处和雷纳德所在的祭坛之间，在这时出现了一层泛着淡淡白光的薄膜。
里亚拉挺身而出，伸出双手坚定地站着。
「得、得救了……」
亚伯放心地说道。
是里亚拉施展了防御结界，挡下了狂暴的强风和雷击。
「很好啊！里亚拉·赛恩。我要施展的，是伟大的魔导师为了对付魔王所创造的究极魔法。要是在它降临之前，你们就死于召唤时产生的余波之下，那也未免太过无趣。」
不过——
「你错了！」
里亚拉用力呐喊道：
「你的愿望，是获得康拉特·海森伯格所创造的魔法，并将之完整重现，以证明这项魔法的力量的确足以毁灭魔王对吧？」
「哦，是呀。」
「你现在所用的魔法，已非康拉特·海森伯格为了消灭魔王而创造的魔法了。这和康拉特·海森伯格的魔法不一样！是经由莎拉·菲陆尔重新改写过，用来毁灭世界的魔法！」


3

也许是因为目击了魔王降临的瞬间，才会让他闪过那样的灵感。
即使失去了左手和左脚，赛恩王国宫廷魔导师康拉特·海森伯格还是望着他敬爱的主君，赛恩王国的英雄王梅尔毕克四世，直至他变化为非人之物为止。
而他察觉到了。
魔王是以梅尔毕克四世这名稀世英雄的肉体为容器，降临在这个世界上的。
这样的现象与向更加高阶的存在汲取力量，或是直接让那般存在降临于世的召唤魔法，就原理上来说是一模一样的。
如此一来，只要召唤力量能与魔王匹敌的存在，并以人类的肉身为容器，岂不就能创造出力量足以和魔王抗衡的存在了吗？
对康拉特的魔力和才能来说，要召唤被称为神灵的高阶存在简直是易如反掌。然而，若是要将召唤出来的神灵寄宿至人类的肉体，并使其与现世相连的话，就还是需要从多次的错误中取得改良。
一开始自愿成为实验品的，是赞同康拉特想法的人们。
他们是赛恩王国的遗民。
在魔王降临的那天，他们幸运的身在国外，因而逃过了死劫。
获得他们的协助后，康拉特决定召唤神灵。
然而——
其结果可说是凄惨无比。
神灵所拥有的力量实在过于强大，绝非人类之躯所能承受。
有人精神崩溃，变得与废人无异；有人则是维持着意识，却失去了大部分的记忆，连要正常生活都变得极为困难。
不过，这些实验结果，让康拉特原本的假设——
「就像魔王以人为容器降生一样，神灵也能以人类为容器降临」变成了真确的事实。
之后虽然也是失败连连，但康拉特不断重复着实验。
在自愿实验的人们荡然无存后，他便开始掳走那些突然失踪也不会启人疑窦的难民，继续进行实验和验证。
而这一阶段的实验结果，让康拉特距离打倒魔王的大业又更近了一步。
那即是——拥有强大魔力之人，即使被力量更强大的神灵寄宿，其肉体和意识也依然能够承受。
和不会魔法的实验品相比，能施展简单魔法的实验品虽会失去大量记忆，但大多数都还能保持意识。
康拉特开始进一步思考。
魔力乃是魔法之源。
将魔力献给妖精作为代价后，人类便能干涉世界，令各式各样的现象出现在现实之中。
反过来说，若是将这些魔力比喻为粮食，那妖精以及身为妖精高阶存在的神灵，岂不就是接近纯粹魔力的存在了吗？换句话说，平时身上就带有强大魔力之人，其肉体和意识也具备着对抗魔力的能耐。
若是如此，只要受术者的魔力越强，那即使被强大的妖精或是神灵寄宿，应该也能完美地承受下来吧？
事实上，魔力越高之人，其对抗魔力的能耐也越强，这已经是众所周知的事实了。
能将魔力赋予在自身、他人或是物体上面的「赋予魔法」，虽然能在对自身施展时完全发挥功效，但在对他人使用时，其效果便会大打折扣。这是因为受术者会在无意识中做出抵抗，而其身上的魔力也会与他人的魔力互斥所致。
康拉特为了不让成为容器的肉体抵抗魔力，而先杀害了受术者，并摘掉了被视为魔力根源的心脏。结果正如他的预料，让神灵寄宿在受术者上的实验变得安定许多。
然而，神灵在降世之后的强度，也与被寄宿的人类所具备的魔力恰成对比。
若要让足以打倒魔王的神灵降于肉体，就得准备拥有强大魔力的人类作为容器。
然而，就康拉特所知，具备这等能耐的，这世上就只有他一个人而已。
对康拉特来说，他早已置生死于度外。
不过，由于康拉特的肉体具备了强大的魔力，抵抗的过程想必也会相当剧烈。为此，他有必要杀死自己，并摘下自己的心脏。
只是自己若是死去，就没人能够执行神灵降世的魔法了。
到了这个阶段，康拉特决定应用召唤魔法的原理，让自己的灵魂寄宿到其他人类的身体里。
先让自己的意识移到他人身上，然后执行魔法仪式。
然后再命令降临在自己肉身的神灵，令其打倒魔王。
为此，康拉特必须寻找能够容纳自己灵魂的容器。
康拉特的肉身能让足以打倒魔王的神灵寄宿其中，但相对的，要容纳康拉特意识的肉体，也得承受极为强大的魔力。
简直就像鸡生蛋抑或蛋生鸡的问题一样。
然而，在康拉特决定牺牲对他来说神圣不可侵犯的存在后，这项问题也得到了解答。
这名神圣不可侵犯的存在，正是梅尔毕克四世的直属血脉——里亚拉·赛恩。
里亚拉的魔力虽不及康拉特，但她在治愈魔法上的造诣据说已臻奇迹之域。在里亚拉自身受伤的情况下，只要不是当场毙命，即使受到了对一般人来说足以致命的伤害，她也能在转瞬间痊愈。
就里亚拉的这份能耐来说，她很有可能有办法承受身为人类的康拉特的灵魂，而不需要勉强接受异质的神灵之魂。
康拉特打算将里亚拉置于有强力治愈效果的魔法阵上，并让她在施展自我治愈魔法的状态下摘除她的心脏，让自己的意识转移过去。
在下定决心要对那位神圣不可侵犯的女性出手后，康拉特便在里亚拉以亚美卢帝亚大使的身分出访里昂王国的途中加以诱拐。但就在他要实行计划的前一刻，却遭到了蕾媞西亚的阻止。
而康拉特在这时才终于明白。
即使不仰赖他所创造出来的，足以被列为禁术的魔法，这世界上也存在着力量足以匹敌魔王的勇者——

「为了完成这个魔法，康拉特牺牲了许多生命。虽然这是不可饶恕的行为，但康拉特之所以创造这个魔法，仅仅是为了打倒魔王这个目的。为了打倒魔王，他希望能凭藉自身的意识控制这股力量，但人类的意识抵抗不了神的意识。因此，康拉特才打算将意识移到我的肉体上。那股力量之强，就连那名绝世罕有的魔导师都得做到这种地步才能承受，你是不可能驾驭自如的！」
「啧……你说得没错，里亚拉·赛恩。不用你出言解释，我也明白这点道理。毕竟我可是一直寻觅着那位伟大魔导师所留下的遗产啊。而也正如你所言，凭我的肉体，是无法承担破坏神的力量。」
被里亚拉指出自不量力的雷纳德，似乎没被这样的批评打坏心情，甚至还露出了把握十足的笑容。
「啧，不过我已经克服了这个问题啦，里亚拉·赛恩。正如你刚才所说过的，我接下来所要施展的，并非康拉特·海森伯格的魔法，而是经过莎拉·菲陆尔改造的魔法。」
说完，他取出了一个小小的瓶子。
「咯咯……这是我为了这一刻而刻意准备的玩意儿。」
这么低声说完后，雷纳德便将瓶子里的东西一口饮尽。
「咕噢噢……」
只见雷纳德按着胸口，发出了痛苦的呻吟，就这么瘫坐在地。
「啥！那小子服毒自杀了吗？」
「啧……这不是……毒……药……」
看到雷纳德神情痛苦，米特这么低喃道，却被雷纳德以沙哑的嗓声否定了。
「不对……这是毒药，但是……咕……」
雷纳德的嘴里吐出了鲜血。
「咯……啊……」
而他就这么向前一颓，整个人倒地不起。
「这到底是怎么回事……」
无论是维恩、蕾媞西亚还是其他在场的人，都对瘫倒在地的雷纳德投以大惑不解的眼神。
倒在地上的雷纳德，身体正一颤一颤地抽搐着，再怎么看，那都像是在服毒之后，于断气之前所引起的痉挛。
雷纳德抽搐的频率逐渐降低，而就在他终于变得一动也不动的那个瞬间——

「大家退后！」
蕾媞西亚厉声喊道。
她的右手浮现出一颗光球，对着不再动弹的雷纳德射了出去。
看到她的动作，维恩等人连忙往后连退了几步，并以双手护住头脸，以防备随之产生的光能、热能和暴风。然而，他们接下来却看到了出乎意料的光景。
蕾媞西亚所射出的光球在命中雷纳德之后，不仅没有发出爆炸，反而像是溶解在空中一般蓦然消失了。
「大哥哥，那个人正在聚集非常强大的力量。」
看到光球遭到抵销，蕾媞西亚咬着下唇对维恩说道。
「嗯……就连无法感应魔力的我，也隐约有那样的感觉。」
维恩吞了一口口水回应道。
他有一股口干舌燥的感觉。
一动也不动的雷纳德，身上正散发着一股莫名的强烈压迫感。
肆虐着整处空间的强风，此时更是奔流若狂，自大气摩擦而生的闪电撞上了里亚拉架设的结界，迸发出激烈的闪光。
然后——
「咯咯咯……」
轰然巨响接连传来，而就在响声略歇之际，众人听到了一道窃笑声。
发出这阵笑声的是雷纳德。
他动作缓慢地站起身子。
原本遮住了雷纳德半张脸孔的兜帽，被强风以惊人之势刮飞出去。
「什……！」
看到他的脸孔后，维恩等人无不倒抽了一口气。
兜帽底下的，赫然是一张青年的脸孔。
「我感受得到力量正源源不绝地传了过来……太美妙了……这就是神的力量吗……」
获得强大力量的快感，让雷纳德露出了陶醉的神情。
「怎么会……那是连康拉特·海森伯格都无法控制的力量呀……为什么……」
听到里亚拉愕然的呢喃，雷纳德对她露出了轻薄的笑容。
「我刚才不是说过了吗？这正是『背教者』莎拉·菲陆尔在窃走康拉特·海森伯格的研究后，独自进行改良后的魔法——也就是能够同时增幅和抑制魔力的邪法。」

莎拉·菲陆尔虽是在生前就获封「圣者」头衔的伟大人物，但她的魔力并不特别突出。
毕竟她原本只是一名侍奉赛恩王国的侍女。和后来加入「勇者」蕾媞西亚的队伍，继莎拉之后获得了「圣者」封号的「圣女」里亚拉不同，莎拉并无法施展出效果近乎奇迹的魔法。
莎拉之所以能晋身「圣者」之林，是基于她拯救了无数人民的善行。
不过，她的另一个身分，却是被称为「背教者」的邪教信徒。
莎拉·菲陆尔的目的是召唤破坏神，消灭包含魔王在内的这个世界，并在这之后创造新世界。为了达成这个目的，莎拉窃走了既是她救命恩人，也是教导她魔法和学问的老师——康拉特·海森伯格的研究。
在得知人体承受不了破坏神的力量后，莎拉便找出了两个解决方案。
其一是杀死具备魔力之人，摘下他们被视为魔力根源的心脏，并在做过干燥处理后磨成粉末，再与各式各样的药品进行调配，开发出能让服用者的魔力逐渐增强的药。其二则是制作能压抑服用者魔力的药。
为了能让自己的身体能成为破坏神降临的容器，她先是以表面的「圣者」身分活动，并聚集那些慕名而来的人们，从中拣选出拥有魔力的信徒。接着莎拉将他们作为活祭品一一杀害，并摘除了这些牺牲者的心脏。
之后，她调制了魔力增幅药，并让自己服用，逐渐增强了自身的魔力。
再来则是准备压抑魔力的药。
拥有强大魔力之人，也自然会对他人的魔力产生剧烈的排斥。
增强了魔力的莎拉有必要压抑自己的魔力，好让破坏神成功降至自己的肉体。

「原来如此……你之所以在帝都到处掳走具有魔力的人民，是为了收集魔力啊。」
维恩想起了以贝蒙德伯爵家千金伊沙莉雅遭到绑架的案件为开端，最后查明是雷纳德一手策划的一连串事件。
当时，伊沙莉雅等牺牲者们在惨遭雷纳德的毒手后，全都被挖去了心脏，而身体则成了听命于他的忠心傀儡。
因这起事件而结识的雷纳德之女莫妮卡也表示，她的哥哥亦遭到父亲雷纳德杀害，而心脏也被他挖走了。
之后，罗伊兹小队成功拦截了雷纳德所订购的各种药品，并经过药师，也就是黎诺的父亲分析之后，查明了那是能拿来制作魔力抑制药的材料。
雷纳德的身体开始发出淡淡的红光。
「那个模样是……」
那和蕾媞西亚施展勇者之力的现象相同。
现在的雷纳德，与全身被淡金色光芒包覆住的蕾媞西亚十分相似。
「……我说，小子啊，老夫想问你一句。你在得到如此强大的力量之后，又有什么打算？」
虽然结界挡下了闪电和强风，但米特还是以单膝跪地，做好了防御的姿势。即使现在气氛紧张，他还是以冷静的口吻向雷纳德开口询问：
「那是破坏神的力量吗？那的确是相当惊人的力量呀。不过，原本要用上这股力量对付的魔王，如今已经消失在人间，对这世界来说，那股力量已是无用之物。小子，你在获得这股过于强大的力量之后，还有何追求？」
「你问我想做什么？」
对于高龄的「剑匠」矮人的提问，雷纳德露出了鄙视的笑容回应：
「如果眼前出现了我所不知的知识、我所不知的魔法，或是没人见识过的魔法，那我……岂有不将之纳为己用的道理？岂有不将之重现的道理？我无法容忍的，就是那些伟大的智慧结晶默默在时间的洪流之中遭到埋没。」
「什么，就只是这么一点理由？」
「没错。不过，也对啊……这是为了打倒魔王而创造出来的魔法。即使是在魔王已死的现在，应该还是有必要做个实验，才能证明这个魔法到底有没有那样的威力。我会测试这股力量究竟能毁掉多大的区域。至于实验结果——」
雷纳德说到这里顿了顿。
接着他高高扬起嘴角，这么放话道：
「就算是毁掉了这个世界，也与我毫不相干。」
「强取不符合自身能耐的力量，可是会自取灭亡啊。」
「啧啧……无所谓啊。我只是……想要成就那个连康拉特·海森伯格和莎拉·菲陆尔都没能完成的魔法而已。」
雷纳德冷淡回应了米特的话语。
接着，他在说话的同时发出了红光，将一直跪在雷纳德脚边祈祷的男子轰飞出去。
「啧……好啦，既然都得到了破坏神的力量，就让我证明一下自己是否已成为超越魔王的存在吧。」
包覆雷纳德全身的红色光芒，这时亮度又增强了许多，形成宛若红宝石一般的深艳红色。
然而，这道光芒带给众人的并非美丽的印象，而是不寒而栗的气息。
雷纳德的双眼绽放出黄色的光辉。
「好了，来吧，勇者啊！和我交手吧……只要能击败曾打倒魔王的你，我就能超越伟大的康拉特·海森伯格了！」
身上缠绕着金色光辉的蕾媞西亚，也在这时迎上前去。
「蕾媞！」
「就让这些东西陪你们玩玩吧。」
在维恩和米特正打算出手相助之际，他们眼前的地面忽然隆起，并从中出现了好几尊石像。
「是石像鬼吗！」
对于经常出入古代连顿海姆王国遗迹的冒险者来说，眼前的东西正是他们习以为常的活动石像，同时也有「守护者」的别名。
这些石像有着恶魔般的外型，并以魔力为动力。它们能自由地飞上天空，并以锐利的爪子撕裂敌人。
维恩虽然曾从专攻探索遗迹的欧鲁托等人听说过它们的存在，但这还是第一次亲眼见识。
「里亚拉，麻烦你掩护大家。」
蕾媞西亚没将视线从雷纳德身上挪开，她就像平时一样垂低剑尖，向里亚拉开口说道。
「可是，你也需要援护——」
「放心，我认为没有那个必要。」
「我知道了。」
里亚拉在点头回应蕾媞西亚之后，便为了掩护维恩、米特和亚伯而跑向其中一根柱子。
这是为了以柱子为盾，不让敌方从身后偷袭。
「各位，请绝对不要离开我的视线范围！」
众人很快就明白里亚拉这么呐喊的理由了。
「哇啊！」
亚伯原本想以长剑挡下石像鬼的袭击，但这一击却沉重得超乎他的预估，登时将他打得失去平衡。就在石像鬼的利爪逼近亚伯的肩头，眼看就要将他撕裂的瞬间——
铿！
一道像是撞上坚硬物体的问响响起，石像鬼的爪子也被重重地弹了开来。
在亚伯的肩头上，凭空出现了一片白色的光芒，那光芒约有巴掌大，形状宛如鳞片。
「这是什么啊？」
「亚伯，后面！」
亚伯对眼前突如其来的变化愣了一拍，而看到另一只石像鬼正准备从背后袭击他的维恩，连忙出声呐喊。
不过——
这只石像鬼的突击，同样被出现在亚伯背后的鳞状光芒给挡了下来。
「吾，向汝祈愿。伟大的女神安娜史塔西亚啊，应许吾愿，应许吾意，化为拦阻恶意之光吧！光鳞光盾！」
那是里亚拉借助了女神安娜史塔西亚之力所施展的魔法。
以光之鳞片形成的盾牌，能在里亚拉的视线范围内收放自如。
即使是石像鬼沉重的一击，也无法撼动分毫。
「小心点啊。石像鬼是由石头打造，因此它们的攻击也相当沉重。要是被它们压制在地，可是会立刻毙命喔！」
米特一边以长戟架开石像鬼的爪子，一边向维恩和亚伯提出忠告。
「真希望能早点听到这句忠告啊！」
亚伯放弃用长剑格档的念头，转而以双手握住了原本以左手持握的盾牌。
他认为，若是以双手握住铁片补强的盾牌，应该就能承接住石像鬼沉重的攻势了。
「不过，该拿这些鬼东西怎么办？一直防御也不是办法啊！」
唯一手持重兵器长戟的米特，在这时搭配了过人的臂力打碎了一只石像鬼。
「吵死了！在老夫过去支援之前，就像个乌龟一样好好护住身子吧！」
「可恶！真的假的啊啊啊啊！」
虽然对米特的回应发出了欲哭无泪的回应，但亚伯还是拚命举起盾牌，试图保护自己。
「亚伯先生！请到我对面的柱子底下吧！如此一来，就可以不用防备来自后方的攻击了！」
「光、光是要挪动脚步就很困难了……」
他虽然嘴上抱怨，但还是勉强动着双腿，逃往柱子的方向。
在亚伯的喊声自背后传来的同时，维恩也对眼前的石像鬼扫出一剑。
然而，剑身却砍不进去。
石像鬼的身躯是以灌注了魔力的石材所制，即使是灌注了魔力的骑士剑，也只能砍出一点缺口而已。
维恩放弃追击，迅速向后退开。
（看来没办法用剑劈开了。）
在能砍开对方之前，不是剑身先弯掉，就是刀刃砍到钝掉。
这时，米特战斗的身影映入了维恩的眼中。
米特舞动长戟，将斧刃瞄准石像鬼的脖子和四肢等较细的部位挥落，成功破坏了这些部位。
（原来如此！）
维恩面对着自空中展开攻势的石像鬼，将剑尖伸向前方。
他瞄准的部位是手臂的连结处。
石像鬼凶猛地挥下利爪，企图将维恩撕成碎片。
维恩自石像鬼的手底下钻过，对准石像鬼的腋下猛力一刺。
他将破坏力凝聚于剑尖上头。
维恩的判断相当正确，剑尖所命中的部位迸出一道龟裂，并一路延伸到石像鬼的手臂上。接着，随着一声闷响，那条沉甸甸的手臂就此脱落在地。
不过，石像鬼是以魔力作为动力，即使手臂被砍断了，它们也是不痛不痒。
它举起健在的另一条手臂挥了过来，而维恩则是再次拉开了距离。
他刚才的打法，和与蚁后交战时，击碎那坚硬甲壳的方式如出一辙。
维恩活用了那个时候的经验。
也就是反过来利用对手自身的力量，进而大幅提升自己的攻击力。
而不断莽撞地展开突击的石像鬼，就这么被维恩斩去了双臂、头颅以及一边的翅膀。
如此一来，它就没办法飞上天。
也没有利爪会对他造成威胁。
石像鬼是一种魔法人偶，头部对它们来说只是装饰，就算遭到斩首，它们也不会丧失听觉或视觉等捕捉敌人的感官。然而，在全身只剩下双腿和身体的状况下，它也只能用身体冲撞了。
「看招！」
维恩朝着石像鬼的腹部一踢，让它仰倒在地。
它虽然试着挣扎起身，但只剩两脚的状态下不可能站得起来。
（好，先解决掉一只了。）
维恩将注意力从这只石像鬼身上抽开。
（看来我们这边还有办法应付。蕾媞呢？）
在找出击败石像鬼的打法后，维恩也多了几分余力，于是他将目光一转，望向在平台上以两股超常力量展开对决的战局。
而眼前的光景让他惊愕不已。

蕾媞西亚身上缠绕的黄金光辉，正与雷纳德身上缠绕的深红色光辉激烈交锋。
虽然有里亚拉的防御魔法结界阻挡，但结界的外侧已经成了连生物都难以踏足半步的惨烈景象。
粗壮的柱子被劈出好几道巨大的裂痕，地面则有被刨挖过的痕迹，在群柱之间奔窜的闪电变得更多，而且威力也更为惊人。
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
雷纳德胡乱地挥手，飘浮在空中的无数红光弹随即带着曳光飞向蕾媞西亚。
蕾媞西亚则是挥舞着灌注了魔力的长剑将这些红光弹一一击碎，有时则是自行制造光弹迎击。
忽然间，蕾媞西亚迅速拉近了与雷纳德之间的距离，对着他的身体就是一斩。
「嘎……」
蕾媞西亚的攻击完全逮住了雷纳德，相反的，雷纳德的攻击却完全捕捉不到蕾媞西亚。
「为什么！为什么啊啊啊啊！」
雷纳德在惨叫的同时，射出了一颗更为巨大的红光弹。
然而，这发在极近距离所射出的红光弹，却被自身衍生出的小小光球影响，偏离了攻击轨道，而雷纳德为了击发红光弹所伸出的右手，就这么被闪过的蕾媞西亚砍了下来。
雷纳德尖叫着往后退去。
「为、为什么？为什么？为什么……」
由于获得了破坏神的力量，雷纳德被砍下的右手很快就长了出来，但蕾媞西亚和雷纳德之间的差距可说是一目了然。
「雷纳德，你召唤出来的破坏神之力确实十分惊人。不过，那终究还是得透过你这个容器才能加以呈现。即使你增幅了自己的魔力，但就你这等水准的容器来说，似乎是无法汲取足以消灭魔王的力量呢。」
蕾媞西亚以一派轻松的姿势站着，对着力量减弱，单膝跪地的雷纳德说道。
「不过，我能够毫无节制地汲取神的力量，而你只是一介人类，维持那股力量的时间终究有限！一定是有限的！我没说错吧！」
「是呀。」
的确，蕾媞西亚既然身为人类，就有体力上的极限。
在蕾媞西亚体力耗尽之际，雷纳德或许真能在与她的对战之中占得上风。
然而，蕾媞西亚却完全不认为自己会输。
要说原因的话——
「不过，你和我之间是有一段差距的。而且那是决定性的差距。」
「你说差距？」
「那就是战斗经验的多寡。」
雷纳德狠狠睁大眼睛。
「我曾在数十、数百座战场上战斗，也歼灭过数千、数万之多的敌人。对于终日沉浸在研究之中的你来说，和我会有如此悬殊的差距，也是理所当然。」
「岂、岂有此理……」
这一瞬间，雷纳德明白自己赢不了蕾媞西亚。
正如蕾媞西亚所说，战斗经验的差距太大了。
即使能自破坏神汲取无限的力量，但终究还是无法获得任何战斗经验。
（怎么会……这么一来，不就代表我不仅无法重现足以打倒魔王的魔法，甚至无法超越康拉特·海森伯格吗？）
一股绝望随着这句话涌上心头。
而他接着感受到的，是与眼前的绝世强者对峙的恐惧。
说不定在这个时候，雷纳德的精神已经遭到破坏神摧毁了。
「……不……我……绝不承认！」
他以充血的双眼环顾四周。
（快想丨快想！快想想有没有什么打倒勇者的方法！）
接着，雷纳德似乎是闪过了某种念头，只见他在脸上露出了贼兮兮的笑容。
「……咯咯咯。啊——哈哈哈！还没完！还没有就此结束！我才不会就这么结束！勇者啊，我会获得打倒魔王的魔法，获得力量，然后超越康拉特·海森伯格，甚至连你都一并超越！」
雷纳德在嘶声怒吼的同时，再次造出了红光弹。
不过，红光弹的形状与迄今的球状不同，而是变化成长枪般的形状。
「你这是白费功夫。」
看到他的反应，蕾媞西亚一边将魔力灌入长剑，一边摆好架势。
她打算打掉飞射来的长枪。
「咯咯咯，这就是你小看我的下场！」
雷纳德再次厉声大喊。
带着红光的长枪疾速飞出。
「唔！」
岂料，带着红光的长枪并不是朝着摆好架势的蕾媞西亚飞去——
「嘎……」
而是瞄准了正要前去支援亚伯的米特后背，贯穿了他的心脏。


4

米特若是有稍微将雷纳德纳入视野之中，说不定就能以那卓越的反射神经躲过这来势极快的红光长枪。
然而，米特为了前去支援拚命抵抗着石像鬼的亚伯，而背对了雷纳德。
亚伯为了防止来自后方的攻击，正靠着柱子战斗。就相对位置来说，米特不得不背对雷纳德。
「「「米特先生！」」」
米特口吐鲜血，大量的血液自胸口开出的大洞流泄而出，身子颓倒在地。
这显然是当场毙命的致命伤。
「你、你这家伙——！」
怒不可抑的蕾媞西亚向前冲出，眼看就要斩出一剑。然而——
「呀啊！」
她却发出了小小的尖叫声停下脚步。
原来雷纳德加强了自身上散发出来的深红色光芒，让其带着物理上的压力压迫蕾媞西亚。
同时，红光开始伸向米特的亡骸。
接着，这股力量轰飞了原本赶至米特身旁的里亚拉。
「里亚拉小姐！」
就在里亚拉轻盈的身子即将撞上柱子的前一刻，维恩勉强伸臂抱住了她。
然后——

「那、那、那个，到底是什么啊……」
以最近的距离亲眼目睹这一幕的亚伯，结结巴巴地这么喊道。
只见包覆着米特的红光正「怦通、怦通」地跳动着，而已无力气的米特肉体也随之「怦通、怦通」地抽搐着。
远处传来了有某物落地的「咚」一声。
朝声音的来源望去，只见雷纳德的身体正倒卧在地。
而从他身上发出了深红色光芒正逐渐褪去。
「到底发生什么事了？」
维恩语带沙哑的提问，没换来任何一人的回答。
过了不久，包覆米特肉体的红色光芒停止了跳动。
然后他缓缓站了起来。
他的身上缠绕着深红色的光芒，而他的面孔则与维恩等人所知的看似严厉却带有温柔眼神的老矮人面容不同，而是一张闪耀着黄色双眼的青年矮人脸孔。

「米特先生？」
「啧啧啧，错了。是我，雷纳德啊。」
回应维恩提问的，是最为糟糕的答案。
附身在米特身上的雷纳德，轻松地挥了一下手上的长戟。
「原来如此，这么一试之后，我就明白勇者那番话的意思了。」
他以轻快的步伐在原地跳了几下后，再次拿起长戟开始打起套路。
那确实是米特本人的身手。
「啧啧，不好意思，我刚才恶言相向了啊，勇者。你说的果然一点都不错，若只是胡乱挥舞着到手的力量，那的确连酒馆的醉汉还不如。我就承认吧，我确实是个愚蠢之人。」
他闭上眼睛，轻轻摇了摇头。
「真的很不好意思啊。不过，我希望你可以宽心以对，因为我这次真的获得了足以杀掉你的力量……唔，喔喔——」
雷纳德话才说到一半，蕾媞西亚便冷不防地杀了上来。
咚！
光是两人的武器相交，就震荡出了惊人的爆炸声。
余震撕裂了大气，加深了柱子上的裂痕，几颗岩石也从天花板上掉了下来。
然而，蕾媞西亚的这一击，却无法压制雷纳德手中的长戟。
他像是随手一挥似的，甩开了蕾媞西亚的身体。
「啧啧啧，别这么心急嘛，勇者。」
「蕾媞的攻击被躲开了……」
对维恩来说，这是他头一次看见的光景。
不对，更让他惊讶的是，平时无论面对任何对手都是一派轻松，从不主动出击的蕾媞西亚，居然在这时采取偷袭。
而即使进行了偷袭，这一击仍是没有得手。
「蕾媞……」
待在维恩身旁的里亚拉，也睁大了双眼看着这一幕。
蕾媞西亚用上了勇者之力的一击，居然被人轻松弹开了，里亚拉迄今从未见过这样的对手。
「照勇者说的，我现在也获得了曾在数十、数百座战场上战斗，也歼灭过数千、数万之多的敌人的肉体，以及寄宿体内的经验。好啦，你刚才所说的差距，现在已经缩短许多了喔。那就让我们再战一回吧。这可是为了让我成为超越魔王，以及超越康拉特·海森伯格所做的仪式啊。」
接着，蕾媞西亚的剑再次与雷纳德挥舞的戟相互交击。
那是让人不敢置信的光景。
雷纳德向前一个蹬地。
被他所踏过的岩石地面在瞬间化为粉末，随着一声似是大气遭到撕裂般的轰隆声，长戟出手划过半空。
面对这如闪光般迅捷的一击，蕾媞西亚收回长剑，准备卸开来势。
两件兵器相互碰撞，再次迸出闪光，并引发了强风和火花。
蕾媞西亚的身子如炮弹般向后飞去。
她维持着接下长戟的姿势，被雷纳德的这一击扫上了半空。蕾媞西亚勉强在空中改变身形，在即将撞上柱子之际以双脚踩在上头。然而，她似乎无法卸去所有的劲势，只见站在柱子上的她朝着天花板疾退了三步。
在收住力道后，她这才再次降至地面。
接着，她猛喘着大气，单膝跪到了地上。
「蕾媞……」
维恩只能咽着口水守望着她的身影。
从刚才开始，类似的光景就不断重演。
蕾媞西亚和雷纳德之间的攻防——
两人迅如疾电的出招，甚至连双眼都难以跟上。
蕾媞西亚的剑法和维恩相同，是会在上、下、左、右等方位接连使出虚招，藉以让自己占得上风。
若非如此，维恩早就跟不上蕾媞西亚的剑招和动作了。
事实上，亚伯不仅看不清楚剑招，甚至连她的身影都跟丢了。不仅是亚伯如此，连里亚拉也完全跟不上。
施展了勇者之力的蕾媞西亚，其力量之强已非人类能及。
然而，蕾媞西亚如此惊人的动作，却完全被雷纳德看在眼里。
若是将蕾媞西亚的打法比喻为「动」，那附身在「剑匠」米特身上的他，采取的便是「静」的战法。
他不会被蕾媞西亚迅捷的身手和五花八门的虚招所惑，仅将会递到自己身上的剑刃一一弹开。然后在蕾媞西亚失去平衡的时候，他便会补上猛烈的一击。
勇者之力与破坏神之力可说是平分秋色。
在速度方面，是身体轻盈的蕾媞西亚占优势。
不过，若是论战技和臂力，蕾媞西亚就输了雷纳德一小截。
看在维恩的眼里，两人的实力分布就是如此。
而蕾媞西亚唯一占上风的速度，也被雷纳德以坚守之余强力回击的打法制住，形成了不分轩轾的局面。
而在魔法的对决方面也是。
「看招！」
蕾媞西亚所射出的光弹，被雷纳德造出来的盾牌轻而易举吸收掉了。不只如此，雷纳德还能将岩石操控自如，他有时会让蕾媞西亚的脚边窜出大量的石枪，即使她躲开了这一波攻势，接下来也会沐浴在自天花板射下的岩石箭雨之中。
「剑匠」米特所具备的丰富实战经验，让雷纳德多了许多运用攻击魔法的方式。他巧妙地牵制蕾媞西亚的动作，夺去了她在速度上的优势。
「怎么会……蕾媞居然被压着打……」
里亚拉掩住了嘴，发出了如悲鸣般的话语。
与蕾媞西亚一同踏上讨伐魔王之旅的里亚拉，看过了无数次蕾媞西亚战斗的身姿。
其中也有形势明显不利的苦战，或是稍有大意就会丧命的死战。
然而，那都是发生在蕾媞西亚无法完全发挥勇者之力的状况下。
在直接以蛮力相搏的场面上，里亚拉从来没见过蕾媞西亚遭到压制的状况。
在众人眼里气喘吁吁的蕾媞西亚，此时再次被雷纳德的长戟轰飞出去。和刚才不同的是，在蕾媞西亚试图在空中变招前，她就被长戟给打了下来。被这股力道压得无法采取护身倒法的她，就这么在地上弹了一下，然后摔倒在地。
「……啊……呜啊……」
蕾媞西亚发出了细微的呻吟。
「蕾媞！」
看到她的样子，维恩立刻握着剑冲了出来。
「维恩！」
里亚拉试图阻止他的呐喊声虽然传了过来，但维恩并没有回头的打算。
他站在倒地不起的蕾媞西亚和雷纳德之间，以双手握好长剑。
由于离开了里亚拉所架设的防御结界魔法，细小的砂砾随即乘着狂吹的风扫过维恩的身子，划出了几道血痕。
「由我来对付你！」
雷纳德所散发的气息极不寻常。
不管是雷纳德仍为人类魔导师的时候，还是米特仍为「剑匠」的时候，都无法和现在的压迫感相比。
即使是在海角上对阵过的巨龙贝鲁尼，也没有带给维恩这么强大的压迫感。
好想将目光从站在眼前的雷纳德身上移开。
握剑的手不断打颤。
好想从雷纳德身旁离开，逃得越远越好。
「唔喔喔喔喔喔喔！」
维恩大喝一声，激励自己的内心。
他绝不能落荒而逃。
因为维恩最爱的少女受了伤，正倒在他的身后。
然而，雷纳德却没有将他放在眼里，而是对在他身后的蕾媞西亚搭话道：
「你刚才是这么说的吧——『我曾在数十、数百座战场上战斗，也歼灭过数千、数万之多的敌人。对于终日沉浸在研究之中的你来说，和我会有如此悬殊的差距，也是理所当然。』我应该没记错吧？」
「……呜……大……大哥哥……」
蕾媞西亚总算撑起了身子。
「现在轮到我送你一席话了。你到目前为止，从未和比自己更强的敌人交手过，因此，你不明白败北为何物，也不懂和强者交手时该有的心态。而这点不同，就是我和你现在的差距！」
雷纳德将手中的长戟轻轻一扫。
「哇啊！」
只是这么一个动作，就让维恩险些被刮飞出去。
然而，他仍是站稳下盘，撑住了身子。
「大哥哥……」
「现在可是两名『近乎神者』的对决，就算称之为颠峰之战也不为过，我可不希望这场战斗被一个平凡人类打岔啊。」
「我当然……要来打岔啊。」
刚才长戟的那一扫，应该是对出来捣乱的维恩的警告吧。然而，在得知维恩依旧不肯退让后，雷纳德才首次正眼看向了他。
「我的力量确实远不及你，因为我根本没有魔力。但即使如此，我仍是蕾媞的师傅，而蕾媞则是我最重要的人！看到蕾媞在自己的眼前受了伤……我怎么可能坐视不管！」
维恩放声怒吼。
蕾媞西亚睁大了双眼。
「咯咯咯……啊——哈哈哈！原来如此，即使是勇者，她也是个女人啊。但可惜的是，你的力量没办法守护自己的女人，真是太可惜了呢。我原本打算让你、里亚拉公主——哦，还有那边那个傻子当见证人，目睹我以康拉特·海森伯格继承者的身分，成为超越勇者的存在。不过，你若是打算妨碍我的毕生心愿，我也不打算放你一马。我会宰了你喔。」
他在话语之中灌注了杀气。
维恩的心脏被恐惧紧紧掐住。
即使如此，他还是用力握紧了长剑。
他从小立志当上骑士后，便一直与蕾媞西亚一同挥剑。对他来说，剑就是他唯一能依靠的本事。
「好啦，勇者啊。你如果还站得起来，就让我们继续这场愉快的战斗吧。啊，对啦！那边的男人！如果先杀掉那个喊着喜欢你的男人，你会不会愿意使出更多的力量呢？怎么样啊？如果真是如此，就让我把这个男人给——」
「雷纳德·梵·霍夫曼。」
蕾媞西亚沉稳的说话声，打断了雷纳德的挑衅。
「我要你修正刚才所说过的其中一段话。」
「刚才所说的话？是在说这个男人喜欢你的事？还是在说杀了他就能让你使出更多力量的事啊？」
「不。」
蕾媞西亚轻轻摇头，否定了雷纳德的话语，并站到了维恩身边。
「蕾媞……」
「是你刚才所说的——『从未和比自己更强的敌人交手过』这句。」
「嗄？比你更强的敌人……指的是魔王吗？但就结果来说，魔王还是被你消灭了，这不就代表魔王仍在你之下吗？」
「那人并不是魔王。」
「哦？我可没听说过还有这等存在呢。」
蕾媞西亚轻轻提起左手，贴在维恩的胸口上，并抬头看着维恩露出微笑。接着，她转而望向雷纳德的脸。
「那个人，是我的师傅——维恩·伯德。」
在说到这个名字的时候，蕾媞西亚的脸上浮现了坚定不移的信赖。
她显露而出的微笑之美，就连雷纳德都忍不住看得出神。
「哈……哈哈哈。你在胡说八道什么啊？我从这个男人身上可感受不到任何力量。比勇者更为强大？哪可能有这种蠢事！只要你有心的话，肯定可以在眨眼间刺穿那个男人的胸口吧！」
「也是，就现在的我和大哥哥来说，确实是这样没错。呐，里亚拉，你还记得我在凯旋回到帝国时所说过的话吗？」
「凯旋回到帝国时所说过的话……？」
「那时，我对劳尔这么说过——『如果不是比赛的形式，或许大哥哥会赢喔』。」
「经你这么一提……」
「你们到底在瞎扯什么？」
一头雾水的雷纳德皱起了眉。
「这是临死之际在重温旧梦吗？」
「我就承认吧，雷纳德，我确实不及你。但我所不及的，并非你获得的力量本身，而是被你附身的『剑匠』米特在这百多年来的人生之中累积的战斗经验和磨练而出的技术。所以，我要将这场战斗转托给能够打赢你的人。」
「啧啧，你是打算把里昂的『剑圣』带来吗？确实，以『剑圣』的本事，说不定真能与这个身体所具备的技术抗衡。但即使如此，『剑圣』也只是人类之身，终究赢不了获得神之力的我啊。」
「呐，大哥哥。」
「蕾媞？」
蕾媞西亚转过身子，直直地看向了维恩。
「以我的剑技，是敌不过米特先生的。米特先生真不愧是『剑匠』，他果然很厉害呢。劳尔根本没办法和他相提并论，不过——」
蕾媞西亚说到这里顿了顿，让自己的手掌握上维恩握剑的手。
「不过，我知道在这个世界上，有一个人的剑技或许可以战胜米特先生喔。」
蕾媞西亚轻轻一笑。
那抹笑容带着几分自豪的情感。

「对我来说，那个人是我的师傅大人，是我最爱的对象，也是我最喜欢的男生。我总是追逐着那个人的背影，从小的时候开始……直到现在亦如是。我认为自己还会继续追逐下去，也许有朝一日，我真的能追上他的背影……」
「蕾媞……你……」
——你错了，我才是抱持着那种想法的一方。我一直希望有朝一日能和你并肩作战啊。
在维恩正要开口之际，蕾媞西亚的双唇忽然堵住了他的双唇。
讶异的维恩僵住了身子。
那感觉像是极为漫长的时间，但似乎只有短短的数秒之间。
蕾媞西亚在抽开双唇后，以带着羞赧和开心的笑容望向维恩。
「所以，维恩，让他见识你的剑技吧。你可是连『剑圣』和『剑匠』都不敢小看的——我最爱的师傅大人呀。」
接着，维恩的身体也和蕾媞西亚一样，被金色的光辉所包覆住。

「这是……」
一股让人无法置信的力量，自维恩的体内不断涌现。
感官变得灵敏无比，就连遍布身周的大气动向，以及被风所卷起的一粒粒细沙，都像是在手中把玩似的掌握得一清二楚。
无所不能的感觉。
若要用一句话囊括的话，维恩似乎就是处于这样的状态。
「那是『赋予魔法』？可是『赋予魔法』的话……」
看着被金色光芒包覆的维恩蕾媞西亚，让里亚拉怀疑起自己的眼睛。
「如果那真的是『赋予魔法』，为什么效果没有减弱呢……」
里亚拉还不知道其中原因。
「呐，你还记得小时候的事吗？在初次与伊菲莉娜见面的时候，我曾为大哥哥施展了魔法。」
过去，幼小的蕾媞西亚曾对维恩施展过「肉体强化魔法」。
那是在为了守护伊菲莉娜这名翼人少女而战时，维恩与握有强大力量的魔族对决途中所发生的事。
名为悖达罗士的那名魔族，将帝国的骑士和魔导师，以及欧鲁托、路易斯和伊莉莎等冒险者们玩弄在鼓掌之间。
那时的蕾媞西亚，模仿了与魔族对垒的骑士们所用的「肉体强化魔法」，以及雷纳德的亲生儿子魔导师雷蒙的「赋予魔法」，并自行加以改良，强行改造成只会对维恩产生效果的魔法。
受到蕾媞西亚的魔法强化的维恩，成功打赢了悖达罗士，而他当时的身体就和现在一样，缠绕着金色的光芒。
「嗯，我还记得。」
「我从那时开始，就是这么认为的——对我来说，『最强』既非骑士，也不是故事里出现的『英雄』，更不是『剑圣』、『剑匠』或是『剑神』。对我来说，所谓最强的存在……就仅有维恩·伯德一人而已。我一直是这么认定的。」
蕾媞西亚这么说完，便从维恩的身边抽开一步。
接着她转过身子，望向一脸不解地关注事态发展的雷纳德。
「雷纳德，接下来就不是由我上场，而是让我的维恩与你对决。幼小的我曾被囚于黑暗深处，为我带来光明的，正是我师傅的剑，你就尝尝此剑的滋味吧。他可是唯一让我产生『打不赢』这个念头的存在呢。」
说完，蕾媞西亚便从祭坛上一跃而下。
接着她走到了里亚拉的身边。
「蕾媞……」
「蕾媞——」
亚伯对蕾媞西亚的惨状感到骇然。
蕾媞西亚握剑的右手已经骨折，这时还红肿了起来。
里亚拉立刻集中精神，准备为蕾媞西亚施展「治愈魔法」——然后她注意到了。
「你和维恩的魔力相连在一起……？不对，是将魔力持续注入到他的身上了？」
「你看得出来呀？」
明明身上的伤势应该带来了极大的痛楚，蕾媞西亚却是开心地笑了出来。
「我趁乱亲了他一下，但也因此和大哥哥有了更深一层的联系呢。要注入魔力也变得简单多了。」
「但你这么做，也让你的自我疗愈能力下降了不少呢。」
「我不在乎。毕竟若是连大哥哥也赢不了的话，我想这世上也没人能打赢雷纳德了。况且，里亚拉肯定会帮我治好这点小伤吧？」
「是没错啦……」
里亚拉稍稍叹了口气，轻轻地敲了一下蕾媞西亚的头。
「因为你的魔力远远凌驾在我之上，所以恢复魔法的效果也会变得相当微弱。如果是其他人的话，我是可以在一瞬间痊愈这样的伤势，但你就要稍微忍耐一下了。」
「遵命——」
说完，里亚拉便对蕾媞西亚的右臂施展起「治愈魔法」。
「那、那个，蕾媞啊……」
「怎么啦？」
亚伯的视线有些迷惘地游移了一会儿后，这才像是下定决心似的直视蕾媞西亚。
「虽然我问这个好像有点晚了，不过蕾媞……你就是勇者大人吗？」
「嗯……是啊，大家都是这样叫我的。」
「真的假的……可是你不是说过『我不清楚』吗……」
「嗯……毕竟我也没有这样昭告天下，所以应该还是有人不知道吧？不过，冒险者公会的资深成员都知道这件事喔。」
「你说什么！」
亚伯低声地咒骂了一句「可恶，那些臭家伙……」，随后便清了一下嗓子。
接着他战战兢兢地向蕾媞西亚问道：
「那个……你刚才说了『我的维恩』，那个，是代表……蕾媞你喜欢维恩吗？」
「嗯。」
蕾媞西亚露出了娇憨的笑容点了点头。
「这样啊……原来如此。那么，维恩那小子就更不能输了。」
「嗯？」
「喜欢的女生都不惜用亲吻的方式加油打气了，要是这样还打输了，那还算是个男人吗？」
亚伯这么说完，便一屁股坐了下来。
「我也相信维恩会赢，毕竟他可是很强的。你们也许都忘光了，但我正是被维恩想成为骑士的那股心意刺激，才会去当冒险者的喔！」
里亚拉被夹在两名凝视着维恩的儿时玩伴之间，正一语不发地对蕾媞西亚的手臂施展「治愈魔法」。
不过，她也微微扬起唇角，露出了微笑。

「啧，该死的勇者，居然把事情弄得这么复杂。哎，算了。只要三两下杀了你，应该就能对上气极发狂的勇者，这也是一种耐人寻味的乐趣啊。所以说，就请你快点去死吧。」
这是在挑衅跳下祭坛的蕾媞西亚。
雷纳德接着像是不把维恩放在眼里似的，刻意没架好手中的长戟，对他露出全身的破绽。然而，维恩的反应却不如雷纳德的预料，就只是站在原地不动而已。
他和先前的蕾媞西亚一样，以右手持剑，摆出垂下剑尖的架势。
「啧啧啧，你要是不出手的话，我就不客气啦。看来你不会使用魔法啊，那就尝尝这招吧？」
说完，雷纳德便造出了无数的红光弹。
光弹拉着曳光飞行，眼看就要贯穿维恩的身子——
却只命中了维恩身后的地板。
「什么？」
红光弹接连命中地面，炸出了一阵阵的轰音。
然而，维恩看起来并没有放在心上。雷纳德敛起脸上笑意，直视着看似满不在乎的维恩。
「那么，这招看你怎么躲？」
雷纳德增加了红光弹的数量。
其数量约有数十颗之谱。
这些红光弹拉着曳光，以高于上一波攻势数倍的速度杀向了维恩。
然而——
这些红光弹却还是和刚才一样，统统落到维恩后方，只对地面造成一阵阵的破坏和爆炸声。
「原来如此，蕾媞一直都在这样的领域里战斗啊。」
在爆炸声之中，雷纳德听见了维恩的自言自语。
「啧啧，你在说什么鬼啊？」
「真狡猾啊，这实在是太狡猾了，蕾媞。」
「该死的……别不把我放在眼里了！」
雷纳德连续造出了红光弹，对着维恩射了出去。
然而，那些红光弹却无一例外地炸在维恩后方的地面上。
「为什么……为什么打不中！」
这当然不是雷纳德瞄偏了。
而是维恩只做出了极小的动作，就一一避过了袭来的红光弹。
面对这样的攻势，就算是「剑之神姬」，也不时得挥剑格挡，或是以魔法造出的盾牌进行防御，但维恩却光凭肉体的动作就悉数回避了。
在察觉到这样的事实后，雷纳德体内的警钟，登时被「剑匠」米特的经验激烈地敲响起来。
别让那家伙贴近到用剑范围之内！
拉开距离和他战斗！
（这家伙是怎么回事？）
用红光弹也伤不到他。
雷纳德战法一变，让地板窜出大量的石枪，对维恩施以连蕾媞西亚都没能避过的攻击。接着又从天花板洒下如雨般的大量石箭。
不过，无论是自脚边袭来的锐利石枪，或是从天花板倾注而下的石箭，都没让维恩转动一下目光。
他就像是从一开始就知道何处会冒出枪尖，何处又会落下箭矢似的，都只轻轻挪动半步，便闪过了一波又一波的攻击。
维恩的神经已经敏锐到不可思议的地步，就连地板和天花板的些微变化，以及空气的流动都掌握得一清二楚。不仅如此，就连雷纳德的魔力动向，也都在他的掌握之中。
「该死的家伙！看招！」
恼羞成怒的雷纳德，转而举起了手中的长戟。
对维恩来说，比起魔法，米特的武技更让他难以应付。
说起来，雷纳德之所以能以魔导师的本事压制蕾媞西亚，最主要的原因还是出在蕾媞西亚不具备对魔法的专门知识所致。就能施展的魔法种类来说，蕾媞西亚终究比不上身为魔导师的雷纳德。
不过，雷纳德虽然身为魔导师，却只是个连宫廷魔导师都当不上的男子。
就算他能使用的魔法种类远胜维恩和蕾媞西亚，其造诣也极其有限。
另一方面，米特的武技已臻登峰造极的领域。
经过百多年的时光所磨练出来的技术，绝对不容小觑。
事实上，蕾媞西亚也是在雷纳德杀害米特，抢走他的肉体和经验之后，才开始落入下风。
身为魔导师的雷纳德，就算获得了神之力，也无法胜过蕾媞西亚。
而他当然也赢不了维恩。
因此，「剑匠」米特的武艺肯定会对他造成威胁。
不过，维恩已经见识过了他的招式。
维恩一直都看在眼里。
他将蕾媞西亚和雷纳德之间的激烈战斗尽收眼底。
维恩没有移开视线，牢牢地看清了最爱的女性遭人伤害的过程。
长戟呼啸破空，眼看就要击中维恩的头部，但雷纳德却忽然转过半边身子，以背对的姿势向后刺出戟尾。
维恩完美地看穿了这一招的虚实，没让身体被对方的武器构着，轻松躲了开来。
（我刚才看过这一招了啊。）
对于雷纳德接连使出的各种招式，维恩总是冷静格挡、卸劲或是回避。
甚至还趁隙出剑反击。
雷纳德以长戟的柄部接下了维恩的攻击，企图拉开距离。
然而，维恩却不让他有机会抽身。
他从米特的眼球动向，以及肌肉在一瞬间的收缩，先一步识破了他的动作。
两人的距离无法拉开。
雷纳德逐渐被向后逼退。
然后——

随着「咚」的一声，雷纳德终于被逼到了墙角。
他已经无路可退了。
「你、你到底是什么东西！」
维恩看着因惊愕和恐惧而睁大双眼的雷纳德，回答道：
「刚才勇者——蕾媞不是说过了吗？我就是『勇者的师傅大人』。」
接着，维恩将所有的魔力灌入剑身，耀眼得宛若太阳一般的黄金之刃，就这么撕裂了雷纳德的身躯。




终章 被留下的人影
　　1

「太好了呢，大哥哥。」
「干得好啊，维恩。」
「啊，嗯。」
蕾媞西亚、亚伯和里亚拉走了过来。
「米特先生……」
维恩虽然嘴上回应了三人，但他的双眼依然望着深红色光芒逐渐褪去的米特遗体。
他的死并不是维恩下的手。
是雷纳德所施放的魔法贯穿了他的心脏，杀死了他。
在维恩劈下长剑之际，米特毫无疑问是个已死之人。
然而，维恩却对某件事情感到不可思议。
那就是雷纳德所施展的武艺。
即使以魔法强抢了肉体，但烙印在肉身上的经验和技巧，真的是一介魔导师能够收放自如的吗？
他认为，雷纳德的身体里面，说不定也寄宿了米特的意识。
米特在数十年的岁月之间，始终稳坐着「剑匠」的宝座。
在他正值年轻的颠峰时期之际，却面临「剑圣」不知去向，而「剑神」陷于长年战争的局面，因此他从未觅得旗鼓相当的对手。
而随着时间无情地流逝，老迈也平等地降临在米特的身上。
在能与「剑匠」平起平坐的新任「剑圣」现世之际，米特的肉体早已不再年轻。
想找个强大的对手，尽情挥洒自己千钟百炼的武技。
这就是战士的本能。
就连维恩也有过类似的想法。
没能遇上强敌，眼睁睁看着自己的肉体和武技逐渐凋零的米特，究竟是什么样的心境呢？
就在这时，米特在玛吉鲁山遇到了蕾媞西亚。
被称为「近乎神者」和「剑之神姬」的她，毫无疑问是最强的存在。
米特想必很想与她一战吧。
后来，米特遭到了雷纳德的暗算，失去了性命。
获得了破坏神之力的雷纳德更进一步施术附体，让他的肉体返老还童，并被雷纳德侵占了意识。
不过，维恩认为事实可能不尽如此。
米特可是稳坐了「剑匠」之位长达数十年的人物。说不定他那坚强的意志和精神力并未消散于世，而是和雷纳德融为一体了？
让肉体回到了颠峰时期的米特，会不会反过来操控了雷纳德的意识，让自己能如愿以偿地和强者——也就是蕾媞西亚和维恩一决胜负呢？
米特已经死了。
因此，这仅仅只是维恩的想像。
不过，维恩看着自己的手掌，隐约觉得自己的猜测并非一厢情愿。
劈开米特身体的感觉，迄今依然还残留在手上。
也许他这一生都不会忘记这样的感觉。
和维恩迄今所看过的各种招式相比，米特的技巧无疑是其中之最。
「好了，我们回去吧。」
维恩说完，也不顾鲜血弄脏了自己的手脚，就这么抱起了米特的遗体。
他不忍心将遗体弃置在这里。维恩打算请求里昂在海角上分出一小块地，让米特的遗体葬于该处。
这时，忽然传出了一道清脆而优美的铿锵声。
「大哥哥，这个给你。」
掉在他脚边的是一枚金玺。那是绑在米特腰带上的「剑匠」的证明。
金玺原本是系了绳子，绑在米特的腰带上的，但维恩并不记得自己有拿剑砍到米特的腰际一带。
但神奇的是，金玺上的绳子像是被刃器割过一样，断得极为俐落。
「米特先生一定是想将『剑匠』的证明从此就托付给大哥哥你了喔。」
从蕾媞西亚手中接过的金玺是纯金打造，带着一股沉甸甸的重量。
然而，除了物体本身的重量外，维恩更感受到了一股超乎寻常的重量。
那肯定就是米特捍卫至今的「剑匠」称号的重量吧。
（我不认为我自己是配得上「剑匠」金玺的人物，但我会暂时保管它的。直到某天，我遇见了足以配得上这枚金玺的人物，或是我的实力配得上这枚金玺为止。）
接着，维恩站起了身子。
「对了，蕾媞。」
「大哥哥，怎么了？」
「什么嘛，你不打算叫我『维恩』了啊？」
蕾媞西亚的脸一路红到耳根，并踢了一下维恩的脚。

在维恩等人离开后，海底空间再次被寂静和深沉的黑暗所覆。
蓦然间，这座空间里冒出了一道小小的光芒。
光芒一开始仅有烛火般的大小，但随即膨胀起来，化为了一道人形。
此人身上披着一件与身材明显不合的松垮黑色外套，而他的脸孔则和维恩一模一样。
这名身上环绕着蓝白色光芒、长相和维恩如出一辙的人物，在环顾了周遭一阵子后，便慢慢地迈开脚步，循着通往外头的道路离开了。


2

雷姆路西尔帝国的东北部，有个紧邻昆泽里亚女王国国境的城镇，名为奥德雷克。
直到七年之前，这里都还是一个名为瑞姆达坞的王国的首都。
镇上人口约有一万人上下。
瑞姆达坞是个小国，全国的总人口也只有三万人上下而已。但他们加强了和中坚国家——昆泽里亚女王国与周遭小国之间的联系，在漫长的时光中抵御着来自雷姆路西尔帝国这巨大国家的强大压力。
不过，现在此地已经成为雷姆路西尔帝国的版图之一了。
已经灭亡的瑞姆达坞王国曾出现一名英雄。
她的名字是露克蕾琪雅·霍伦·瑞姆达坞。
是瑞姆达坞王国的公主。

帝国历二六五年。
魔物开始攻打瑞姆达坞王国的同盟国——昆泽里亚女王国。
因继位者之争而让国内陷入混乱的昆泽里亚，没能即时制订出对抗魔物的策略，因而让混乱的状况雪上加霜。
帝国则将这样的情势视为良机，对瑞姆达坞王国展开了侵略。
大国雷姆路西尔帝国的国力，远在瑞姆达坞王国的数十倍之上。
在攻打瑞姆达坞之际，帝国虽然只出动了东方骑士团，但仅仅一役，他们就在战场上击毙了瑞姆达坞国王。
即使如此，瑞姆达坞王国骑士团还是让当时年仅七岁的王太子登基为王，并打算和周遭小国所派来的少量援军一同抗战到底。
露克蕾琪雅·霍伦·瑞姆达坞公主之名，也在这时登上了历史的舞台。
年方十三的露克蕾琪雅，便代替成为国王的弟弟站上了战场。
既然唯一的靠山昆泽里亚已经无法指望，他们也只能在这一战中尽可能创下帝国无法忽视的重创，并以此作为筹码，好让之后坐上谈判桌谈和时，能在决定归顺帝国之际，尽量多为瑞姆达坞的人民争取一些福利。对瑞姆达坞王国来说，这已经是这场战争的最佳剧本走向了。
他们从一开始就不指望能够获胜。
然而，由露克蕾琪雅率领的瑞姆达坞骑士团，居然和数量远胜他们的帝国东方骑士团打了个旗鼓相当，甚至可说是略胜一筹。
露克蕾琪雅十二岁的时候，曾前往帝国的西姆路克骑士学校留学。
她虽然在帝国侵略瑞姆达坞之际回归祖国，但在这短短的一年期间，她察觉了在帝国的骑士团里，贵族骑士和平民骑士、士兵之间有着明显的隔阂。
为了避免家姓与阶级冲突，在帝国骑士团里面，素来是不称呼家姓，而是以名字加上阶级的方式称呼其他的骑士。不过，一旦退出骑士团，这些人就再度适用于宫廷阶级的排序，因此这项规定相当难以落实。
难以落实的结果，就是经常发生上级贵族出身的十骑长与千骑长意见不合的状况。
而这类部队的默契往往相当糟糕。
在露克蕾琪雅就读骑士学校的这段期间，她认为一旦开战，祖国很有可能会与东方骑士团展开对峙，因此事先调查了东方骑士团的人事状况。
她以这些资料作为基础，在战场上专挑默契糟糕、训练不足的部队交战。
最后，她成功生擒了好几名高阶贵族，并开启了与帝国交涉的大门。

帝国历二六八年。
瑞姆达坞王国虽然逃不过解体的命运，但仍是以帝国一领的形式平安地加入版图之中。
露克蕾琪雅的弟弟变成了帝国贵族——瑞姆达坞伯爵，原为王都的奥德雷克则是逃过了战火的摧残。
然而，露克蕾琪雅也从此失去了自由。
害怕她出众军才的皇帝阿列克谢，为了让前瑞姆达坞的王国国民投鼠忌器，而要求瑞姆达坞将她交给帝国。

之后，露克蕾琪雅被当成了赏赐，送给了帝国贵族的名门，同时也担任东方骑士团参谋的威鲁特·梵·库拉依弗德鲁夫侯爵，作为攻打瑞姆达坞王国的褒奖。
虽然有不少帝国有力贵族子女沦为俘虏，最后也是以谈和的方式纳入版图和平收场，但还是有必要对外表现出战胜的形象。
如此这般，露克蕾琪雅就此成为帝国贵族梵·库拉依弗德鲁夫侯爵夫人。

帝国二七〇年。
露克蕾琪雅和威鲁特产下了一名男孩。
男孩被授与杰伊德这个名字。
帝国历二七六年——奥德雷克镇。
在瑞姆达坞王国灭亡后，奥德雷克镇在表面上是由成为帝国伯爵的露克蕾琪雅的弟弟担任领主，但实际上是由帝国派至此地的执政官们进行治理。
在战争结束后，居民们的生命虽然没有受到侵害，但来自帝国的人们还是瓜分了许多利权，并向居民课以重税。
课税的政策执行得毫不留情。
因为对帝国来说，瑞姆达坞王国虽然仍是被他们并吞，但不仅有许多的贵族曾沦为对方的俘虏，军方也出现了远超过预期的伤亡，等于是深深伤害了帝国的面子。
前瑞姆达坞王国的国民们，逐渐被激发出不满的情绪。
然而，他们的主君伯爵现已被帝国的官僚包围，曾是他们英雄的公主也变成帝国贵族的妻子，被送到了遥远的地方。
即使心怀不满，瑞姆达坞的人民也只能忍气吞声。
而这一次，露克蕾琪雅之所以被允许返乡，是为了让居民目睹已经成为贵族夫人的公主，好让他们意识到露克蕾琪雅是被帝国掌握在手中的人质。
这也是为了让他们明白瑞姆达坞王国已不复存在，如今已是向帝国叩首的人民。
除此之外，还有另一个用意——
那就是让露克蕾琪雅看看这些人民，以明白人民们已经成为人质的处境。
露克蕾琪雅在结束这短暂的归乡之旅后，立刻收到了皇帝阿列克谢的旨意，以对魔大陆同盟军的帝国军将军身分，就任增援军司令官的职位。
这是露克蕾琪雅的丈夫威鲁特·梵·库拉依弗德鲁夫将妻子的军才出卖给阿列克谢所导致的结果。
于是，她成了继扎吾纳斯·梵·雷飞斯之后的第二位增援军司令官。
当时被露克蕾琪雅带至奥德雷克的杰伊德，是自出生以来首次见到母亲的故乡。不过，当时的他虽然年幼，却对城镇弥漫的低迷氛围感到困惑，而这也成为他印象相当深刻的光景。
即使前身是个规模不大的国家，这个被列为王都的城镇也应该相当繁荣才是。然而，行道树下的落叶却是无人清扫，而行道树也缺乏修剪，树枝生长得毫无节制。
铺设在主街道上的石板地，其缝隙间生长着杂草。
面对街道的商店或民宅也多是人去楼空，十分引人注目。
与帝国之间的战争，让原本超过一万人的城镇居民大幅锐减。
忽然间，杰伊德发现母亲抱着自己的双手正在发颤，于是他抬头一看，只见正望着马车窗外流逝街景的母亲，眼里正噙着泪水。这一幅光景让他铭记在心。
当时，魔物的力量是极为压倒性的。
大陆全土的各个国家和各个种族都派出了援军，但在大多数的战场上都尝到了败北的下场。
这也是理所当然。
就像雷姆路西尔帝国和瑞姆达坞王国的争斗一样，即使组织了用来对抗魔物的对魔大陆同盟军，位于后方的人们依然会对彼此开战。
魔物们像是要让军心不稳的同盟军逼出破绽似的，持续对人类发起攻势。
几乎每天都会出现许许多多的战死者。
就在这个节骨眼上，杰伊德的母亲露克蕾琪雅以将军的身分被派遣至前线。
杰伊德不知道前线战场上的状况详细为何。
不过，即使还是个孩子，杰伊德还是知道母亲和帝国英雄扎吾纳斯并称为双壁，在许多战败的局势中获得了局部性的胜利，并创下了数之不尽的战功。
父亲威鲁特则是狐假虎威地利用了妻子的功劳，不断提升自己在骑士团内部的地位和发言的权利。
然而，就在露克蕾琪雅被派至战场上后过了两年，也就是二七八年的这一年。
昆泽里亚女王国灭亡了。
这让雷姆路西尔的北部领土即将化为战场。
慌张不已的帝国高层，连忙以厄斯提德伯爵领附近爆发疫病为由，将派至对魔大陆同盟军的军队召了回来。
帝国无视同盟诸国的反对，擅自执行了撤退的行动。
只留下极为少数的军队。
露克蕾琪雅则是被任命为这支少数部队的指挥官。
扎吾纳斯虽然高呼反对，认为身为大国的帝国骑士团一旦撤退，将会对战线带来极大的负面影响，但他也收到了从前线撤离的命令。
于是，年轻的露克蕾琪雅被迫交付重任，她必须把握瞬息万变的战况，下达正确的命令，还得应对来自他国的抗议。
高层不止是害怕魔物的侵略而已，他们也对不断立下功劳的扎吾纳斯和露克蕾琪雅感到忌惮。害怕扎吾纳斯的发言权还会继续提升的高层，打算趁着这个机会将他从前线撤下。
就只有露克蕾琪雅一人率领着少许的军队被留在战场上。
帝国的高层不愿让身为亡国公主的露克蕾琪雅继续累积人望，因此他们并未将露克蕾琪雅召至后方，而是希望她能战死沙场。
就在帝国军自前线撤离之后——
魔物立刻展开了前所未有的大规模攻势。
在各国军队受到重创，高级将官自顾自地向后逃命的局面之中，露克蕾琪雅则是往来各处战场，重整幸存的士兵，拚命撑住濒临崩溃的战线。
魔物的大规模攻势仅仅维持了三天。
即使出现了数量惊人的牺牲者，在进入第四天后，同盟军总算是成功挡下了魔物大军。而之所以能有此战果，是因为有露克蕾琪雅在。她持续斥骂或鼓舞位在前线的士兵，并接连为各国后撤的部队断后。
即使如此，战死者的数量仍有数十万之谱。
顺利自前线撤退，重新编制军队的各国指挥官无不赞赏露克蕾琪雅，并为了向她致谢而亲自或派遣使者造访了帝国的阵地。然而，他们却没有一个人成功见到露克蕾琪雅。
因为这时的露克蕾琪雅，已经登记在战死者名单上头了。
露克蕾琪雅·梵·库拉依弗德鲁夫——得年二十六岁。

就结果来说，杰伊德的母亲露克蕾琪雅，是在没有收到任何回报的状况下丧命的。
为了守护小国的子民，她粉碎了大国雷姆路西尔帝国的威胁出面迎战，最后却失去了自己的自由。不仅如此，这次她则为了守护过去的仇人而赶赴战场，还只能率领互扯后腿的松散部队。即使如此，她还是不断奋战——最后在战场上死去。
对杰伊德来说，帝国正是杀害母亲的仇人，也是他复仇的对象。
而就杰伊德亲眼所见，他认为帝国腐败的程度已经到了不值得母亲舍命守护的地步了。
雷姆路西尔帝国确实坐拥与版图相称的丰沛物资和士兵。
然而，身为大国固然为他们带来了安逸，但愚蠢的高阶贵族们却无心战争，多以追求平稳的生活为目的。
就连皇帝阿列克谢都抛下政务不管，让底下的臣子们为所欲为。
过去，露克蕾琪雅曾看穿了东方骑士团的内部问题并加以利用，让帝国尝到了苦头。
而杰伊德打算利用自己与生俱来的崇高地位——库拉依弗德鲁夫侯爵公子的身分，仿效母亲过去的行动瓦解帝国。
虽然没能逮到珂妮莉亚皇女，但只要能将诺伊曼皇子立为傀儡皇帝即可。
然后，他要亲手掌握过去践踏了母亲和祖国的帝国的大权。
这就是杰伊德对帝国展开的报复。




登场人物介绍
　　由我坐镇指挥！
诺伊曼·爱尔兹·鲁德·雷姆路西尔
【种族】人类
【年龄】23岁
【身分】雷姆路西尔帝国第二皇子
雷姆路西尔帝国的皇位继承权排行第三的皇子。母亲高纳赫兹伯爵家是和库拉依弗德鲁夫家族有远亲关系的名门。诺伊曼利用了自己的地位给予母方的家人诸多方便，并以此满足自己的虚荣心。不过，由于皇太子艾佛列德有不论出身高低重用人才的个性，杰伊德便主张在艾佛列德登基之际，将会追究诺伊曼过去的恶行并加以排除。听信了杰伊德话语的诺伊曼，就此被推上了反艾佛列德派的首领之位，并开始策划让艾佛列德失势，让自已崛起的阴谋。

这代表我国同意让沛特西亚干涉内政啊！
雷克托·梵·玛菲斯公爵
【种族】人类
【年龄】47岁
【身分】玛菲斯公爵家当家
雷姆路西尔屈指可数的名门玛菲斯公爵家的当家，也是蕾媞西亚的父亲。由于在帝国的国政之中参与了相当重要的部分，因此将公爵领的治理工作交给代理领主，前往皇宫就职。为了能让孩子们从小受到文武和礼仪的教导，而聘雇了家庭教师。当家庭教师回报蕾媞西亚是个问题儿童时，他因为对此深信不疑，而没能开发出女儿的天赋。不过这般放牛吃草的对待方式也成了心结，让他不知该如何和仅凭自己的力量成为至高存在，无法理解家姓价值的幺女相处。

太棒啦！
和那位勇者的师傅大人说上话啦！
提埃里·佛克斯
【种族】人类
【年龄】23岁
【身分】隶属于里昂王国近卫骑士团、王太子贴身武官
里昂王国王太子劳尔·欧鲁托·里昂的贴身近卫骑士。从小就和劳尔是儿时玩伴，同时也是少年时期的玩耍伙伴的他，就这么当上了王太子的近侍。由于在「剑圣」教导劳尔之际，他也陪同着一起修行，因此他在近卫骑士之中拥有着傲视群雄的实力。不过，由于个性轻佻，他也经常惹得搭档玛聂菈生气。出生自侯爵家的他虽然拥有相当高贵的身分，但他本人则是对周遭隐瞒此事。偶尔也会以劳尔的密探身分采取行动，但就连搭档玛聂菈都不晓得他有这一面。

是提埃里失礼了。
玛聂菈·雷米乌斯
【种族】人类
【年龄】20岁
【身分】隶属于里昂王国近卫骑士团、王太子贴身武官
里昂王国王太子劳尔·欧鲁托·里昂的贴身近卫骑士。出身骑士世家的她被里昂国王看上，打算让她成为劳尔的侧室人选之一，并将她以近卫骑士的身分送到劳尔身边。遗憾的是，劳尔已经有了里亚拉这位对象，因此里昂国王的如意算盘扑了个空。不过，玛聂菈本人倒是对这件事情并不在意，依旧忠心耿耿地效忠着劳尔。她曾陪伴自由奔放的劳尔出入山林，一同讨伐了魔物和盗贼团，因此实战经验相当丰富。

这是一片很美丽的景色吧？
里亚拉·赛恩
【种族】人类
【年龄】20岁
【身分】亚美卢帝亚大神殿祭司、圣女
继莎拉·菲陆尔之后，在生前获封「圣者」头衔的女子。她擅使治愈魔法，其造诣之高甚至被称为「圣女」。她是创世女神安娜史塔西亚信仰的大本营，亚美卢帝亚大神殿的祭司之一，同时也是现已灭亡的赛恩王国公主的独生女。现在的她受到了亚美卢帝亚大神殿指派，以最高祭司的身分进驻莎拉·菲陆尔大圣堂。她和里昂王国王太子，同时也是一同讨伐了魔王的伙伴「剑圣」劳尔是情侣关系，双方已缔结了婚约。

露克蕾琪雅·梵·库拉依弗德鲁夫
【种族】人类
【年龄】得年26岁
【身分】库拉依弗德鲁夫侯爵夫人、前瑞姆达坞王国公主
她是杰伊德的母亲，同时也是被雷姆路西尔并吞的前瑞姆达坞王国的公主。具备优秀的军事才能，甚至拯救了祖国险些遭到灭国的危机。帝国为了发挥她在军事方面的长才，而将她派遣至对魔大陆同盟军。她那宛如开国女皇瑟西尔再世的用兵手腕，不仅鼓舞了前线将士们的心灵，更是在许多战场上立下了显眼的功劳。然而，在帝国历二七八年的魔物大规模侵攻之际，她虽然指挥着殿军奋勇作战，并为己军的撤退贡献良多，却仍是战死在沙场上。




后记
　　
日职二〇一六年球季开幕！
我们的阪神虎队在金本知宪教练的率领下，走上了全新的道路。
正如「超变革」的标语所示，今年的阪神虎选手们着重在跑垒上。脚程快的选手自是不需赘言，就连魁梧的高梅斯选手以及投手都积极跑垒。此外，众所瞩目的新人高山选手等年轻选手们也开始活跃起来。每当有直播比赛的节目，我总是会牢牢守在电视机面前观战。今年的阪神虎队真的散发出一种难以预测的气势，开启了全新的比赛风格呢！
我今年也得去圣地甲子园观战了！

那么，关于棒球的话题就先说到这里。
阅读书籍版的各位好久不见，在网站上阅读的各位大家好，我是三丘洋。
从上一集开始，舞台就离开了西姆路克，转移到里昂王国去了。
里昂的命名由来，是取自法国的都市里昂，而我则以同样是法国的都市，也是著名观光景点的尼斯作为蓝本描写街景。
当然，我并没有亲自走访过尼斯，但还是一边看着尼斯的相片，一边想着「真想走一遭看看啊。不过语言不通啊……」一边下笔。
可恶……好羡慕维恩啊。就算维恩打算前往语言不通的国家，想必蕾媞西亚也很乐意充作他的向导吧。

那么，差不多该到致谢的时间了。
首先，要感谢一如往常绘制精美插画的こずみつく老师。
就像我先前提到的，里昂的街景是参考尼斯描写，但在我向老师告知此事之前，老师就先画好了美丽的街景草稿，让我吓了一大跳。之后，我再次收到了经过修订的里昂街景，这次描绘的是浮在海上的船只与水平线，以及眺望远景，感受着世界广袤的蕾媞西亚与维恩。那真是一幅栩栩如生的插画。
希望各位读者也能在阅读相关段落的同时，也不忘欣赏彩页。
还有珂妮莉亚和蕾媞西亚。由于每一集的服装都有变化，每次都得劳烦老师重新设计，但老师总能将她们描绘得十分可爱，让我的感激之情溢于言表。
也要感谢责编清水，还有负责设计的Prigraphics川名，以及担任校对的大迫。这次也受到各位的多方协助了。
当然，我也感谢即使在书藉化后仍于网路上为我打气的各位，以及从书籍化开始为我打气的各位。
真的非常感谢大家。
那么，希望我们能在第七集再见——

 三丘洋




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/25/44b8fed3eb0fd8df0440ba3204b2485c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/25/44b8fed3eb0fd8df0440ba3204b2485c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/25/44b8fed3eb0fd8df0440ba3204b2485c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/25/44b8fed3eb0fd8df0440ba3204b2485c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/25/44b8fed3eb0fd8df0440ba3204b2485c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/25/44b8fed3eb0fd8df0440ba3204b2485c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/25/44b8fed3eb0fd8df0440ba3204b2485c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/25/44b8fed3eb0fd8df0440ba3204b2485c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/25/44b8fed3eb0fd8df0440ba3204b2485c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/25/44b8fed3eb0fd8df0440ba3204b2485c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/25/44b8fed3eb0fd8df0440ba3204b2485c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/25/44b8fed3eb0fd8df0440ba3204b2485c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/25/44b8fed3eb0fd8df0440ba3204b2485c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/25/44b8fed3eb0fd8df0440ba3204b2485c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/25/44b8fed3eb0fd8df0440ba3204b2485c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/25/44b8fed3eb0fd8df0440ba3204b2485c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/25/44b8fed3eb0fd8df0440ba3204b2485c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/25/44b8fed3eb0fd8df0440ba3204b2485c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/916/25/44b8fed3eb0fd8df0440ba3204b2485c.jpg




