文件发布时间:2010-07-24 18:13:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：真·恋姬无双　少女缭乱　三国志演义
本卷名称：第二卷 吴书 外史 海战！邪马台国

一幕 在那之后的天之使者


——‘赤壁之战’后，时间几许流转。

河川响着清澈的潺潺声。

北乡一刀拉开白色制服的衣领，手扇着脸小声叹气。

“真是的。天气这么热，你们两人也受不了吧?”

说完淘气地笑了。

蝉声阵阵。

一刀将水袋里的水倾倒在建在河边的两座墓碑上。

……这是孙策和周瑜的墓。

澄净的水在强烈的日照中化做一道银色水流，上头还出现小彩虹。

“怎样?很凉快吧?”

说完，就在墓碑前坐下。

明明是一年前发生的事，却感觉相当久远。

“北乡一刀”在现实世界中只是个平凡学生，某天因时空转移进入这个三国志世界里。

那是非常突然的事。

在掉进三国志世界的一刀眼前出现的是四名可爱的女孩子，分别是孙策、周瑜、陆逊和黄盖（一刀一开始只觉得她们是一般的女孩罢了），根本无法联想她们是三国志的英雄豪杰。

但不论是孙策、周瑜、陆逊、还是黄盖，她们在这个世界的角色与一刀在现实世界所熟知的三国志故事一模一样。

不单吴国的武将如此。

在这三国志世界里所有英雄豪杰，全都是可爱的女孩子。

据这奇妙世界里吴国首屈一指的女占卜师菅辂的预言所示，伴随流星坠落至吴国的北乡一刀即为“乘着流星现身的‘天之使者’”，因此一刀受于孙策等人之保护。

而且……为了孙吴千年大计，也为了得到拥有“天之使者的子孙”之评价，吴军众武将试着说服一刀要和她们做人，简单来说就是播种的种马。

“……其实初次听闻时还真的有些犹豫咧。”

一刀搔头。

“不过，嗯，也不是说不好啦……哎呀……做人那方面也很自然而然地，顺利到不需要你们操心的地步了呢……”

当粉红色的烟雾轻飘在一刀脑海里的同时，陆逊那对丰满的巨乳随即浮现在脑海里。

“没错，那种事……的确一开始很……噗喔…………好痛!”

从树上掉落的橡实直接命中头顶，像是有人刻意用拳头狠狠地敲一刀的脑袋。

“我说，没必要那么生气吧。”

一刀含怨地睨向孙策的墓碑。

“啊，对了对了。”

接着从袋子里取出一个瓮，上头贴着一张写有“酒”字的红纸。

“这酒可不便宜喔……雪莲喜欢喝酒对吧?”

一刀在孙策的墓碑前放置酒杯，朝里头注酒。

“如何?冥琳也一起喝吧。”

也在周瑜的墓碑前摆酒杯，并倒酒。

……雪莲和冥琳分别是孙策和周瑜的真名。

刚来这世界时，也是孙策和周瑜告诉一刀真名所代表的意义。

‘写做直正的名字，念做真名……满载我们的骄傲和生存方式，神圣的名字。’

没错。周瑜手插腰抬头挺胸如此主张的声音如今仍清晰可闻。

唯有自己认同、真心相许的对象……只允许这样的人使用自己的真名。就是如此重要的名字。

之后，一刀在和大家并肩作战、生活的过程中，不知不觉成为可以和孙吴武将互称真名的同伴。

一阵风吹过，树丛的枝叶摇曳似海浪。

“……真是的。”

一刀搓搓鼻子。

“雪莲你真的很喜欢喝酒耶。”

不知为何，孙策坟前的酒杯变空了。

一刀再次斟酒。

白酒甘甜的气味，宛如花香般飘荡。

“……感觉就像你们两人还活着呢。即便现在也觉得你们正坐在我面前边谈笑边喝酒。其实我也还无法接受。整颗心都还乱糟糟的。”

孙策就是在这个地方、在一刀的眼前被卑劣的暗杀毒箭射中倒地。但即便受邪毒所侵，她还是竭尽最后的生命力，现身于面对紧逼而来之曹操大军的孙吴士兵面前，阐述自己的梦想，向他们揭示未来。

接着周瑜也病人膏盲。于“赤壁之战”拟定精湛的计谋而击败强敌曹操。宛如飞蛾扑火般将余下之生命在一瞬间燃烧殆尽。胜利欢呼声的包围中，她在一刀和孙权的怀里咽下最后一口气。

这两人确实达成人生的使命，并尽了自己应尽之义务。

“可是……我没法接受。”

一刀紧咬牙根。

从现实世界来的北乡一刀，于赤壁之战后仍存活在这异世界中。而这个世界需要的孙策和周瑜却已辞世。

“雪莲，冥琳，为何偏偏只留下我呢……”

※※※

“赤壁之战”结束后，孙权和刘备两人和平分配这块大陆的主权，也就是熟知的“二分天下之计”。然后，孙策和周瑜所梦想的和平终于降临在这个国家……

……本来应该是这样的。

但阻凝和平的主因，亦在“赤壁之战”结束时出现。

在“赤壁之战”中大败的曹操没有回到领地，就此下落不明。

所以孙权和刘备就平分统治曹操过去的领土。

接近吴国、面海的东方由孙权治理。

靠近蜀国、面向平原的西方由刘备统治。

一开始两人是如此约定的。

也因此，东西两国之间产生了“国界”。

那吴国与蜀国的国界线是定在哪呢?

此时问题便浮现。

刘备治理的蜀国原本就不临海。

人类生活所需的盐巴和来自大海的产物都必须靠交易才能取得。

而且战争结束后，恢复和平的大陆与对海岛国之间的贸易势必会变得热络。

如果能藉这次的国界画定获得部分临海领土的话，蜀国势必变得比现在更富强。

刘备虽然乍看是个天真女子，唯经过多许战乱后仍能存活下来，足见她不是盏省油的灯。

趁孙吴在“赤壁之战”后忙着到处奔走建立体制之时，刘备即在短时间内派大军接近国界，开始布署。

率领大军的人是蜀国宿将关羽。

当然，在这三国志世界中的关羽也是女子，拥有美丽黑发而被称为“美发公”。

即便是个可爱的女孩子，关羽仍旧是关羽。

她是能够拿起重达八十二斤的青龙偃月刀、天下无双的关羽。

一刀也数次在战场上见到她，是个让人绝不想与之为敌的对象。而关羽就带着大军浩浩荡荡地开始将国界线往海岸线推进。

孙吴心肠再好，也无法坐视自己的领土顺刘备之意一点一点地减少。

特别是孙权，简直暴跳如雷。

和平与希望的梦想，就在这场领土的争夺中如幻梦般消散。

孙权派军前往国界，彰显如果刘备继续扰乱国界线，她将退出“二分天下之计”，甚至不惜与蜀国决一死战之决心。

孙权将指挥国境军队的重要任务交给吕蒙。

毕竟吕蒙可是于“赤壁之战”中不负周瑜期待，指挥军队走向胜利的将领。

可是，一刀却突然反对孙权的这项决策。

“……派亚莎对抗关羽?这种事万万不可。”

亚莎是吕蒙的真名。

最喜欢的一刀反对让自己出任务，被叫到真名的吕蒙也面红耳赤低头不语。

“这是理所当然的吧?想想看，毕竟三国志中的吕蒙和关羽……”

突然忆起什么似地，一刀伸手在面前挥舞取消前言。

“……没事。毕竟对手是那个万夫莫敌的关羽。亚莎再怎么努力，也绝对不可能敌得过她。总而言之，就是不能派亚莎去。”

连这种话都说出口。吕蒙单边眼镜后的瞳孔开始湿润。

“而且军队对军队只会引发战争。刘备并不是无法商量的对象。莫因一时的误解而失去了雪莲和冥琳遗留下来的和平。”

“你说什么!”

孙权的细眉气得往上吊，眼角也因怒气而变红。

“我……你的意思是我随便误会人，毁了姊姊和周瑜留下来的和平啰!”

孙权站在一刀面前气得浑身发抖。

“一刀，你竟敢这么说我!”

“不，我没说得那么过分。只是……”

“……给我出去。”

孙权的声音宛如剃刀般锐利。

“现在马上离开这里。立刻从我面前消失。”

“孙权大人。一刀大人只是在说我能力不足而已。”

吕蒙怯生生地介入孙权和一刀之间。

“亚莎你给我安静。一刀他、竟然说我……竟然说我这吴王孙仲谋意图毁坏和平。这我可不能当作没听到。”

“我都说我不是那个意思了!”

一刀也不自觉大声起来。

孙权双手插腰，冷冷地仰视一刀。接着手指向门外。

“这是吴王的命令。你现在立刻给我出去。”

一刀看着孙权的眼睛好一阵子，才耸耸肩走出门外。

※※※

然后，一刀现正坐在孙策和周瑜的墓前。

“……这是一定的吧?”

一刀又朝孙策和周瑜的杯中倒酒。

“我想雪莲和冥琳如果还在这世上的话应该能了解。我所在的世界的三国志中，吕蒙和关羽的关系匪浅。为了吴蜀国界线而开战的吕蒙最后杀死了关羽。然后吕蒙就会被死掉的关羽咒杀。这种事……”

‘……唉呀，的确说不出口呢。’

“我说不出口呀。可是我内心很清楚。正因为知道，所以说什么都想阻止。毕竟雪莲、冥琳你们也符合我那个世界的三国志故事，一个被暗杀，一个则因生病而殡命，这些我都无法阻止。明明知道却都无力阻止!”

一刀紧握双拳，胸口有股灼热戚往上涌。

“所以，我不想再失去了。”

‘不要那么自责，一刀。’

“……可是……”

‘而且，就算之前我和雪莲被北乡你预言了死亡……不，我更希望自己没听过。’

‘唉呀，别管那了。最重要的是你根本没完成和我之间的约定哟?’

‘没错。我们都很担心那件事喔，北乡。’

“约定?”

‘对~就是孙吴的千年大计。为了得到‘天之使者的子孙’之评价，说服吴国众武将跟你做人，让你播种……’

“什、什么播种!够了，我们是在谈别的事吧?”

‘喂!你说什么！！’

‘就是啊，北乡。要是没有继承人，我孙吴的未来要何去何从?’

‘繁衍子孙!专心做人!一刀!’

‘没错。再多做一点，北乡。’

“从刚刚就一直做人、做人的，到那个世界去了所以变得毫无顾忌了吗……真是的……等一下啦!”

一刀抬起头。

眼前是两座并排而立的墓碑。

墓碑前面各有一个空酒杯。

“走了吗……”

他环顾四周，抓抓头。

河边的草丛被风吹得沙沙作响。

“……我到底在干什么啊。”

——孙权慌慌张张地穿过草丛，躲到树背后。

她根本没想到一刀会突然转头看过来。

她为了平稳狂乱的心跳而深呼吸。

（我到底在做什么啊。）

孙权紧抓胸口。

出城后，不知为何就是明白一刀会来这里。

可是，却也不懂为什么自己要跟在一刀后面。

（为什么我要跟在他后面。到底在干什么啊我……道歉?开什么玩笑!该道歉的是一刀吧。谁叫他要在大家面前说那种话。我继承了雪莲姊姊的脚步，就必须变得可靠、值得大家依赖。可是他却……）

“……唉。话虽如此，我也不是不懂莲华的心情啦。”

莲华是孙权的真名。

没料到一刀会呼唤自己的真名，孙权心跳加快。

“再怎么说，莲华已经是吴国之君。我却在大家面前公然反对，让她面子挂不住吧。”

（什么嘛。既然知道的话，为何还那样做。）

躲在树后面的孙权嘟起嘴巴。

“可是，真的不该派亚莎去与关羽对峙。啊——伤脑筋。”

（我才伤脑筋吧。）

“该怎么做才能与莲华和好呢……”

（……该怎么做才能与一刀和好呢?）

“得早点和好，好完成雪莲和冥琳的约定。”

（没错。和好后两人一同守护姊姊和冥琳留下来的和平。）

“一定要和莲华做人才行。”

（……做人！？）

孙权眼睛瞪得大大的。

接着，孙权的脸因愤怒而逐渐转红。

（竟然在姊姊和冥琳的墓前说这种下流的话。真是看错你了！！）

孙权怒气冲冲地回城，经过草丛时完全不在意会发出声音。

“……而且……”

一刀根本没发现发怒的孙权走掉了，还兀自一人在叹息。

“这个国家还说不上是和平。得早点和莲华和好，一起守护你们两人留下来的和平……”

一刀的表情变得严肃。

“雪莲、冥琳，我该怎么做才好?”

一刀询问两人的墓。

——当然没有回应。

耳边只能听见潺潺的流水声。

※※※

海浪声。

这里是位于吴国东方，扬州会稽郡东部的海边。

一名少女倒在沙滩上，任海浪拍打。

亮丽的修长黑发随水漂流，包裹住细瘦的身体。

身上的服装并不属于这大陆的文化。

上半身是纯白的白衣，下半身则是鲜艳的红色裤裙。

白衣被海水打湿呈半透明，因此底下剔透的肌肤及坚挺的乳房轮廓都清晰浮现。

……最先发现少女的，是一群小孩子。

小孩们慌慌张张地回到渔村呼唤大人。

大人们又接二连三地叫了村民，不消多时，少女身边已形成一圈人墙。

屏气凝视的村民正当中，倒着全身湿透的少女。

“……这女孩是外国人。”

拄着拐杖的长老一边说着现身。

“据说东南方的大海里头有座多山的岛国。这个女孩搞不好就是从那东方岛国漂流至此……”

村民们一阵哗然。

因为他们是第一次看到外国人。

一名好奇心强的小孩悄悄地靠近穿着陌生服装的少女。

“小心点!”

长老大声叫。

“据说东方岛国的人是很久以前前往东方寻找长生不老药的先人徐福的子孙。而其中，女人特别精通可以蛊惑人心、名为‘鬼道’的咒术。”

长老的话让迷信的村民们往后退，围观村民所围成的圈子也因此扩大。

海浪哗啦哗啦地私语着。

阳光因波浪溅起的小水珠而闪烁，并在少女湿润的肌肤上画出小小的彩虹。

刚刚的好奇小孩又偷偷地接近少女，观察她的脸部。

“喂，这个外国女孩还活着吗?”

“那是当然啰。”

一个声音回话。

村民一齐回头，看到身后站着一个背着月琴的旅人。

“别担心，她一定还活着。”

旅人微笑。

是个双眸美丽到叫人窒息的女子。

旅人就这样穿越人墙，走近外国女孩。

“小心啊!那个女孩子是外国人，会诅咒你的。”

“唉呀，是吗?”

旅人轻轻抱起少女湿透的身体。

少女浓密的睫毛抖了一下，濡湿的嘴唇轻轻吐气。

“谁去拿水来，还有食物。有水果或稀饭就更好了。”

即使旅人这么说，村民却还是呆立原地。

“喂，我说你们啊，都不会换个方式思考吗?如果碰到这女孩就会被诅咒的话，那对这女孩见死不救的你们，之后不是会被更——恐怖的作祟缠身吗?”

旅人为了让村民害怕，刻意摆动双手做出像怪物一样的恐怖姿态。

“我好恨啊~都是你们不给我水和食物，我要诅咒你们~”

村民一哄而散，纷纷回村去拿水和食物。

白色的沙滩上只剩下旅人和外国少女。

“好啦，起来吧……故事将开始啰。”

旅人轻轻抚摸少女的头发。

少女眨了眨看起来很沉重的大眼睛。

“就是这样。睁开眼睛，起来吧……”

还带着一点睡意的晶亮眼睛闪着光辉，湿润的嘴唇在发抖，不知在说什么。

“我名叫‘菅辂’。”

旅人回以自己的姓名。

“解读星象的菅辂。除此之外，我还是大陆首屈一指的占卜师……你的名字是?”

菅辂询问外国少女。

“……名字?”

“没错，你的名字。”

外国少女的双眼突然睁大。

“壹与……妾身名叫‘壹与’。”

“请多指教，壹与。欢迎来到三国志的世界。”

菅辂对壹与微笑。

海浪声又再度进入耳畔。






二幕 来自邪马台国的使者


一望无际的海洋。

万里无云的蓝天。

在大陆东方，遥远的大海正中央。

一艘“脚踩动力式天鹅船”在波涛汹涌的大海中载浮载沉。

即使现在，也仍以危险的动作，响着叽叩叽叩的声音移动。

“讨厌——从刚刚到现在根本都没在前进嘛!妾身想早点到南国做皇帝啦!”

有三个女孩坐在这艘狭小的“脚踩动力式天鹅船”里。

这三人是袁术、张勋和华雄。

左边喘着气，踩踏板踩到快要累趴的是袁术的宿将张勋。

右边满面通红拼命踩踏板的人是过去曾为董卓的部下，因缘际会成了袁术手下武将的华雄。

然后正中央在发脾气的小不点是袁术。

袁术过去曾是大陆赫赫有名的群雄之一。

连孙策一开始都只不过是袁术的部下。

抢走孙策的“传国玉玺”，甚至僭越自称皇帝的袁术后来败给孙策，其领地和势力都被剥夺，没落而终。

发誓要向孙策复仇的袁术带着宿将张勋周游各地，但终究只是个任性的小不点。即使部下多了一个勇将华雄，顶多也只是在各地引起骚动，未能东山再起。更甚者还因为一种神奇蜂蜜——舔了双腿间就会长出“那东西”——后和张热缔结奇妙的关系并引发大骚动，另外还有以成为冠军为目标参加城镇的歌唱大赛等。让人怀疑她真的是有心要向孙策复仇吗?不仅如此，她做的许多事亦让人不明白她是为什么目标在努力……现在袁术终于放弃在大陆复兴势力，决定要和张勋跟华雄前往南方的国家当皇帝……

“说啊!要远征南国为什么不是用军船而是天鹅船啊?”

华雄面红耳赤，边踩踏板边怒吼。

“吵死人了。安静地踩你的踏板去，花熊!”

“是华雄!也差不多该记住我的名字了吧。”

“是啊，画雄小姐。”

“是华雄!”

完全无视华雄的控诉，张勋比着食指开始说明。

“你想想看，当我们开着这艘脚踩动力式天鹅船出现在南国的时候，南国的人民会怎么想?”

“这个嘛，有奇怪的家伙来了?”

“就是这样——!届时就会有人说唉呀呀，有可爱的人来了耶，好可爱哟——一定是好人呢，真是超级可爱的啦，我被治愈了等等。这些人就会毫无防备地靠近我们。”

“不不不，我根本没这么说。”

“正是如此——!他们做梦也没想到我们开这艘船是要来发动侵略战争的。”

“嗯，我懂了。因为这种天鹅船根本让人想不到是要攻占他们。”

“没错。趁他们大意的时候进攻。”

“哦，那你有什么好策略吗?”

“天鹅船上会突然出现猛将画雄小姐。”

“嗯，要我华雄干什么?（兴奋期待）”

“攻击南国人民并把他们全杀光。”

“啊?给我等一下。你要杀了所有人?”

“正是如此，华熊小姐要负责将南国国王、军队以及反抗的人杀得一个也不剩。”

“只有我一个人去拼死拼活?太过分了!”

“如此一来，袁术大人就能当上南国的皇帝。”

“不可能!哪有可能就这样顺理成章当上皇帝的啊!”

“真不愧是七乃，你果然是天才军师。”

袁术在天鹅船里高兴地跳来跳去。

七乃是张勋的真名。

“您过奖了。这个计策若没有美羽大人的皇帝风采还办不到呢。”

美羽是袁术的真名。

叫着对方真名的袁术和张勋大声地称赞着彼此。

而旁边连名字都没被正确念过的华雄只能抽搐着脸部肌肉看向她们。

“既然都决定了，那就快点抵达南国吧!”

袁术指着海平面大喊。

“朝皇帝之路迈进，一路直往南方前进——”

“我说啊，张勋……”

仰望天空的华雄似乎察觉到什么而询问张勋。

“什么事，法熊?”

“是华雄啦……我说，早上太阳是在我们面前升起的。如果是这样的话，那我们不就是朝日出的方向‘东方’前进吗?”

“你注意到了呢，法熊。因为如果照着袁术大人说的往南走的话，那就一点意思都没有啦~”

华雄惊讶地看着张勋。

“一点意思都没有?……那是什么意思?”

张勋喔呵呵地笑。

“没错没错。接下来，事情好像会变得更——有趣哟。”

发出“叽叩叽叩”踏板声，在海面上摇晃的脚踩式天鹅船载着三人，一路往东方前进。

※※※

“总算冷静下来啦。”

菅辂微笑。

壹与点头。

“你是从哪来的?”

菅辂问壹与。

“来自大海的东方，从名为‘邪马台国’的国家来的。”

“果然是外国人!”

窥视小屋的长老高声说道。

壹与环顾四周，村人在她所处的小屋外围挤得密不透风。

“这里是扬州会稽郡……”

即使菅辂说出地名，壹与也只是眨眨她的大眼。

“……就算我这么说，你也很难理解这里是哪吧。”

“对不起。”

“没关系、没关系。嗯，总而言之，这里是大陆的东南方。”

“那么，这里是魏国曹操殿下的领土啰?”

“不不不，这里不是魏国而是吴国。还有就是魏国已经灭亡了，曹操也不在这块大陆上了。”

“怎么会!曹操殿下不在了?”

因为壹与的反应太过激烈，菅辂有点吓到。

“嗯……是啊。”

“……怎么会这样。这么一来可就伤脑筋了。”

壹与紧咬下唇。

好不容易越过海洋抵达大陆，却……

“你好像有什么隐情呢。”

菅辂盯着壹与的脸看。

“就如一开始所说的，我是这大陆首屈一指的占卜师，跟我谈谈看，或许我可以给你一些建议。”

“您是……占卜师吗?”

“怎么?你要说那种东西不可信吗?太失礼啰。”

“我、我怎么敢呢!”

在壹与的故乡邪马台国里，占卜师的权威就等同于女王。

“拜托您。请务必救救我们!”

壹与紧紧握住菅辂的手。

“唔……你反过来用力拜托我啊，真是伤脑筋呢。啊哈哈。”

“求求您，菅辂大人。妾身的国家邪马台国正面临生死存亡的危机。”

“生死存亡……啊哈哈。事情好像很大条呢。”

“邪马台国的人民能否存活下来，全都维系在菅辂殿下您身上啊!”

壹与的手握得更紧了。

“打从刚刚你就一直说敬语呢。”

“请您一定要帮帮忙!”

“这个呢，我卜的卦不一定灵验啊~”

菅辂蹙眉。

※※※

坐在王座上的孙权一脸不高兴。

双眉间皱起，嘴唇紧闭，脸颊也因不满而鼓着。

“我们的总帅心情好像还是很差喔。”

黄盖双手抱胸，边叹气边跟陆逊窃窃私语。

“嗯——与其说心情差，根本是不爽程度急速攀升。”

陆逊语气平淡地回答。

“要不要来赌……”

甘宁悄悄混入黄盖和陆逊之间。

“……我赌主子心情不爽的原因是北乡一刀。都是那个一直勾引女人的天之使者的错。”

“这种赌局根本不成立，甘宁。在这所有的人都知道原因为何。”

黄盖睥睨甘宁，用鼻子“哼”了一声地嗤笑。

“要不这样吧。就来赌谁能让我们的总帅心情变好?”

“……有意思。”

“好啊——”

“等、等一下，黄盖小姐、各位。怎么能连孙权大人的事都赌进去呢?”

受不了的周泰连忙插嘴。

“那么，周泰你觉得会是谁?”

“这、这个嘛，呃——让孙权大人心情不好的是一刀大人。解钤还需系铃人，我想这人选就只有一刀大人了吧。”

“怎么这样?我也是这么想的耶?”

“咦——我也是——”

“甘宁，你不会也是这样想吧?”

“……我觉得北乡要负起责任。”

甘宁怒目，冷冷回答。

黄盖叹气，垂下肩膀。

“搞什么，真无聊。每个人的答案都是北乡，这样根本就没办法赌嘛。”

“你们几个!”

孙权的声音带着锐利。

黄盖、陆逊、甘宁和周泰全都缩起脖子。

“从刚刚不是在说北乡就是在说赌博，到底是在讲什么!”

（看吧，北乡不早点回来，我们就会继续倒楣。）

黄盖的低语惹得其他三人点头赞同。

※※※

“反~省~反~省~一刀在反——省~”

孙尚香像只小狗一样，在双手环胸走在街道上的一刀身旁又跑又跳。

“……小莲，你能不能稍微安静一下?”

一刀垂下嘴角，停下脚步。

小莲是孙尚香的真名。

“而且我被罚在家闭门反省这件事，让你这么开心?”

“当然啰!”

晃动着粉红色的辫子，孙尚香跳到一刀面前。

“就是因此我们才能这样一起散步呀。”

一刀绷着脸叹气。

“就算在学校我也不曾被罚在家闭门反省过。”

“……一刀不喜欢和小莲在一起吗?”

将两只食指的指头互相碰触的孙尚香，用有点寂寞的声音问着一刀。

“哎哟，这是两回事。”

“两回事指的是什么!”

一刀吓到缩起脖子。

然后挑起一边的眉毛，偷偷地俯瞰孙尚香的脸。

孙尚香那往上吊的蓝色双眼中带着愤怒。

不只孙尚香，她的姊姊孙策还有孙权的瞳孔都是蓝色。

这个时候就能感受孙家女孩所特有的蓝色火焰的“热度”。

“一刀其实是不想跟小莲在一起吧！”

“我并不是讨厌跟小莲在一起……只是……”

“只是?”

“现在对吴国来说是很重要的时期，大家不知道怎么样了。所以是两回事。”

“什么——啊~”

孙尚香紧紧地抱住一刀的手臂。

感受到少女胸部的触感，一刀马上后退。

“一刀一直以来很辛苦。偶尔也要好好休息。”

“可是，大家……”

“小莲认为这次的反省，对一刀是个好机会。”

“……可是，不能只有我休息啊。”

“放心啦。一刀也得偶尔不在，让姊姊们自己处理事情才行啊。”

“是这样吗。”

“因为一刀对大家来说就是如此重要的存在。”

孙尚香放开一刀的手，转过身来。

“毕竟，一刀不一定会跟大家永远在一起吧?”

一刀回不出话。

北乡一刀的确不是这个世界的人。

他甚至不知道自己何时会回到原本的世界。

“这、这个……”

“因为一刀是‘天之使者’，哪天回到天庭去也不奇怪吧?”

孙尚香的蓝色瞳孔直盯着一刀看，仿佛看穿他的心思。

“还是说……你不回天庭，要永远留下来跟我们在一起呢?”

蓝色的瞳孔……和孙权有着一样颜色的瞳孔笔直地看着他。

“这点连我自己也不知道。”

一刀老实回答。

孙尚香微笑。

“啊!一刀，快看快看!”

孙尚香突然拉拉一刀的手，指着某处。

“那边的摊贩在卖‘桃子馒头’耶——我想吃。呐，我们一起吃吧。”

（真是伤脑筋。）

被孙尚香拉往摊位的时候，一刀心想。

孙策、孙权、孙尚香……和孙家的女孩子说话时，都有一种自己心思被看透的感觉。

“所以也只能对莲华实话实说，让她理解了。”

“……嗯?你说什么?”

孙尚香两手各拿一个大大的桃子馒头，回过头问。

“说老实话，其实我比较喜欢吃‘披萨包子’。”（注：日文的“馒头”等于中文的“包子”。）

“我可没听过那种东西——”

一刀的嘴巴被塞进一颗桃子形状的包子。

※※※

“我知道了，知道了。”

菅辂挥开壹与的手，拿出生财道具筮竹。

筮竹是将许多细竹签绑成一束，用来占卜的道具。

“……那么，你想占卜什么?”

壹与突然抓住菅辂的肩膀猛烈摇晃。

“求求您，菅辂殿下。请告诉妾身拯救邪马台国的方法，拜托您!”

“好好好啦啦啦。手、手上的东西要掉啦，呀啊!”

筮竹散落一地。

“啊呜……非、非常抱歉!请、请原谅我!”

壹与往后跳，膝盖着地来个标准的邪马台国叩首礼。

“别在意、别在意。不用那么郑重其事地道歉啦。而且占卜这种事，失败了还能再来一遍的。喏?啊……”

接着菅辂打算捡起筮竹，却愕然停下手。

跑过来要帮忙捡的壹与，手突然被抓住。

“真稀奇。答案已经出来了呢。”

“您说答案已经出来了?”

菅辂点头，开始解读散落在地面上的卜卦。

“……来自东方者，会解救东方……此人为从天而降平定乱世的‘天之使者’……此人简直就是天生的花心大萝卜。”

“花心大萝卜?”

“嗯?没啦，竟然连这都显现了。”

菅辂轻轻嗓子，再度开始解读筮竹。

“……其名为位于‘北’之‘乡’的‘一’把‘刀’……北乡一刀。”

“北乡一刀殿下……?”

“没错。那个人会拯救你和你的国家。”

“……那位大人会拯救邪马台国吗?”

“这个嘛，如果你相信这占卜就是了。”

菅辂微笑。

壹与用力摇头。

在她的国家里，每个人都笃信占卜。

“那么，请问那位北乡一刀殿下现在在哪里?”

“这个不用占卜也知道。因为他在这个国家是个名人。对吧?”

菅辂问围在小屋周围的村民。

村民一个劲地点头。

“他是给这国家带来和平的‘天之使者’。”

“真的吗?”

壹与的眼中闪耀着期待的光辉。

“菅辂殿下，请告诉我北乡一刀殿下的所在位置。”

“他就在吴国首都建业。”

“建业……?”

“没错。从这里向北走……”

壹与神情悲伤地歪着头。

“……对哦。你又不是这块大陆上的人民。”

菅辂不禁摸摸壹与的黑发，然后微笑。

“呃，有谁能带壹与去建业……”

菅辂食指放在下颚，环视围绕在小屋周围的村民。

村民全都很有默契地离开菅辂的视线。

“……唉。算了。我就送你到建业附近吧。”

“感激不尽!妾身真是太没用了。不知道该如何报答您才好。”

壹与端坐着不断叩首。

“好了好了。反正我很闲。”

菅辂眯起眼睛，笑得很害臊。

“不过，不好意思，我只送到建业前面。因为有很多因素，所以我不想跟‘天之使者’打照面。”

※※※

吕蒙现身，表情认真僵硬。

孙权坐在王位上，安静地点头。

并列在现场的孙吴武将，表情也瞬时变得严肃。

“国、国界守备军一万名编队结束，随时可以出动。”

“辛苦了，亚莎……”

吕蒙藏在袖子里头的手往前伸，行了一个礼。

不知是紧张还是害羞，吕蒙的脸颊有点红。举在脸前面的双手也在颤抖。

“……过一会儿，我会亲自校阅那一万名士兵。”

“遵、遵命!陛下!”

“我们只有一万兵力啊……”

双手在沉重的丰峰前交叠，黄盖一脸沉思样。

“关羽率领的蜀军可是有三万之多耶~”

陆逊抖着饱满得好像随时会涨破的酥胸回答。

“……一万对三万，人数上是我们的三倍呢。”

甘宁喃喃自语。

“啊呜呜。三倍吗……不要紧。加油加油!”

周泰握着拳替吕蒙打气。

“你们在干什么?”

王位上的孙权细眉倒竖。

“连你们都跟一刀一样，想反驳我这个主子的决定吗?”

“不，我们没那个意思，孙权陛下。”

黄盖走到孙权面前。

“只是敌方兵力为我军三倍，而且统率者还是关羽。若是先王孙策陛下必定会亲自出征，带着老练的宿将也就是黄盖我一起去抵抗外侮。”

“祭大人~等一下等一下~”

祭是黄盖的真名。

陆逊低声呼唤她的真名，拉扯她的衣袖。

“干嘛——在我面前关羽只是个年轻人，不过是个耍着大刀的小丫头罢了。区区三倍人数，何足畏惧。再怎么说我可是曾和先王孙策陛下共赴战场……”

“……祭大人~”

“哎——哟。干什么啦。你很吵喔。我话都还没说完呢。对了，那场战争发生时孙权陛下还小。哦哦，稳不也一起打那场仗吗?”

稳是陆逊的真名。

黄盖拍打陆逊的后背。

“稳那时候感觉就像周瑜的包袱。对吧，稳?那场战斗啊~”

“给我差不多一点!”

孙权自王位上站起。

“大家只要遇到事情就一直在讲雪莲姊姊。姊姊已经不在了!现在吴国的君王是我!如果不服从我的决定的话……”

“容容容、容臣说一句话。”

吕蒙突然红着脸出声。

孙权锐利的目光看向吕蒙。

“亚莎，连你也对我有意见?”

“非、非常抱歉!可是……”

吕蒙紧闭眼睛，满面通红拼命地挤出声音。

“求求您，莲华大人。就一次，就这么一次，请您听听一刀大人的话!”

“你竟敢要我……采纳一刀的意见！”

孙权气到有点头晕目眩。

环视现场，孙吴的全体武将都直盯着孙权看。

“怎么着，该不会你们全部都认同一刀的话吧?”

“求求您。一刀大人这次如此处理一定有他的看法。”

吕蒙用力低头，像是在埋头痛哭。

“思春!”

“在!”

甘宁迅速走到孙权前面。

思春是甘宁的真名。

孙权呼唤自己自幼信赖的伙伴甘宁的真名，问道：

“思春，我问你。是不是连你也不信任我，想跳到一刀那边?”

“不。我完全不认同北乡那个花心大萝卜。”

“嗯，那就好。”

“……可是。”

“可是?可是什么?”

“我不得不认同北乡所拥有之‘天之使者’的力量。”

甘宁在孙权面前曲膝跪地，拱手行礼。

“莲华大人，我也恳求您动用‘天之使者’的力量。能够预言未来，显示和平之路的力量。就这么一次，请您听听他的意见……”

※※※

——不知不觉来到城门前。

一刀吃完桃子包子后打了个小呵欠。

“怎么啦，一刀，跟小莲在一起你觉得很无聊?”

“……不是啦。”

一刀挑起一边的眉毛，困扰地俯视鼓起脸颊的孙尚香。

“我只是因为大家不在所以提不起劲而已。”

“只有小莲在所以不满意嘛。”

“没有没有，完全没那回事。”

孙尚香的心情一直没能好转。

（这点也跟莲华很像。是孙家女孩的特征吧。）

一刀不知为何联想到孙权。

“至今都一直在忙东忙西，所以现在反而不知道要做什么才好。”

“那不然一刀今天就陪小莲玩吧。”

孙尚香双手绕到背后拉直，并在一刀身边打转。

“去河边钓鱼?还是骑马到远处散心?或者上山消灭坏蛋山贼?”

（我什么都不想做啦。）

当然这句话他没说出口。

只是空虚的心情就像今天的蓝天一样无限扩展。

“求求您行行好!”

突然听到这声音，一刀有点错愕。

好像是城门那边发生了骚动。

看热闹的人开始聚集起来。

一刀和孙尚香面面相觑。

“呐!呐!我们去看看!”

孙尚香拉着一刀的手跟着去凑热闹。

边跳边从围观民众外围往里头看，可以看到有个人跪在地上。

“讨厌——根本看不到嘛!”

拼命跳使得辫子也跟着跳动的孙尚香不高兴地嘟起嘴巴。

“借过、借过，大家让一让，让一让。我们跟那人有关系——”

孙尚香往前站，拍拍围观民众，人墙马上裂出一道缝。

“关系?我们跟那人有什么关系?”

“没差没差啦。只要是在这国家发生的怪事，基本上都跟小莲和一刀脱不了关系。”

“……嗯，这么说来确实如此。”

“好啦，让一让，让一让——!”

人群也注意到他们是孙家大小姐孙尚香以及‘天之使者’北乡一刀，在惊讶声中开出一条路。

“求求您，求求您行行好。”

人墙的正中央是一名趴伏在地上的女孩。

她的姿势是标准的日式叩首，模样让一刀感到莫名亲切。

“发生什么事了?”

孙尚香询问一脸困惑的守卫。

“求求您让妾身见见‘天之使者’北乡一刀大人!”

“您?”

“那个……你好，我就是北乡一刀。”

叩首的少女猛地抬起头。

“您是北乡一刀殿下吗?”

“嗯。正是如此……呃，有什么事?”

“请您……请您……”

少女感动到热泪盈眶，凝视着一刀。

不知为何，一刀从她的服装上感受到难以置信的怀念。

流泻而下的漆黑长发，白色的上衣，红色的和服裤裙。

“看你这身服装……你是日本的巫女?”

巫女打扮的少女冲到一刀的脚边猛磕头，看起来就像紧抓着脚不放。

“求求您，北乡一刀殿下。”

“等等，你要求我什么啊。等、等一下啦，不要一直趴在地上。”

“请您救救妾身的国家邪马台国!”

“邪、邪马台国！！”

一刀指着少女，惊讶到说不出话来。

少女轻咳一声，便叠着双手的三根指头嗑头。

“抱歉尚未自我介绍。妾身名为壹与，是邪马台国的巫女。”

“邪马台国是哪边的国家?一刀你知道吗?”

一刀咽下一口口水。

“嗯，我知道。毕竟我就是从邪马台国所在的东方岛国来的。那岛国的名字叫……日本。”

※※※

“七乃~!本宫肚子饿啦。喉咙也好渴。本宫想喝蜂蜜水~”

袁术在天鹅船上跺脚。

坐在前面的张勋和华雄像狗一样伸着舌头喘气，双脚拼命踩着踏板。

“美羽大人~后座有便当哟~”

“已经全部被本宫吃掉了啦。”

“后面也有水喔~”

“那个也全部被本宫喝掉了啦。”

“啊哈哈……”

张勋吐着舌头，整个人瘫软无力。

“真不愧是美羽大人~我准备的食物和水全都被您一人吃掉了~”

华雄惊讶地看着张勋。

“不会吧?连我的份也被吃了?”

“是的!全——部都在美羽大人的肚子里了~”

“喂喂，那要怎么办啊!”

华雄用力摇晃张勋。

“……啊哈哈哈~”

“在这片汪洋大海中没有食物也没有水!”

华雄环顾周遭。

触目所及尽是一望无际的海水。

白色海鸥心情愉快地飞过湛蓝天空。

“喂——!”

“不要每件事都大呼小叫的啦。你很吵喔花熊。还不快点踩踏板……啊，那是什么啊，七乃?”

袁术所指的方向有个切开海浪的黑色三角形鱼鳍。

“美羽大人，那个是鲨鱼哟~”

“咦咦咦——!”

华雄惨叫到跳起来。

唰!唰!突出海面的鲨鱼鳍不断接近，并开始在天鹅船周围打转。

“喂!七乃。本宫感觉心脏碰碰跳耶!”

“是的，美羽大人，那大概就叫做‘死亡的预感’哟~”

“喂!张勋，快踩!踩啊——!”

华雄大喊，再度跟张勋一脸拼命地踩踏板。鲨鱼在浪花中张开血盆大口，开始追逐天鹅船。

“慢着!喂!那只鲨鱼太大了吧!怎么会这么大!”

“呀哦哈哈哈。七乃!有趣，有趣极了!就像USJ一样!（注：日本环球影城的英文字母缩写，里头有大白鲨的游乐场景。”

※※※

谒见室的大门被用力打开。

孙权和武将们一齐抬头。

“啊，你们正在忙……吗?”

一刀被这意想不到的恶劣气氛逼得退后一步。

“你不是应该在家闭门反省吗，一刀。”

孙权双手抱胸盯着他，锐利的视线宛如要射穿身体似地。

“不只进城，进入这谒见室的大门也不被允许。”

“嗯，这我知道。”

“知道却还进来?”

“因为我有件事必须让莲华和大家知道。”

孙权的双眉紧皱。

“给我出去，一刀……我要叫卫兵来啰。”

“莲华，拜托你。我希望你一定要听一听。”

“……立刻给我离开这里!”

孙权指着门，厉声命令。

“这是吴王的命令!”

“姊姊，小莲也拜托你。听听一刀要说的事吧。”

孙尚香牵着壹与的手自门后现身。

“小莲……连你也……你旁边的姑娘是什么人?”

“这家伙不会平白无事跑到这来的，孙权陛下。”

黄盖站在一刀和孙权之间，说。

“请看在老身的份上，这次就听听看这小伙子要说什么吧。”

“求、求求您，莲华大人!请您听听一刀大人的话。”

吕蒙维持跟刚刚一样的姿势，在孙权面前不住低头。

孙权咬着嘴唇，环视众武将。

列席当场的陆逊、周泰和甘宁也异口同声地呼唤孙权。

“……我懂了。”

孙权气得直发抖，回到王座上用力坐下。

“你们联合起来违背本王的命令。”

“莲华，现在不是说那种事的时候。”

孙权瞪向一刀。

“我知道，在王位上的你是多么努力为大家着想。”

一刀回视孙权的蓝色瞳眸，说。

“不过这个国家目前正面临庞大的危机。听完后你要怎么处罚我都没关系。只要现在就好，可以请你听听我说话吗?”

“……哼!”

孙权纤细的下颚上扬，手支在王座的扶手上托着脸颊。

“什么样的处罚都愿意接受是吧?……好啊，说来听听。”

“谢谢你，莲华。感恩。”

（什么嘛……那个嘻皮笑脸的态度。）

孙权的脸颊慢慢红起来。

一刀牵起站在孙尚香隔壁的壹与的手，带她到孙权面前。

“我要说的事跟这女孩有关。”

“她……怎么了?”

孙权皱眉。

壹与拍拍裤裙后端坐在地，用双手的三根手指贴地后行了个古礼（注：日本传统行礼方式的一种，以正坐的跪姿后再用双手的食指、中指、无名指并拢后贴地并深深一鞠躬。）。

“初次见面诚惶诚恐。妾身名为‘壹与’。”

孙权和众武将都是第一次看到这种外国风俗，每人无不目瞪口呆。

壹与低着头，继续自我介绍。

“妾身是来自位于海之东方岛国的邪马台国巫女。”

“东方岛国吗~好像在哪听过耶~”

陆逊若有所思地说。

黄盖接着出声。

“哦哦!记得北乡刚来到这的时候有说过他是从海对面的东方国家来的。”

“正是如此。”

一刀站在壹与身边说道。

“这位壹与小姐是跟我从同个东方岛国跨海来此。”

在场的所有人哗然。

“……跟北乡来自同个地方的外国姑娘。”

甘宁看着壹与喃喃自语。

“怪不得感觉她哪里怪怪的。”

周泰难掩惊讶地说。

“嗯，虽然她跟我来自同个地方，不过我是未来人，壹与小姐是现代人。未来的东方岛国在我那个时代称做‘日本’。”

“啊呜呜。总、总觉得好像懂又好像不懂。”

周泰眨着眼睛交互看着壹与和一刀的脸。

“这个外国小姑娘跟我们有什么关系?”

吕蒙困惑地问。

“既然一刀大人说无论如何也想告诉我们，应该不是个普通的外国使节吧。”

“嗯，真不愧是亚莎。就是这样。”

“所以说跟本国有很深的关联啰。”

一刀深深低头赞同吕蒙的话。

孙权听了他们的对话，目光再次移到壹与的身上。

壹与还是一样，面朝地趴在地上。

（真是有礼貌的女孩。跟来自同个国家的一刀差多了。）

孙权大感兴趣地挑起一边的眉毛。

“我知道了，邪马台国的巫女壹与，抬起头来。”

壹与一脸老实地抬头。

“我是这个国家的君主孙权。”

“非常荣幸谒见孙权殿下。妾身壹与能亲眼目睹您的尊容，不胜喜悦之至。”

“……喜、喜悦之至……吗。嗯。”

因为壹与极度客气的说话方式，孙权一时乱了方寸。

“啊啊，嗯……呃……请别多礼。把头抬起来。”

“‘请’别多礼?”

一刀饶富兴趣地重复，孙权伸手遮住嘴巴，脸不禁红起来。

“人、人家只是换个语气说话而已~”

“人家?”

“够了!你很吵!给我安静一点!”

孙权接着咳嗽清嗓。

“我知道了，你叫壹与吧?把你的目的说出来吧。”

“是。非常感谢。”

壹与拜倒在地，叩首回答。

“妾身拜托吴王孙权殿下帮帮忙!”

孙权被壹与嗑头的威力给逼坐在王座上不知所措。

“……好、好啦。有什么事要拜托的?”

“邪马台国被来自大海彼方的神秘水军侵略，目前犹如风中残烛。还请孙权殿下拯救邪马台国!”

※※※

鲨鱼在海浪起伏中张开尖牙并列的大嘴，对天鹅船紧追不舍。

袁术拍手叫好，张勋和华雄则是喘气踩踏板。

“呀呵。七乃!本宫还是第一次这么近看到鲨鱼的嘴巴呢。”

“是的~我想不只是第一次，大概也是人生中最后见到的光景~……”

张勋吐出舌头倒下。

华雄大吃一惊，一脸紧张地看向张勋。

“喂喂喂——张勋，你在干什么!快踩啊。不踩就要被吃掉了。”

“我已经、踩不动了~花熊小~姐……花……熊。”

“是华雄——!我的名字是华雄!也差不多该记住了吧!”

……张勋一动也不动。

天鹅船的速度慢下来。

眼看鲨鱼就要追上船只。

卡锵、卡锵。连鲨鱼嘴一张一合的声音都听得一清二楚。

“都到这种地步!只能豁出去了!”

华雄自驾驶座站起，拎起自己放在后座的武器·大斧“金刚爆斧”。

“你到底想干什么啊，花熊。”

“是华雄。我看我的名字就要被定型为花熊了吧?啊啊，随便啦，你就待在这边看着吧。”

“再这样下去不是会被鲨鱼追上吗?”

没有人踩的天鹅船只能漂浮在海面上。

华雄肩扛大斧，爬上天鹅船的屋顶。

袁术食指抵着下颚，一脸不可思议地侧首思考。

“区区华雄竟然也会思考。”

“是华……?……嗯?……算了，看着吧。我也是会动脑子的。”

华雄伫立在天鹅船的屋顶上，双手抡起大斧。

“即使面对危险也会蛮干硬上!全力冲刺!一切采取正面对抗的人，正是我华雄!”

鲨鱼张开大嘴攻过来。

华雄面朝那只鲨鱼，使尽力气挥舞金刚爆斧。

“唔喔喝啊啊啊啊——！！”

——爆斧一闪。

鲨鱼的头和身躯顿时分家。

“怎么样!看到了吧——!”

大斧放回肩上，华雄哇哈哈地大笑。

“别以为我只是区区配角!”

“不得了，区区华雄竟然这么厉害，花熊。”

“好厉害哟~花花小姐。”

袁术和不知何时醒过来的张勋拍手叫好。

“嗯啊，我的名字叫华雄。你们真的给我差不多一点，记好我的名字。嗯。懂吗?”

“那，花汹小~姐，可以拜托你一件事吗~”

张勋竖起食指说道。

“哦，什么事?……不要再让我重复一遍，我叫做华雄。”

“好啦，花花小姐，请你看~一下四周围~”

四周是一片汪洋。

靛蓝色的海面被刚刚被华雄的爆斧一闪给打败的大鲨鱼的鲜血给染成一轮艳红的花朵。

“嗯……我只看到海和鲨鱼的血……这又怎么了吗?”

“没~错。答对了~”

张勋微笑。

周遭的海面开始响起拍击水面的声音。

“鲨鱼这种生物有个嗅到血的味道就会聚集起来的特性。”

“哦——张勋，你还真了解鲨鱼呢……所以?”

张勋呵呵笑，用双拳遮着嘴角的动作忍住笑意。

“真不愧是区区华雄呢~迟钝到完全没注意到现在的状况，真——是叫人受不了耶~”

“什、什么?这是在称赞还是在贬低?给我讲清楚!”

“唔呵呵呵~~呵……”

连续几下啪唰声，张着血盆大口的鲨鱼接二连三地出现在海面上。

华雄大吃一惊，架起大斧。

“什、什么啊，怎么会这样?”

“我刚不是说过了吗。托花熊小姐打败鲨鱼的福，现在有更——多的鲨鱼包围我们了。”

“唔咦咦咦咦！！！”

“真是~的。把状况弄得越来越糟了，华雄小姐。我对你这点心仪不已，甚至羡慕喔~”

张勋双拳放在嘴巴面前嘻嘻笑，还摇晃大大的屁股表达高兴。

因鲨鱼血而聚集在天鹅船四周的数百只鲨鱼张开嘴巴，绕着船游个不停。

※※※

孙权从王座上探出身子，兴致盎然地聆听壹与说的话。

壹与端坐在地，配合肢体动作礼貌地说明邪马台国面临的危机。

——一切都要从邪马台国的汉女王卑弥乎失踪开始说起。

她是独力建立邪马台国，人人颂扬的英雄。

这样一名拥有超凡领袖魅力的统治者，有一天却突然不见踪影。

想当然尔，邪马台国陷入一片混乱。

这个国家本就在卑弥乎的领导下才得以建立。

短暂的和平瞬间消失，取而代之的是不断衍生的争斗。

“……只是一个国王不见，和平就荡然无存了吗?”

孙权问。

壹与点头，表情复杂。

“为了让国家和平，连卑弥乎大人都花了长久到足以让人头发变白的岁月，但毁坏和平却只要一瞬间。”

“毁坏和平只要一瞬间……”

孙权重复一次，仿佛要把那句话刻在内心。

“就在这个时候，敌人就自海上出现了。”

壹与的表情变得很严肃。

……敌人的大军自称叫“天照军”。

天照这两字取自于“照耀崭新天下者”。而率领这大军的首领就是名为天照的女王。

敌方军队乘着邪马台国从未见过的巨大军舰现身。

邪马台国的人们没有建造军舰的技术。

对天照军的军舰毫无反击之力的邪马台国，国土接二连三地被征服。

如果汉女王卑弥乎在的话就能反击敌人了吧。

可是，卑弥乎不在。

面对取得统治权的天照军，邪马台国连连败北。

如今，邪马台国就像风中残烛。

于是以巫女壹与为首的使节团抱着必死决心，跨海向曾经有过交流的魏王曹操求助，途中却被天照军发现，大家搭的船被击毁。只有壹与幸存并漂流到这块大陆上。

“然后，等你上岸才发现曹操已经不在这块大陆上了。”

“是的。如您所言。”

壹与语气复杂地回答孙权的提问。

“妾身集邪马台国人民的期望于一身，赌命跨海来此，却听闻唯一能依靠的曹操殿下不知去向，当下走投无路不知如何是好……此时，这块大陆上首屈一指的占卜师菅辂殿下占卜出能够拯救邪马台国的人。”

“菅辂……好像在哪听过这名字。”

黄盖以指头按住太阳穴，试图想起这名字的主人。

陆逊温和地微笑。

“你忘记了吗~祭大人。就是一刀先生第一次出现在这国家的时候啊。”

“……哦哦!”

黄盖敲手。

“就是那个预言天之使者会降临的可疑占卜师的名字!”

“那么，菅辂小姐究竟是占卜到谁能拯救邪马台国呢~？”

陆逊重新询问壹与。

“菅辂殿下说‘天之使者’北乡一刀殿下能为邪马台国带来和平。”

壹与看着一刀说，声音强而有力。

一刀抓着头，表情看来很困扰。

“真是的。那个叫做菅辂的占卜师以为不论大小事扔给我就可以摆平了吗。下次见面真的要好好审问她一个小时。”

“你叫壹与是吧。”

孙权对壹与说。

“我已十分明白降临在你国家的灾难。但我们吴国现阶段的状况也还称不上和平。”

壹与以祈求的眼光看着孙权。

（真可怜，壹与除了我们以外没有其他人可以依靠。可是……）

孙权避开壹与的目光。

（……可是，我是一国之君。必须优先为自己国家的和平着想。）

“关于这件事，我想听听你们的意见。”

孙权环顾并列的武将。

直到最后才看向北乡一刀。

万万没想到会跟一刀四目交接。孙权连忙撇开视线。

“莲华，我先来。”

一刀举手。

“可以先听听我的意见吗?”

“退下。”

孙权毫不犹豫地拒绝。

“一刀，你现在还在反省中。光是让你待在这里就已是破例。如今竟然还想在国事上发言，你也太没有自知之明了。你到底知不知耻啊。”

“姊姊，没必要责备一刀到这种地步吧!”

孙尚香鼓着双颊对孙权说道。

“小莲!这里也没有你发言的余地!”

孙权锐利的目光瞪向妹妹孙尚香。

“怎、怎么这样——!”

“没关系啦，小莲。”

一刀轻拍孙尚香的肩膀，安慰她。

“说起来她们本来在开重要的会议，是我们擅入打岔。”

一刀对着孙权微笑。

“抱歉，莲华。照你的意思继续下去吧。”

孙权咬唇。

其实她很想先听听一刀的意见。

那是来自一刀的国家的使者。发生在一刀的国家的战争。

而且占卜的结果显示，能平定战乱的人是北乡一刀。

众将军也都一脸困惑，轮流看着孙权和一刀。

“你们既然都听见事情的始末了，难道没有意见吗?”

“……我有。”

吕蒙微微举手。

孙权一脸放心地点头。

“亚莎，让我们听听你的意见吧。”

“不、不是的。该说是我的意见吗……其实呢~”

吕蒙双手往前摆，扭捏踌躇。

孙权有点不耐烦地问。

“你想说什么?”

“就是，我有些事想问壹与小姐。”

听到吕蒙的话，壹与歪着头。

“我想知道跟天照军有关的事，就算是很小的事也好。”

吕蒙认真地询问。

“像是率领军队的天照本人，或是军队搭乘的船只是如何，总要尽量了解这支‘神秘军队’……”

“正如孙子所言：‘知己知彼百战百胜。’对吧？”

吕蒙点头认同孙权的话。

“不管多细微的事都好。壹与小姐，能告诉我吗?”

“不管多细微吗?”

“像天照的穿着打扮。”

“穿着……打扮。”

壹与边回想边环视吴国武将。

“跟在场的每个人大同小异。”

“大同小异?”

吕蒙单边眼镜后方的瞳孔闪亮了一下。

“是说她的穿着打扮跟我们一样吗?”

“非常相似……来到这大陆后我才注意到天照军的服装跟各位、跟这块大陆上的人民非常相似。而且……”

“而且?”

吕蒙的脸凑近壹与。

壹与不自觉地后退。

“而且就像贵国一样，天照军的指挥官全都是女人。”

“莲华大人!”

吕蒙回过头。

孙权正皱着眉头思考。

“您不认为天照军的真实身分，其实是‘曹操军’吗?”

吕蒙目光锐利，说得十分肯定。

坐在王位上的孙权也陷入沉思。

“原来如此。曹操过去曾和东方岛国来往，所以知道邪马台国的存在……因此她在赤壁大败后就率领船队进攻邪马台国。”

“难怪找遍了整块大陆都找不到曹操。”

甘宁双手环胸，喃喃说道。

“不过为何要去侵略东方岛国呢?”

“是不是打算占领邪马台国，蓄积国力和兵力后，再度回头侵略大陆呢~?”

陆逊慢条斯理地阐述她的想法。

“哈哇！？如果真是这样……”

周泰发出惊慌之声。

“那我们又要跟曹操对战啰!”

“不会啦~我想不会马上开战的~”

摇晃硕大胸部的陆逊，和颜悦色地说。

“毕竟要再度侵略大陆需要大量的船只和兵力啊~最快三年，长一点甚至要十年、二十年呢~”

“呼啊啊。吓死我了。”

周泰擦拭冷汗。

（既然如此，就该先遏制刘备。）

孙权眯起眼睛。

王座的台阶下方，依旧是用祈求眼神在仰视孙权的壹与。

（……虽然可怜，但为了吴国的和平，只能对邪马台国见死不救……）

“未来的事情发展并非如此。”

一刀出声。

接着看向孙权。

“……我可以表示意见吗?”

孙权故意不看他，但却点头同意。

“谢谢你，莲华。”

一刀轻咳一声，接着说下去。

“假如天照军就是曹操军的话，在占领邪马台国之后，应该马上就会回攻大陆。”

“可是，她还没储备到足够的兵力啊~”

“……如果我是曹操，就会跟刘备联手攻吴。”

听到一刀的话，陆逊瞪大眼睛点头。

“哦~的确还有这一手~”

“曹操她应该已经知道，我们吴国和蜀国为了国境线而处得不是很好。所以只要利用这点就能和刘备结盟。届时就会变成东边的海上有曹操，西边的陆地有刘备夹击我们吴国。”

面红耳赤的孙权瞪着一刀。

“那么，一刀你认为该怎么做才是对的?”

“你愿意听听我的意见吗?”

“要根据内容而定。”

一刀面向孙权点头。

“首先要中止派遣军队到中原的国境线一事。改派文官鲁肃小姐当外交官，代替亚莎跟关羽对谈。”

“嗯，鲁肃小姐必定可以胜任这职务。跟怕生的我不同，她待人很好，一定可以和关羽小姐聊得很来。”

“亚莎!”

孙权尖锐的视线让吕蒙连忙闭上嘴巴。

“中止派军到国境线一事我懂。那接下来邪马台国该怎么办?”

“当然是我们全体率领军舰前往救助邪马台国啰。”

“你说什么！”

孙权激动得站起来。

“为何我们得为了听都没听过的国家挺身而战?”

“唉，也是啦。”

一刀害臊地笑。

“不准笑!当初为避免失去取得不易的和平而坚决不肯开战的人不就是你吗!而现在你却要为了一个素不相识的……”

孙权用力指向壹与。

“……外国女孩战斗?你说的跟你做的完全互相矛盾。而且拯救大海另一方的国家，对我们来说有什么利益可言!”

“嗯，要说利益的话是没有。可是……”

一刀站在壹与身旁，看着孙权。

“……创造出能让世间百姓安居乐业的和平盛世。那也是雪莲和冥琳的‘未竟之梦’。雪莲和冥琳不会在乎对方是否是与自己‘有关系的人’。她们不论何时都不为利益，只要看到别人有难就会出手相救……即使对方是大海对面的国家人民，也会帮助他们安稳地生活。若连这都做不到，我们有资格继承她们的梦想甚至继承吴国吗?”

谒见室鸦雀无声，一片寂静。

最先有动作的人是孙尚香，再来是陆逊、黄盖、吕蒙。后来连周泰、甘宁也动了。

她们因赞成一刀的意见，而举步走到一刀身旁。

孙权紧咬下唇，睥睨并列在自己眼前的一刀和众武将。

“刘备若听说我们派军到大海对面的话，一定会喜出望外地越过国境侵略我国。”

孙权含恨地发牢骚，试图力挽狂澜。

一刀摇头。

“刘备不会攻过来的。她不是那种人。我相信刘备。”

“你哪来的自信啊。那也是‘天之使者’的预言吗?”

“预言不是最重要的。只不过，该怎么说呢。不知为何我心中就是有‘刘备不是敌人’的这种自信。”

孙权嗤笑一声，坐回王座。

（……什么嘛。就连我都想要帮壹与了。）

“我明白了……”

“请等一下!”

壹与不知为何打断孙权的话。

“怎能没有任何谢礼就劳驾各位拯救邪马台国呢。那是再丢脸不过的事了。妾身不会让那种事发生的。”

“你、你在说什么啊，壹与小姐?”

孙权脸部抽搐，内心也跟着动摇。

“还有什么问题吗?”

“不是。而是整件事太不合乎道义了。”

壹与再度于孙权面前恭敬地磕头。

“在吴国的诸位成功地拯救邪马台国时，妾身将会奉上谢礼……”

“有谢礼吗?”

“那当然!妾身将会奉上邪马台国的珍宝。”

“珍、珍宝吗?”

不只孙权，在场的所有武将们愣住了。

“你、你说的珍宝是什么?”

一刀问壹与。

“如果是草薙之剑或三神器的话会改变历史的，这样会有点麻烦。”

“那个叫做曹踢之剑的东西是什么东东?还有桑椹器又是啥?”

“咦?不是吗?”

“妾身会奉上更好的东西。”

壹与并起三根手指，再度对着孙权跪拜。

“很久以前曾有个名叫徐福的仙人渡海来到我国寻找‘不死灵药’，是只要一壶就能让一名死者复活，两壶能让两人复活的珍宝。若蒙拯救我国成功，届时将会奉上两壶‘不死灵药’。”

※※※

“呜呀啊啊啊啊啊!”

袁术、张勋和华雄三人的惨叫声重叠在一起。

数以百计的巨大鲨鱼同时攻向天鹅船。

“要要要要、要被吃掉了~我们就要被吃掉了——”

站在船顶的华雄惊惶到开始无意义地挥动大斧。

袁术边哭边抓着张勋大叫。

“七乃~这样一点都不好玩啦~本宫不想死!快想想办法啊~”

“糟糕~看来已经到了山穷水尽的地步了。”

张勋伸着食指微笑道。

“不过，美羽大人请放心。我早就料到会有这种时候了~”

“真的吗!七乃!”

袁术仰视张勋的脸。

张勋微笑点头，打开船舵中央的盖子。

……上头有个印着骷髅头符号的按钮!

“张勋，我们会得救吗?”

华雄在屋顶上呐喊。

“是~的。那当然啰~因为很危险所以请花熊小姐紧紧抓住屋顶。美羽大人也请牢牢抓住我哟~”

“哦!七乃。我总觉得心跳跳好快喔。”

整群大鲨鱼溅着水花，张开大嘴准备吞咬天鹅船。

“那么~……按下去啰。”

张勋的食指按下按钮。

——ㄉㄨㄞ——咿!

华雄和屋顶一同被弹到天空中。

“就是现在!美羽大人!”

张勋对袁术说。

“快趁花熊小姐当诱饵的时候逃出这里~”

“哦~！真不愧是七乃~”

“什~么~！竟然拿我当诱饵~~!”

在半空中的华雄吼叫。

此时张勋和袁术已经开始踩踏板了。

啪唰一声，华雄坠人海里。

鲨鱼群转头游向华雄。

“可恶~！我堂堂一名猛将竟然是死在这种地方！”

……就在此时。

黑色的影子盖过太阳，海水变得一片暗沉。

袁术和张勋停止动作，呆呆地抬着头。

围绕华雄的鲨鱼群也张着血盆大口看呆了。

有个巨大的物体在海面上前进。

原本风平浪静的海面，现在却像遇到地震而变滔天巨浪。

掀开巨浪的轰然巨响。

在海中挣扎浮起的华雄跟着抬头看。

“那、那是、什么啊——！！”

慌乱的水花声，是大鲨鱼开始逃回海里的讯息。

大到掩盖住太阳的船帆上印着“天”这个标志。

巨大的帆船阻挡在袁术她们乘坐的天鹅船面前。






三幕 日出之国的海战


——古来有“南船北马”的名言。

这句话的意思是居住在大陆北方的人民善骑马，而住在南方，也就是吴国的人民擅于驾船。

长江以南的土地支流遍布，形成了绵密交错的水路网。

所以吴国的交通，水路比靠双脚走的陆路还要便利。

实际上吴国的人民平常亦搭小船移动。他们已经非常习惯与水共存了。

吴国即是由这些可称为“水之民”的人民所创建的国家。

想当然尔，吴国的水军非常强。

所有人都会控船，亦能在船上灵巧地运用武器。

而在战术上活用吴国水军的创始者，就是孙策和周瑜。

不管多强大的敌人，只要将他们诱到长江上打水战就有机会得胜。

孙策和周瑜考虑到水军是吴国的命脉，因此很早就积极开发更强力的军舰以及奖励改良水战战法。

这些努力，就在‘赤壁之战’开花结果。

连称霸北方和中原的曹操军，都因不习惯在水上打仗而陷入苦战，最后败在周瑜的精妙战略以及有能力实现其战略的吴国水军的配合。

现在吴国水军名震天下，号称是全大陆最强的水军。

并列在港口的吴国军舰升起白色船帆。

吴国军舰的主力船只是名为“斗舰”的中型船。

这种船可以让几百名士兵搭乘，且能随机应变。不只水战，也能在登陆战发挥运送士兵等多种用途。是实用性相当高的军舰。

在‘赤壁之战’中，曹操军使用能够搭乘上千人的巨大船舰“楼船”进攻吴国，而吴国水军的战术着重于活用斗舰之机动力，于是就像狼群打倒巨象一样击败曹操的巨大战舰。

北乡一刀站上吴军旗舰的船首，舒服地伸懒腰。

胸腔尽是满满的海潮味。

天空的海鸥呜叫，好像在催促士兵赶紧做好出航的准备。

“第一次看到吴国水军阵容的感想如何?”

一刀询问站在他身旁的壹与。

“哇啊啊啊，真是壮观。”

红色裤裙被海风吹得不停晃动，壹与的身子探出船缘。

“船只的数量非常惊人。”

“嗯。老实说我第一次看到的时候也吓了一大跳呢。”

港口内有近百艘的斗舰正在拉起白色船帆。

斗舰的周围有较小型的船只正忙碌地奔走。

这些船只里头比较大的叫做“艨冲”，比较小的叫做“走舸”。

能够活用小型船只的速度，进而率先突击敌舰。

一艘艨冲接近一刀和壹与所在的旗舰。

“怎么样，小子。大家都已经集合完毕了吗?”

站在艨冲甲板上的黄盖挥手问道。

黄盖不喜欢坐大船。她比较喜欢搭艨冲在最前线冲锋陷阵。

“哦，还没，现在就我跟壹与小姐。还有……”

一刀回头，看看坐在船楼王座上的孙权。

“……莲华三人。不过我想大家很快就会集合了。”

“哦哦。”黄盖回答的声音充满了雀跃。

似乎非常期待的样子。

毕竟是‘赤壁之战’后第一次的大规模实战。

而且还是吴军擅长的水战。

黄盖活在战乱的时光比世局稳定时要长，此时的她心情开朗到简直就像回到故乡。

与她相比，一刀则仍高兴不起来。

因为他直到现在还未能与孙权和好。

在交恶的情况下和孙权搭同一艘船，彼此感觉都很别扭。

一刀突然和孙权四目相交。

“一——刀!”

孙尚香忽然飞奔向一刀，紧紧抱住他。

“来嘛来嘛，一刀会搭小莲的船，而不是这里对吧?”

“不，那不是我能决定的事……对吧，莲华……”

一刀意图藉此和孙权搭话。

孙权眯起蓝色的双眸，不屑地转头。

一刀俯视孙尚香的笑脸，小声叹息。

※※※

昏暗的船楼中，一名少女深坐在王座上沉思。

“——天照大人!”

少女以指尖玩弄卷曲的金发，细瘦的双腿轻轻地交叠在一起。

“不用喊得那么大声我也听得很清楚。”

被唤作天照的少女自王座上站起。

“是!”进来报告的年轻女武将跪下答话。

“那么，有什么事?”

“是。侦察兵报告说发现了有人坐着小船在海上漂流。”

“有人?……那种小事没必要刻意跟我报告吧。”

“是的。但是我们怀疑那些人是大陆来的。”

“——大陆?”

“是!且从穿着打扮看来，身分地位应该不低。”

“有意思……”

天照的手指再度开始玩弄金色卷发。

“……立刻抓起来。”

“是!”

“然后带到我面前。我想跟大陆人聊聊。”

“——遵命!”

武将拨起乌黑的长发，起身离去。

天照看着武将的背影，再度坐上王座。

“看来上天也想将大陆那块土地赐与给我。要不然怎会在这个绝佳的日子里，将大陆人送到我身边来呢……”

天照小声地呵呵笑。

“……就在灭掉邪马台国的这一天。”

※

※※

吴国武将齐枣在旗舰的甲板上。

黄盖、陆逊、甘宁、周泰、吕蒙、孙尚香，还有北乡一刀。

排成一列的众武将表情都很开朗。

不，应该说是和睦比较恰当。

“久违的战斗，我的手可痒得很。”

黄盖眯起眼睛说。

“一直和平下去，武艺都快要生锈了。”

“……祭殿下。大家都不期望战争，这没什么值得开心的吧。”

甘宁对黄盖投以锐利的视线。

“你在说什么啊，思春。照照镜子看看自己的表情吧。你的嘴角可是在上扬喔。”

一被这么说，甘宁紧抿嘴唇，刻意挑起一边的细眉。

黄盖看到她那副表情又笑了。

“看吧。你和我一样，都是为战斗而生的武官。”

“……全员到齐了吗。”

孙权现身甲板上。

并排的武将端正姿势，迎接吴王孙权。

“接下来，为了拯救即将灭亡的邪马台国，我们将渡海与侵略者天照军一决死战。”

孙权看着众武将的脸。

“跟至今以往的战斗不同。这是‘为了和平’而打的仗。而且这场战斗也继承了我的姊姊孙策和我的友人周瑜所追求的‘未竟之梦’的意志。所以这场仗绝不能输，懂了吗!”

孙吴武将用力点头回应孙权的话。

“那么各自回到自己指挥的船舰上，准备出航!”

“——遵命!”

孙吴武将齐声大喊。

一刀也用力点头，准备上旗舰的船楼。

“——一刀。”

孙权呼唤，一刀回头。

“你和壹与一起去搭小莲的船舰。”

“……咦?”

被上天派遣至吴国的“天之使者”与吴王乘同一艘旗舰，这是孙策仍在世时便有的惯例。

吴军武将停下脚步，回头看孙权。

“哇~耶。和一刀一起坐船。和一刀一起坐船——~~”

只有孙尚香开心地在一刀身边绕来绕去。

“北乡若不在的话，就没有人可以保护华莲大人了。”

甘宁安静地站到孙权面前。

“……为了以防万一，请让我以华莲大人的护卫身分搭同一旗舰。”

“护卫?……少说蠢话了。”

孙权双眉深锁。

“如果雪莲姊姊说要一个人指挥旗舰，思春你也会说要当她的护卫吗?”

面对孙权的提问，甘宁只能咬紧牙根。

“而且我可不是那种将应该指挥船舰的年轻有为武将召来当自己护卫的愚蠢君主。你回你自己的船上指挥吧。”

“可、可是……”

“打个岔好吗?”

一刀插嘴。

孙权不快地瞪视一刀。

“就雪莲一个人，没法指挥旗舰吧。”

“哼。我还以为你想说什么，就那么点微不足道的小事。”

“那才不是什么微不足道的小事。”

“……你想说什么?”

孙权蓝色的瞳眸内闪烁着愤怒之火。

“所以你是想搭我的船吗?”

（那你就道歉啊。道歉的话我就让你搭。）

“不是的。所谓的旗舰不只要指挥全军，还得指挥本身船舰。所以你在指挥全军的时候，就得要有个人来负责控制旗舰……身为吴国水军指挥官，应该知道这种事吧?”

“那、那当然!”

孙权面红耳赤，吞吞吐吐。

“我认为明命很适合做副官。”

明命是周泰的真名。

“遵、遵命！！”

突然被孙权叫到真名，周泰挺直脊梁。

“明命驾船的本领在我吴军之中可说是数一数二，一定可以领导这艘旗舰。”

“是、是！我会加油、努力领导的!”

不明所以的周泰紧握双拳，不断做出加油的POSE。

“明命。我还没正式下令说你是我的副官。”

“啊呜呜呜。对喔。好。嗯呃，我不加油。对不起。”

“真是的……”

孙权看着周泰的模样，忍不住噗嗤一笑。

“……明命。我重新委任你留在旗舰上担任我的副官。”

“咦?啊，哦?重新，待在旗舰上。呜哇!荣幸之至。”

周泰依然搞不清楚状况，整个人陷入混乱。

“我周幼平，会竭尽全力指挥旗舰和做好莲华大人的副官的!”

说完还不忘敬礼。

“那么我重新宣布，全军准备出航!”

“——遵命!”

孙吴武将异口同声回应孙权的命令。

“拜托啰，明命。”

听到一刀的声音，周泰点头。

“你可要代替我好好保护莲华。”

“是。我拼了性命也会保护莲华大人！”

周泰双眼湿润，精神抖擞地敬礼。

※※※

宛如捕鱼一样被网子给抓起来的袁术与张勋被拉离海洋，扔到甲板上。

“哇~啊。本宫一点都不好吃啦！”

“就是说啊~我们又不是鱼，就算网住了我们也不好吃的啦。”

湿淋淋的袁术和张勋抱在一起大哭。

“不要吃我~真要吃的话，花熊小姐比较大比较好吃啦~”

“没错没错~请不要吃我们~要吃的话请吃花熊小姐。”

“花熊小姐?……谁啊?”

“去吃花熊小~姐~啦。把她吃得干干净净的——呜哇——”

“好了好了。你们放心吧。我们抓你们并不是为了要填饱肚子。”

隶属于天照军的武将被她们两人的哭声吵到捣住耳朵，还得安慰她们。

“你们是大陆人吧?”

袁术和张勋眨眨眼，看着天照军武将。

“果然没错……从穿着打扮来看，还是身分地位很高的人。”

“身分地位很高?你说本宫?”

袁术和张勋面面相觑，歪头思考。

武将点头，继续说下去。

“我们的女王天照大人说想见见大陆的贵族。”

“女王说想见见具有贵族身分的本宫?”

两人又再度对看，然后莞尔一笑点头。

“肃静~肃静~你们以为这位大人是何方神圣~”

张勋开始介绍袁术。

袁术也摆起架子得意地点头。

“没错，你们以为本宫是谁啊!”

“这位大人可是名门袁氏的千金。”

“除了我还有一个袁绍，不过那家伙是私生子，称不上什么正牌的千金大小姐。”

“她可是比国王还——要伟大的大陆皇帝喔。”

“就算把吴王魏王加起来，也没有皇帝伟大。”

“自称伟大皇帝，不自量力的袁术大人是也~！！”

“哼哈哈哈。吓到了吧?”

天照军的武将呆看着袁术摆出双手插腰、两脚开开的嚣张站姿并狂笑。

“好。告诉那个不知道从哪里冒出来的天照女王，我赐与她成为本宫的部下以及将这艘大战舰奉送给本宫的权利。”

“哇!喔。美羽大人。真是的。您主张这莫名其妙无厘头权利的模样真的是超级可爱的啦。”

“七乃~太好了呢。有了这艘大战舰和这些士兵，就能打得吴国那些家伙落花流水了。”

“咻~咻~自以为想要的东西全都是自己的。信念如此坚定的美羽大人，您那自私的模样人家也很喜欢哟!”

“……马上把这两人绑起来”

武将命令部下。

“还有给我把猿辔（注：堵嘴物。）牢牢塞进她们嘴巴里，不然吵死人了。”

顷刻之间，袁术和张勋就被牢牢绑住，嘴巴也被塞着猿辔。

“天照大人也真奇怪。竟然想跟这么莫名其妙的家伙说话。”

接着武将就带着袁术和张勋前往谒见天照。

从天照军的巨大战舰伸出无数船桨，掀着大浪开始往前进。

此时，一只湿淋淋的手伸往被留在大海上的天鹅船。

“噗啊!”

华雄抬头。

接着边喊冷边爬进天鹅船。

“袁术、张勋，那艘大得离谱的战舰是啥！！……啊咧？”

华雄左右张望。

“啊咧?袁术!张勋!你们在哪!……咦?战舰跑掉了……啊咧咧咧?”

意识到发生什么事的华雄，开始狂踩天鹅船。

“喂——!等一下!喂——!别丢下我。也带我走啊。喂——!”

※※※

——海风徐徐。

孙权自王座上站起，举起的手用力挥下。

“全舰，扬帆!”

指示扬帆的锣声响彻大海。

吴国水军军船同时展开的纯白船帆，在风中被吹得鼓起。

孙权的外套也因海风吹拂而如翅膀般拍动。

“全舰准备出航!……起锚——!”

随着孙权的号令，锣声再度震天价响。

“起锚——!”

周泰手握舵轮，对自舰发出号令。

全舰起锚的声音宛如地震般鸣响。

起锚结束的军船敲击太鼓表达回应。

孙权双手抱胸，等待太鼓声歇。

咚咚响的太鼓声，听起来就像是名为吴国水军的巨大生物的心跳声。

终于……声音停了。

“下桨——!”

在铜锣被打响的同时，孙权拔出腰际的配剑。

直指天空的剑刃像镜子一样反射光芒。

“吴军全舰，出航——！”

剑用力地往下挥。

埋没港口的吴国军船同时朝东方前进。

太鼓规律的敲打声指示滑桨时机，宛如船只的心跳。

目的地是邪马台国!

※※※

昏暗的船楼中，一名少女坐在王座上翘着二郎腿。

袁术和张勋被粗鲁地推进船楼中。

“卸下她们身上的绳子和猿辔。”

“……可是……”

“快点。”

绳子和猿辔迅速地被解开。

袁术和张勋深深吸气。

阳光自窗户斜射进船楼内。

白色的日光落在王座上之人的纤瘦双脚上。

看不清对方的脸。

不过却能看见她脸颊两旁的金色卷发以及玩弄头发的手指。

“……只是个卷发妹嘛。”

狗嘴吐不出象牙的袁术，马上就被武将锐利炮轰。

“说话小心点!你面前的可是大和（Yamato）国天照女王!”

“……番茄（Tomato）国?那是啥?能吃吗?”

“真不愧是美羽大人。就连在气氛剑拔弩张的情况下也能说出笨蛋角色的专属台词：‘那能吃吗?’真是太可爱了~咻~咻~”

“……这两人是怎样?”

眼前氛围明显和自己不同的两人，让天照脸部微微抽动了。

“是的。所以才在她们嘴巴里塞猿辔。”

“嗯，算了。”

天照站起。

“就先听听你们两人姓啥名谁吧。你们是什么人?”

面对天照的质问，袁术双手插腰站起来，像是要显示她的威严。

“怎么怎么?你那是问人的态度吗!”

“就是就是~”

袁术身边的张勋微笑道。

“本宫可是大陆未来的皇帝，袁术哟。”

“没错~虽然只是自称。”

“这人是本宫的心腹，名唤张勋。”

“大家好!我是张勋。初次见面，因为我人畜无害，所以还请不要杀我~”

天照和站在身边的武将都因强忍而表情扭曲。

“女王大人怎么想。要把她们扔进海里吗?”

“……的确没想到会从大陆漂来这么样的人物。”

“喂喂喂，搞什么鬼啊。从刚刚你们就一直在那边窃窃私语。”

袁术不高兴地嘟起嘴巴。

“本宫都报上名号了，你们却都不说自己的名字，真没礼貌。”

“没那回事，美羽大人。刚刚就已经介绍过她叫做‘天照（Amaterasu）’啰~”

“管她是长崎蛋糕（Kasutera）还是甘寺（Amatera），食物的话题该就此打住了吧。”

“好~滴。那就打住吧。美羽大人完美地激怒了对手呢~”

“……果然还是该把她们丢去喂鲨鱼”

天照轻轻伸手制止了武将。

“不，我得先问问大陆目前的状况。”

叩、叩。天照走近两人。

从天照身上散发出的某种威严感，连不懂得看场合的袁术和张勋也害怕地往后退。

“初次见面，袁术和张勋。我是……”

从窗户斜斜照进来的阳光映照在天照的脸上。

“……天照。是大和国的女王。”

“呀啊喵喔喔喔喔喔————！！”

袁术和张勋紧抱在一起，发出惨叫。

“你、你、你是!为什么你会在这里!”

“你、你、是、是、是……”

“……霸王曹操!”

最后一句是两人同时发出的哀嚎。

被唤做曹操的天照女王，手插在腰部冷笑。

※※※

触目所及尽是湛蓝的海洋。

航行过程非常顺利。

北乡一刀手触额头，眺望水平线。

“唔啊啊啊~热死人——了啦~”

孙尚香被照射在甲板上的日光给晒得吵闹不已。

“今天日照很强。小莲，你还是进船楼休息一下……!”

一刀边说边低头看孙尚香，结果吓得两眼差点脱窗。

孙尚香被晒成小麦色的皮肤上头只穿着一件小小的胸罩和短短的底裤，以现代人的眼光来看就是活脱脱的“比基尼”。

顺带一提，公元五世纪的罗马帝国所留下的壁画中，已经有穿着比基尼泳装的女性。在比基尼狂热者之中是再有名不过的事。因此，故事舞台往前推两百年，西元二世纪后半的后汉时期，也就是在这三国志故事中出现比基尼泳装的可能性……呃，基本上是“绝对不可能”的吧。

面对孙尚香一袭“不像话”的穿着，一刀慌张失措。

“小莲，你你你，哎哟哟哟，要怎么说……快点换掉!”

“……嗯?”

孙尚香摇着发辫歪头思考。

“也就是说呢，少女不可以打扮得那么不像话。……快点换掉！”

“一刀殿下!”

听到壹与的呼唤，松了一口气的一刀回过头。

“前方战舰来了一艘小船，正靠过来。”

“前方的战舰是亚莎的斗舰……!”

看到壹与的穿着，一刀的眼珠子几乎快跳出眼眶了。

因为壹与也脱掉巫女服，穿上比基尼。

而且下半身还穿着相当标准的日本式“兜裆布”。

“连壹与小姐都穿兜裆布比基尼，太不像话了!到、到底是……”

被身穿比基尼的孙尚香和壹与围绕的一刀大喊。

“……可不是来过暑假的!”

附带一提，兜裆布的历史非常古老。早在三国以前，中国的南方和东南亚的人民就有穿兜裆布的纪录。另外，女性穿兜裆布也有在历史上留下一笔。吴国的末代君主，也就是孙权的孙子孙皓也曾让宫女穿兜裆布进行相扑比赛，所以这时代的壹与穿兜裆布的光景……大概、也是“绝对不可能”的。

看到吕蒙穿着比基尼现身，一刀已经不会感到惊讶了。

“嗯，因为今天很热才穿这样吧，亚莎……”

一刀的视线盯着吕蒙的胸部看，冷静地说。

“怎、怎么样?我穿起来还合适吗?”

“嗯。这种状况该怎么说好呢?……话说回来，有什么事?”

“是、是这样的。呃……我们以壹与小姐为首，有事请问一刀大人。”

吕蒙即使穿着比基尼依旧表现得扭扭捏捏。

一刀因暑热及脸上莫名的火热，伸手扇起脸。

“想问我什么?”

“是的。是有关接下来要交手的天照军的事……”

一刀的视线紧盯吕蒙、孙尚香、壹与这三个比基尼女郎身上，同时庆幸还好孙吴赫赫有名的巨乳二人组黄盖和陆逊不在现场。如果那两人出现的话，到时……

“我们也想听听那个天照军的事情。”

“毕竟我们之中有见到天照军的人，就只有壹与小姐~”

黄盖和陆逊穿着比基尼现身的时候，一刀已经无法站立了。其实说白一点，是不该站起来的地方站起来了。

一刀毕竟正值精力旺盛的年纪，不知是否因天气太热，竟然流鼻血了。于是他拿出手帕压住鼻子。

（简直就像是‘让人小鹿乱撞!孙吴武将满载的泳装大会’。）

穿着比基尼，各种尺寸的罩杯都有的孙吴武将随心所欲地躺在甲板上休息。

“这种事不是该找莲华一起加入吗?”

一刀询问大家。

“没办法，最近我们的总帅情绪不佳，无法在她面前畅所欲言。”

黄盖用像Playboy杂志里才会出现的动作翻了个身。

“嗯。不过你们在这也太随心所欲了吧!”

“天照军开的是什么样的船呢~？我们要挑战怎么样的战舰呢~?我的兴致越来越高了呢~”

陆逊边说边摇晃白皙的酥胸。

“而且啊~东方的人民跟我在书上看到的是不是一样?光是能亲耳听到就让人兴奋不已~”

（我个人的话，对你为何只用星型贴纸遮住乳头的方式来当胸罩比较有兴趣，而且这不是会更令人莫名地感到兴奋吗!）

“请问壹与小姐。根据我之前所看过的文书记载，东方的男性每个人都会在身上刺青以祈求避开水难……”

陆逊开始依照自己的癖好叙述起书籍里头的知识。

“……不管海多深多浅，都能灵活地泅游其中采集鲍鱼和贝类，这些记载都是真的吗~”

“确实如此。我们的国家被海洋围绕，所以每个男人都擅长游泳，也会划船。”

“既然如此，就跟我们一样是‘水之民’了。”

吕蒙紧张地说。

“也就是说大家都很懂得水性，熟悉水战啰。”

“不，我们只有小船和草船而已。”

壹与回答。

“小船和草船?”

黄盖嗤之以鼻。

“就算再怎么会游泳，那种东西根本不成我们水军的对手。”

“诚然也。妾身也是第一次看到像贵国水军如此巨大的船舰。”

“说得好。再怎么说，这可是我和孙家历代的总帅辛苦培育的水军。光是有这些斗舰就够曹操受了。”

黄盖就像自卖自夸一样，开始夸赞起吴国的水军。

“那是什么时候的事啦。是在‘赤壁之战’的时候吧。曹操那家伙做出可以让千名士兵搭上去、名为‘楼船’的巨大战舰来对抗我们的斗舰。那种超大型船只上可以让马匹和士兵如履平地般安稳地行动。连我都不得不佩服。可是呢……”

“哦哦，妾身想起来了!”

壹与突然抬起头打断黄盖的话。

黄盖不高兴地瞪视壹与。

“老人家讲话要听到最后!我话都还没说完呢。”

“听到您说的‘楼船’后妾身想起来了。”

“嗯?想起什么了吗?”

一刀伸手制止还想说话的黄盖，催促壹与说下去。

“就是巨大战舰。”

“啊，天照军也有像曹操军那样巨大的战舰吗?”

吕蒙慌慌张张地朝壹与探出身子。

被她那样子吓到的壹与不自觉地后退。

“是、是的。妾身也只是听说而已。根据交战的士兵所言，天照军似乎只有一艘超巨大战舰。简直就像是载了城堡般巨大。有三千名以上的士兵手拿武器挤在船上。更甚者，船身就如石头铁块一样坚硬，将所有的弓箭、石头甚至火箭都弹回来。”

“光是体积大小就是曹操的楼船三倍大……”

“……愚蠢至极，怎么可能!”

因为话题被打断而不爽的黄盖发出不屑之声。

“打从我自娘胎时候起水战就存在了，却也从没看过能载三千人以上的船，更别提是用石头还铁打造的船了。用想的也知道，石头和铁怎么能浮在水上嘛。”

黄盖说完大笑。

不过一刀的表情却很认真。

“一点都不好笑。在我所处的未来世界中，大型船只全都是铁打造的。”

“什……你说什么。”

黄盖的笑容僵住。

陆逊边以食指戳额头边介入两人之间。

日晒均匀的小麦色肌肤飘散出的甘甜气味刺激一刀的鼻腔。

“可是~那毕竟是未来的事吧~”

“嗯，确实如此。是很遥远的未来。”

“在我所看过的众多书籍里，没记载过能够搭乘三千人，或是硬得像石头或铁的船喔~”

“嗯，也难怪啦。”

一刀环视周围，忍不住噗哧笑出来。

壹与挥动双手显得很慌张。

“一刀殿下，您、您在笑什么呢?是妾身说的话荒诞无稽吗?但妾身没有说谎。”

“不，我知道你并没有说谎啦。只是……”

一刀只是因为看到蓝天下身穿比基尼的女孩子们个个眉头深锁细细思考的模样很有趣罢了。

“我、我想起来了!……总算是、想起来了!”

穿着比基尼的吕蒙突然蹦蹦跳跳。

“嗯嗯?什、什么呀，你到底想起什么了?”

“虽然只有一件，但的确有能够载三千人的船的记录!”

吕蒙边跳边抓住陆逊的手。

“稳大人，还记得有名的司马迁所著的‘史记’有此一说吗?‘秦朝始皇帝龙心大悦，赐徐福童男女童三千及工匠百人，乘船使之。’……这跟‘汉书’里头的‘遣徐福渡海求仙药。男女童三千人，工匠百人。’不是一样吗!”

“哦——!亚莎，你好厉害~”

陆逊也兴奋雀跃，两颗巨乳跟着弹跳了起来。

“……不好意思，我不太懂古文艰涩的文句。可以说一下你们在说什么吗?”

一刀搔着头问。

“就是说呢，秦始皇派遣仙人徐福去寻找不死灵药。”

“哦~那个跑到东方最后一去不回的仙人徐福啊。”

“没~错。据说他带了三千名童男童女和一百名工匠，搭船前往蓬莱仙岛。”

“哦哦!也就是说，很久以前就有那么大的船啰。”

“正是如此~”

陆逊和吕蒙各抓着北乡一刀的手，欢欣雀跃地蹦蹦跳跳。

“……既然如此，为何以前能够搭载三千人的大船现在却连个影子都没看到?”

锐利的声音响彻甲板。

孙权带着周泰，抱着胸膛立在甲板上。

“还有，也有可能徐福不是开着一艘大船，而是率领数十艘的船队前往目的地的吧。”

身着比基尼的孙吴武将马上起身，在孙权面前排排站。

顺带一提，孙权当然不是穿比基尼。

可是，周泰却穿着黑色泳装，胸前还别有写着“吴军·周泰”的白色名条。

（为何只有周泰穿着学校泳装……。而且上头还写“吴军·周泰”。）

一刀忍不住噗哧笑出声。

“你在笑什么，一刀?”

“没事。只是想说为何只有明命你一人穿学校泳装。”

“学、学校泳装?”

周泰歪头思考。

“不，没什么。什么事都没有。”

“……真是够了。”

孙权看向一刀，叹了口气。

“现在可是战争时分。你却在这时召集众武将举办亲热火辣的无聊会议。你到底想怎样!”

“没有，我才没那样。才没有亲热火辣咧—：该怎么说呢。就是那个嘛。”

（不好，被穿泳装的女孩子包围的我不管怎么辩解都像是在找藉口。）

“……根本就是个彻头彻尾的花心大萝卜。”

甘宁也湿淋淋地现身在甲板上。

她身上的比基尼“兜裆布”比邪马台国的壹与来得窄细，角度也更高衩。

这身装扮还真不愧对孙吴里兜裆布爱好家之名。

一刀又再度不小心地笑出来。

“你从刚刚就在那边傻笑，到底是有什么好笑的?”

“……不，我只是想说思春穿兜裆布的模样，不论何时看……”

“不论何时看……怎样！？”

伴着清澈的铃铛声，甘宁的手上亮出一把刀。

一刀愣了一下，往后退缩。

（我都忘了。这类的话题是甘宁的地雷……）

“你根本是个不论何时都不懂得学习进步的男人。”

“住手。”

孙权发出锐利的声音。

“总而言之，你们全部都给我回到自己指挥的舰队上。”

孙权接着站在一刀面前，瞪着他。

“私自将武将集合到自己的船上开军事会议，一刀，我……再有下次，我就不得不对你动刑了。”

“我也是觉得对不起啦。可是……”

“可是什么，我并不想听你的辩解。”

孙权碧蓝的瞳孔凝视着一刀的眼睛。

“……拜托你。不要再让我更失望了。”

一刀盯着映照在孙权碧蓝瞳孔中的自己。

想说的话有很多，理由也有一大把。

不过，不管说什么都会让孙权失望吧。

一刀深怕演变成这种状况。

孙权转身往回走，离开一刀和孙尚香的船。

※※※

“……曹操?”

被两人唤作曹操的天照，朝站在身旁的自军武将使眼色。

“我是……曹操……吗?”

“没错。你就是曹操。”

袁术指着天照大叫。

“没错没错~不管从哪个角度看，你都是曹操小姐哟~”

张勋也在旁边大力点头。

“给我放尊重一点!”

天照军的武将抓住袁术伸出的食指。

“都说这位是大和国的天照女王了!”

“啊啊啊啊——!”

第一次近距离看到武将的脸，袁术和张勋惊讶得目瞪口呆。

“你不是夏侯惇吗——!”

“……夏侯惇?”

被叫做夏侯惇的武将指着自己，一脸惊愕。

“我是……夏侯惇……吗?”

“那是当然啊~虽然眼罩换成骷髅图案变得带有肃杀之气，但是不管从哪个角度看，你都是夏侯惇小姐哟~”

“这位是我的副官，名叫‘月读’。”

天照指着武将，告诉她们武将的名字。

可是袁术和张勋却拼命摇头。

“什么嘛。明明就是曹操和夏侯惇，休想瞒过本宫的眼睛。”

“就是说啊~难得再度重逢却满嘴谎言，这样不好哟~”

“真是的，根本没办法和他们沟通。”

月读抱胸叹气。

“您怎么看，天照女王?还是把她们扔去喂鲨鱼吧?”

“……不，有意思。”

天照的瞳眸闪耀光辉，窥试着袁术和张勋的表情。

“在这两人的眼里，我们看起来跟大陆的曹操和其他人没两样。”

接着，天照再度坐回王位，交叠双脚。

“似乎是我们先祖血脉相连。你不这么想吗，月读?”

“确实如此……”

月读拢拢长发，双手环胸。

“……不只天照女王，连我看起来都长得像大陆那边的某人。”

“你们叫……袁术和张勋吧。”

天照的手肘支在扶手上，手指玩弄脸颊旁的卷发。

“可以说些大陆的事情给我听听吗……就先从那个叫曹操的人开始吧。”

※※※

——听到看见船影的报告时，是在那几天后的事。

至今万里无云的天空，如今被铅灰色的沉重云朵所覆盖。

海鸥在乌云密布的天空中滑翔。

一刀走出甲板，凝视着化做白霭的水平线。

“在讨厌的时刻遇到敌军啊……”

一刀靠在船缘，搔着头。

“好像起雾了呢。”

孙尚香顺着舰桥放下来的绳索滑下来。

“视线不佳呢。”

“小莲，你认为那个斥侯看到的船影是真的吗?”

“……嗯~”

“邪马台国的周围有很多小岛。”

壹与也现身甲板，说。

“或许是把小岛看成船也说不定。”

因为已进入备战状态，壹与当然已换回平常的巫女装，孙尚香也换穿回原本的服装。

一刀还在凝视水平线，双于抱胸。

“现在只能等先出发的祭小姐跟稳的报告了。”

“锵~锵~”沉重的锣声自孙权搭乘的旗舰响起，告知船队摆开阵型。

“……都还不知道敌方船队的规模，怎么就先摆阵了。”

一刀紧咬嘴唇。

“莲华……也太不甘示弱了吧。”

“姊姊一定很害怕。”

孙尚香用不同以往的阴沈声音低语。

“因为这是姊姊第一次独自指挥水军。”

铜锣不断发出沉重的声响。

※※※

“久违的战斗，而且还是水战。我等不及要上场了呢，稳。”

黄盖对身边的陆逊说。

“这么说来，至今我跟你像这样搭同艘船作战多少次了呢?回想起来，我跟你认识了很长一段时间呢。”

黄盖和陆逊站在同艘斗舰的甲板上。

“不过，祭大人~”

陆逊凝视着渗出雾气的水平线，说道。

“其实，我呢，现在，非——常的紧张~”

黄盖噗哧一笑。

“我和你难得会紧张呢。”

“毕竟，这是首次和海外的军队作战啊~”

雾气渐浓。

周遭的视野被浓雾遮掩，仿佛罩上一层浅紫色的绢布。

从后方传来宛如地鸣、孙权号令摆阵的铜锣声。

“而且我们的指挥官也是首次指挥水军~”

陆逊的双眼眯得细细的。

直到刚刚还在头上飞来飞去、吵得要命的海鸥已经不见踪影。

“各位，请准备好火箭~”

“火箭！？……稳，你打算做什么?”

黄盖圆睁双眼。

陆逊歪头和蔼地笑。

“因为看不清楚前面，所以接下来要对空射火箭照亮四周、把雾气驱散。”

“你这么做的话，不就等于告诉敌人我们的位置了吗!”

“不对哟~我想敌人老早就注意到我们了~”

——发现敌舰!

侦查兵从舰桥上大叫。

“水面上出现一艘疑似敌船的草船。数量有……五十艘以上。”

“好像根本没必要准备火箭了呢。”

黄盖拍陆逊的肩膀，拿起大弓走到船缘。

有五十多艘草船拉起船帆，航行在平静无波的海面上。

船的大小大约只能让四个人共乘。

“笑死人了，那就叫做军船吗。终究只是个蛮族。”

黄盖回头对陆逊笑道。

“跟用稻草扎成的蟑螂群没两样嘛。”

※※※

天照走出船楼，挺起胸膛深呼吸。

“这附近只要一到这个季节就会起雾……就跟料想的一样呢，月读。”

“是的，女王。”

月读敬礼。

“袁术和张勋现在在干什么?”

“在船舱快乐地用餐。”

“真有意思的二人组。明明马上就要开战了。”

“刚刚接获报告，说蛟龙队和火龙队已经和敌方先锋接触。”

“……太简单了吧。”

天照轻轻叹气。

“来自大陆的水军。我还以为多少能让我乐一下。”

“蜂蜜呢——本宫想要在饭上加蜂蜜啦。”

袁术的声音响彻船舱。

天照看向月读，噗哧一笑。

“去拿蜂蜜给那个叫袁术的，她要多少就给她多少。”

“咦、咦?”

“托那个女孩的福，才会知道敌方将我们视为蛮族。”

接着，天照的手指缠绕包围脸颊的卷发。

“就当是奖励她帮我们拿下这次胜利吧。”

※※※

箭搭弓弦的士兵在吴军的斗舰上整齐地排成一列。

黄盖拿起自己的大弓往上挥，朝士兵发号施令。

“敌方水军不过是草船。等他们靠到射程范围内，就一齐发射打倒他们!”

“——是!”

陆逊咬着指甲，内心忐忑不安。

内心一直很挂意某件事。

突然现身的无数草船。区区草船能够渡海吗?

……说到底，为什么会是草船呢?

陆逊的视线从水平线移转到天空。

铁灰色的天空……一只海鸥画出大大的弧形，飞向远方。

陆逊抬头。

表情瞬间变得非常僵硬。

能搭载三千人的巨大船只。那艘船的大小根本异于平常。

比赤壁之战的楼船还要大上三倍——也高上三倍！

“祭大人——!火箭!请尽量朝高处施放火箭!快一点!”

第一次看到陆逊那么着急的表情，黄盖不禁动摇。

“可是，敌方的草船马上就要到了。”

“快一点!”

“……我、我知道了。全军在箭上点火，朝空中施放!”

士兵们也狐疑着点火放箭。

“发射——!”

陆逊大叫。

火箭同时施放，化做一条火炎之带。

四周的雾气散去，连天空都变得明朗。

陆逊和黄盖的眼睛瞪得老大。

……敌舰就近在眼前。

船体像城墙一样高耸。不对，是高得离谱。

吴国水军全体都仰视高得超乎自己想像的东西，片刻后才顿悟到那是“船”。

敌舰甲板上挤了三千余名士兵，手上都搭着弓箭，看起来宛如针山。

不成声的哀号自吴军士兵之间此起彼落。

无数草船就像是等待点火的火把一样一拥而上。

弓箭像下雨一般，从巨大战舰上头倾泻而下。

化做火球的草船，如同着火的长矛一般纷纷刺向吴国军船。

这一切，全都在同一时刻发生。

※※※

“发生什么事了!”

站在船头的一刀探出身子。

火焰闪耀，消逝在海雾的对面。

接着，士兵的惨叫声如轰然巨浪鸣响。

旗舰那边连续敲击铜锣。

“一刀!姊姊下令要突击了!”

孙尚香说。

“稳和祭很危险的样子。似乎要去那边救出她们。”

“连旗舰也一起?”

一刀回头，粗声粗气地说。

“别开玩笑了。现在应该要固守阵型看穿敌人的攻击。毕竟我们连敌方旗舰的位置都不知道……”

孙尚香指着水平线惨叫。

“那个正是天照军的旗帜!”

壹与抓着一刀尖叫。

一刀只能呆呆地仰望天空。

纯白船帆上的“天”字军旗在空中翻舞。

那根本不是船。

应该称之为在海上移动的“城堡”。

天照军的巨大战舰伴随着宛如鬼哭神号的浪声，从紫色雾气之中现身。

一刀震慑于那巨舰的威容和带着死亡的美感，全身动弹不得。

※※※

甘宁很快就采取行动。

她马上对将兵发出指示，命令艨冲和走舸这两种高速船击退草船。

“别让草船接近斗舰，从远方用火箭把船射沉，一艘都不留。”

然后回过头看后方孙权搭乘的旗舰。

旗舰上持续传来突击的铜锣声。

甘宁真想马上赶到孙权身边。

想赶过去，亲手保护孙权。

可是周泰也在孙权的身边。只能信任周泰了。

“甘宁队，全舰全速前进。去救出黄盖和陆逊队!”

这时，船身倾斜。

甲板上的甘宁跪倒在地。

“快报告!发生什么事!”

士兵的哀号从船舱中涌出。

随着宛如风切的钤铛声，甘宁迅捷拔刀，如闪电般奔驰。

（东方的男人每个都在身上刺青……）

冲往船舱的甘宁，脑海里浮现陆逊的话。

（……不管海多深多浅，都能灵活地泅游其中。）

“竟有这种事……就算再怎么会游泳，竟然能够潜入海里在船底钻洞!”

甘宁在千钧一发之际以刀架开突然戳过来的鱼叉。

船底像喷泉一样不断喷水。

全身上下刺有水龙“蛟龙”刺青的男人共有八个。

浑身湿透的他们手持巨大鱼叉包围甘宁。

“你们这几个，竟然弄沉我的船……”

挂在刀上的铃铛，在甘宁手中响了一声。

“……这铃铛声就是送你们上黄泉的路标!”

在旋转的刀刃中，甘宁又想起了孙权。

（……得尽快赶到莲华大人身边!）

※※※

“去莲华身边吧。”

北乡一刀说。

“我们的船要去救旗舰。”

“一刀，那样是违反命令耶。”

孙尚香大叫。

四周响彻从旗舰下达突击命令的铜锣声。

“这跟违反命令没有关系!”

一刀抓住船舵。

“我要救出莲华和大家，然后一起回吴国去。”

※※※

黄盖摇头，从瓦砾堆中站起。

“真的是吓到我了呢。”

然后开始寻找陆逊的身影。

即使身在这绝望的危机中，陆逊一个人依旧老神在在地对士兵下达指令。

黄盖看着陆逊那模样，笑了。

“才刚见面就来个一发，还真是收到不错的东西呢。”

“就是啊~”

陆逊也笑道。

“啊哈哈!尽管如此，干得不赖啊，天照军。完全把我反将一军了呢~”

陆逊和黄盖队的船只大半都受到敌人攻击而沉没。

就算身处在绝境中，陆逊和黄盖依旧相视微笑。

不愧是够资格代表吴国的老资历将领。

“那接下来，你不介意我搭艨冲去突击那艘大得离谱的船吧?”

“啊啊——那可不行哟。”

“被人打了就要马上还手啊。如果完全不让我回敬的话，我会咽不下这口气。”

“拜托你啦~祭大人。请遵守我这个军师的命令~”

陆逊微笑道。不过话中却有着不容分说的强劲。

“我们已经打输了~与其反击，我想请祭大人您去迎救莲华大人~”

“又还不能说已经输了。”

“那如果没能救出莲华大人，就只能尽量聚集所剩的兵力打道回吴国啰~水军在撤退时要保存船只和兵力，这可是水战的基本哟~”

“别开玩笑了。如果要我救人，那稳你要做什么?”

“阻止那巨大战舰的脚步~”

陆逊以温吞的笑容凝视着黄盖。

黄盖也是沙场老将。

……陆逊的判断向来是正确的。

黄盖咂嘴，背起大弓背对陆逊。

“不管是你还是冥琳，每个军师老是叫我做些吃力不讨好的工作。”

接着对部下下令，就赶搭艨冲的船离去。

“黄盖队听令！现在我们要到孙权陛下身边，好好大显身手吧。”

※※※

“敌军船队正在重整态势。”

月读喃喃道。

“特别是最前方有一敌队拼死组阵，阻挡我舰前进。”

“不那样的话就不好玩了。”

天照眺望着眼前海战的景色，轻声笑道。

“叫蛟龙队和火龙队撤退……”

“原来如此。意思是胜负已分，这次的战斗就到此为止吗?”

“到此为止?……你在说什么?”

天照冷冷地说。

“……立刻去准备‘霸王炮’。”

“霸、霸王炮……吗?”

“同样的话别让我重复第二遍。去准备霸王炮!瞄准那个插有‘孙’字旗帜的旗舰。”

“——遵命!”

月读敬礼后，朝士兵下令即刻准备发射霸王炮。

天照双手环胸，看着漂在远方，挂有孙氏军旗的旗舰。

“敢胆对我张牙舞爪。就用吴国女王一人的性命来偿还你们的无礼之罪吧。”

※※※

“搞什么!为何大家全都不遵守我的突击号令!”

孙权一肚子火，用力敲船缘。

周泰手握舵轮，大大的眼珠子一直盯着孙权看。

“干什么，明命!想说什么就尽管说啊。”

“是、是的。嗯，呃——”

欲言又止的周泰摩擦她小小的鼻子。

“没关系，你就说。”

“我想就这样在敌舰前方回转，呃，然后后退。”

“后退?……我明明下令全速前进然后突击吧。”

“不行。如果继续前进的话，怕会……”

周泰面红耳赤，低头不语。

“明命你是我的副官吧。有什么意见就说啊。”

“继续前进的话，大家为了救这艘船一定会集合起来，结果就会全军覆没。”

孙权直盯着周泰看。

周泰红着一张脸，不敢抬头的她只能眼睛往上吊偷瞄孙权。

“……莲华大人，对不起。”

“没关系，明命……还好有你在。”

孙权拔剑出鞘，白刃反射日光。接着她下达命令。

“全舰打左舵。和敌舰保持距离，重整阵型。”

铜锣遵从号令激烈狂鸣。

“Ayeaye——sir！”

周泰敬礼后，就开始旋转舵轮。

“左——满舵!”

（总觉得这些话里头好像混杂了多国语言?）

孙权歪头看向周泰，周泰害臊地搓搓鼻子。

“因为船身会突然转动，请莲华大人抓紧。”

“……那种事不用提醒我。我可是吴王啊。”

突然，一道如雷鸣的巨响响彻四周。

周泰瞪大双眼。

“莲华大人!趴下——!”

然后她的双手下意识地动作，高速旋转舵轮。

旗舰发出状似哀号的破裂声，船身大幅度倾斜。

※※※

走出船舱的甘宁擦拭汗水。

天照军的潜水兵确实是难缠的敌人。

但依旧不是经历许多战争中存活下来的甘宁的对手。

突如其来的一声巨响，四周围都跟着震动。

“巨大火球”画出一道弧形，往孙权所搭乘的旗舰飞去。

“……那是什么啊?”

甘宁无法理解眼前的光景，整个人呆立原地。

火球贯穿旗舰的船头，撕裂船身。

如果旗舰没在前一刻改变方向的话，火球就会直接命中船楼吧。

“——思春!”

听到有人呼喊自己的真名，甘宁回过神来。

是坐在艨冲上的黄盖在叫她。

“那艘船已经要沈啰!”

甘宁点头，在甲板上助跑，接着翻个筋斗，飞身落在黄盖搭乘的艨冲上。

“祭殿下。那颗火球是?”

“嗯，我也看到了……”

然后黄盖摇头。

“……尽管我长年打水战，也从未看过那种东西。”

甘宁和黄盖朝声响处看去。

撤退的铜锣声响喧闹地震天价响。

“是从尚香殿下和北乡的船上发出的信号。”

“要是孙权陛下没法发号施令的话，那就轮到尚香殿下跟一刀出马了。”

黄盖和甘宁面面相觑。

“……你怎么做，祭殿下?”

“我本来打算赶去孙权陛下身边的……可是。”

“我认为应该听从尚香殿下和北乡的号令。”

甘宁说。

黄盖看看甘宁的表情，然后点头。

“嗯。没想到你会这么说。原本我还以为得阻止你赶去孙权陛下身边的。”

“莲华大人身边有明命……我相信明命。”

甘宁眯起眼睛。瞳孔深处闪耀着光辉。

黄盖刻意避开她的视线，转头向部下们下达指令。

※※※

有好一阵子，北乡一刀无法相信眼前的光景。

“……是大炮。”

一刀勉强从干燥的喉咙深处挤出几个字。

孙尚香一直握着一刀的手。

“……大炮?”

“那是大炮，是未来的武器。照理来说这个时代不应该会有那种东西的。”

“得、得快点去救姊姊和明命。”

孙尚香摇晃一刀的手。

旗舰的船首整个被削去，然后像只没有头的鱼慢慢沉入海中。

“……发出撤退的号令吧。”

一刀抬起头。

“一刀，那姊姊呢?你要舍弃姊姊吗!”

“我怎么可能舍弃她!不管是谁，我不可能对吴国的大家见死不救。”

一刀凝视孙尚香的蓝色瞳孔。

“可是，现在没有胜算。为了尽量多救一个人，只能撤退了。”

接着他抓住孙尚香的肩膀。

“小莲。现在有资格发出撤退命令的人，只剩有孙家血统的你了。”

“莲华姊姊在雪莲姊姊过世的时候，一定也是这种心情吧。”

孙尚香紧咬嘴唇，抬起头。

“发布全军撤退的信号!”

舰上的“孙”字旗随风飘扬，通知大家撤退的太鼓被敲得震天响。

※※※

陆逊一个人在熊熊燃烧的火焰中平静地思考。

她手中有一本打开的书。

“唔嗯~伤脑筋耶~这本书上有补充很多跟东方邪马台国有关的事物~”

书籍封面上的烫金文字“吴志倭人传”闪闪发亮。

她已让所有士兵都撤退了。

现在被火焰吞噬、即将沉没的船上只有陆逊一人。她打算和船共存亡。

“尽管如此~吴国水军全力以赴地进攻，却都没能伤这艘船分毫，真是叫人生气呢~”

陆逊微笑。

眼前耸立着如铜墙铁壁的巨大战舰。

巨大战舰边发出类似“喔喔喔”的嚎叫声边前进，即将冲击到陆逊所在的斗舰。

“真想在最后知道这艘大船的名字呢~”

“……它叫‘大和号’。”

一名少女立在巨舰的甲板上，双手抱胸俯视陆逊。

“它是消灭邪马台国的‘大和国’的船。所以这艘船的名字就叫‘大和号’。别名‘永不沉没的大和号’。”

“……曹操小姐?”

陆逊拼命推高眼镜，试图看清少女的脸。

“果然天照就是曹操小姐呢~”

“原来如此。真的有像到那种程度呢。”

天照淘气地微笑。

“大陆人啊，你现在有两个选择。第一是在这跟船一起共赴黄泉，另一个就是成为我们的俘虏……现在马上做出抉择吧。”

“唔嗯~没有第三个选项吗~?像是逃跑之类的。”

“没有喔。”

天照笑道。

巨舰“大和号”的船体逐渐粉碎陆逊所在的船只的船体。

陆逊阖上书本，仰望天照的脸，挥手道。

“与其要我在连一本书都没有的蛮族部落生活，我宁可跟心爱的书籍一同沈人海里~”

“人不可貌相，那就照你说的做吧。”

天照转身离去。

取代她位置的，是拉弓搭火箭、并排而立于甲板的天照军士兵。

“……大陆人啊。你就和心爱的书籍一起燃烧，然后消失在这世上吧。”

接着，火箭同时发射。

※※※

“发、发发发、发生什么事了?”

袁术放下茶杯，从椅子上起身。

“七乃，船外头刚刚有咚~好大一声喔。”

“是啊，不知道是什么声音呢~”

张勋捏下沾在袁术脸上的饭粒，然后吃掉。

“嗯。有蜂蜜味的饭粒，还真有点不习惯呢。”

“七乃，快点。我们去看看啦。”

“好~好~知道了。美羽大人。”

张勋被袁术拉着手，也跟着站起来。

“……没必要去看了。”

天照走进船舱。

“战争已经结束了。”

“战、战争?你是说在本宫吃午餐的时候发生了战争吗?”

“没错，袁术。在你吃完之前，战争就已经结束了哟。你所说的孙吴水军，就在刚刚被摧毁殆尽。”

袁术和张勋傻傻地看着天照的脸。

然后两人同时噗噗噗的笑出声。

“又来了又来了。对方可是全大陆最强的孙吴水军耶~哪有可能那么简单就被打败呀~美羽大人。”

“就是啊就是啊。连本宫都被打得落花流水。孙吴的水军怎么可能那么轻易地败给蛮族呢。不要笑死人了。”

“对啊对啊。那是不可能的~他们才不会输给只有刺青的蛮族咧~”

“天照女王!”

身上散发着血腥与焦痕的战争气息，月读来到了船舱。

“敌军全部撤退了。”

“我军的战果是?”

“捕获敌方中型舰三十余艘，俘虏了数百人之多。其中还有个自称是敌方总帅孙权的人以及她的副官。”

“连、连连连连孙权也被抓了！？”

袁术瞪大眼睛，大叫道。

天照看着她惊讶的模样，点头说。

“看来那个叫孙权的人确为敌方总帅。我想快点与她谈话。立刻把她给我带过来。”

“这恐怕有点困难……”

月读不知为何有点吞吞吐吐。

“孙权身边的副官周泰就像只疯狗一样狂暴，在牢房里也不停叫嚣难以控制。我怕带她来会危害到天照女王的人身安全。”

“本宫要去会会孙权!”

袁术跳起来举手。

“七乃，这些蛮族好像真的抓到孙权了。本宫想看看打败仗哭得稀哩花啦的孙权。本宫要边喝蜂蜜水边看她那副落魄样。”

“唉~呀。美羽大人~您真是坏心眼呢~”

“原来如此。有意思。”

天照看着欢天喜地的袁术和张勋，微笑道。

“带这两个人去见见孙权。月读，带路。”

※※※

吕蒙孤孤单单地站在小船上。

好惨烈的战斗……吕蒙队的军船也几乎都葬身海底。

激战的惨况，从吕蒙那有着细微裂痕的单边眼镜可见一般。

小船在冒着黑烟、燃尽沉没的军船残骸缝隙间前进。

“稳大人——!”

吕蒙大声呼唤，却没有人答话。

只有孙吴军船沉没的声响回应她。

船只沉没引起的大浪摇晃吕蒙的小船，使得她没法站得很稳。

“求求您……天国的冥琳大人。请务必让稳大人逃过一劫。”

就在这时，火箭的闪光反射在吕蒙裂开的单边眼镜上。

吕蒙锐利的目光扫射闪烁的方位。

……陆逊就在那!抱著书籍的陆逊，如今就要消逝在火箭里头。

下定决心的吕蒙紧抿嘴唇。接着，她的身体跳离小船，飞向空中。

※※※

陆逊胸口抱著书，凝视着倾盆如雨下的火箭。突然……

“——稳大人!”

耳熟的声音窜入耳内。

陆逊正要往人声方向看过去的瞬间，一条布就缠住陆逊的腰，瞬间将她往后拉。

“呜呀！”

手中的书籍随着冲击掉落。

掉在甲板上的书马上被火箭射穿。

封面“吴志倭人传”这几个字开始燃烧。

“啊啊~人家的书~！！”

“太、太好了，稳大人。还好赶上了。”

吕蒙边哭边将自己裹在陆逊腰部的长袖给抽离。

“还好有赶上，真的是、真的是太好了。”

“啊，啊。我的书烧起来了。”

陆逊试图回到火箭之雨里头，抢救烧起来的书籍。

“笨蛋!”

吕蒙赏了她一巴掌。

“稳大人你这个笨蛋!为了书连命都不要了。现在应该快点回到大家身边啊。”

陆逊看着吕蒙泫然欲泣的脸。

“现在冥琳大人不在了，如果连稳大人也不在的话，那谁来教我念书啊!”

“可是，我的书~”

“稳大人，书再写不就有了吗!”

陆逊眨眨眼睛。

“啊~对喔。那本书有很多人重写过，所以一开始……”

“稳大人，快点!”

陆逊还在思考，吕蒙就抓住她的手，飞奔至停泊在附近的走舸，对部下发出指示。

走舸平滑地行走于海面上。

海面上浮着无数烧焦的船只残骸、武器以及旗帜。

陆逊突然看到了飘在海面上的“孙”字旗。

那是孙家的旗帜。

“不好意思，请稍停一下。”

“怎么了，稳大人?再不快点就无法脱身了。”

陆逊没有回答吕蒙的问话，迳自将快沉入海水里头的孙家旗帜拾起。

“这面旗子和我，运气都很好呢~”

陆逊将湿答答的旗子抱在胸前。

一艘斗舰倾斜前进着，周围有几艘艨冲与走舸漂着。

“吴国水军只剩下这些战力。真的是意想不到，但面对有那艘巨大战舰撑腰的天照军，我们根本无力对抗。真的是很遗憾……”

“……你放弃了?”

吕蒙听到这话，惊讶地抬头看陆逊的脸。

陆逊的眼镜闪了一下光芒。

“现在放弃的话，比赛就结束了哟……?”

“稳、稳大人?”

突如其来、不明所以的名言，只是让吕蒙困惑不已。

陆逊推高眼镜，自言自语般幽幽地说。

“孙吴还有最后王牌……是雪莲大人和冥琳大人留下来的‘梦幻王牌’哟~”






四幕 能成神入魔之力


周泰抓着牢房的栅栏，像疯狗一样狂吠。

“别这样……明命。够了。”

蹲在牢房角落的孙权抬起头。

周泰回过头，紧咬嘴唇。

这里是船上吧。

地板沉重缓慢地摇晃。

还有海水的味道。

“……对不起。”

周泰说。

她的衣服破破烂烂的，只剩底下那套“学校泳装”能说是完整的。

“你道什么歉啊。”

孙权轻轻微笑。

“如果那个时候你没有转舵的话，我已经不在这世上了。”

眼前的火球随着炸裂声撕裂船体。

有生以来第一次看到那样的光景。

之后完全不知道发生了什么事。

身体飞到空中，然后直接撞击海面。

水花飞溅，沉入湛蓝的海里头去。

意识就这样逐渐远离。

“如果我更努力的话，莲华大人就不会被关在这种地方了。”

周泰说。

“不。你已经很努力了。甚至可以说是努力过头了呢。”

当孙权醒过来时，人在海面上。

周泰以她那娇小的身躯，抱着昏厥的孙权拼命游泳。

天照军的小船聚集起来，士兵一齐向她们撒网。

身在海中又被网缠绕，就算周泰手中的名刀·魂切再怎么厉害也派不上用场。

结果两人就像鱼一样被拉到巨舰的甲板上，给扔进了船舱的牢房内。

“我、我明明和一刀大人约好一定会保护好莲华大人。我明明答应他的。”

周泰眼眶泛泪，硬是忍着不滴落。

即使被网住，周泰依旧拼命挣扎。

就算衣服变得破破烂烂，手脚渗血，她都还拼命想让孙权逃跑。

孙权微微一笑。

“还好有你在身边……我是这么想的喔。”

“对不起……真的是很对不起。”

周泰胸前名条上的“周泰”两个字被泪水给模糊了。

昏暗的船舱响起了脚步声。

有人走下楼梯。

周泰用手背擦拭鼻子和眼泪，接着紧抓牢房的栅栏。

孙权起身，拍周泰的背。

“明命，别在这种地方浪费力气。力气要用在真正需要的时候。”

周泰仰望孙权的脸。

“……我需要你的帮助。为了尽早从这脱身。”

周泰点头，站到孙权身旁。

日光照亮了来访者的脸。

“……曹操。”

孙权不禁说道。

“每次遇到大陆人，都会听到这名字呢。”

天照双手环抱，微抬细颈俯视孙权。

“我叫天照。是灭掉邪马台国的新王国·‘大和国’的女王。”

※※※

“……大和国。”

听到陆逊的话，壹与虚脱坐在地板上。

“我们邪马台国已经灭亡了吗。”

“嗯。天照是这么说的~”

陆逊点头。

“另外就是不管从哪方面来看，天照都是曹操。”

万籁俱寂，唯有海浪声。

这里仍旧是海上，位于斗舰的船楼中。

只剩下一刀和孙尚香搭的这艘斗舰还能正常动作。

黄盖、陆逊、甘宁、吕蒙众武将，也理所当然地聚集在这艘船上。

每位武将表情都非常疲惫，衣服和铠甲也都破损不堪、变得脏兮兮的。

眼神无精打采，声音低沈如在窃窃私语。完全一派败军之将的模样。

总帅孙权和众多士兵被俘，战舰被夺。孙吴这次败得一塌涂地。

再加上和敌方总帅天照见过面的陆逊所告知的事，更给人极大冲击。

……邪马台国已经灭亡了。

连孙吴想要拯救的国家，都不在了。

孙吴的武将静默不语，像连呼吸都停了下来。

只有海浪声在众人之间缭绕。

“……那么。”

黄盖率先出声。

“我也差不多该走了。”

接着，拿起放在身旁的多幻双弓。

“去哪?”

一刀问。

“你该不会是想一个人坐着艨冲去救莲华跟明命吧……”

“不行吗，北乡?就让老身我去做喜欢的事吧。”

“你不能去，祭小姐。”

一刀抬头瞪着黄盖。

“由我去。”

在场的孙吴武将一致发出责难之声。

孙尚香抓着一刀的手摇晃，甘宁揪着他的衣领，咬牙切齿地说：“我来去救莲华大人!”连壹与都自觉要负责任，对着一刀磕头要求要一起去救人。

“好~啦。各位~~注意这边~”

陆逊突然举起手，希望大家看她。

“大、大、大家请听稳大人说话!”

吕蒙也从旁拼命叫喊。

就在一刀的衣服快被一拥而上的孙吴武将扯破之时，其身边的人总算是停止动作，回头看陆逊和吕蒙。

“大家一起去救莲华大人和明命吧。”

“你说……大家一起?”

一刀靠近陆逊。

“这可是要潜入敌舰的作战耶。怎么可能一大票人浩浩荡荡地进行。那样不就像是一般战记动画最后一集的场景了吗!”

陆逊先微偏头想了一下一刀的话，马上就用咳嗽清嗓子的方式重新整理思绪。

“一刀先生，我并没有说要潜入敌舰哟~”

“不潜入要怎么救人?别说不明所以的话。”

黄盖不高兴地接近陆逊。

陆逊温和地微笑。

“从正面迎击那艘巨大战舰‘大和号’……”

“还战舰大和号咧……都跟你说别讲那种动画的话题了。”

“可是，是天照自己说那艘船是大和国的大和号啊~”

“啊啊，原来如此啊。是有典故的啊……”

一刀欲言又止。

“……这样的话，那就算了。”

“听好啰。大家要正面迎击战舰大和号，然后趁隙去救出莲华大人跟明命~哦——!”

包含一刀在内的孙吴武将全都傻眼。

“哼!”

黄盖抱着双手，用鼻子哼笑道。

“稳，跟你认识了这么久，从不知道你是这么愚蠢的军师。你说要大家正面迎击那艘像怪物的大船?现在哪来的军舰可以战斗。这艘斗舰吗?就算有一百艘斗舰也打不赢那艘巨大战舰的……”

“祭大人才是从什么时候开始记忆变得这么差啦~”

“你、你说什么!不要因为我上了年纪就把我当白痴!”

“你看你看，不是还有和平时候的沉眠之花吗~”

陆逊轻轻点黄盖的鼻子。

“你明明常提起太史慈小姐的事，却忘了最重要的部分吗~”

“太史慈……！”

似乎想起了什么，黄盖的瞳孔逐渐扩大。

“是‘能成神入魔之力’吗!”

“就是那个~”

一刀他们完全听不懂黄盖和陆逊在说什么。

“请问一下，你们两位在说什么?”

“是、是这样的，从稳大人的话来推测，似乎还有艘秘密之船。”

吕蒙对一刀说明撤退时，从陆逊那听来的话。

“反正好像是雪莲大人跟冥琳大人秘密建造出来的船。那艘船正由名叫太史慈的武士守护……”

“讨厌~啦。亚莎，既然是我想起来，就该由我说明嘛~”

“原来如此。若是孙策陛下和冥琳遗留下来的梦之船‘大莲花’的话，确实可行。”

“讨厌~~耶。连祭大人都这样。一开始想到的人可是我耶~”

“稳，那个‘大莲花’到底是啥?”

一刀询问，陆逊微笑以对。

“从这往南走一段路就会有座孤岛，那是吴国的领土。那里有艘战舰由名为太史慈的武士负责守护~战舰名为‘大莲花’。可以搭载超过五千人、为大陆史上最大的巨大战舰。也是雪莲大人和冥琳大人所留下的‘未竟之梦’的船……”

※※※

“你就是吴王孙权?”

天照盯着孙权看。

“……如果我说不是呢?”

孙权窥探天照的表情。

天照轻笑，接着看向周泰。

“然后，你是周泰。”

“你、你怎么会知道!”

周泰面红耳赤。

“我都还没自报名号，你却知道我的名字。你果然就是曹操。”

“……不，你的名字……”

天照指着周泰的胸口。

“不就写在这里吗?”

“啊啊呜！？”

周泰满脸通红，拍打胸前的名条。

“也差不多该停止这场猴戏了吧，曹孟德?”

孙权眯起眼睛，问道。

天照的手指玩弄她那头金色的卷发。

“你还是怀疑我是曹操啊?”

“因为你知道太多大陆的事情了。”

“不劳你费心瞎猜。我是因为有情报来源。”

袁术和张勋突然自天照身后现身。

“没错没错，这家伙是孙权。”

“正是如此~是孙权本人~”

孙权狠瞪袁术和张勋。

“你们为何会在这!”

“喵哈哈哈!你也只能逞口舌之快了。我看你这个孙家人还敢神气到哪去~”

“就是说啊~都被关进牢房了，却还这么傲慢~”

“你们竟然忘了雪莲姊姊饶你们一命的恩情，跑去当外国人的走狗。”

孙权的手紧抓牢房栅栏，巴不得能更加靠近袁术和张勋。

“恩将仇报。你们知不知耻啊!”

袁术被孙权的气魄吓到，退离铁栅栏哭了出来。

“呜哇啊啊啊啊。这家伙不过是孙家人，竟然、竟然还敢骂本宫。”

“啊啊。哭了。你把美羽大人弄哭了啦~”

“别太欺负我们的情报来源了，孙权。”

天照双手抱胸，在月读准备的椅子上坐下。

“……夏侯惇。”

孙权看到月读，不禁唤出名字。

戴着骷髅头眼罩的月读，狐疑地看向孙权。

“这一位是我的副官，名叫月读……你们大陆似乎有人长得跟我们很像呢。”

坐在椅子上的天照重新交叠细腿。

“不过，这也不是没有理由。毕竟我们的祖先就是大陆人，说不定跟那个叫曹操、夏侯惇的人是同个祖先呢。”

“同个祖先?……我是有听说曹操和夏侯惇是亲戚，可是怎么会跟外国人的你有关系。这到底是怎么回事?”

“是一样的哟。我和你们一样，原本是同个大陆的人。”

天照凝视孙权，仿佛洞穿她的内心。

“很久以前跟着仙人徐福被某皇帝下令寻找‘不死灵药’的人来到这个岛国，而我们是他们的后代……”

※※※

一刀一行人抵达了孤岛。

根据陆逊和黄盖所言，这座岛上有孙策和周瑜遗留下来的巨大战舰。

孤岛周围都被坚硬的岩礁给包围。

一刀他们命令同行的水军军船在岛周围待命。

“……可是，真的在这种地方?”

一刀问陆逊。

陆逊盯着画有海图的书籍好一阵子，接着阖上书长吁一口气。

“不会错的~这可是雪莲大人和冥琳大人亲口告诉我的，就位在夷州（台湾）东北方的小岛·‘睡莲岛’上。”

“可是……别说港口了，这里连一艘船都没有。”

一刀看着跟漫画上的无人岛没两样，有着一棵巨大椰子树且充满悠闲风情的岛屿，倍感困惑地搔着脑袋瓜。

“不管怎么说，这岛太小了，根本没法藏一艘巨大战舰嘛。”

“确实呢~”

陆逊越看睡莲岛似乎也越加不安。

“哎哟，总而言之先下去看看再说。”

黄盖说。

一刀也赞成她的意见。

“那，我和祭小姐跟稳搭走舸上岸。”

“……不行，我也要去。”

甘宁走出来。

一刀很意外地看着甘宁。

“怎么?北乡，我去会碍事吗?”

“不，只是感觉讶异。因为我还是第一次在这种时候听到思春说我也想去。”

甘宁微微一笑。

不过视线没有栘开过小岛。

甘宁的利眼，在椰子树的树荫下发现了闪烁的小光芒。

※※※

所有的线都连接在一起了。

不像外国人反较接近大陆人的服装。

连这巨大战舰，也是改良自徐福那能够搭载三千余人的船吧。

孙权直盯着坐在眼前，貌似曹操的少女·天照。

可是还是有疑问。发射那个巨大火球的机械是什么?还有……

“……你的目的是什么，天照?”

“知道了又能如何，孙权。”

天照挑起一边的眉毛。

“不过没差，就告诉你吧。”

天照接着站起身，站到孙权旁边。

“一是灭亡邪马台国。接下来是攻占大陆。就是这样。”

“真不傀是天照。灭掉邪马台国后下一个是蜀国刘备，接下来就是统一天下!这样一来本宫就会变成大陆或是大和国的皇帝。两边都当也可以唷。”

“呜，哇。美羽大人。虽然不是很了解，但您真的是很自不量力呢~”

孙权完全不理睬袁术和张勋，仅是瞪着天照。

“你以为我会相信那种谎言吗?”

“谎言?怎么说?”

“为何非得灭掉邪马台国不可?为何非得攻占大陆不可?……我看不出你有什么理由这样做。”

“统一天下需要理由吗。只想变伟大，想当皇帝而已啊。”

“没错~没错~想变伟大哪需要理由啊。”

“……天照，你并不像那两个人一样是个头脑简单的人类吧?”

“真意外。你的脑袋好得令我惊讶。”

天照呵呵笑。

“带我们的祖先来到这的仙人徐福大人，简直就是个来自未来的天才。这艘战舰和霸王炮，全都是他一个人发明的。可是就算是稀世天才也还是有无法完成的梦想。那就是‘不死’，以及向无法理解天才的大陆人民‘复仇’……”

“可是，那种老掉牙的事跟你们一点关系都没有吧。徐福在很久以前就死了。实现已逝之人过去的梦想能干嘛……”

说到这，孙权“啊!”地小声惊叫。接着铁青着脸往后退远离天照。

“孙权……你的脑袋真的很好。”

“那、那种事，太荒唐了。”

天照冷笑。

“邪马台国的‘不死灵药’有两个。一个让徐福大人服下，另一个给我。天照服用。然后我们两人将成为永远照耀这块东方之地以及大陆的‘神’。”

“我不会……让你如愿的。”

孙权说，但看起来就像是垂死的挣扎。

“让死人复活，然后和死人一起变成神。我绝不允许这种事!我吴王孙权会阻止你的!”

“那是没用的，孙权。”

天照嘲笑道。

“这艘船舰即将抵达存放不死灵药的不死山。届时我拿到灵药，就会先让沈眠在这艘船上的徐福大人复活。然后这艘船就会直接开往大陆，进行攻占大业。这世上没人有能力可阻止徐福大人与我。”

天照转过身，走向离开船舱的楼梯。

然后，突然想起什么而停下脚步，呼唤月读。

“袁术和张勋跟孙权、周泰同是大陆人，应该有很多话要说。就让她们跟孙权、周泰同房好好叙旧吧。”

“——是！遵命！”

月读像抓猫咪一样拎起袁术和张勋的脖子，然后扔进牢房里。

“搞、搞什么啊喵。这里不是房间是牢房!”

袁术和张勋抓着牢房铁栅栏向天照控诉。

“就是啊~我和美羽大人不是提供了许多大陆的情报给你们吗?”

“大和国和身为皇帝的本宫应该已经组成同盟啦~”

天照只留下大笑声，就踩着楼梯离开了。

孙权铁青着脸倒在牢房角落。

周泰连忙支撑住她的身体。

“您没事吧，莲华大人!”

“……得快点……离开这里……必须尽快告诉一刀她那恐怖的野心。”

※※※

一刀下了小船，走向小岛。

岸边都被潮湿的岩石所覆盖。岩石非常尖耸，而且又像铁一般坚硬。

透过鞋底仍感觉得到岩石的锐利度，一刀一边提防同时慎重地往前走。

陆逊和黄盖以及甘宁也跟在一刀身后。

“有来过这里吗?”

一刀询问陆逊和黄盖。

两人一起摇头。

“这个嘛，顶多跟一孙策陛下和冥琳到这附近海钓。仅止远观，所以也不清楚……”

黄盖站上较高耸的岩石，环视四周。

“……真的是很奇妙的岛屿。”

睡莲岛周围都被高耸的岩壁覆盖，即使搭小船也只能从这片岩岸入岛。

岩岸是由呈阶梯状、有落差的岩石所构成，因此要往上攀爬才能进入岛内。

当一刀好不容易走完满是岩石的岩阶，喘口气停下脚步时。

“太史慈小姐真的会在这种地方吗……”

“——北乡!”

发出警告声的同时，甘宁也已经采取行动。

伴着尖锐的钤铛声，甘宁的手中已握着一把刀，挡住了袭击一刀的铁锁链。

防御住了……可是，手腕麻掉了。好强劲的力道。

如果锁链再甩来一次，可就挡不住了。

甘宁的额头渗出汗水。

“什么人!”

黄盖和陆逊也马上跑过来。

锁链笔直地延伸到一个岩洞内。

猛力回拉的力道，使甘宁得咬紧牙根抵抗，甚至无法发出声音。

“……那是我要问的吧。”

手持上头接着铁锁链的竹竿的女子自岩洞内现身。

眼前女子所持之奇特武器伸缩自如，谁都没见过这种构造。看到女子转动手边的轮盘，调整锁链伸缩使之回到手边的动作，一刀联想到此构造和现代的“钓竿”非常相近。

“你们是谁?”

女子单手支起钓竿，微微抬起戴着的草帽帽缘。

“你、你是太史慈!”

黄盖指着她大喊。

戴着草帽的太史慈狐疑地看着黄盖。

“头戴草帽手拿伸缩自如鞭子的女人。你正是太史慈本人!”

“这个人就是太史慈小姐吗?可是头戴草帽，又使着伸缩自如的……”

“（故意打断话）我们是孙吴的人~是前来领取由你保管的战舰‘大莲花’~”

“孙吴的人?前来领取……?”

太史慈将鞭子自甘宁的刀刃上抽离。

“拜托你，太史慈……”

甘宁忍着手腕的酸麻，看着太史慈。

“……我们无论如何都需要孙策大人留下来的战舰。”

“原来如此。看样子，孙吴现在面临危机啊。而且是严重到需要那艘‘大莲花’、未曾有过的危机……”

“求求你，太史慈殿下。一切正如你所言。”

自尊心很高的甘宁跪下来低头请求。

太史慈看着一刀和孙吴武将。

盈满着认真态度的眼中简直几乎快散发出热气。

太史慈重新戴好草帽，轻笑一声后转过身，说。

“我拒绝。”

“你说什么!为什么——!”

黄盖大吼。

“你忘了孙策陛下救你一命的恩情了吗!”

“孙策陛下确实对我有恩，可是你们没有。”

“这家伙！现在孙吴的命运就维系在那艘战舰上了啊。”

“哼!谁知道。”

“我就让你知道!”

甘宁大刀一闪，步近太史慈。

“那么就用武力逼你带我们去放战舰的地方。”

“哦哦!想用那种若不禁风的武艺跟我打?好啊，我就用这伸缩自如的钓竿……”

“（故意打断话）请别再说伸缩自如了~会出问题的——!”

陆逊摇着巨乳冲向她们，却绊到岩石跌倒。

一刀代替她冲过去，挡在甘宁和太史慈中间。

“你们两人都住手。思春，请听我说。还有太史慈小姐也是。”

“怎么?你是谁?穿着很可笑的衣服，奇怪到极点的家伙。”

太史慈询问一刀。

“孙吴什么时候让这么弱小的男人加入啦。”

“我叫北乡一刀，人们都称我为‘天之使者’。”

太史慈盯着一刀，上下打量。

“你就是天之使者啊……我有听过传闻。”

“雪莲的妹妹莲华，也就是现任的吴王。孙权目前被人囚禁。为了救她，我们非常需要你所看守的战舰‘大莲花’。”

“哼!你以为简单易懂的说明就能让我接受吗。”

太史慈摸着下巴检视一刀。

听他说出孙策和孙权的真名，想必深受这两人的信赖吧。

“……跟我决胜负吧。”

太史慈边说边挥舞着“伸缩自如的钓竿”。

“你和我比赛一场，赢了我就把战舰让给你。”

“……要战斗吗！？”

甘宁走到一刀前面。

先前那一击，充分显示出太史慈的力量。

毕竟她仅凭一击就让甘宁的手腕无法动弹。

拥有那种力量的人，在孙吴武将中也没几个。

“北乡，由我和这家伙战斗。”

甘宁在一刀的耳边低语。

“和太史慈战斗，你获胜的机率连万分之一都不到。”

“不行。只有‘天之使者’能和我决胜负。”

“可是北乡并不是武士。”

“谁理他。”

“又是这种话。你专门爱讲这种让人火大的话吗!”

“随便啦，反正你过来这边，天之使者。”

太史慈挥手，要一刀走到开阔的岩岸区。

一刀下定决心，点头后走向太史慈等着的岩岸。

“不行啦，北乡!”

甘宁抓住一刀的手。

“以你的剑术，根本赢不了那家伙。”

“我知道赢不了。”

一刀拉开甘宁的手，手触腰上的佩剑。

“可是如果拼命跟她打的话，我的心情应该就能传达给太史慈小姐。”

“真敢说!就是那种气魄!”

太史慈双手各拿一根钓竿，呐喊道。

“和我太史慈以‘钓鱼’一决胜负。赢了的话战舰就送你!”

啪唰——大浪拍击岩岸。

——一小时后。

太史慈和一刀并肩坐在岩岸上钓鱼。

“……就我所听说的。”

黄盖双手环胸，说。

“太史慈过去是随性到极点的武将。不管是溪钓、海钓，所有钓鱼方式她都喜欢而被称‘钓鱼痴’。后来因芝麻绿豆的小事认识了‘策小姐’而拜她为钓鱼师父。但之后发现到策小姐就是孙家总帅·孙策殿下后大吃一惊，之后继续维持着奇妙的友谊……”

“钓鱼痴……是吗。”

陆逊不安地点头。

“那种事怎样都没关系啦~又不会惹人生气~”

“……不好吧。”

甘宁焦躁地咬着指甲。

“莲华大人被敌人俘虏的现今，他们却悠哉地钓鱼。这也太……”

“呀喝!又钓到一尾大的——!”

太史慈因钓到大鱼而兴高采烈。而另一方面，一刀绷着脸拿着钓竿。

“我们这边的北乡连一条鱼都没钓到过!”

甘宁气愤地直跺脚。

眼看这种光景，一刀带着歉意地抓头。

“抱歉啊，各位。”

“不可以放弃哟~”

“不是，我想问海钓要用什么当饵啊?……鱿鱼丝可以吗?”

“你这家伙……那是用来钓蝥虾的，你以为海里有这种东西吗!”

受不了的甘宁往北乡身边冲过去。

咻一声，太史慈的锁链打在甘宁的脚边。

“到此为止。比赛中禁止提供协助。”

太史慈脚边有一堆刚钓上岸、活跳跳的鲜鱼。

“可是北乡明显不懂怎么钓鱼啊。这太不公平了吧。”

“谁理你。钓鱼比赛是以大自然为对手的公平竞赛!”

“又说那种叫人一肚子火的话……啊啊，北乡。浮标，那是浮标。不要穿在钩子上!”

“那已经不是钓不钓得到鱼的问题了。这样根本不用比了嘛。”

黄盖看着手忙脚乱弄着钓具的一刀，叹息道。

“可是一刀至今完全不曾钓过鱼吧。”

“不，如果是用拟饵钓鱼的话我就有经验。”

一刀看着绑得乱糟糟的钓线，说。

“用这种传统钓法钓鱼倒是第一次……”

“一刀先生！不可以放弃哟！”

陆逊的眼镜闪着光芒。

“放弃的话，比赛就结束了哟……?”

“——哦！？”

一刀指着陆逊的脸。

“——是?”

陆逊歪头。

“稳!眼镜。把你的眼镜丢给我。”

陆逊一样歪着头，脱下眼镜丢给一刀。

“Thank

you!”

一刀接到眼镜后，煞有介事地开始把钓线缠绕在眼镜上。

太史慈看着一刀采取的行动，不禁大笑。

“喂，你在干什么?该不会是要拿眼镜当饵吧?”

“就像你说的。”

一刀把线的末端绑在眼镜上后，就将眼镜朝海的方向扔过去。

“我要拿这发光的眼镜当饵。”

啪唰一声，眼镜坠人海中。

“唔咦咦咦?我的眼镜一点都不好吃啦~”

惊讶地跳个不停的陆逊，那双巨乳也跟着摇晃。

甘宁忍不住双手撑在地面，做出完美的失意体前屈。

“没救了。竟然不懂钓鱼到这种地步。果然应该换人的……”

“唉呀，还不到放弃的时候呢。”

一刀把钓竿拉来扯去，以使用拟饵的要诀让眼镜在海中飞舞。

“以前我曾在书上看过。拟饵这种东西呢，是利用鱼会去吃发光物的习性而做的……所以说，如果我想的是正确的话……”

水面宛如金字塔一样隆起。

一刀的鱼竿弯成U字型。

“——上钩了！”

含着陆逊的眼镜，身长超过三公尺的巨大鲔鱼跃出海面。

“是鲔鱼！”

“鲔鱼——!”

太史慈也大叫，声音大得快要盖过一刀的声音。

※※※

“肚子饿了~人家想喝蜂蜜水啦~”

袁术在牢房里头又哭又闹。

“请你安静!”

穿着学校泳装的周泰对袁术说。

“连我都不禁觉得悲从中来了。”

说完，周泰吸吸鼻子。

“唔嗯~美羽大人和周泰。看到你们两个在一起，就觉得——好可爱呀~”

张勋双手放在嘴前，做出受不了的姿势。

“你、你是拿我寻开心吗!”

周泰气得怒视张勋。

“周泰，你生气的表情也好可爱喔~”

“莲华大人，我没法跟这些人好好相处。”

周泰蹲到孙权身边。

孙权双膝着地，跪坐着沉思。

（……该怎么做，才能逃离这里。逃出这个牢房呢?）

铁栅栏坚不可摧，没办法弯曲或是拔除。

钥匙摆在牢房外头。

外头没有守卫。一定是没必要看守。因为船外面是大海。

（可是，得尽早逃出这里，告诉一刀和大家天照恐怖的野心。）

“唔啊啊啊啊。本宫想尿尿啦。也想喝蜂蜜水啦~”

“真是的，又要喝又要排泄，要求变得莫名其妙了哟~美羽大人~”

“尿尿。要尿尿啦。”

摸着呜咽哭泣的袁术的头，张勋看向孙权和周泰。

“请问这边有便盆之类的吗~?”

“呃，厕所在那个角落的隔间里。”

周泰指指牢房一角的隔间。

“啊啊，有厕所呢~来~啰。美羽大人，我们去嘘嘘。”

张勋带着袁术走向牢房厕所。

“啊~嗯。七乃，这边的厕所根本没有马桶嘛~本宫不要。好臭喔~”

“乖乖，不要那么任性。来，嘘嘘。”

“嘘不出来啦。”

听着袁术和张勋露骨至极的对话，周泰脸都红了。

被打乱思绪的孙权也只能叹息。

（只能等看看会不会发生什么事，藉此逃出去了。）

——噗通。厕所那边发出一个潮湿的声音。

袁术和张勋的惨叫形成二重奏。

孙权和周泰面面相觑，接着站起来。

张勋从厕所冲出来。

“不、不好了~美、美羽大人掉进厕所里了!”

“咦咦咦咦咦咦咦咦!”

这次换孙权和周泰来个惊讶的叫声二重奏。

“……七乃~这里好暗，好臭~”

从厕所传来袁术的声音，但那微弱的声音越来越小。

“怎怎怎、怎么办~”

“还怎怎怎、怎么办咧。掉下去了就赶快拉起来呀。”

“……这里是哪里啊?好暗，好臭喔~”

“赶快用这个当作绳子，大家一起出力把袁术拉起来”

孙权把披在身上的外套脱下来并扔进厕所里。

“……七乃~这里是哪，好臭~”

最先发现的人是周泰。

周泰张着嘴巴，拍拍孙权的肩膀。

孙权朝周泰指的方向看去，也跟着失声。

“美羽大人啊~为什么，为什么！”

张勋瞪大眼睛，指着袁术。

“为什么，美羽大人你会在牢房外面啊——!”

牢房外面站着全身湿淋淋、放声大哭的袁术。

“本宫也不知道，掉进厕所里头后走一走就到这了。”

袁术拿取挂在牢房外的钥匙，轻而易举地打开铁门。

“喂，七乃~本宫回来了。”

“为、为、为什么回来啊!”

孙权手抓栅栏暍阻袁术。

“我们要从这里逃出去啦!”

※※※

“我不得不服输，天之使者。”

太史慈双手环胸，看着几乎要把坐着的礁石盖过去的巨大鲔鱼。

鲔鱼在岩礁上不住地挣扎跳动。

“不，是败得彻底。自称钓鱼痴的太史慈我还是第一次看到比我更厉害的钓鱼痴呢。”

“好了~钓鱼痴的话题就此打住。够了哟~”

陆逊从鲔鱼口中拿回眼镜，掏出手帕仔细擦拭镜片。

“抱歉。”一刀拍陆逊的肩膀，接着看向太史慈。

“我们没时间了。太史慈小姐，既然分出胜负了就请尽快……”

“大莲花吗。”

“嗯，请问在哪?”

“天之使者……记得你叫做北乡一刀吧。”

“怎么了。特意强调……那是我名字没错。”

太史慈冲上岩石裸露的地方，然后站在岩洞前一根特别高的石笋后面。

大浪轰隆地敲击岛上的岩壁。

“你，北乡一刀……将要变成神或恶魔。没错，会成神或入魔！”

“什、什么啊。那个台词好像在哪听过，到底是怎样?”

太史慈敲打石笋，接着石笋升起变成舵轮。

“这就是孙吴最强的战舰‘大莲花’！”

太史慈开始旋转舵轮。

脚下的土地裂开，小岛本身响起阵阵地鸣，声音不输巨浪声。

“搞什么，搞什么啊。这是巨大机器人吗——会有机器人出来吗~会这样吗——?”

“不对喔，北乡。”

甘宁抓住一刀的手，催促他观察周围。

“这座岛，这个‘睡莲岛’本身就是战舰‘大莲花’!”

原本覆盖着岛的岩石和泥土与岛的本体剥离。宛如沉睡的莲花正准备绽放盛开般，岛逐渐扩展成圆形，就像莲花宝座一样。

“你、你说什么——！”

一朵金色莲花盛开在大海上。

这正是孙策和周瑜留下来的大战舰“大莲花”。

是象征孙策和周瑜“未竟之梦”的船。

※※※

“莲华大人，要往哪边走?”

周泰将放在牢房外的爱刀·魂切的剑带绑在身上，抬起头问道。

佩带上刀子后很放心的样子。

孙权也将放在同个地方的爱剑·南海霸王系上腰部。

“本宫要赶快上楼到甲板上，早点呼吸外头的新鲜空气。”

袁术朝阶梯方向跑。

“可不是吗?美羽大人身上都是尿骚味，不快点到外面去不行喔。”

张勋也跟在袁术身后。

“不行。”

孙权拉着袁术和张勋的衣领。

“一出甲板就会有很多守卫。你们马上就会被抓的。”

“那么，要往下啰?”

周泰问，孙权点头。

“这么大艘的战舰，靠近海面的地方应该会有可以离开船只的出口……明命，你先去找往下方走的楼梯。”

“是，遵命。”

周泰像猫一样敏捷，身形悄然地消失在黑暗中。

“什么嘛，七乃。能够离开牢房不都是托本宫的福吗。”

袁术嘟起嘴巴，向张勋抱怨。

“连个道谢都没有，孙家人还敢装得这么伟大。”

“可不是吗。美羽大人可是掉进厕所里头了呢。一点都不懂知恩图报~”

“……谢谢你们。”

孙权看着袁术和张勋。

“谢谢你们两位。不过我们现在得同心协力才能离开这里。”

“哼!……这、这种事我早就知道了。”

袁术貌似生气地抱着身体，撇过脸去。

“本、本宫就饶了你装伟大的行为吧。这都是为了离开这里。”

看着脸红的袁术，孙权微微一笑。

“——莲华大人。”

周泰自黑暗中现身。

“往这边直直走会有个通往下方的楼梯。只不过……底下的船舱里……”

“船舱?有什么吗?”

“蜂蜜吗！？”

“不是蜂蜜啦!”

周泰马上否定袁术的发言，接着清一下喉咙，继续说下去。

“……是棺材。”

“棺材?”

孙权食指支着下巴，陷入沉思。

“……是仙人·徐福的遗体。”

周泰表情僵硬地点头。

孙权踏出步伐。

“我们去那船舱看看吧。”

“才不要——好可怕——”

“那，我们就把你们留在这啰。”

听到孙权这么说，袁术和张勋呆楞原地。

“不要——我不要留下来——”

袁术和张勋连忙追在孙权和周泰身后。

昏暗的船舱里头，只有火把的照明在摇晃。

孙权和周泰走下楼梯，接着是抱在一起的袁术和张勋。

船舱正中央放着一具棺材。

孙权拿起挂在墙壁上的火把，将火焰拿近棺材。

“莲华大人!”

周泰不禁出声。

“……只能烧掉徐福的遗体了。”

孙权像嘀咕般低语。

“等到天照使用不死灵药让这死者复活，天下会大乱……”

火把的火焰逐渐靠近棺材。

（……我之前不也在想……要让雪莲姊姊和冥琳复活吗！？）

孙权的手停下来。

突然一阵大浪倾斜了船身，涂上黑漆的棺材发出沉重的声音，棺盖滑开了。

——棺材里头是深沉的黑暗。

深不见底的黑暗中，有双眼睛牢牢地盯着孙权看。

那瞬间有那样的错觉……但孙权还是不自觉地后退，远离棺材。

‘——快跑啊，莲华!’

突然，一个耳熟的声音伴随着海浪声在耳内响起。

孙权环顾四周，寻找发声者。

‘莲华大人，现在可没时间让你多想了哟。赶快离开船舱，直直往前冲。’

又听到另一个叫人怀念的声音。

“各位，要跑啰。”

孙权说。

“出了船舱后就直直往前跑!”

孙权出声的同时，楼上也轰然响起士兵通报囚犯脱逃的呼叫声。

“可、可是，直直往前冲……”

周泰很困惑。

孙权抓住周泰的手。

“快点!”

接着船舱的门被用力打开。

士兵们冲下楼梯的脚步声就像在敲太鼓，逐渐接近。

走廊又窄又湿。

孙权、周泰还有袁术跟张勋跑在走廊上。

海浪声和海水的味道越来越强。

跑到走廊尽头，孙权打开门。

——门的对面，是辽阔、黑压压的大海。

“……是海。”

周泰边说边搂着孙权。

“不管往哪跑，走廊尽头都是海。根本无处可逃。”

“没错。你们无路可逃了。”

月读手拿半月刀，缓缓地从走廊漫步走近。

她背后挤满了拿着弓箭的士兵。

“老老实实地回到牢笼里吧，小鸟们。”

月读好笑道。

“不然的话，会有苦头吃喔。”

“好~好~我们要回去~”

“没错!我讨厌痛，所以本宫要回去。”

袁术和张勋举起双手投降。

“碍到我了。不要站在我前面!”

周泰跳到袁术和张勋前面。

魂切出鞘，刀刃在火把的照明下熠熠生辉。

“……想打吗，小不点?”

月读询问周泰，看来很意外。

周泰点头。

“有意思!”

月读挥舞半月刀横切过空气。

‘——快跳进海里头!莲华!明命!’

这次连周泰也听到怀念的声音。

被那声音动摇，周泰挥下魂切弹开半月刀，一味地闪躲往后退。

‘莲华大人!明命!相信我们。’

周泰抬头望向孙权的脸。

孙权抓住周泰的肩膀，点头。

“……跳进海里吧。”

“海、海里——!海里头有一堆鲨鱼耶!”

“就是说啊~一堆哟。挤满了鲨鱼呢~”

“那，你们两个就留在这里吧。”

孙权和周泰牵着手，纵身跃人大海。

“咿咿~”袁术和张勋抱在一起，俯视下方的海洋。

海面上，两人掉下去的地方涌起白色泡沫。

“果然还是不行——本宫讨厌海，也讨厌牢房。”

“美羽大人~就算慌张失措也还是搞不清现在的状况啊……啊啊啊啊啊。”

抱着袁术的张勋因为袁术一直挣扎，结果脚踩空了。

“啊啊啊啊啊——放开我，七乃~掉下去了啦——”

张勋牢牢地抱着袁术坠入海里……

※※※

“……逃掉了?”

天照双手环胸，站在月读身旁。

“是、是的。她们跳入海里……自行了结性命。”

天照和月读俯瞰眼下波涛汹涌的大海。

看着浮上海面的小白点，天照吊起细眉。

“她们才没死呢。你让她们逃掉啰。”

那个小白点……是一艘小小的天鹅船。

天鹅船在海浪中摇摆，逐渐远去。

“快、快派追踪队去抓她们吧!”

“不用了……”

天照的指头缠绕着贴着脸颊的卷发，沉浸在思考中。

“……我们没那种闲功夫。那个叫孙权的女人一定会回来阻止我们的野心。她是那种话说出口就必定会达成的女人。”

接着天照抬起头，对士兵下达指令。

“朝同个方向继续前进，直到不死山的山脚下。要尽快取得不死灵药。派士兵搭上捕获的敌方斗舰，准备战斗。”

“不用那么着急吧。敌人先前已经失去能够抵抗的水军了。”

“我不会轻估敌人的……就像你一样。”

天照指着月读手中握着的半月刀。

……半月刀只接触过一次周泰的魂切，却已裂成两半。

※※※

强而有力的手将孙权拉上船。

“看样子得救了呢，主……”

抓着孙权的手，华雄的脸顿时变得僵硬。

“……不对。你是孙权！”

“啊——我们的天鹅号竟然会在这里。美羽大人~我们得救了哟~”

“七乃~快点，本宫也要搭上天鹅号啦~”

华雄猛然回头，看到浑身湿透的袁术和张勋正在爬进天鹅船。

“啊……我的主子在那边!搞错人了我!”

“搞错又怎样，该不会是想把我们赶下船吧?”

已经上船的周泰手拿魂切的刀柄，朝华雄投以紧张的目光。

华雄也不自禁地架起大斧。

“孙权和周泰……没想到会在这里遇到你们。”

不过华雄最后耸耸肩，把大斧扛在肩上。

“……不过呢，这里是狭窄的船上。我们是吴越同舟。总而言之，目前先休兵吧。”

“不过你为何会在这?”

孙权询问华雄。

华雄看着袁术和张勋，害臊地笑了。

“我现在是袁术的武将。就算是那种不成材的主子，也是我发誓过要效忠的对象，所以我一直在巨大战舰的周围寻找空档，想趁隙去救出她们。”

“真是个好家臣呢。本宫要褒奖你，花熊。”

“来~啰。要褒奖你了哟~花熊小姐——”

袁术和张勋面向华雄，微笑着鼓掌。

“嗯。你们差不多一点，快点把家臣的名字记起来。这个没用的……”

“非、非常感谢!”

周泰放下魂切，朝华雄低头。

“承蒙你的搭救。华……小姐。谢谢你救了素未谋面的我们。”

“什么素未谋面，讲那什么见外的话。周泰，在我还是董卓部下的时候，不就曾跟你们正面交锋了吗。”

孙权和周泰看着华雄，笑容十分复杂。

“是、是啊。在那之后就没见过面。真的好久不见了呢。华……小姐。”

“喂，怎么着。把我的名字讲的这么模糊?”

“我吴王孙权郑重向你道谢。华……殿下。”

“……你们忘记了?连你们都不记得我了吗!”

孙权和周泰尴尬地呵呵笑，看着眼前发飙的华雄。

“我是、华雄啊……!不要忘记我……!”

摇摇晃晃往前进的天鹅船上，响彻华雄悲痛的呐喊。

※※※

“那……北乡一刀，你打算让这艘‘大莲花’往哪去?”

太史慈抓着舵轮，一手微掀草帽。

“往东!”

一刀指向东方，说。

一刀站在巨大战舰。大莲花的甲板上，身旁有孙尚香、吕蒙、甘宁、陆逊、黄盖等孙吴武将。

“前往东方，救出莲华和明命。”

“Ayeayesir——!”

太史慈转动手中的巨大舵轮。

金黄色宛如盛开花朵的“大莲花”船体大幅旋转，然后一路朝东前进。

“你等着，莲华。我马上就到你的身边。”

一刀的声音，消逝在船舰撕裂海水的浪声以及海风中。






五幕 天之使者的战斗


数天后，一刀在碧蓝大海中发现一艘白色的天鹅船。

而且天鹅船上的孙权一行人要注意到宛如浮在大海上的金黄色莲花“大莲花”战舰绝非难事。

前所未见的巨大战舰舰桥上，挂着“孙家”的旗帜。

孙权怀疑自己的眼睛，但的确没看错。

跟在那场大败的海战中，自己所指挥的旗舰上所挂的旗子一样，都是孙家的旗帜。

“……明命。我好像在做梦。”

孙权对着身旁仰望巨舰的周泰说。

“不是的。这不是梦……大家……都在上面。”

周泰指着甲板，站在上头的一刀、孙尚香、黄盖、陆逊、甘宁和壹与一同挥手。

孙权她们靠近停泊在海边的大莲花时，孙吴的众武将已经等候多时。

映照在孙权眼内的，是穿着纯白制服的一刀身影。

“……欢迎回来，莲华。”

一刀对着孙权敞开双手。

孙权很犹豫……也很难为情。

她没法坦率面对一刀。虽然不能坦率面对，内心的齿轮却在疯狂运转。

孙权上翻眼珠，看着一刀的脸。

接着下定决心……这次、这次一定要坦率面对一刀。

“姊姊——!欢迎回来——!”

正打算奔向一刀胸膛的孙权，被孙尚香从旁抱住。

“小莲因为姊姊不在，非常非——常的寂寞喔!”

眉稍下垂的孙权看似十分伤脑筋，并看着一刀的脸。

一刀也耸耸肩，回看孙权。

孙权坦率面对一刀的机会，又要留待下次了。

※※※

天照感到很不耐烦。

她沉坐在原为邪马台国女王卑弥乎的王座，翘起二郎腿。

“我讨厌这椅子。”

天照说。

这王位对天照的身材来说太大了。坐太里面双脚就构不着地面。

两只脚就只能像小孩子一样摇来晃去。

“你们是骗我的吧?”

并排站在王位下方的，是邪马台国以前的贵族和神官。

每个人都表情僵硬地低着头。

“……我们不敢说谎。”

其中一名贵族说。

“说得也是。”

天照冷冷地微笑。

“……你们应该非常清楚，如果让我发现你们说谎的后果吧。你们战败了，所以你们现在侍奉的女王是我。”

排排站的贵族和神官依旧低着头。

“我再说一次。去拿‘不死灵药’给我。”

“这我们办不到。”

“为何?”

天照的手靠在王座扶手上，手掌支着脸颊。

“我们的答案都一样。”

一名脸色苍白的贵族说。

“不死灵药就放在不死山的山脚下，位在树海里头的钟乳洞中。”

“所以我才叫你们去那里拿回来啊。”

“我们办不到。”

“到底是为什么?”

“我们会在那个钟乳洞里头迷路。洞里设有许多的陷阱和机关，不知道路的人一旦踏入，就会葬身于洞内永远出不来了……”

“……知道洞内正确路径的人只有邪马台国女王卑弥乎，和……”

天照不耐烦地晃脚。

“你们要说巫女壹与对吧。而壹与现在就在吴王孙权身边!”

天照嘿咻一声，从王座上跳下来。

并列站立的贵族和神官们一句话都不敢说。

天照手插着腰，瞪视着他们。

“……我懂了。月读!”

“是!”站在身旁的月读低下头。

“前往不死山山下。去做出发的准备。”

“是！遵命！”

月读快步走向门口，准备离开。

“等一下。我的指令还没结束呢。”

天照看看并列的贵族和神官们，冷冷一笑。

“把这些人，还有他们的家属也带去。”

“请等一下。我们是真的不知道正确的路。”

一名贵族发声对天照乞求。

“我知道啊。你们并没有说谎。”

天照的指头绕着脸颊旁的卷发。

“……钟乳洞内不是充满陷阱吗?既然如此，就要有人中陷阱，好为我开路啰……而那些人就是你们。”

接着，她以高亢的声音笑了一下。

“我会对派不上用场的人做出什么事，这样你们就够明白了吧?”

※※※

船楼里头，一刀等人正认真地听取孙权说话。

当然一刀他们也说出是如何得到这艘大战舰“大莲花”，并向孙权等人介绍这艘船的保护者，目前正在掌舵的太史慈。

不过孙权口所提“天照的野心”着实令一刀他们惊讶，也充分明白自己必须挺身对抗并阻止这名敌人。

“用不死灵药让仙人徐福复活，再以神的身分支配东方岛国和大陆啊……”

一刀喃喃自语，似在细细品味其中的意义。

“真的有那种游戏玩到最后会出现恐怖大魔王的感觉。”

“游戏?大魔王?……那些是什么啊?”

孙权歪着头询问那些她没听过的单字的意思。

“这个嘛，就是意味着出乎意料的野心。”

一刀微笑打哈哈过去。

“首先要阻止天照取得不死灵药。”

“若是不死灵药，妾身可以帮上忙。”

壹与插话。

接着表明不死灵药置于不死山山脚下的钟乳洞里头，而只有邪马台国的女王卑弥乎以及她才知道正确的路径。

“钟乳洞里头到处都是陷阱，就算天照再怎么厉害应该也没法拿到不死灵药。”

“我认为不要太小看天照比较好。”

想到天照总是满怀自信的表情，孙权说道。

“天照绝对不会轻易放弃，她一定会另立对策。”

“既然如此，那我们就要比天照先拿到‘不死灵药’。”

孙权凝视一刀的侧面，接着点头。

“原本不死灵药就是要送给各位的报酬。妾身亦希望由各位拿到。”

壹与也跟着点头。

“妾身会带领大家走正确的路线，取得不死灵药。”

“什么嘛、什么嘛。”

船楼外的甲板上，坐着鼓着腮帮子的袁术。

“本宫可是好心救了她们耶。”

“就是说啊~只把我们排除在外，不把我们当同伴看，真是太过分了~一点都不好玩~”

张勋摇着屁股大表赞同。

“嘘，安静点。”

耳朵贴着墙壁偷听孙权她们对话的华雄伸出手指放在嘴唇上。

“现在正在谈天照的野心和不死灵药。”

“什么啊？那个叫不死（Husi）灵药的东西是啥?”

“够了，你都不听人说话的吗?”

“那个叫‘不二子（Hujiko）灵药’的东西到底是什么呢~”

“你也是，是不死啦。啥东西会叫不二子啊。”

“不死灵药能干嘛?快跟本宫报告。”

袁术边摇晃双脚边问华雄。

“所谓的不死灵药是邪马台国所拥有的神奇药物，好像是服用后死人能复活，而活着的人会成为‘不死身’。”

“因为本宫还活着，所以吃了会变成‘不死身’啰?”

“嗯，就是那样。邪马台国有两份不死灵药，天照打算让自己和死去的仙人徐福服用……”

“七乃，本宫想要那个不死灵药！”

“喂，别人说话你到底有没有在听啊！？”

毫不理会华雄的吐槽，袁术跳起来。

“七乃，我们去拿那个不死灵药吧！！”

“讨厌啦，美羽大人。您拿那种药到底要干什么啊~”

“既然药有两个的话，那一个给本宫，另一个给七乃，我们就会变成‘不死身’，然后统治世界！”

“那不就跟天照的野心一个样吗……别傻了吧?话说回来又无视我的存在了?”

“好，花熊!跟上去，你来负责开船！”

“……我拿不到不死灵药还得跟去?”

船楼的门打开，一刀他们走上甲板。

“那负责去拿不死灵药的人就我、莲华、壹与小姐、明命和亚莎。”

一刀转身回头看众武将。

“又把老人家丢在一旁了。”

黄盖的嘴角变成へ字型。

孙尚香抓着一刀的手拼命摇晃。

“小莲也想跟一刀和姊姊一起去冒险嘛~”

“小莲，这不是冒险。这是一趟危险的任务。而且要是我和莲华有什么不测，孙家就要由你来继承。之后就拜托你们了，祭小姐、稳、思春。”

甘宁的表情看起来很寂寞，不过还是带着觉悟点头答腔。

一刀的视线突然停留在袁术、张勋和华雄三人身上。

（……让那三个人留在这艘舰艇上，应该就安全了。）

想完，一刀就带着孙权、壹与、周泰和吕蒙搭上走舸。

袁术和张勋背过身，接着看着彼此贼兮兮的笑。

“飞蛾扑火的北乡一刀。只要跟着他们的话……”

“就可以轻松拿到不死灵药了~”

接着蹑手蹑脚地往天鹅船走去。

“你在发什么呆啊，花熊。你也要来啊。”

被袁术呼唤的华雄叹气，乖乖地跟在两人身后。

※※※

夜晚的树海一处，有个火堆。

天照凝视着摇曳的火焰整理思绪。

邪马台国的贵族和神官们说的都是真的。

不死灵药所在之处的钟乳洞，根本就是个迷宫。

才探索几天，就有一半的人因落入陷阱而丧命。

（……难道没有卑弥乎或壹与，就没法得到灵药?）

“——天照大人!”

月读的声音让低头看火的天照抬起头。

“守卫来报，在流经树海附近的河川看到一艘大陆的小船。”

“大陆的小船……走舸吗。”

“是的。那艘走舸上头有个穿着巫女装扮的少女，孙权也在上头。”

在天照的眼中，火堆的火焰格外熠熠生辉。

“和孙权在一起、穿着巫女装的少女……不会错的，那名少女就是壹与。”

“那就向守卫下令，即刻逮捕她们吧。”

“不……”

天照以指头缠绕脸颊旁边的卷发。

“接下来，我们就在钟乳洞的旁埋伏她们……然后让孙权带领我们安全抵达不死灵药的所在地。立刻向士兵下达指示。”

“是!遵命!”

月读踩熄火堆，厉声朝士兵发出命令。

“幸运朝我这边飞过来呢。上天似乎没有舍弃我的样子……”

天照双手环抱，满意地低语。

“……或者，是拜徐福大人的神力之赐呢。”

※※※

见到久违的“富士山”，一刀感叹山峰之美。

夜晚的富土山——被蓝色的月光照耀，山顶的银雪闪闪发亮。

“不论何时看，富士山都代表了日本人的心啊。”

从走舸下到陆地，一刀又再次仰望那座美丽的山。

“富士山?”

孙权问一刀。一刀对着孙权微笑。

“在我之前所待的未来世界，那座山就被称为‘富士山’。这个国家的每个人都喜欢那座山……嗯呃，很常被画在澡堂做装饰。”

“对邪马台国的人民来说，那座山是圣山。”

在壹与身边下船的吕蒙、周泰也拾着头，看着那座美丽的山看傻了眼。

“嗯，不论过去未来，山的美丽都没有改变呢……”

一刀深呼吸，让胸膛满满都是日本的怀念空气。

“……不过，那个富士山刚刚有在冒烟耶，虽然只有一点。”

“哦，不死山偶尔会喷火。”

“喷火?”

“算是经常吧。”

一刀惊愕地看着壹与。此时孙权拍他的肩膀。

“快点吧……明命她说周围的气氛怪怪的，像有人。”

周泰表情紧张，点头指向河川对面的树海茂林。

夜晚的微弱月光，照着茂林间若隐若现的刀尖。

※※※

“……点火吧。”

来到黑漆漆的钟乳洞前，一刀说道。

“我们果然被跟踪了。”

周泰低语。身旁的吕蒙也点头表示赞同。

“怎么办，一刀?”

孙权问一刀。

一刀搔着头，看向吕蒙。

“亚莎，是你怎么想?”

“啊，是、是的!嗯、嗯呃~”

突然被一刀询问，吕蒙心惊胆战地环视周围。

然后，目光停留在壹与拿着的火把上。

“就、就让照明努力吧。”

“照明?努力?”

“在暗夜中会是很好的指引哟。”

吕蒙指着火把的火焰，微笑道。

※※※

天照和士兵藏身于能看到钟乳洞的高地茂林中，等待孙权她们进去。

可以看到孙权一行人手持火把，在入口处说话。

“……她们打算站在那里讲多久啊?”

月读对天照私语。

“说不定是注意到我们在跟踪她们。”

“看样子，敌方里头好像有军师……”

天照不悦地砸嘴。

“……弓兵。朝那个火把的位置放箭。”

“天照大人，这样一来我们埋伏的事情就会曝光了。”

“快一点！”

数十只箭矢宛如被吸过去般设中火把的周围。

“她们早就注意到了。”

天照向下冲到钟乳洞入口，把用绳子吊着的火把敲落。

火把旁边是孙权一行人的外套和上衣，也同样用绳子吊起来形成会摇动的假人。

“似乎是在争取时间。全军快跟进去！”

天照和士兵们快步冲入钟乳洞内。

※※※

在不死山山脚下的树海里头，袁术和张勋还有华雄都迷路了。

“说起来，为何在半夜出门却没有一个人带火把啊。”

华雄走在最前头，手持大斧在茂林中挥砍。

“吵死了，花花!那你怎么不带啊。”

“就是说啊，我们连点火的方式都不知道呢~”

“够了!”

华雄挥舞大斧，辟出一条路。

“不要说不知道孙权在哪，我们连自己在哪都不知道!”

“唔呵呵~~好像变得很有趣呢~心脏跳得好快哟~”

张勋双手放在嘴前，边摇屁股边笑道。

“你还笑得出来!”

走在前面的华雄停下脚步，回过头来怒骂。

“你如果是军师的话，至少指点目标的方向……”

才说到这，人就咻一声消失了。

袁术和张勋狂眨双眼，面面相觑。

两人点个头，慢慢朝下看。

华雄跌下去的地方，是个很大的洞穴。

“回去吧，七乃。花熊一定是变成星星了。”

“就是说啊~回去吧。这里那么危险~”

两人点头后就一起转身，背对洞穴走开。

“……救……救命啊……有谁来救救我……这……这里……是哪里~……”

洞穴深处传来华雄的求救声，听起来相当嘶哑无力。

袁术和张勋手捣着耳朵，边走边大喊：“啊啊~没听到。我没听到。”

“这、这是什么?呜哇，这里怎么到处都是‘黄金’!”

华雄话中的‘黄金’让袁术和张勋停下脚步。

“这简直就像是存放黄金的宝箱啊——!”

“走吧，七乃。去救出花熊和宝箱!”

“美羽大人不愧是为家臣着想的好君主。我们去救吧，救黄金。”

袁术点头，回过头跑向华雄掉落的洞穴。

“啊!可是美羽大人，我们要怎样救出洞穴里的花鹿小姐呢~”

“本宫现在就过去你那边，花熊……喝啊啊啊啊!”

袁术捏着鼻子紧闭双眼跳进洞穴里。

“美羽大人，不行!不可以用跳的!”

张勋伸手想制止袁术，但脚却踩空，跟着一起坠入洞穴中。

“不能连我也跟着掉下去啊——!”

袁术和张勋的惨叫在树海洞穴中小声回响，然后逐渐远去。

※※※

壹与闭上眼睛在钟乳洞中前进。

一刀他们眺望着火炎照射出的乳白色神秘风景，紧追在壹与身后。

听壹与说巫女自年幼开始就被严格教育通往钟乳洞正确道路的步数和方向。不死灵药的秘密正是这样才能守护至今。

壹与停下脚步。

“就在这块石头的对面。”

接着抚摸面前的巨大岩石。

“这么大的石头，不管怎么弄也移不开吧。”

“不用移开，请它动就好。”

壹与以手指抚摸岩石旁边的壁面，然后用力按下突出的石壁隆起处。

顿时水自岩石旁边溢出，接着岩石开始顺着水流方向移动。

“……了不起的机关。”

一刀感叹地说。

“确实很了不起。”

钟乳洞内响彻冰冷尖锐的声音。

一刀他们环顾周遭。

“谢谢你们带路。我得跟吴王孙权道声谢。”

天照脚踩钟乳洞中的石笋，俯视一刀等人。

她周围挤满了手拿弓箭或长枪的士兵。

“不死灵药，就由我天照接收了!”

随着一刀身后的石门，随着叽叽的声音缓缓开启……

※※※

“呜哇哇哇哇哇啊。本宫肚子饿了，想喝蜂蜜水啦~”

袁术终于哭出来了。

“真是的——你只会要吃要喝的吗!”

华雄以大斧敲击金黄色的墙壁和祭坛，试图找出门。

“谁叫你们也一起从同个地方掉下来，现在回不去了啦!”

华雄她们掉进的洞穴里，洞壁被潮湿的苔藓紧密覆盖，也就是变得像滑水道一样。落下的三人就这样一路溜到一个小池子。环顾周围才发现是个“黄金房间”。

此神秘的房间被黄金墙壁围绕，中央还有个黄金祭坛!

可是却没有出口。当然是不可能从掉下来的湿滑苔藓洞穴爬回去。（这就像综艺节目的游戏一样，不管尝试几次都是失败收场。）

于是袁术、张勋、华雄三人协力寻找出口。

“真的不知道该怎么办才好耶~黄金又不能吃。再这样下去……”

“会饿死的，张勋!你也是，有空在那边扭屁股的话就过来帮忙!”

“好啦好~啦。我才不要变成来找不死灵药却饿死在黄金屋的笑话呢。”

张勋也开始敲打黄金墙壁。不过却突然停止动作。

“可是，花花小姐，为何敲墙壁就能找到出口?”

“我也不是很懂，不过就是有种敲敲看就会找到的直觉。”

华雄抡起大斧继续敲墙壁。

张勋瘫软地坐下来，对袁术说：

“怎么办啊，美羽大人~我们被关起来了~”

“（舔舔舔舔……）”

“就是这样，美羽大人，所以想要食物还是蜂蜜水都得先忍耐才行。”

“（舔舔舔舔……）”

“您从刚刚就在舔什么，美羽大人……”

张勋转头，看到袁术正捧着黄金壶舔里头的糖蜜。

“您、您在做什么呀?”

“本宫找到蜂蜜了。因为有两个，所以就特别分一个给七乃哟。”

“不可以吃那种来路不明的东西啦~”

然后，张勋把手指伸入袁术递出来的黄金壶里头……接着舔一口。

“唉呀?好甜——喔!这个蜂蜜、超好吃的——!”

袁术和张勋两人就并肩专注地舔着黄金壶里的糖蜜。

※※※

一开始飞身到前面的是周泰。

拔出背在背上的名刀·魂切，纵身跳进天照军士兵中。

“莲华大人!一刀大人!这里请交给我!”

因为周泰在士兵正中央里挥舞刀子，所以敌人不敢用弓攻击。

“快点去拿不死灵药！”

吕蒙以长袖抓住突刺过来的枪尖。

石门开始缓慢地开启。金色光芒从里头射出来。

“别做无谓的抵抗!乖乖地把不死灵药交给我天照!”

天照和月读一同冲往石门。

孙权拔出腰间的名剑·南海霸主，挡在天照面前。

“月读!阻止孙权!”

“——遵命!”

月读以半月刀使出沉重的一击，弹开孙权的剑刀。

“一刀！不要让天照进去！”

“我、我吗?哦、喔喔喔喔喔喔喔——!”

没带剑的一刀直接伸出双手，打算推倒天照。

……命中了……时间也停止了。

一刀的双手牢牢地抓住天照胸前的柔软乳房。

“胸——胸部?”

终于想起自己身为少女的天照，惨叫声响遍整个钟乳洞。

此时，挥着大斧的华雄自岩石缝隙处现身，把天照撞飞出去。

“喔喔喔喔!出来了——!……怎么了?发生什么事了！？”

冲出房间的华雄没法紧急煞车……就这样冲向天照军士兵开始攻击。

钟乳洞里因这场大混乱而成了人间地狱。

而缓慢开启的石门终于整个敞开，显现出里头的黄金房间。

“一刀殿下!孙权殿下!不死灵药就是祭坛前面的黄金壶!”

壹与指着房间深处的祭坛。

一刀和孙权手拉着手，走向祭坛……不过马上就停下脚步。

袁术和张勋手拿着黄金壶，呆呆地坐在祭坛前面。

“……嗯?”

残留在袁术嘴角的不死灵药还发着油光。袁术歪着头，说：

“很甜，很好吃哟！？”

“不死灵药、全都——被吃掉了——!”

在场的所有人都发出近似哀号的呐喊。

这时仿佛那呐喊唤来了地鸣，钟乳洞开始摇晃。

天花板接二连三地崩垮，瓦砾也纷纷掉落。

“一刀大人!莲华大人!请快点离开这里!”

周泰大叫，往祭坛处跑过去。可是，目的地却被瓦砾给阻挡。

然后，石门再度关闭，孙权和一刀（还有不知怎么进来的袁术和张勋）被留在黄金房间里……






终幕 未竟之梦


水珠滴落的声音，吵醒了北乡一刀。

我昏过去多久了呢?摇着头试图让意识清晰。

眼前的黄金祭坛已摊垮，袁术和张勋趴倒在祭坛前面。

回过神的一刀把身旁的孙权抱进怀里。

似乎在失去意识前，孙权即与一刀手牵着手。

“……莲华!醒一醒……莲华!”

一刀摇晃孙权细瘦的肩膀。

闭上的眼睑疲困地睁开，蓝色的瞳孔映照出一刀的脸。

一刀紧紧抱住孙权的身体。孙权的双手也像在渴求，牢牢地抱住一刀。

“一刀……你后面……快看。”

看到出现在一刀背后的身影，孙权屏息。

一刀抱着孙权的肩膀，回过头。

——孙策和周瑜并肩而立，脸上带着微笑。

※※※

远方，喷烟自不死山的火山口冲上天际，熔岩跟着喷发。

周泰从“大莲花”的船头探出身子再度惨叫。

“莲华大人和一刀大人还在那边呀!我、我得去救出他们!”

甘宁和黄盖压住周泰的身体。周泰边哭边叫。

“我竟然把重要的人留置在那边!”

“……我并不打算说‘这是没办法的事’。”

甘宁用力抓住周泰的肩膀，说道。

大海远处的水平线被金黄色的光芒切开。

“可是现在为了重要的人，你该想的是‘胜利’。”

“敌舰出现在北北西的方位。全体准备战斗。”

吕蒙擦去眼泪，喊出号令。

悬挂天照旗帜的巨大战舰自金黄色的日出中现出踪影。

※※※

“那些家伙先前是把外型那么伤眼的船舰藏在哪啊?真是笑死人了。”

天照说，身上的外套被海风翻卷。

“不过胆敢以一艘船对抗我们天照军。这玩笑也开太大了吧?……蛟龙队、火龙队、斗舰队，全军出击！”

天照拔出腰际的佩剑，以清晰的声音发号施令。

“敌舰只有一艘，发动总攻击。月读!本舰准备‘霸王炮’!”

“是!遵命！连霸王炮都出动，天照大人是要她们体无完肤呢。”

“没错。击溃她们直到体无完肤为止。阻碍我的梦想、妨碍徐福大人复活的罪孽是很重的。”

接着，天照挥下因日出而闪耀的剑身。

※※※

“……你们果然……还活着。”

一刀凝视着站在眼前的孙策和周瑜，说。

“假装死了其实却在暗地保护我和莲华。没错吧?是这样没错吧?我在坟前跟你们说话时听到的回应也是……”

“我和明命在逃离天照的战舰的时候，告诉我要跳海的声音……”

孙权凝视着亲姊姊碧蓝色的瞳孔，接下去说。

“果然不是幻听。我们听到的，都是你们两位真正的声音!”

“为什么不告诉我?为什么要说谎?姊姊、冥琳!”

孙权跑到孙策和周瑜身边。

“我很寂寞的。姊姊和冥琳不在之后，我一直、一直很寂寞。”

孙策和周瑜只是一直盯着跑到自己身边，蓝色的瞳孔溢出泪水的孙权。

这时，远方传来如雷电的轰隆巨响。

※※※

“霸王炮发射准备完毕!”

月读奔至指挥台上的天照身边。

天照听到后点头，对士兵下达命令。

“准备发射霸王炮。目标是前方的敌方战舰。霸王炮发射前十秒……九、八、七……”

巨大战舰大和号的士兵们屏气凝神，直盯着阻挡在前方的战舰“大莲花”。舰内鸦雀无声，只有天照倒数的声音锐利地震响。

“……六、五、四、三、二、一、零……发射——!”

天照手中的剑用力往下挥。

铁黑色的霸王炮随着震天巨响喷出白热的火球。

※※※

‘现在可没时问欢庆重逢了。’

孙策手放腰际，对着孙权和一刀微笑。

‘外头似乎已经在开战啰。’

‘这个祭坛后面有通往外头的楼梯……’

站在孙策身旁的周瑜指着祭坛后方。

‘……穿过树海，脚程快些应该很快能到达海岸吧。’

“我明白了。快走。”

一刀抓住孙权的手绕到祭坛后方。缝隙的深处确实有个楼梯。

可是孙策和周瑜一动也不动，只是站着微笑。

“……姊姊?冥琳?”

孙权询问互看对方微笑的两人。

“……你们不一起来吗?”

‘啊哈~我们已经不在人世了哟?’

孙策貌似开心地手遮着嘴巴欢笑。

‘没办法跟你们一起走的吧?’

“别开那种恶劣的玩笑。雪莲、冥琳，快走!”

‘我们会继续活在你们心中……’

孙策拢起像玻璃艺术品般闪闪发亮的长发，说道。

‘应该这样说吗?’

“可是，如果姊姊和冥琳不在的话，我们可能又会打败仗!”

孙权咬嘴唇。

“我真的很不安。身为吴王的我可能没法带领吴军获得胜利。我怕得受不了。”

‘请不用担心。像那种火炮来几发，都伤不了我们的大莲花一根寒毛。’

周瑜推推眼镜，微微一笑。

‘……那样的攻击，早被我料到了。’

※※※

火球直接命中大莲花的船体。

黑烟直冒……但是，毫发无伤的大莲花在黑烟中继续前进。

※※※

“我实在是不想相信你们两人已经死掉的事实!”

孙权摇头，边哭边蹲下。

‘你若不接受……’

孙策悲伤地看孙权，然后望向一刀。

‘……那么，就无法继承我们的“未竟之梦”。’

“走吧……莲华，站起来。”

一刀牵起孙权的手。

“站起来，抬头挺胸地领导大家。莲华。”

孙权仰望一刀的脸。

蓝色的眼睛湿润。而后，孙权点头站起来。

‘……还会再见面的。’

孙策对着离去的一刀和孙权的背影说。

“还会在下一个世界见面的。不对……是下一篇外史，我们一定会再相会的。”

“下一篇外史……！？”

一刀回头……孙策和周瑜已经消失无踪。

“喵喵?哦哦！？这里是哪里啊!”

袁术和张勋同时猛然抬头。

“啊啊——嗯。美羽大人。我们好像又被关起来了~”

一刀伤脑筋似地边笑边拉起袁术和张勋的手。

※※※

看到浮在海面上、摇摇晃晃前进的天鹅船，周泰以为自己看错了。

接着，当她看到天鹅船里有孙权、一刀、袁术和张勋时，虽然海战正酣，但孙吴武将全都集中到甲板上放声欢呼。

“……你、你们、到底、是如何、从那里脱身的?”

孙权举手制止吕蒙的问话，接着上指挥台。

“之后再说。目前该做的是，亚莎，报告战况。”

“目前陷入胶着状态。敌方决战兵器霸王炮对本舰无效。然而，本舰并没有像霸王炮那样能够给予敌方毁灭性损害的兵器。”

“是吗……”

孙权眯起蓝眼，凝视飘在远方水平线的天照军巨大战舰大和号。

“……一刀，我想先听听你的意见。”

孙吴武将不禁互看对方，露出安心的微笑。

“有什么奇怪的……?”

孙权的脸悄然一红。孙吴武将则是微笑着摇头。

“这么想比较妥当：敌舰是在等我军主动靠近。”

一刀说。接着了望在日光照射下闪耀着银色光辉的海面。

“接下来，就是等在上一场海战中被夺去的斗舰和点火用的草船。”

“……既然如此，本舰该如何……不对，该怎么行动才好?”

孙权说，视线不安地游移。她的目光正在寻找姊姊孙策和周瑜。

一刀握住孙权的肩膀，凝视她碧蓝的瞳孔。

“这点该由你来想，莲华……大莲花是你的船舰。是以你的名字命名的船。（注：日文“华”意思等同于“花”。）”

孙权点头，接着站上指挥台。

“全员就战斗位置。我舰接下来要全速前进，突击前方敌舰。”

接着，她拔出自孙策那继承的名剑·南海霸王，指向天空。

“听好了，孙吴的勇者们啊。敌人在这场战斗中所追求的是邪恶的野心，我们的希望绝不会输给他们。希望、梦想、爱，是不可能会败给邪恶的!”

孙吴的众将兵齐声呐喊，与剑刀一同贯穿蓝天。

※※※

“敌方战前开始前进了!”

“不知记取教训的笨蛋。竟然还是一样全速前进呢，孙权。”

瞪着掀起白浪前进的大莲花，天照的嘴角往斜上方翘起。

“升起信号狼烟。派蛟龙队、火龙队、斗舰队绕到敌舰后方。”

“是！遵命！”

随着月读的号令，战舰大和号的甲板和舰桥上升起了狼烟。

站在指挥台上的天照外套随风飘动，满意地双手环胸。

“前有我舰后有船队……被夹击的你打算怎么办?孙权!”

※※※

“后方的海湾出现五十多艘军船!”

舰桥上的吕蒙叫道。

“夹击！？是敌方的战术吗！？”

孙权回头看船舰后方。

海湾处不断冒着黑烟，同时军船也接连不断地出现。

看到航行在前头的军船，孙权不禁目瞪口呆。接着她抓住一刀的手。

——最面的军船上，写着“曹”字的曹魏旗帜正随风飘扬。

曹操的船队突破天照军的船阵，总算现身了。

※※※

“呜喔呜!邪马台国就像赤壁一样烧起来了!”

卑弥乎以男中音的唱腔呐喊。

“曹操!那个插着孙字旗的战舰是我们的敌人吗?还是我方的人?”

卑弥乎问，曹操呵呵笑回应。

“那不是我方的人……是老朋友了。我们都在大陆上持续追求‘梦想’。”

接着，她站上指挥台发号施令。

“全军!和孙吴战舰并行前进。共同作战，拯救邪马台国!”

※※※

——‘邪马台国海战’后，时间几许流转。

河川响着清澈的潺潺声。

孙权拿杓子舀取水桶的水，淋在建在河边的两座墓碑上。

……这里是孙策和周瑜的墓。

澄净的水在强烈的日照中化做一道银色水流，上头还出现小彩虹。

“怎样?姊姊，冥琳，很凉快吧?”

说完，就在墓碑前坐下。

“自从在祭坛跟姊姊你们分开后，又发生了很多事情……”

曹操船队现身，战况急转直下。

在曹操军和孙吴水军同心协力猛攻下，天照军的巨大战舰大和号，连同天照和月读这些跟随徐福的后代子孙沉入海底，生死未卜。

曹操应卑弥乎的邀请，老早就在为了解放邪马台国而战。

其实在“邪马台国海战”后，大和国立刻瓦解。

很不可思议的是，邪马台国继任的女王是巫女壹与。

曹操卑与弥乎为了制作新的外史而航向“新大陆”。

孙权赦免了在这次的冒险中莫名其妙大活跃的袁术、张勋和华雄的罪，允许她们可以留在吴国生活。

不知为何，她们三人还是离开了吴国。

似乎是因为袁术说什么也想当皇帝的样子。于是，她们三人再度坐上那艘天鹅船，这次“真的”是往南方前进了……大概吧。

顺带一提，舔了不死灵药的袁术和张勋究竟有没有变成“不死身”，这点没人知道。因为根据壹与所言，不死灵药并非液体而是“药丸”。既然如此，有可能已经被人吃掉了……会是谁呢?

吴蜀的国境问题最后以奇妙的结果告终。

刘备她们并不是想要靠海的领地。

“我们只是想看海。”刘备这么说。因为蜀国有很多人民都没看过海。而这些人说什么也想看看海。这是刘备的说法。

就跟一刀说的一样，刘备并不希望战斗。

最后，吴国和蜀国缔结“只要有许可证，人民和物资就能自由往来”的条约。一刀说这种事在未来是非常理所当然的。

吴国和蜀国，一定会因为这项条约而变得更富裕吧。

“……尽管如此，有在听吗?姊姊!冥琳!”

孙权鼓起腮帮子，用力在两人的墓碑前面放下酒杯。

“就是那个北乡一刀啦……啊，这个，是姊姊喜欢的白酒。”

孙权拿起酒壶，朝两人的酒杯里头注入白酒，然后也倒在自己的酒杯里开始饮用。

“噗哈~!……我不喝酒就不敢说!一刀那家伙真是……”

‘怎、怎么了吗!莲华?’

“还有怎么了。关于一刀播种的事，他确实遵守跟姊姊的约定。”

‘啊哈~有遵守的话那不是好事一件吗。’

“才没有呢！”

孙权脸红通通的，将空酒杯用力放在地上。

“那·匹·种·马。”

‘种马……！？’

“一刀那家伙，跟除了我以外的所有人生小孩。我一气之下问他，明明在战事中哪来那种空?结果……”

‘一刀怎么回答?’

孙权嘟起嘴唇，模仿一刀的口气说道。

“结果他说因为航行途中意外地闲。当时大家还都穿着比基尼或是学校泳装。”

树丛因微风摇晃，听来就像是孙策和周瑜的笑声。

“……唉呀，莲华?”

手拿白酒酒壶的北乡一刀突然现身。

孙权回过头，因为害羞而满面通红。

“干、干嘛?……我、我要回去了啦。国内还有一大堆工作等着我去做呢。”

“啊，等一下……虽然现在才来很奇怪。不过上次被小莲打断了。”

一刀张开双臂，微笑道。

“欢迎回来，莲华。”

孙权低头，有点犹豫。然后，眼珠往上看着一刀。

仿佛被微风推了一把，孙权冲进一刀的胸膛。

“……我回来了，一刀。”






后记


本书是个人电脑游戏‘真·恋姬无双~少女缭乱☆三国志演义~’小说化第二部作品。

前作‘蜀书·外史~荒野的决战!’幸得大家好评（为什么敢这么说！？因为台湾出版社接洽要翻译‘蜀书’并出版。），因此本作‘吴书·外史~海战!邪马台国’才得以发表。

就如同南船北马这俗语，前作讲北方的马，本作讲南方的船!

这次以在前作完全没描写到的吴王孙权为首，以大海为舞台，描述孙吴武将活跃的过程！

还有就像副标题所说的，这次以邪马台国作为决战舞台。

在三国志世界里头，会提到邪马台国的就属魏国的‘魏志倭人传’最有名。其实吴国也跟古代日本渊源很深。在‘三国志·吴书孙权传’中，就有孙权知道仙人徐福的后代在东方建立了岛国，于是派一万大军前往的插曲。本作就是以该插曲为基础所写出来的‘外史’。

另外在本作中孙吴武将所搭乘的大战舰，也同样是以‘三国志·吴书孙权传’中完成后令孙权感到欣喜若狂的大战舰·长安号为蓝本。

原作‘真·恋姬’因为是以三国志演义。三国志的史实为要素所制作出的游戏，因此我想小说化的本作也能将三国志史实的有趣面表现出来……不过，孙吴武将全都穿着比基尼和学校泳装的不像样画面，就史实来说是做得有点过火了（笑）。

本作的插图有劳游戏原作原画家片桐雏太老师、日阴影次老师重新绘制。这不就是因为有众多读者希望描绘前作插图的片桐老师，和大多负责描绘孙吴武将的日阴老师大显身手吗。

另外，承蒙BaseSon大人继前作之后继续监修本作，帮了我很大的忙。本作能维持‘真·恋姬’的表现感，大多都要感谢两位老师的插画以及BaseSon大人的监修。仅在此借用页面深深感谢他们。

这次本作又给责任编辑衣笠大人添了不少麻烦，真是让我不好意思到连头也不敢抬了呢……跟编辑商讨时得知下次要以曹操为主角的‘魏书’也深获诸位读者的青睐。我一定会不负期望完成作品的。






插图



小说插图
http://xs.dmzj.com/img/607/3045/46084b7334d0a3a334ed01c0d62cf6e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/607/3045/46084b7334d0a3a334ed01c0d62cf6e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/607/3045/46084b7334d0a3a334ed01c0d62cf6e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/607/3045/46084b7334d0a3a334ed01c0d62cf6e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/607/3045/46084b7334d0a3a334ed01c0d62cf6e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/607/3045/46084b7334d0a3a334ed01c0d62cf6e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/607/3045/46084b7334d0a3a334ed01c0d62cf6e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/607/3045/46084b7334d0a3a334ed01c0d62cf6e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/607/3045/46084b7334d0a3a334ed01c0d62cf6e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/607/3045/46084b7334d0a3a334ed01c0d62cf6e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/607/3045/46084b7334d0a3a334ed01c0d62cf6e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/607/3045/46084b7334d0a3a334ed01c0d62cf6e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/607/3045/46084b7334d0a3a334ed01c0d62cf6e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/607/3045/46084b7334d0a3a334ed01c0d62cf6e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/607/3045/46084b7334d0a3a334ed01c0d62cf6e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/607/3045/46084b7334d0a3a334ed01c0d62cf6e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/607/3045/46084b7334d0a3a334ed01c0d62cf6e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/607/3045/46084b7334d0a3a334ed01c0d62cf6e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/607/3045/46084b7334d0a3a334ed01c0d62cf6e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/607/3045/46084b7334d0a3a334ed01c0d62cf6e4.jpg






