文件发布时间:2010-05-27 08:06:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：旋风管家
本卷名称：第一卷

开场白
图源：指尖奶茶應援會
录入：Swordgrave
校对：Swordgrave
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
————未经许可 禁止转载————
────────────────────────
由zenki帮忙提醒补全
开场白
所谓“管家”。
在英国叫做司膳主管，在主人身边照顾主人，并且是仆人的主管。
所谓“管家”。
在某种咖啡店，妙龄少男或是女扮男装的少女接待客人，可以让客人满意的服务员。
所谓“管家”。
通读古往今来的所有书籍，有出类拔萃的知性和运动神经的完美的杰出人物。
所谓“管家”。
就是主人进攻时的武器，遇到危险时的挡箭牌。
那么，三千院家的管家是……
“绫～崎～飒！！”
东京上空回荡着少女的尖叫声。
小飒立刻从教室飞奔了出来。
绫崎飒今年十六岁，职业是高中生兼管家。不，应该说是管家兼高中生。总之，他一边上学一边当管家。
作为管家，他的工作地点是这个在全日本都为数不多的富豪——三千院家。现在，他听到了主人的尖叫声，立刻全力急奔去营救主人于危难之中。
他跑过长长的走廊，转弯，下楼。速度之快，就像是装上了加速器的岛村丈，无论是在哪儿都在离门最近的地方走动。（注：岛村丈，动画《再造人009》中出现的人物。）
面对着小小液晶屏幕的少女，很不高兴地把头转向这边。
“这个Boss怪兽我打不过去!”
他一下子没有刹住车。狗啃泥般地摔到了地毯上。伊斯法罕制造的地毯上，留下了他的面部造型。
“干什么呀!一大清早的!”
“这家伙打不过去。我试了很多次了，怎么也过不了这关。
快帮帮我!”
“是这个啊……”
小飒站了起来，揉了揉自己的太阳穴。
“大小姐，玩游戏的时候，请不要这么大声尖叫。我还以为出了什么大事呢。”
“如果这关过不了的话，就升不了级，太头痛了。”
“我还以为强盗闯进来了呢!大小姐您要是有什么事的话……”
听到这句话，少女感到有些莫名其妙。
“强盗怎么会闯进来呢?”
“最近很不太平啊。”
“即使闯进来了强盗，有小飒在，我也不会担心的。”
少女笑嘻嘻地说道。
“小飒会把他赶跑的。所以我们家是非常安全的，对吧?”
“啊，啊……”
看着这张无忧无虑的笑脸，他一下子不知道该说什么好了。
少女个头不高，扎了两个马尾，垂在脸的两侧。虽然很可爱，但眼睛里却透着一股犀利劲儿。
从少女的表情可以看出，她对小飒是完全信赖的。
她拿出随身携带的游戏机。
“所以，快教教我过关的方法吧“”
小飒似乎有点不好意思，故意干咳了一声。
“……这个，如果猛冲到岩石上的话。就会碰到犄角……”
“哦、哦!”
少女仿佛恍然大悟似地应声道。
她的名字叫做三千院凪，是比小飒年龄要小的小主人。
去年圣诞节，父母给他留下了一笔债务，逼得他走投无路。
那笔债务的金额是一亿五千六百八十万四千日元。对于一个高中生来说，这些钱简直就是一个天文数字，足以毁了他的一生。
被催债的黑社会小流氓追赶，万般无奈的小飒，想到了诱拐勒索这个办法。那个时候，他要下手的对象就是小凪。诱拐没有成功，小飒反而由真正的诱拐犯变成了营救小凪的救星。
为了报恩，三千院家雇他做了管家。
虽然被雇佣当上了管家。但是债务的事情还没有解决。为了还清一亿五千多万的债务，他必须在小凪家打工，要叫比自己小的少女为“大小姐”“这就是他现在在这里的原因。
在三千院家做管家要负责很多事。从打扫房间到做饭，缝缝补补到做木匠活……还有，就是像这次这样，要向主人提供游戏的过关攻略。
“……这样就过关了“”
“小飒好厉害啊!”
按照小飒所说的方法玩着这个游戏的小凪，毫不吝惜地大声称赞着。
“真没想到这么容易就能过关，真不愧是小飒呀。”
“那没什么的。”
在称赞小飒时，小凪的脸上除了带有“主人褒奖仆人”的神情外，还带有其他的特别东西。
对于小飒来说，小凪是他的雇主。可是，对于小凪来说，却有些不同，她们之间还存在着超越雇佣关系的某种感情。
初次见面的时候，小飒是准备诱拐小凪的。那个时候，他说的台词是“我想要你(做人质)”，可是，她却理解成别的意思了。因为这个误会，产生了一些不必要的麻烦，不过现在都已经是过去的事了。
“那么，赶快吃早饭吧。”
小飒一把拿过小凪手中的游戏机，放在桌上对她说道：
“玛莉亚也在餐厅等你呢。”
“再等一会儿。”
随后小凪又拿起了游戏机。
“好不容易过关了，我再玩一会儿。”
“不吃早饭的话，对身体可不好哦。”
“我中午会吃很多的，能补回来的。”
“请不要像漫画家一样，一天只吃两顿饭，早饭都已经给你准备好了。”
“那我边吃边玩儿。”
“我说过不行，好不容易做好的饭菜会凉的“”
“……这个是小飒做的吗?”
“是的。”
“那我就去吃“”
紧接着，她又说洗完脸就去吃，于是便走向了洗脸池。
在小凪换衣服的时候，小飒和仆人一起准备好了早餐。有热土司、腊肉煎蛋三明治、热红茶，以及特制的草莓酱。这些都被放在了丹麦特制的餐具里。如果是住在欧美国家的话，或许会在卧室里吃早餐，但这是在日本，是小凪专用的餐厅。
小凪洗完脸后往这边走来。也许是因为还有些困吧，眼神看起来没有精神。或者也可以说是无精打采。
“啊，小凪，早上好。”
打招呼的不是小飒，而是其他仆人。
“小飒耽误我打游戏了。”
小凪任性地说道。
“那么，请好好吃饭吧“”
“不行。小飒净给我捣乱，他是个独断专行的管家。”
“既然如此，那么我收拾下去了。”
“啊。等等。”
见此情景，小凪慌忙地加以制止。
“我没有说不吃呀，要不太浪费了吧。那个……”
“因为是小飒君做的?”
“嗯……”
仆人偷偷地笑着。
她叫玛莉亚，一直都在三千院家当仆人。真正的名字、双亲的情况都是保密的。准确的说，应该是情况不明吧。从四岁起就由小凪的祖父抚养，在这里生活了十多年，作为仆人，她是非常有能力的。对于小凪来说，她既是朋友，又可以当作妈妈来看待。
小凪说完“我要开动了”后，就吃起了早餐。
小飒和玛莉亚在这期间，一直都在她身后侍奉着她。他们是不会和主人一起吃饭的——等小凪吃完后，他们再在厨房里吃。
不能和主人一起吃饭，这是管家和仆人应该恪守的原则。
小凪呼噜呼噜地吃完后。小飒给她倒上了一杯红茶。
锡兰产的茶叶香味，瞬间飘满了整个餐厅，小凪拿起茶杯，轻松自在地说道：
“今天真是个好天气啊，小飒“”
“是啊，今天早上的天气预报也说，今天一天都是大晴天。”
“哦！”
“好久都没有去庭院里散散步了。我们一起去吧。”
她的声音兴奋得有点发颤。
在小飒看来，小凪现在的心情非常好。好像饭前发生的不愉快，完全没有往心里去。不过要知道，食物也有调节人心情的作用啊。
“好主意啊。”
小飒说道。
“还是在家好，在家高兴，记忆力也好”
这句话并不是在说谎。小凪是一个天才，和大学专业课水平差不多的知识，她都能学得很好，考试成绩也总是名列前茅。
事实上，她在学东西方面真的很有天赋，即使不去上学也没关系。
“但是，在学校不仅仅是学习哦。”
小飒接着说道。
“因为是新的一年，或许会有很多‘偶遇”的哦。朋友什么的……”
“你的话，是对于朋友很少的我的讽刺吗?”
听到这句话，小凪显得很不高兴。
“说起朋友，我的朋友比大小姐更少哦。”
“……总之，在让我去学校这一点上，你的理由不够充足。
万一。要是重新分班的话，怎么办呢?”
“如果是那样的话，不是一件很值得让人高兴的事情吗?”
“你说值得高兴的事情!?”
小飒心里确实是这样想的。他总是埋头于打工，很少和同年级的同学交流。所以，如果他的人际关系网可以变得更大些的话，他是非常乐意的。
但小凪却显得有些手足无措。
“那个……那个，万一和小飒分到不同的班级的话……”
小凪突然把视线移向了一边。看到这里，小飒有些不知所措。
“这样不是很好吗?”
“什么……!”
“如果是新班级的话，可以交到更多的朋友。如果在班里开心的话，大小姐你以后一定会喜欢去学校的……”
嗖一一，一个茶杯朝着小飒横飞过来，直击在他的额头上。
“啊，疼！大小姐，你干什么啊……？”
“你给我闭嘴!我会和你在不同的班级!?那、那个……你就放心好了！”
“我没有别的意思。”
“……滚出去——！“
情绪激动的小凪，把小飒从餐厅里赶了出去。把杯子、碟子、勺子、果酱，还有吃了一半的黄油都朝他扔了过去，然后把门砰地一下关上了。
“啊，啊，怎么了，大小姐。大小姐!?”
“烦死人了。傻瓜、笨蛋!”
“早餐这么不好吃吗?我做的时候很注意味道了。”
“总之，不要让我看见你!”
门的对面传出了怒吼声。小飒完全不知道是怎么回事，依然一副糊里糊涂的样子。
随后，玛莉亚走了出来，一脸“无可奈何”的表情。
“不行啊，小飒君。对小凪说这样的话不行啊。”
“啊……。还是不合胃口啊。可是，我自己对这个味道很满意的“”
“说的不是这个，是学校的事。”
“她为什么这么不愿意去学校呢?”
“因为你说，即使分在不同的班级也行，所以……”
小飒茫然地眨巴眨巴眼睛。
“这样不好吗?我们一直都是抬头不见低头见的，如果多了新朋友的话，大小姐一定会高兴的啊。”
“……是啊，我想正是你的天真无邪，让小凪生气了……”
玛莉亚一副呆然的表情站在那里。然后，她一边看着餐厅内的情形，一边说道：
“我们也去吃早餐吧，一会儿再来看小凪。”
“嗯。……可是，如果大小姐能变得喜欢上学的话就好了。”
小飒一边朝厨房走，一边嘟囔着。玛莉亚对此苦笑不已。
“‘憋在家里’这个词，一般是意志坚强的人才能做到的，所以是很难的。”
“她是从幼儿园的时候，就不愿意出去玩了吗?”
在小飒说出这句话的同时，玛莉亚就已经开始搜索自己的记忆了。
“是啊，但记不太清楚了。她的周围都是大人，所以她只有书、游戏为伴……回想起来的话，她确实是一直待在房间里的啊。”
“大小姐的房门，比‘天之岩户”或‘光电子研究所”的门都严。”
“偶尔也去学校，她也不是一点都不想去学校的……”
突然，从二人背后传来了“我不去学校一一!”的大叫声。
二人闻声同时站住，回头看去。
“……看来还是不想上学啊。”
玛莉亚马上纠正了自己刚才的话。小飒瞥了一眼餐厅，确认了没有什么异常现象之后，走了出去。
“其实是真的想去。所以才采取那样的态度，现在都流行装模作样呢。”
“你说什么?小凪如果自愿去学校的话，就麻烦了。开玩笑的说，我要是突然心脏麻痹了的话，该怎么办呢。”
“啊哈哈一”
小飒微微地笑了笑。他和玛莉亚十分清楚，小凪闷在家里的举动并不是一件寻常的事情，如果总是这样的话，她将怎么完成她的学业呢?但不管怎么说，她也是少有的跳级生。因此，根本不用考虑带她去什么所谓的“生活顾问或是官厅”那里。
不管怎样，马上就要二年级了，总有一天她会去上学的。只是突然一开始就去的话，她肯定会接受不了的。
但是，所谓的事件，往往就是在这样的时候发生的。
序
面对着小小液晶屏幕的少女，很不高兴地把头转向这边。
“这个Boss怪兽我打不过去!”
他一下子没有刹住车。狗啃泥般地摔到了地毯上。伊斯法
罕制造的地毯上，留下了他的面部造型。
“干什么呀!一大清早的!”
“这家伙打不过去。我试了很多次了，怎么也过不了这关。
快帮帮我!”
“是这个啊……”
小飒站了起来，揉了揉自己的太阳穴。
“大小姐，玩游戏的时候，请不要这么大声尖叫。我还以为
出了什么大事呢。”
“如果这关过不了的话，就升不了级，太头痛了。”
“我还以为强盗闯进来了呢!大小姐您要是有什么事的
话……”
听到这句话，少女感到有些莫名其妙。
“强盗怎么会闯进来呢?”
“最近很不太平啊。”
“即使闯进来了强盗，有小飒在，我也不会担心的。”
少女笑嘻嘻地说道。
“小飒会把他赶跑的。所以我们家是非常安全的，对吧?”
“啊，啊……”
看着这张无忧无虑的笑脸，他一下子不知道该说什么好了。
少女个头不高，扎了两个马尾，垂在脸的两侧。虽然很可
爱，但眼睛里却透着一股犀利劲儿。
从少女的表情可以看出，她对小飒是完全信赖的。
她拿出随身携带的游戏机。
“所以，快教教我过关的方法吧“”
小飒似乎有点不好意思，故意干咳了一声。
“……这个，如果猛冲到岩石上的话。就会碰到犄角……”
“哦、哦!”
少女仿佛恍然大悟似地应声道。
她的名字叫做三千院凪，是比小飒年龄要小的小主人。
去年圣诞节，父母给他留下了一笔债务，逼得他走投无路。
那笔债务的金额是一亿五千六百八十万四千日元。对于一个高
中生来说，这些钱简直就是一个天文数字，足以毁了他的一生。
被催债的黑社会小流氓追赶，万般无奈的小飒，想到了诱
拐勒索这个办法。那个时候，他要下手的对象就是小凪。诱拐
没有成功，小飒反而由真正的诱拐犯变成了营救小凪的救星。
为了报恩，三千院家雇他做了管家。
虽然被雇佣当上了管家。但是债务的事情还没有解决。为
了还清一亿五千多万的债务，他必须在小凪家打工，要叫比自
己小的少女为“大小姐”“这就是他现在在这里的原因。
在三千院家做管家要负责很多事。从打扫房间到做饭，缝
缝补补到做木匠活……还有，就是像这次这样，要向主人提供游
戏的过关攻略。
“……这样就过关了“”
“小飒好厉害啊!”
按照小飒所说的方法玩着这个游戏的小凪，毫不吝惜地大
声称赞着。
“真没想到这么容易就能过关，真不愧是小飒呀。”
“那没什么的。”
在称赞小飒时，小凪的脸上除了带有“主人褒奖仆人”的
神情外，还带有其他的特别东西。
对于小飒来说，小凪是他的雇主。可是，对于小凪来说，却
有些不同，她们之间还存在着超越雇佣关系的某种感情。
初次见面的时候，小飒是准备诱拐小凪的。那个时候，他
说的台词是“我想要你(做人质)”，可是，她却理解成别的意
思了。因为这个误会，产生了一些不必要的麻烦，不过现在都
已经是过去的事了。
“那么，赶快吃早饭吧。”
小飒一把拿过小凪手中的游戏机，放在桌上对她说道：
“玛莉亚也在餐厅等你呢。”
“再等一会儿。”
随后小凪又拿起了游戏机。
“好不容易过关了，我再玩一会儿。”
“不吃早饭的话，对身体可不好哦。”
“我中午会吃很多的，能补回来的。”
“请不要像漫画家一样，一天只吃两顿饭，早饭都已经给你
准备好了。”
“那我边吃边玩儿。”
“我说过不行，好不容易做好的饭菜会凉的“”
“……这个是小飒做的吗?”
“是的。”
“那我就去吃“”
紧接着，她又说洗完脸就去吃，于是便走向了洗脸池。
在小凪换衣服的时候，小飒和仆人一起准备好了早餐。有
热土司、腊肉煎蛋三明治、热红茶，以及特制的草莓酱。这些
都被放在了丹麦特制的餐具里。如果是住在欧美国家的话，或
许会在卧室里吃早餐，但这是在日本，是小凪专用的餐厅。
小凪洗完脸后往这边走来。也许是因为还有些困吧，眼神
看起来没有精神。或者也可以说是无精打采。
“啊，小凪，早上好。”
打招呼的不是小飒，而是其他仆人。
“小飒耽误我打游戏了。”
小凪任性地说道。
“那么，请好好吃饭吧“”
“不行。小飒净给我捣乱，他是个独断专行的管家。”
“既然如此，那么我收拾下去了。”
“啊。等等。”
见此情景，小凪慌忙地加以制止。
“我没有说不吃呀，要不太浪费了吧。那个……”
“因为是小飒君做的?”
“嗯……”
仆人偷偷地笑着。
她叫玛莉亚，一直都在三千院家当仆人。真正的名字、双
亲的情况都是保密的。准确的说，应该是情况不明吧。从四岁
起就由小凪的祖父抚养，在这里生活了十多年，作为仆人，她
是非常有能力的。对于小凪来说，她既是朋友，又可以当作妈
妈来看待。
小凪说完“我要开动了”后，就吃起了早餐。
小飒和玛莉亚在这期间，一直都在她身后侍奉着她。他们
是不会和主人一起吃饭的——等小凪吃完后，他们再在厨房里吃。
不能和主人一起吃饭，这是管家和仆人应该恪守的原则。
小凪呼噜呼噜地吃完后。小飒给她倒上了一杯红茶。
锡兰产的茶叶香味，瞬间飘满了整个餐厅，小凪拿起茶杯，
轻松自在地说道：
“今天真是个好天气啊，小飒“”
“是啊，今天早上的天气预报也说，今天一天都是大晴天
“哦！”
“好久都没有去庭院里散散步了。我们一起去吧。”
她的声音兴奋得有点发颤。
在小飒看来，小凪现在的心情非常好。好像饭前发生的不
愉快，完全没有往心里去。不过要知道，食物也有调节人心情
的作用啊。
“好主意啊。”
小飒说道。
“还是在家好，在家高兴，记忆力也好”
这句话并不是在说谎。小凪是一个天才，和大学专业课水
平差不多的知识，她都能学得很好，考试成绩也总是名列前茅。
事实上，她在学东西方面真的很有天赋，即使不去上学也没关
系。
“但是，在学校不仅仅是学习哦。”
小飒接着说道。
“因为是新的一年，或许会有很多‘偶遇”的哦。朋友什么
的……”
“你的话，是对于朋友很少的我的讽刺吗?”
听到这句话，小凪显得很不高兴。
“说起朋友，我的朋友比大小姐更少哦。”
“……总之，在让我去学校这一点上，你的理由不够充足。
万一。要是重新分班的话，怎么办呢?”
“如果是那样的话，不是一件很值得让人高兴的事情吗?”
“你说值得高兴的事情!?”
小飒心里确实是这样想的。他总是埋头于打工，很少和同
年级的同学交流。所以，如果他的人际关系网可以变得更大些
的话，他是非常乐意的。
但小凪却显得有些手足无措。
“那个……那个，万一和小飒分到不同的班级的话……”
小凪突然把视线移向了一边。看到这里，小飒有些不知所
措。
“这样不是很好吗?”
“什么……!”
“如果是新班级的话，可以交到更多的朋友。如果在班里开
心的话，大小姐你以后一定会喜欢去学校的……”
嗖一一，一个茶杯朝着小飒横飞过来，直击在他的额头上。
“啊，疼！大小姐，你干什么啊……？”
“你给我闭嘴!我会和你在不同的班级!?那、那个……你就放
心好了！”
“我没有别的意思。”
“……滚出去——！“
情绪激动的小凪，把小飒从餐厅里赶了出去。把杯子、碟
子、勺子、果酱，还有吃了一半的黄油都朝他扔了过去，然后
把门砰地一下关上了。
“啊，啊，怎么了，大小姐。大小姐!?”
“烦死人了。傻瓜、笨蛋!”
“早餐这么不好吃吗?我做的时候很注意味道了。”
“总之，不要让我看见你!”
门的对面传出了怒吼声。小飒完全不知道是怎么回事，依
然一副糊里糊涂的样子。（既然是在下导的文并校对也是在下
的话那跳出来插个没营养的花总可以吧？小飒……您还真是迟
钝呢……BY：一脸无辜的专职吐槽兼职插花男某S……）
随后，玛莉亚走了出来，一脸“无可奈何”的表情。
“不行啊，小飒君。对小凪说这样的话不行啊。”
“啊……。还是不合胃口啊。可是，我自己对这个味道很满
意的“”
“说的不是这个，是学校的事。”
“她为什么这么不愿意去学校呢?”
“因为你说，即使分在不同的班级也行，所以……”
小飒茫然地眨巴眨巴眼睛。
“这样不好吗?我们一直都是抬头不见低头见的，如果多了
新朋友的话，大小姐一定会高兴的啊。”
“……是啊，我想正是你的天真无邪，让小凪生气了……”
玛莉亚一副呆然的表情站在那里。然后，她一边看着餐厅
内的情形，一边说道：
“我们也去吃早餐吧，一会儿再来看小凪。”
“嗯。……可是，如果大小姐能变得喜欢上学的话就好了。”
小飒一边朝厨房走，一边嘟囔着。玛莉亚对此苦笑不已。
“‘憋在家里’这个词，一般是意志坚强的人才能做到的，所
以是很难的。”
“她是从幼儿园的时候，就不愿意出去玩了吗?”
在小飒说出这句话的同时，玛莉亚就已经开始搜索自己的
记忆了。
“是啊，但记不太清楚了。她的周围都是大人，所以她只有书、
游戏为伴……回想起来的话，她确实是一直待在房间里的啊。”
“大小姐的房门，比‘天之岩户”或‘光电子研究所”的门
都严。”
“偶尔也去学校，她也不是一点都不想去学校的……”
突然，从二人背后传来了“我不去学校一一!”的大叫声。
二人闻声同时站住，回头看去。
“……看来还是不想上学啊。”
玛莉亚马上纠正了自己刚才的话。小飒瞥了一眼餐厅，确
认了没有什么异常现象之后，走了出去。
“其实是真的想去。所以才采取那样的态度，现在都流行装
模作样呢。”
“你说什么?小凪如果自愿去学校的话，就麻烦了。开玩笑
的说，我要是突然心脏麻痹了的话，该怎么办呢。”
“啊哈哈一”
小飒微微地笑了笑。他和玛莉亚十分清楚，小凪闷在家里
的举动并不是一件寻常的事情，如果总是这样的话，她将怎么
完成她的学业呢?但不管怎么说，她也是少有的跳级生。因此，
根本不用考虑带她去什么所谓的“生活顾问或是官厅”那里。
不管怎样，马上就要二年级了，总有一天她会去上学的。只
是突然一开始就去的话，她肯定会接受不了的。
但是，所谓的事件，往往就是在这样的时候发生的。

[image]1[/image]




第一话 泼辣可爱的大小姐去上学
东京都私立白皇学院。

这是东京都内的某所有小学、初中、高中三个学部的名校。

正因为是名校，所以聚集了许多优秀的、家世好的学生。小飒

和小凪也在这所学校上学。

这所学校的教学水平之高自然不必说，而且占地面积辽阔，

所以被大家所熟知。穿过巨大的正门，里面有许多的小树林和

草坪，校舍就像是补缝儿似的建在这些植被的空隙之间，外周

还有一圈马拉松跑道，这样的教育机构国内绝无仅有。

为了维护土地和设备保养，学校收取了庞大的学费和捐助

金，除了把这些钱用在日常的开销上，学校对于财政界的投资

也毫不懈怠。因此，他们安然无事地度过了战乱和战后的教育

改革。即便是最近的经济大萧条，在理事会的努力下，也避免

了出售土地的事态发生。对这样的学校，学生可以百分之百的

放心，安然享受着学校提供的课外活动和学校生活。

现在的学校里还看不到学生的影子，因为正在放春假。目

前已经成了无家可归的小猫、小狗还有小鸟的天堂了，但仍然

有如德克萨斯殖民地一样的安静。

虽然这么说，但也不是一个人都没有。

在校园里。有座很引人注目的十多米高的钟塔。

当然，这是为了报时用的。到了规定的上学时间或是放学

时间的时候，钟便会响起，提醒学生们一天的开始与结束的到

来。为了保证学生们从哪儿都能看到这座钟塔，所以。学校才

会把它建得这么高。

此时，就在它的内部——

“我没有钱!”

一打开房门，就听到了一个女人的尖叫声。以及里面的一

个女学生一脸很无奈的表情。

“雏菊，帮帮我!姐姐钱包里没钱了。”

女学生根本没有搭理她，眼睛只是盯着手中的资料。

“这样下去的话，我就吃不了饭了!我会死的!”

“……”

“肚子太饿了，会饿死的!品尝山茶花，虽说香甜，但也有

限啊!”

“……”

“喂，雏菊，在听我说话吗?”

“……没有听。”

桂雏菊冷冷地回答道。

她有一头颜色有些发红的长发，一双坚定有神的美目，与

此形成鲜明对比的，却是个“太平公主”。从刚才那些稳重的话

语里，也可以让人感受到她的坚定意志。

她是这所学校的学生会会长。也就是说，是这座钟塔的主

人。钟塔内部是学生会办公室，除了成员以外的同学是禁止人

内的。

但是，像刚才那样乱嚷嚷的女老师这样的教职员工是例外

的，对他们的出入没有特别的限制。顺便补充一下，她的名字

叫桂雪路，是教世界史的老师，也是桂雏菊的姐姐。乱蓬蓬的

齐颈短发和马马虎虎的态度是她独一无二的特点。

听到雏菊的话，雪路慌张起来。

“太过分了!你这是对待姐姐的态度吗!?我这么苦恼，你竟

然不帮我!”

“……你是说钱的事，对吧?”

雏菊并没有把目光从资料上移开“

“我真的手头很紧!还没有发工资，所以手头真的很紧!”

雪路拼命地诉说着。

妹妹呼地叹了一口长气。

“……据我所知，离白皇发工资的日期还有二十多天呢。”

“是啊。就我现在这么点钱，别说是菜叶了，就连面包片都

买不到!”

“我想说的是，从上次发完工资到现在只不过十天左右!”

雏菊用手里拿着的书，轻轻地敲了敲桌子。她之所以没有

大发脾气，只是出于对姐姐的尊重。但是，说出来的话却显得

有些生气的样子。

“为什么?为什么那么快就没有了!?在这之前，在下田，不

是让我们班的同学交了车票钱了吗?”

雪路畏畏缩缩地回答道：

“钱……钱上带有火箭发动机，飞走了。”

“那是不可能的!是你乱花了吧?你是怎样浪费那些钱

的!?”

雏菊的姐姐一个劲地摇头说“不知道”。

“我没有浪费哟。喝了点酒，打了会麻将，然后就没了。”

“这就是在无谓浪费!”

“我的钱本应该能变多的!东风战，分明是有两个，有三个

红中、白板、庄家、宝牌两张、大碰对、门清、50番，如果赢

了的话，本来我是可以赚大钱的。”(注：对于日本麻将来说，全

员都轮过一次庄家之前就叫做东场，论过两次之前叫做南场。

东风战意思为只玩东场。)

这句话也意味着，“输了的话，就会一文不剩”。雏菊皱了

皱眉头，说道：

“什么呀，像是说暗号似的。”

“要是赢了的话，就可以泡冬佩利浴了，但是，对手太强了。

把“我已经看穿你了”作为口头禅的家伙，长得像兔子一样的

家伙，还有蛮横无礼的家伙，都很难对付。不过，这总比输了

更多的筹码大出血要好。”

“不好玩吧。那样就没钱了吧?”

“只要不借钱就行。

雪路一副很自信的样子。

“别耍威风了，和自己的妹妹借钱。也是借钱吧。你不觉得

不好意思吗?”

“为什么要那么想呢?”

“一般人都会这么想的啊!”

雪路微笑着，好像是在说“我不明白”。

“你姐姐我作为老师，是最看重“个性”的了。“平凡”，已

经不适合现在这个时代了。这才是真正的宽松式教育哦。”

“大脑秀逗，不应该说“宽松”：而应该说是‘缺陷”!”

雏菊怒视着她。

她的态度非常认真，尤其讨厌别人借钱，虽然现在正放春

假，她却还来学校，纯粹是为了整理积压的学生会工作。

白皇学院学生会和其他学校的不同，自治权很大。所以也

就会承担一些义务和责任。她这时的样子，与学习的时候不同，

就像是个白领似的。雏菊并没有抱怨什么，而是很认真地处理

着这些工作。把麻烦的工作做得井井有条，对于高中生来说，这

是非常难能可贵的才能，也正因为如此，虽然她只是一年级，却

已经是学生会会长了。

但是，在这项“麻烦的工作”中，并没有包括“要溺爱姐

姐”之类的内容。

“如果给姐姐钱，随后就会变成‘酒精”的，所以我不借。”

“酒精是药哦。人们不是常说，酒精是百药之王吗?”

“如果一直吃药的话，就会对它产生依赖性的!所以我是绝

对不会借的。”

愤慨的雏菊说道。雪路的眼睛随之开始湿润了“

“太过分了，小雏菊。F老师不是教过我们‘要帮助自己人”

吗?”

“别叫我小雏菊。爸妈也教过我，‘借钱足以灭身”的道理。”

雏菊指着学生会办公室的门接着说道：

“我很忙，所以请你离开“”

“外面那么冷，你真的想让姐姐我出去吗?”

“没有那么冷啦，而且你要待在值班室。如果有事的话，我

会去找你的。”

“要是有‘可疑人等”进来的话，就惨了，所以我也要呆在

这里。”

雏菊目光锐利地怒视着她。

“……如果说有“可疑人等”的话，现在就在我的面前。”

“喂，雏菊。现在这个世界可不太平哦。如果我可爱的妹妹

要是出了什么事的话，我会很担心的。所以我也要留在这

儿……”

“你说这种话，是惦记学生会里值钱的东西吧?这绝对不

行。”

好像是被说中了关键所在似的，雪路一个劲地流汗不止“

“……你也太高估我了吧。”

“不要总把钱挂在嘴上，请你注意注意校园里面的事情。”

在被怒喝的同时，雪路被赶出了学生会办公室。接着，从

门外传来了叫喊声“啊~~，雏菊是搓衣板——！飞机场——！

等高线间隔的宽阔小山——！”

“我会告诉爸爸妈妈的。”然后，

这个声音越来越小，渐渐消失了。

“真是的……”

雏菊再一次坐到了椅子上。学生会办公室里的椅子是古董

货，很重，可以很好地支撑住身体。只是她觉得姐姐这次实在

是太离谱了，不禁有一些气愤难平。

“真是太散漫了。”

雪路乱花钱是有目共睹的，工资几乎都成了买酒钱，右手

进左手出。而且这样还不算完，还要借钱买酒喝，性质实在是

太恶劣了。在老师中流传着这样一句话“借给雏菊姐姐钱，就

等于是往无底洞里倒水“当雏菊听说这句话时，羞愧得恨不能

去死，为什么那样不停地借钱，还能那么泰然处之呢?真是不

可思议。

即使是这样，雏菊有时也会想“也许借给你钱也行”，因为

她是无法讨厌自己姐姐的，不管怎么说，能让自己从亲生父母

留下的负债生活中摆脱出来，还多亏了雪路。

她只是收拾收拾散落的书籍，时间就已经过去大半了。

扫视了一下整个房间，没有了刚才的吵闹，学生会办公室

变得格外安静，现在是白天，根本不用担心安全问题。但如果

是晚上的话，会有什么出现也不奇怪，比如可疑的人啊什么的。

“……还真是个傻瓜呢。”

她摇着头。

“可疑的人之类的，是绝不会进来的。”

正因为是名校，所以才会很安全。她反倒为巡逻的雪路感

到一些不安，不过即使这样，学校里的警备也应该是万无一失

的。

此时，从阳台吹来了一阵微风。因为患有恐高症，她从没

有从那里向外看过。

“必须抓紧时间收拾完，赶快回去。”

像是要赶走不安似的，她随手盖了个印章。

***

“真是的，雏菊怎么就不明白呢!”

雪路漫步在高中部的校舍中。妹妹让她，去校园里巡逻巡

逻”，她还真就这么做了。不过也没有什么好奇怪的，这本来就

是她的分内之事，只是被比小十岁的妹妹这么说，觉得很没面

子罢了。

雪路和雏菊的性格完全相反。比起经常沉浸在酒和金钱之

中的雪路来，雏菊基本上头脑冷静。具有判断事物发展的能力。

从外表上看，两个人也有差别，如果说她们是姐妹的话，还真

让人不敢相信。

“有时，我也不相信我们俩是亲姐妹。这个女孩，学习很好，

很踏实，也很漂亮……”

她嘟嘟囔囔地在校园里转悠。放假期间学校里没有人，应

该也不会有什么“危险的家伙”。

雪路目前住在学校里。因为春假的缘故，现在也不是常住。

雪路之所以常常住在学校，是因为既没钱又吊儿郎当，所以不

敢回家。这样看的话，应该可以说她是“住校的”。学生中也流

传说“桂老师把家都搬到白皇学院来了”。

既然身处食客状态了，那么履行值夜班的任务就是很自然

的事情了。因此，即使雏菊不说，她也要去看看学校周围情况

的。

校园占地面积很广，校舍很大，房顶尤其的高，台阶也比

普通公寓要多，上下楼是件苦差事，还真是能锻炼身体了。

“太适合减肥了!”

她一边嘟嘟嚷囔地说着，一边在走廊里走着。雪路本身并

没有减肥的必要，所以校舍太大对她来说，就是一件很可气的

事。

来到一年级的那层楼。周围空荡荡的，很阴暗，有些恐怖，

但她并不觉得害怕。

“赶快结束……。回去后，把威凤凰威士忌(wildTurkey)（英文直译

就成了……野生火鸡……OTL的某S）

开封。然后痛痛快快的喝一杯!”

因为总是喝酒，所以总是没钱，然后沦落到住在学校值班

室的地步。可惜，即使知道这些，她也还会继续喝下去的。

“……咦?”

突然，她看到前面的教室门竟然是开着的。那里是一年级

七班，自己负责的班级，里面好像有人。在放假的时候，还有

来学校认真学习的孩子?还是……

(可疑人物!)

她的直觉如此告诉她。

(敢闯入白皇学院来，还真是个胆大的家伙。绝不能允许这

样的事发生。竟敢闯进学校里来，我要好好的敲他一笔。要是

对他说，如果不想被我扭送到警察局，就得交钱，估计他会有

多少就交多少的吧。如果没带现金，那从ATM里取点也行。)

作为值班老师，她也是有一些责任感的，但与此相比，她

的头脑里更多地是充满了“会有好事送上门”的想法的。

拿出放置在墙边的灭火器，当作武器似地抱在怀里。

(用这个打他的话，应该没问题的吧?即使有什么问题，只

要说是“正当防卫”的话。就应该没有问题了。那么，一切就

都0K了。)

她一边想象着自己点钞票的样子，一边冲进了教室。

“谁!?谁在教室里!?”

确实有人在那里，但并不是可疑的人。只有一个女学生坐

在那里。

教科书、笔记本，参考书，还有练习册都打开着，聚精会

神的在写着什么。眼神很认真，一点都不倦怠的样子。看到这

些。就可以知道她是一个认真、优秀的学生。

问题在于这个学生是谁呢?

“……小凪?”

雪路瞠目结舌。

“你在做什么!?”

小凪奇怪地看着她。

“做什么?……学习啊。”

“学……学习……”

“确实是在上自习，在学校有学习气氛，不行吗?”

“不，嗯……”

严格地说，放假的时候，如果没有老师或学校其他职员的

允许的话，是不能出入教室的。但是，与这个比起来，“在放假

的时候，常常闷在家里的小凪，却要来学校学习”，这件事本身

就像个玩笑。

“学生的本分就是学习。与其憋在家里学习，还不如在这里

学习效果明显。”

小凪摆出一副非常认真的样子，雪路手拿灭火器，不知如

何是好。

“也许是这个样子。”

“不行吗?”

“……并不是不行。”

道理上是行得通的。

雪路脑子里一片混乱。这件事如果发生在一个普通的优秀

学生身上，比如说雏菊什么的，还算说得过去，但如果发生在

小凪身上的话，就是问题了。她本身就是个跳级天才，却在别

人都放假的时候来教室里学习，真怀疑自己的眼睛是不是看错

了，但无论怎么看，都是小凪本人，没错!

小凪向雪路问道：

“……那是灭火器吗?”

“……如果是可疑人的话，我就打算用这个打倒他。”

她把红色的灭火器放在讲台上。

“老师，您为什么在学校里呢?”

“没有钱，所以打算假期也在这里过“”

“前几天，应该发工资了吧?”

“因为很多事，所以都花光了。我本想向雏菊借的，可她不

借给我。”

“是啊。学生会会长是很认真的“”

称呼雏菊为“学生会会长”，她对别人还真是讲礼貌啊。

然后，小凪站了起来，把学习用具都收拾进了书包。

“啊，你要走啊?”

“嗯。我在这儿的话，会给老师添麻烦，让老师很为难的。”

“没有什么麻烦的，小凪突然这么认真，真是个好榜样啊，

我怎么会让你走呢。”

“虽然是跳级生，但我仍然惶恐不安，不敢满足于现在。从

初等部和中等部每年都会上来优秀的学生，为了不被他们超过，

我只有每天努力的学习。老师您也不要沉迷于酒精了，如果多

操心教育事业的话，不是更好吗?”

“怎……怎么感觉像在被小凪说教呢。这是什么游戏啊。

嗯，这种教科书即使有画面，学生们也不会喜欢的。”

“可以借用一下图书馆吗?在那里可以安静地学习。”

“好是好……但这与“三千院的书库”不同，只有学习用

书。”

在三千院家的书库里，小凪收藏了很多很多的漫画、杂志、

游戏攻略书等等，可这里是学校，基本上都是学习的正经书。

小凪又感到很奇怪了。

“所谓图书馆，不就应该有那样的东西吗?”

“虽说是那样的……”

“我只是借用很短的一段时间，请不要担心，而且，我也不

会把藏书卖掉的。”

“你那么做过吗?”

“……请不要担心。”

小凪很认真地说完后，就走出了教室。她的举止很文静，非

常像一个优等生。身后则只留下了哑口无言的雪路。

***

这里是白皇学院高中部的动画研究部。

动画研究部在校内拥有自己的独立办公楼。它外观独特，

由半圆形和台形状的窗户构成，是一座涂有灰白色和天蓝色的

建筑物，看到它，就会让人联想到“在星球大战里吡叩吡叩叫

的机器人”。

办公楼内部安装了录音用的各种录音机、大型液晶电视和

幻灯机，还有用来休息的沙发，当然，也有许多零食什么的，部

员们可以一边吃点心，一边闲聊。虽说是“研究部”，但并不是

为了进行真正意义上的讨论而存在的，只是看着有趣的动画以

打发时间的轻松的社团活动罢了。

在这座建筑物里，此刻正有数名女学生。她们放假的时候

还来学校，似乎是要参加什么活动。

“虽说很轻松，但也并不是完全不组织活动的。”

“……你对谁说话呢？“

最开始说话的是朝风理沙，接下来的是花菱美希。两人都

是高中部一年七班的学生，和小凪同年级。

她们俩是动画研究部的主要成员。或者也可以说，她们是

工作最热心的成员了。每天都看动画，非常的轻松愉快，感觉

自己就像是在天堂似的。但是，在这个闲得发慌的年代里，即

便如此也还是有点辛苦的。所以，这是一个由少数精英组成的

社团活动，而且，主要成员还有一个人。

理沙把脚伸进了暖炉里。房间中央铺着地毯，其上有一个

暖炉。在冬天，这里就是这样的摆设了。

“嗯，我们看着世界各国的动画，来消磨时间……”

理沙一边喝着咖啡。一边小声地说着。

“真是不同凡响啊。”

“让我来做个说明吧……”

“但是，由于P2P软件的成功开发，如今谁都可以轻易地得

到动画片，我们这个小组存在的意义也就……”

“打住!”

美希赶紧捂住理沙的嘴。理沙吵吵嚷嚷过后，终于恢复平

静了。

“……你想解散我们社团吗?”

“你说什么呢，我只是说明现状而已。”

美希慢慢放开丁理沙。恢复自由的理沙又继续平静地喝起

咖啡来。

“我不需要这样的说明。”

“那我想接着问问，泉干嘛去了?”

“她去买东西了，没有点心了。”

“真是勤劳的人啊。我从来没做过那样的事情。”

“不是你拜托她的吗?”

听到她的话，美希呆住了。理沙突然把头抬了起来，说道：

“看……有可疑的人影“”

“别骗我了。”

“不，是真的。刚才映在画面上了。”

理沙探出身子想看个究竟。

咣当一声，门打开了。动画研究部的门，外形像潜水艇的

出入口一样，并没有什么特别的意义。

“我回来了~~!”

回来的是动画研究部的另一个重要成员——濑川泉，也是

一年级七班的班长。此时的她，似乎和其职务不太相符，给人

一种“离题”的感觉。

“我把点心买回来了哟~~!”

“先放那儿吧。”

理沙没有回头，应答道。

“哎，我买了理沙喜欢吃的‘加魔芋的奶油泡芙”了哟!”

“我一会儿再吃“”

不仅是理沙，美希也全神贯注地看着画面，尽管有她喜欢

的“加有红姜的咖啡果冻汁”，可是这个时候。她已无暇顾及这

些。

“你们在干什么呢?”

泉从两人的背后向前看去。

画面上映出了图书馆的样子。

那是白皇学院图书馆。高高的书架排列成一排，稀有书籍

和外文书整齐地排列着。因为历代校长和图书馆馆长都投入了

大量财力，所以，其中的藏书几乎可与亚历山大图书馆相匹敌。

在画面的某处，晃动着一个人影。这是一个同步影像。

为什么图书馆里的影像被映在了画面上了呢?因为这也是

动画研究部的活动内容之一。在校内各个场所都配置了摄像头，

在适当的时候，可以远眺。因此，如果有什么秘密活动的话，也

会在她们面前暴露无疑。真是个让人头痛的社团活动啊。

泉摇头晃脑挤在二人中间，设法看到画面。

“还拍到什么奇怪的场景了吗?”

“那不是什么老鼠王国的稀罕事，或是哪里的知事选举。”

理沙用手指着。泉歪着脑袋盯着画面。

“这里面有你认识的人吗?”

“即使认识也……”

美希小声嘟囔着。

画面的右下角。有个少女的影子。她坐在椅子上，一心一

意地写着什么，看起来好像在学习。

“啊，小凪。”

泉不由得兴奋地喊了出来。

“在干什么呢，在学习吗?”

“……现在可不是开玩笑的时候。”

理沙大声说道。

“小凪在学习呢。”

“是吗?小凪很聪明，没有必要学习的啊。”

“那么。她现在在这儿就有问题了。说是不喜欢上学，不喜

欢外出，可是在放假的时候，却在学校里。这是怎么回事呢?”

“……哎?这么说的话……”

泉的脑子里充满了疑问，终于，关于“小凪在白皇学院里

待着这件事的异常性”这一点，她好像有些明白了。

“这也太奇怪了。”

美希说道。

“是那个寒酸的管家，或是看起来有些能力的女仆让她到学

校学习的吧……”

“或是，雪路让她来学校的吧……”

理沙也同样开始小声嘀咕了，泉也“嗯”的应和着。

“怎么可能!”

突然，随着一声尖叫，房门被推开了。跑进来的是负责她

们班级的雪路。

“像小凪这样好好学习的好孩子，不要打扰她哦!如果打扰

她的话，我就要负起监督的责任了!?我想尽量减少不必要的麻

烦!”

她边叫喊着，边靠近这三个人。理沙用两手制止了她。

“知道了，知道了。那么，为什么雪路要在这里呢?”

“小凪说想在图书馆学习，我非常吃惊哦~后来想起这里有

摄像头。”

“嗯，那样的话，真就是小凪了。”

理沙斜视着液晶画面。小凪仍然一心一意地趴在图书馆的

桌子上学习。

雪路按了几下按钮，把小凪的正面图象放大。不知为什么，

她好像对这个房间的器材很熟悉似的。

“……真奇怪，无论怎么看都是小凪。”

摄像头有简单的望远功能。即使放大，小凪仍然是小凪。

“这是个什么阴谋吗……?”

“为什么说是阴谋?”

美希故作口呆状。

“这是个谋取三千院家财产的恐怖计划的序曲。你看，要是

让小凪哭了的话，不就赢了吗?”

“如果让她边哭边道歉的话，就赢了。但她是个不会认输的

人，很难想象她会求饶。”

“肯定在最近，规则有所改变，如果让小凪去学校的话，三

千院家的全部财产就可以拿到手，把储存了百年的香槟酒让给

我“”

“……你可真俗啊。”

美希好像完全不相信她的蠢话，理沙也同样，只有泉兴奋

地说“小桂今天会很顺利的。”

“也就是说……”

雪路接着说道：

“因为小凪现在在这里，所以，如果向三千院家报告说，是

我桂雪路把她带来的话，一定可以得到财产的!”

“……我想是得不到的。”

理沙毫不客气地插了一句。

当然。雪路并没有听到。

“哎，赶快和三千院家联系，朝风，打电话!”

“……我打?”

“你打，如果你说‘是桂雪路老师把她带来的”话，就会增

加可信度的!”

“我想没有什么可信不可信的……”

“快打!”

将会拥有天文数字的财产，这个画面已经填满了雪路的头

脑。因此，理论或是道理什么的，现在都像是冬眠了似的。不

起作用了。

理沙叹了口气，开始在手机电话簿里查找三千院家的电话。

***

三千院家，小凪的房间里。

接起响个不停的电话的是玛莉亚，她此时正在打扫走廊，

离电话最近。

她左手拿着拖把，右手拿起听筒。

“喂，你好……”

确认了好几遍，听到对方说话之后，然后她说道：

“……小凪在你们那里吗?”

电话的另一端是理沙。虽然还不太明白情况，但听她好像

一直在说“小凪在学校。什么财产权”之类的话。不过，即便

这个主张，听起来也是她后面的那个人所提出来的。

“真奇怪，小姐今天早上，一直在自己的房间里啊。”

“可是，她现在在图书馆里。”

“……请等等!”

玛莉亚用手捂住话筒，向后面喊道：

“小凪!今天天气很好，去跑步怎么样啊——?！”

一会功夫，一个巨大的声音回复道：

“我绝对不去——!!”

“……她在家啊。”

玛莉亚对着电话的那端说道。

“……什么?不可能啊!?在图书馆里的才是真正的小凪

啊?……就连班主任都是这么说的啊……”

玛莉亚不停地附和着理沙的话。

“知道了。我确认一下这边的小凪，如果确认我这边是我们

小姐的话，那我就不知道是怎么回事了。”

这样三言两语地说了几句后，玛莉亚挂上电话，拿起拖把，

准备继续拖地了。

“啊，玛莉亚小姐。已经准备好大小姐的午餐了。”

走过来的是绫崎飒。

“因为有披萨原材料，所以我把萨拉米香肠和缇鱼放在上

面，烤制了披萨。凉了就不好吃了，快叫大小姐下来吧……怎

么了?”

“哎?啊!”

玛莉亚抬起了头。小飒的话，她并没有太注意听。

“午饭啊。海鲜粥?”

“披萨。发生什么事了?好像刚刚接过电话?”

“嗯，是准备午饭的事情，我想问问小凪。”

玛莉亚收拾好拖布，走向整理室。

午饭很快就吃完了。本来就没有多少人会在吃午饭上多花

时间的。

“我在学校?”

小凪边往咖啡里放糖，边问道。

“是的。朝风刚才说‘绝对是小凪”。”

玛莉亚边收拾餐具边回答道。

“真是个傻瓜。我明明在这儿啊“”

“对方也很肯定地说‘小凪在这儿”啊。”

“是不是她们的幻觉啊?”

小凪没有再说什么。这是当然的了，自己现在明明就在餐

厅里嘛“

“大小姐，你没有背着我们悄悄去学校吧。”

小飒如此说道。小凪立刻摇摇头以示否定。

“怎么可能呢。放假了还要去学校?在这样的大冷天，应该

去滑雪场什么的才对。”

“滑雪是应该在天冷的时候去，但……”

“我没有在外面惹祸。”

她斩钉截铁地说道。

小飒和玛莉亚都知道她没有说谎。一直不愿出门、只愿待

在家里的小凪不可能自己主动跑到学校里去的。他们对此百分

之百的相信。

“那么，就是幻觉了吧?”

小飒边说边停下手中的活，思考起来。

“也许……大小姐还有一个妹妹?”

“我妈妈只生了我一个，我可不想随便就多了一个妹妹。”

“作家有时在苦于没有素材的时候，就会添加个亲戚什么的

出来的。”

“天下长得像的人多得是，别胡说。我绝对没有妹妹。”

小凪气哼哼地把杯子放在了茶托上。

小飒还在继续思考着。

“那么，这是怎么回事呢……”

“别问我啊。”

“由于突然变异而产生的怪兽……如果是海外SF迷的话，

那就是斯朗……”

虽然玛莉亚提醒他说“这种写作构思是不成立的”，但小飒

仍然嘟囔着是不是爱丽斯，或是吸血鬼，或是什么新型怪兽之

类的话。

接着，他一边用手挠着脸，一边说道：

“……大小姐，你是不是吃了什么不好的东西了?”

“如果小飒给我做的饭是不好的东西的话，那我就是吃了。”

“我来更正一下。最近出现了奇怪的事。”

“我去了伊豆的下田，这是什么奇怪的事?”

“啊，是啊。……还是，调查一下比较好……”

他拍了一下手，接着说道：

“大小姐，你不去学校确认一下吗?”

“……什么?”

“看看在图书馆的大小姐到底是谁。我认为去确认一下比较

好，这样下去的话，也许会产生不好的影响的。”

“哼——”

小凪一脸的不高兴。

“我刚才不是说过了吗，放假期间去学校是傻瓜做的事。”

“但是，大小姐你自己不去的话，就不能澄清事实。”

“但是，我讨厌去学校。”

“我也去。然后，玛莉亚也去。”

刚刚收拾完餐具的女仆，肩膀微微地耸了一下。

“我……我也?”

“因为玛莉亚比我更熟悉白皇。大小姐，玛莉亚还乔装打扮

去过学校哦!”

“是吗……”

“新来的真烦人”。玛莉亚不太高兴，心里这么想着。小凪

虽然撇嘴不断，但态度明显比刚才温和多了。

“是啊……我也不是没有对这个假小凪生气……”

“那么。我们走吧。”

小飒打断了小凪的话，如此说道。

玛莉亚说完“我去准备一下”后，就冲出了餐厅。小飒也

想回房间去。可是中途却站住了。

“如果是幻觉或是幻影的话，就要请专家来了。”

“你说谁?”

小凪问道。

“嗯……，是我的一个朋友。也许她能帮上忙。”

他说的是鹭之宫伊澄，因为事出有因，所以到现在才提到

她的名字。

“那么，联系她吧。如果能起作用的话，是谁都行。”

“我明白了。”

小飒回答后，一边把茶杯收拾了起来，一边退出了餐厅。

***

“都说我来了这里，但是……”

小凪一副很不高兴地表情说道。小飒则在一旁微微地笑着。

“为什么老师看起来那么没有精神!?”

她挑起眼角，眼里看到的是没有力气的，一副筋疲力尽样

子的雪路。

“我听说，让理沙打电话的是桂老师!?”

“是啊……”

雪路把脸贴在暖炉板上，非常为难地回答道。

“我并不是说，小凪真的来了这里，或是在这里的是“冒牌

货”，只要能分得三千院家的财产，怎么都可以啊。”

“……为什么说到我们家的财产上了?”

“啊。我还以为可以得到百年香槟酒呢……”

雪路好像很遗憾似的说着。

小飒、小凪、玛莉亚三人一收拾完以后，就急急忙地赶到

了学校。

中途与理沙取得联系后，就直接赶往动画研究部的教室去

了，然后在那儿突然遇到了雪路。

雪路看到小飒后，眼睛瞪得像玩偶的一样大，再看到小凪

后，就彻底绝望了。根本不用说明，她立刻就明白了“现在来

的才是真正的小凪”。浑身无力的女教师，此刻把脚伸进了暖

炉，疲惫得不得了。

“您对我们家大小姐在放假的时候来学校这件事情，就没有

什么疑问吗?”

小飒说道，他身穿管家服，背着一个白布裹着的桶状物体。

“虽然是这样，如果能得到三千院家的财产的话，赌一把也

是可以的。”

“这比靠运气去买胜船投票券还要悬乎啊。”(注：胜船投票

券，在赛艇当中，猜测胜者后而买的像彩票似的东西“)

“唔……我心里上窜下跳的……”

雪路再一次趴了下去，仿佛念经似地自言自语不断。小飒

并没有在意她所说的这件事情。

“那个‘大小姐’是在……”

理沙一手拿着咖啡杯，一手操作着按钮。画面不停地转换。

终于转到了图书馆的画面，可见一个少女正趴在桌子上学

习。

“……和大小姐很像啊。”

小飒说道。

“连个头不高、锐利的眼神都像。”

“小飒，你在说我不好吗?”

小凪好像有些生气了，这样发着牢骚，但他却装作没有听

见。

“简直太像了，真邪门。”

“就像是在照镜子一样，小飒，把她给我抓过来。”

“嗯……可是……”

“怎么啦?”

“这个人，看起来很认真的样子“”

对于这点，除了小凪以外，所有的人都感觉到了。

她认真学习的神情，从画面上直接传了过来。虽然眼神很

锐利这一点很像小凪，但似乎绝对没有像小凪那样，在学习中

途由于厌烦情绪而去看漫画书之类的事情发生。

“我对她有些好感。”

对于小飒的话，连玛莉亚也有同感。

“是啊……”

“让人觉得打扰她都是在犯罪似的。”

“咱们这样一直等到晚上吧。”

“等等，等等，你在说什么呢!?”

小凪有点慌乱。

“不是要追究‘假冒品’而来这里的吗?怎么变成了这个样

子!?你们那么佩服她，接下来怎么办啊!?”

“是啊。”

小飒挠了挠头。

“这样就没有带我来的意义了啊。赶快采取行动吧!”

“那个……大、大小姐?”

画面中的小凪站起身来，抱着学习用具，向外走了出去。

“她要去哪里……?”

像是为了要回答小飒的疑问似的，理沙敲着手中的键盘，

大型液晶画面瞬时分解开来，出现了很多小窗口，这样就可以

实时追踪到“假冒小凪”的行动了。

“……她现在好像要走出图书馆。这样的话……可能会走到

校园中央。”

“中央……有什么吗?“

“就在那儿。”

一边用手指指着，一边说话的是玛莉亚。

“钟塔!”

***

雏菊正在做着回家的准备。终于把残留的一堆资料整理完

了，就差最后盖个印章了。

她看了看桌上放着的古典座钟。

“……时间过得真快啊。”

也许是因为从早上就一直在干，所以比想象的要早结束，

但即使是这样，也已经过了中午了，这个座钟曾经被雏菊弄坏

过，后来就变得时间不准了，它现在指向傍晚，看来现在是中

午是没错了。

她捂了捂腹部，因为一直在干活没吃午饭，肚子都饿瘪了。

“吃点东西再回去吧……”

所以呢，约上姐姐或许也可以。她身上一文没有，也许自

己要请客了，但即使这样。也无所谓吧，请客总比借钱要好啊。

这时，门的外面发出了“噔”的声音。

(好像有人!)

这是电梯到了的声音。在钟塔上有个与日本桥三越井称于

世的老式电梯。除了特殊楼层外。大家都是乘这个电梯上下的。

但现在是春假，不会有那么多人出入的。(注：日本桥三越——很

古老的日本企业)

此时，传来了砰砰的敲门声。

“谁啊?”

打开门后，小凪站在那里。

“小……小凪?”

“雏菊，打扰一下可以吗?”

雏菊条件反射似地点了点头，她也会被拿着学习用具的低

年级友人的声势所压倒。

“我想安静地学习。可以把学生会的房间借给我用一下

吗?”

“可以倒是可以……你要学习吗!?”

“不行吗?……我是学生。”

“虽然是这样的，但……”

雏菊发出了和雪路同样的疑问。“为什么放假还要来学

校!?”，她惊愕不已。

“雏菊?”

“啊……隔壁的会议室是开着的，现在里面没人。”

“我可以用吗?我还有一个请求。”

“什么?”

“能让我在学生会工作吗?”

啊啊啊啊啊啊!!为了不显得太失礼，雏菊忍住没有大叫出

来，只是在心里这样叫着。

小凪想进学生会工作。她来学校这件事，已经是“盛夏飞

雪”了，还说想进学生会，说得不好听的话，是不是地球倒转

了。

“怎么啦，雏菊?”

“嗯……，我当然欢迎对学生会感兴趣的学生啊。”

“我真是太高兴了！请快下命令吧。不要说从明天开始，今

天起，我就要开始工作。”

“啊……”

“嗯，我想为雏菊尽自己的一份力量。”

小凪微笑着说道。雏菊对此大吃一惊。

此刻，她的脑子里信号不断闪烁。这是在紧急时刻，一定

会闪烁的红色信号。这是在姐姐借钱之前，亲生父母去世之前，

都曾经闪烁不止的信号。

好奇怪，这个小凪，居然会说出这么正经的话来“

她一步一步地向后退着。

“雏菊，怎么了?”

学生会会长一下子紧握起了双手。

“你……你是谁?”

“什么?你把老朋友的名字都忘了吗?”

“如果你是小凪的话，就太奇怪了。那个女孩不会这么认真

的……你有什么企图?”

“……”

小凪无语,可是，雏菊却看到她的嘴角露出了一丝笑意。

“请你回答!”

小凪一步跳了过去，想要按住雏菊的头，动作异常的敏捷!

雏菊也一个闪身，和她保持了一定的距离，同时举起了右

手。

“正宗!”(注：正宗，日本镰仓末期著名的铡刀工匠正宗

所制作的刀。)

她的手中一下子亮出了木刀，摆开架式支招。

接下来的一霎那，学生会的大门被重重打开了。

“雏菊小姐!”

“雏菊!”

跑进来的是小飒、小凪和玛莉亚三人组。

当她们看到学生会的小凪后，全都惊呆了。

“哇!即使近看的话，也是一模一样的。”

“混蛋小飒，我的眼睛可没有像她那么难看啊。”

“倒不如说是那个人的眼睛比较好看些哦“”

假冒的小凪，一瞬间把视线移到了门口处，然后转身翻了

下去。

“啊——!”

雏菊大声叫着。假冒小凪的小小的身体越过阳台。翻了下

去。

她从数十米高的高度落下，消失在钟塔下。

“让她逃跑了!?”

小飒快步跑到阳台上查看状况。雏菊因为有恐高症，不敢

上前看个究竟。

“怎么样了!?”

“嗯……没事!还活着呢!”

小飒清楚地看到一个落在地面上逃跑的身影。

“她想去哪儿呢……?”

真正的小凪嘟囔着。小飒此时却大叫道：

“……动画研究部!”

动画研究部的门没有锁。因为急忙跑出来，所以门大开着。

平时这样可以表示欢迎来宾，可在这个时候却不能这么做的。

他们匆匆忙忙乘电梯下去，但也不得不承认这已经晚了。

在后面追着的小飒内心极度焦虑。

“不好……桂老师还在那里呢。”

“姐姐在那儿吗!?”

跟在后面的雏菊很是惊讶。

“是啊。应该正靠着暖炉迷迷糊糊的吧。”

“啊，现在的季节还有暖炉啊!”

他们很快就看到了半球状的建筑物，门正大大地敞开着。

最先跑进去的是小飒，接着是雏菊。跟在后面的则是平日

里缺乏锻炼的那些人。而玛莉亚则负责断后。

“桂老师，你没事吧!?”

安然无恙。雪路靠着像是睡着了似的，而假冒的小凪则站

在暖炉的上面。

雪路揉着眼睛。

“啊一，绫崎君……小雏?你们脸色怎么变了，怎么了?”

“桂老师，赶快离开这里!要不然的话，你会变成人质

的……”

“没有这回事“”

如同金刚一般站在暖炉上的假冒小凪，摇了摇头。

“我不想做这么卑鄙的事情。”

对峙状态中的假冒小凪和小飒、雏菊，以及还迷迷糊糊的

雪路，面面相觑。

终于，真正的小凪和学生会三人组，气喘吁吁地跑进来了。

“小飒!桂老师成人质了，被关在‘密封舱”里了!?”

“虽然没经历像卡谬母亲那样的遭遇……”(注：这句话出

自《机动战士Z高达》“)

雏菊制止住想要冲上前去的真正小凪。然后，她和小飒两

个人好像要包围那个“假冒小凪”似的，慢慢地靠近她。

“姐姐!”

“嗯?”

“你让开。别碍事!”

“嗯，挨着暖炉的感觉真好。”

“我借给你钱。”

听到这句话，昏昏沉沉的雪路一下子就清醒了，高兴地从

暖炉旁爬了起来，几步走到玛莉亚的身旁。

“虽然我不太知道是怎么回事……”

雏菊一边把木刀正宗摆出了“八双”的架式，一边说道：

“你有什么目的?请回答。”

假冒小凪淡淡地一笑。

“目的就像是我刚才说的那样啊，想进入学生会，然后，就

是学习“”

“别说谎话了“即使是假冒的，小凤也不会想干这些事情

的。”

雏菊所说的话，听上去似乎很无礼，但包括真正的小凪在

内的所有人，都非常同意这句话。

假冒小凪轻轻地摇了摇头，

“真的。”

“为什么?”

“那个，因为我是三千院小凪的良心“”

听到这句话后，在场的所有人都惊诧极了。

“良心?”

“是的……“你们都知道，小凪是不喜欢上学、不喜欢运动、

只喜欢待在家里，满脑子都是漫画和游戏。”

“满脑子都是游戏，这个暂且不说，其它的倒是真的。”

雏菊说道。

“从小时候起，她就被漫画和游戏所包围，从某种意义上来

说，她是成长在不自由的环境里的，坚持认为自己的家才是最

好的地方。可是，即使如此，作为一个普通人，她在内心深处

还是有想上学的一点点良心的。“”

“胡说!想去学校这样的想法，我从来没有过!”

真正的小凪反驳道。假冒小凪瞥了她一眼。

“那么，为什么会有几次去学校呢?”

“嗯……”

“如果一次都不去的话，可能会被退学……但是，这也正是

良心的表现。”

小飒一边摆着架式，一边向前挪动。

“为什么良心会现形呢?”

“本来呢，我是应该闷在里面，没有必要出现的。但是，你

在下田泡过温泉，对吧?那个好像陨石的圆盘从空中坠落下来，

形成了这个温泉。而这就是那个温泉的功效。也许是幸运。也

许是巧合，虽然没有泡出好身材，但却把我泡出来了!”

什、什么?大家一同惊呆了。眼前这个假冒小凪，就是

本人的分身，或者可以说是“二重身”。

如果是这样的话，一模一样也是有道理的。现在，她完全

成了小凪自己的“镜子”“真不愧是宇宙飞船，竟有如此让人出

乎意料的效能啊。

“明白了的话，就快走吧。这不算是犯罪，只是想学习而

已。”

“嗯，……听起来还挺有道理的。”

小飒小声说道，然后又赶紧摇了摇头。

“即使是这样，也不允许冒充主人啊!”

“嗯，是啊!”

假冒小凪从暖炉上下来，走近动画编辑用的键盘，迅速操

作起来。

画面切换几次后，出现了一个对话框。

“即便是放假，我也会在教室或图书馆学习，记住了来过学

生会的所有人的样子。然后再在网上传播一下，你们猜会怎么

样?”

小凪吓了一跳。

“这样做的话，我看起来就像是一个模范好学生了!”

“是啊。图像一旦传到网上去的话，就不可能消失不见的。

然后。马上就会被白皇学院的有关人员看到，也就说明了你也

是个非常喜欢学校的大小姐的。可是，你并不想从家里走出来。

如果我这样每天都上学的话，早晚都会被认为是三千院家真正

的小凪了。”

“会那么顺利吗!”

“是啊。待在家里不出来，和在学校积极与同学交流的人，

大家会相信哪一个呢?”

“嗯……”

小凪明显有些退缩了。虽然这是强行推动的计划，但也有

一定的说服力。如果有认真和不认真两种人的话，大家都会相

信认真的人的。

“不，我绝对不允许这种事发生!”

真正的小凪大声叫喊着。

“明明是假冒的，还这么嚣张!在这个世界上只有我一个

人，谁也别想取代我!”

“呵，是吗?我每天都去学校，每天都好好听讲，非常喜欢

运动，一天只打一小时的游戏，打扫房间和收拾碗筷也都是自

己做的。”

“那又怎么样!这样的话，小飒他们就会相信吗?…

小凪回头看了看大家。可是，小飒、玛莉亚和雏菊，还有

学生会三人组都是一副很佩服的表情。

“……也许会的。”

小飒小声说道。

“那样就没有必要每天早上都拜托大小姐去上学了……”

“喂、喂、小飒!?”

“也不用收拾您的房间了……”

“玛莉亚!?”

“就是不必那么让人操心的小凪了……”

“雏菊!?”

小凪慌忙地大声叫着。每天去学校，去学习去运动，只是

这些事情，就让假冒小凪显得光彩照人了。

“等、等等!那个是假冒的……我才是真正的我，真正的在

这儿呢，各位!”

“我们知道，小凪。”

雏菊以责备似的口气说道。

“就算她是再优秀的优等生，也不是真正的小凪，而是装作

小凪的。闷在房间里，眼神很锐利的才是我的朋友，三千院凪。”

她转向了真正的小凪，轻轻地眨了一下眼睛。

“是吧?”

小凪小小的一张脸上，放出了光彩。

“雏菊……”

“但是，还是要好好上学啊。”

“是……”

雏菊又转向假冒小凪，然后一挥手，把小飒叫了过来。

“小飒君。这些都是鹭之宫小姐擅长的‘题材’吧?”

“已经叫她来了……”

“是吗？“

“好像是迷路了，刚才联系说她在浜松。”

“她们在往这边来了啊。我还以为她们还没出来呢。”

她又重新摆好了“正宗”架式。这把木刀，原本是鹭之宫

家的传家宝。这一幕如果被伊澄看到的话，又将会是一件麻烦

事儿吧。

“请准备接招吧!假冒小凪。束手就擒吧，现在还说这些已

经没有用了。”

假冒小凪毫无表情。

“真是头痛，我只是想来学校，希望新学期早点开始而已。”

“听上去好像挺有道理，但是你错了!”

雏菊向前迈了一步。瞅准她的肩膀把“正宗”劈了下去。假

冒小凪一个转身躲了过去。

学生会会长眯起了眼睛，这是真正的小凪所不具备的招术。

虽然没想手下留情，但也被轻松躲过去了。这个人确实是与小

凪正好相反的。

这时，小飒对雏菊小声说道：

“我有一个计策，请按我说的做。”

“什么计策?”

“请从右侧进攻。她会向左侧躲避，这样才能抓住她。速度

要快点。”

“有什么武器吗?”

“这个。”

他指了指背后背着的白布。

“明白了。”

雏菊把正宗摆出中段架势，一步一步地向她的右边移动，

小飒则在左边。假冒小凪只是毫不畏惧地微笑。

雏菊轻轻地吸了一口气。

“上!”

她用力踩踏着动画研究部的地板，朝着假冒小凪猛刺过去。

但是假冒小凪并没有向左边躲闪……。

这一霎那的动作，反倒牵制住了小飒。只见她身子一倒，扑

进了雏菊的怀里！

“啊……!”

身材矮小，此时成了她的优势。假冒小凪一把抓住了雏菊

制服上的丝带，用另一只手作为武器，进行攻击。

“你说喜欢锻炼身体，是吧?”

“……还真是小瞧你了，不过……”

雏菊把正宗扔掉，然后用那只手抓住了假冒小凪。

“我早就想到这点了!”

她迈出一步，旋转了一下身体。把假冒小凪拉近自己的腰

间，用背摔姿势，使尽全身力气把她摔了出去。

砰——假冒小凪飞了出去。

“小飒君!”

小飒立刻解开白布。

出现在眼前的是一个管状武器，前端像蘑菇似的膨大，带

有一个简单的瞄准装置。

就地打滚的假冒小凪见此慌忙地大喊大叫起来。

“火箭筒!?”

“以前在首都特警机队的MG42上用过，这次会有更强火力

的。”

“如果被这东西击中的话，这间教室也会全完的……!?”

雏菊快言快语道。

“你想使用这个吗!?”

“这只是吓唬吓唬她而已，她可是个替身啊。先把射击操纵

杆固定一下……”

喀喳。随着一个声响，操纵杆被拉了下来。

噗的一声，炸弹飞了出去，在假冒小凪的面前爆炸了。

在发生大爆炸的瞬间，整个动画研究部的房间，就被笼罩

在了浓烟之中，各个器材都着起火来。小飒对此很是焦急。

“……真是的……”

“快跑!”

真正的小凪率先跑了出去。小飒被雏菊拉着，也跑了出去。

就在他们刚刚逃出动画研究部时，一声巨响，整个房间爆

炸倒塌了。

***

动画研究部的房间变成了一堆瓦砾。小飒对于如此强大的

破坏力哑口无言。按照他的想法，解释就是“虽说是火箭筒，但

从没有想到过会有这么强大的火力。”

这样做的结果就是，小凪放心了。假冒小凪被消灭，令人

讨厌的动画也消失不见了。这个超级武器的力量，把其他的数

据也都毁灭了。但是这些都不重要，说不定会留下被偷拍的别

的动画吧。

为了自己而战斗的管家。此时正在和“三人组”在说着什

么，一定是在说数据的事情吧。

我是他的主人，不来营救我是不行的。

(等等!)

“哇!”

小凪忍不住大声叫了出来，头脑中好像有人正在对她说话

似的。

“是什么!?”

(小点声。是电波系。我是刚才那个你的分身啊。)

小凪东张西望了一下，确认没有人注意自己后，压低了声

音，

“为什么在我的头脑中!?应该是死了啊……”

(并没有死。被药弹炸了后，肉体虽说是没有了……)

“这次爆炸……”

(我本来就是你的一部分，进入脑子里是很容易的“)

“为什么会这样……”

(因为肉身消失没有了~~对了，还有其他的一些关于那个管

家的事“)

“小飒怎么啦?”

(那个男人，是不是和雏菊的关系太好了?)

小凪条件反射地看了看小飒。除了和“三人组”说话以外，

还在和雏菊说话。

(和我战斗的时候，他们配合得很默契。简直就像是“搞怪

拍档”里的Kei和Yuri一样啊。)

“为什么举这样的例子……，我知道你想说什么。”

(说不定这两个人，在背着你交往呢“)

小凪大吃一惊。即使是她自己也可以感觉到，心脏就要跳

出来了！

“什、什么意思?”

(和想象中的一样。也许小飒的心，不仅是在雏菊身上，还

在别的女孩身上……)

“混蛋!小飒是我的管家!”

(虽说是这样，但不一定连心都是你的。)

“……”

(男人是三心二意的！)

“……”

在小凪看来，“小飒是一直都能让她高兴的人”，而且是“宇

宙第一帅男”。但她不能保证“宇宙第一帅男”的身边没有其他

的女人接近，也不能保证小飒的心不会动摇“

“我，你想干什么……”

(没有特别的要做什么，只是想借用一下你的脑子。)

“……这样行吗?”

(行。我想通过你的眼睛。监督小飒的一举一动。)

“那么，你好像是在怀疑小飒了?”

(没有这回事。这只是为了放心而做的保险。什么都没有是

再好不过的了。)

虽然不是恶魔的低声私语，但这却是一个十分鬼魊的请求。

“……明白了。随便你。”

(谢谢!)

她可以明显感觉到假冒小凪的声音，好像是从很远的地方

传来的似的。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/510/1918/002.jpg





第二话 流传下去吧，我的女仆装，小飒如是说
一个少女在街上独自走着。

她长得很可爱，身材一般，个头在女孩中也就中等个，没

有什么精灵气质或美女气质。头两边梳了两个辫子，算是她的

一个特征吧。如果用军用飞机来做比喻的话，她就像是UHl

那样不引入注目。

这个女孩的名字叫西泽步，小飒的原同班同学，一个非常

普通的女孩。在很短的时间里，她曾经介绍自己是“练马的贝

克汉姆”，但和现在已经没有关系了。

她爱恋着小飒。自从上高中以来就一直是这样的，对于小

飒的爱恋比谁都多。只是她的恋爱从没有成功过，或者也可以

说，她的单恋时间比谁都要长。

“怎么，听到了不愉快的解说……”

她时不时地看看手中的笔记本，一边确认着地址一边走。

今天利用假期，她特意打扮得漂漂亮亮的出门。本来是要

和弟弟一起去买东西的。因为弟弟临时有事，所以就一个人出

门了。

她是第一次来到这条街。道路两旁立着五颜六色的广告牌，

热闹非凡，但却异常的安静。这里民宅很多。

她又看了看笔记本，没有弄错啊，应该是可以很顺利地到

达目的地的啊。

再看看周围，都是差不多的建筑物，很难找啊。

“嗯……，是在这一片吧……?”

她一边琢磨着一边往前走。然后，拐了一个弯。

“啊……是这儿。”

眼前有一个很大的广告牌。

***

时间回到一天前。

在白皇学院的校园里，小飒的头，从上到下，从左到右的

运动着。

“……”

视线又回到正面“再次开始上下左右的运动。

“……”

最后，脸又回到了原来的位置，双眼盯着正前方的物体。

“小飒!”

背后传来了一个声音，是小凪。

“无论从哪儿，怎么看，现实都不会改变。”

“……是啊“”

小飒好不容易做出了回答。

眼前是以前的动画研究部，现在成了一片瓦砾山，在夕阳

的照耀下，发出愤恨的光芒。

与假冒小凪的战斗，小飒好不容易取胜了。只是，作为代

价，动画研究部被破坏成了一片废墟。

当然，即使说是破坏，也没有人身伤亡。本来，他的目的

就是为了让将要在网上传播的动画消失。即便是这样，做得似

乎也有些过火了，无论用怎样偏爱的目光来看，现在都是一片

爆炸后的废墟。

此时的小飒无精打采……

“做得有点过分了……”

“我觉得不是有点”

“但是……这一切都是为了我。”

“嗯……”

“那么，那也是没办法的。如果小飒是为了我的话，我一定

会报答你的。这是主人的责任。”

小凪微笑着说道。听到这句话，小飒的心里稍微平静了一

点。

“谢谢，大小姐。”

“嗯。”

面对比自己小很多的主人，他点了几下头。尽管是为了消

灭她的“分身”，但把一个建筑物连根拔起的罪恶感还是很强烈

的。不过有小凪的跟随，终于还是放下心来。

不管怎么说，这都是小飒和小凪自己的事。

“啊——，飒太破坏了~”

“破坏了一”

“破坏了一”

他们的身后传来了三个女生的声音。

小飒转过身，动画研究部的三个成员正挽着胳膊站在那里。

“我们的栖息地……”

美希说。

“连续播放的动画……”

理沙说。

“没有了——”

泉说。

“啊……这个……那个……”

小飒有些畏缩了。刚才的放松心情一下子消失了，罪恶感

一点点地又浮现了出来。

“对不起……”

“如果道歉有用的话，那要警察和提坦斯干吗?。飒太，这

里从第一代部长到现在，一直完好地保管了动画数据。这个破

坏，即使是找遍所有的媒体，我们丢失的数据也不是那么容易

能找全的，我们的损失也不是那么容易就能弥补的“”(注：提

坦斯“机动战士Z高达中架空的组织名称。)

理沙深沉地说道。闪存似乎能保存下来一部，但是，由于

爆炸所产生的巨大热量，即使全都被破坏了，也不是什么奇怪

的事。这里顺便说一下，所谓“飒太”，是她们随便给小飒起的

外号。

“对……对不起，对不起!”

小飒低头行了个礼。这个礼是和给小凪行礼时完全不一样

的心情。

“尽快帮忙复原。”

“在那个房间里，保存着希特勒在慕尼黑武装暴动时的记录

片，还有录制深夜动画片失败后的三十分钟的只有彩色编码的

录像带等等。这里是个珍贵的数据宝库，如果这些丢失的话

就……”

“那个……最早的数据先暂且不说，后来的数据没有了没事

儿吧……”

“辩解不像管家你的作风啊，飒太。”

理沙一口回绝了，把小飒的辩解彻底堵死了。

“也就是说，我们的灵魂被破坏了。你想逃避责任吗?”

“唔……”

小飒又退缩了一步。他以前来过这个房间，老实说，即使

全部的数据都没了，应该也没有什么太为难的。但是，听她们

这么一说后，就没有再申辩什么。

“那么，怎么办呢?”

理沙毫无畏惧地笑笑。总觉得她有种心怀叵测的感觉，但

现在的小飒是不能反驳的。

“你们。等等!”

提出抗议的，反而是他的小主人。

“……小凪。”

“不许对小飒说这些话!小飒是为了保护我才那么做的。如

果发牢骚的话，就冲我来!”

“不仅是教室，还要把破坏这件事情当作新闻素材来欺负飒

太，这也将是我们的娱乐项目哦。”

“不准你们那样做!欺负小飒……也许很快乐，但是请不要

做这样的事。教室的修理费全额由三千院家来承担!”

“但是，即使复原了教室，数据也回不来了。”

“嗯……”

小凪虽然也像小飒一样畏缩了，但至少像是在反击似地瞪

着理沙。

“还以为她是在学生会三人组当中，最普通、最不起眼的一

位……”

“这个负责小说化的作家好像对我很有兴趣。泉最吸引人的

地方就在于她的不满。那么，数据的事情呢?”

“唔……”

“数据!?”

这时，砰的一声，理沙的脑袋被打了一下。

“请不要这样。”

说话的是雏菊。她眯缝着眼睛，看着三人组。

“雏菊，什么时候……!”

“从刚才开始，我就一直在这里。我不能再沉默地看下去

了……”

雏菊继续说道：

“是学生会的人，就应该堂堂正正的。请不要恐吓别人。”

“可是，数据丢失是事实啊。贵重的素材都没了，根本没有

尽到做上传员的职责。”

“请把这种东西暂时丢掉。反正你是在威胁小飒，有什么交

换条件就说说吧。”

“……不愧是学生会会长。”

理沙冷笑着说道。

“未来的副班长登场了。”

一旁的美希插嘴说道，同时把一张纸条递到了小飒的面前。

“虽说没有用的数据也有很多，但是没有了的话，也是很可

惜的。因此，我想让飒太在这里工作。”

“什么，这个……”

小飒接过纸条，上面写着简单的地图和地址。最下面用很

大的字体写着“咖啡Lily”。

“咖啡店……?”

“是啊。在这里工作，赔偿被破坏的数据。”

“是‘音乐咖啡”吗……?”

“工作几天就行了哦。”

“啊……”

小飒似乎很失望的样子。如果只是接待客人的话，就没什

么了。原以为会是更无礼的要求，比如说把圣杯找回来，或者

是把死者之书偷来什么的。

“啊，如果是这样的话……”

“请等等，小飒是我们家的管家!?”

提出抗议的仍然是小凪。

“在我们家干活，就不能做其他的事了!”

“这是作为对破坏数据的赔偿哦。”

美希说道。

“赔偿的话，我来赔偿。开个价吧!”

“让飒太工作这件事情，是非常重要的哦。知道吗?如果他

不工作的话，是绝对不行的“”

美希的口气比想象中的还要强硬。无论怎样，好像都必须

要让小飒工作似的，毫无让步的意思。听起来也挺有道理的，没

有办法再反驳了……

“你不会介意吧，小雏“”

理沙向学生会会长发问道。

“嗯……”

“这是飒太的兼职工作。你家禁止他兼职吗?”

“虽说是禁止……但是如果有理由的话……”

“好的，就这么决定了。”

理沙拍了一下手，强行做出了结论。

“那么，飒太就在‘咖啡Lily”工作了。只是工作数日的

话，应该没有什么牢骚可发的，而且这也是个开心的工作，对

吧?”

“嗯，是啊……”

小飒这样回答道。目前还在春假期间，不会对学业有什么

特别影响的。

“上午在三千院家工作，下午来我这儿就行了，是吧？”

“我知道了”

他低声说道。虽说是为了保护小凪，但自己也确实是做得

过分了“如果在这里好好工作，能够对她们有所补偿的话，也

是对主人尽忠了。因此，他打算全力以赴地去工作。

“小飒……”

看起来小凪很不安，但他却做出一副笑容满面的表情。

“没关系，就交给我吧。”

“可是……“

“又不是很长时间，我会把家里的事情拜托给玛莉亚的。”

小飒安慰着忐忑不安的小凪。学生会三人组无畏地笑了笑，

而小飒却完全没有注意到这一点。

***

“那我走了。”

第二天，在三千院家的门口，小飒这么说道。

“路上小心。”

送她的是玛莉亚，穿的还是那件女仆装，轻轻地冲小飒挥

着手。

“没关系吧……大小姐她?”

“小凪正把自己关在屋子里呢，好像有点闹情绪了……”

“这么讨厌我在别人家工作吗?”

“这就和自己的玩具被抢了是同样的感觉哦。”

“哈哈哈。不用担心，晚上我就会回来的。虽然会晚一点，

但还是由我来做晚饭吧。”

他微微地笑了笑“自己是去咖啡店，而不是战场”他这么

想着。

玛莉亚也笑了笑。

“我明白了。我会把这些转告给小凪的。”

“拜托了。再见。”

“慢走。”

小飒冲着玛莉亚摆摆手后，走了出去。

走了几步远后，他在车站坐上了JR(新干线)。他并没有

乘坐的士，身为负债管家，小飒是不会那么浪费的，何况他本

身就是个很节俭的人。

在中央线坐了几站地后，他下了车。这个车站是好几条地

铁的换乘站，所以，除了他以外。在这站下车的乘客特别多。

他没有在此换乘，而是直接走出了检票口，站前人山人海。

“嗯……，应该是这里吧“”

他一边看着美希给他的那张纸条，一边这么嘀咕着。地图

虽然画得很简单，但很容易看懂。红绿灯的位置也正确，完全

没有迷路，很快就找到了那家咖啡店厅。

“Lily……是这里。”

小飒正想从正门进去，但转念一想又绕到了后门，因为自

己不是客人……

打开那个简单朴素的门后，他说道：

“请问——”

“你好!”“

一个女店员似的人回答道。

“嗯……，我是从今天起要在这里工作的绫崎。”

“啊，我听说了。请进。”

在她的催促下，小飒抬腿走了进去。他一边避开冷冻食品

纸箱子，一边进入店内。

这时，从里面走出来一个女人。

“请这边走。”

“嗯……，我先自我介绍一下吧。”

“待会再介绍也行，先换衣服吧，马上就要开始工作了“”

“是……”

那个女人朝他打了一个手势，像是在说来这边吧。

更衣室里有许多衣柜，并不是很宽敞，还有椅子和桌子，可

能这里也兼用作“休息室”吧。

“我们规定要穿制服，所以全体人员都要穿一样的制服。”

“是!”

“请把这个穿上吧。”

那个女人递给了他一件衣服。然后，在接下来的一瞬间。

“哎——!?”

小飒尖叫起来。

***

小凪在自己的房间里躺着，这是放假时候她的固定生活状

态：睡觉或是打掌机游戏，然后就是画漫画。

现在，她没有心情打游戏。画漫画也想不出来好的创意。所

以只好在沙发上躺着。

但是，她却怎么也静不下心来。说到理由，也是非常好理

解的。因为一直都在她身边的管家，现在不在身边了。

即使是这样。她也不愿意承认现状，还硬是给自己找了一

个合适的理由。

(“……还是躺着比较好啊，因为不用消耗能量“)

确切地说，不是不消耗能量，而是可以抑制能量的消耗。但

无论怎样，补充能量也是有必要的，比如说，口渴的话，就得

喝水。

她伸出手，拿着小铃铛开始摇晃。

铃铃。房间里响起了清脆的声音。

“小飒，橙汁……”

走过来的是玛莉亚。

“……小姐，小飒现在不在啊。”

“我、我知道，只是不知不觉说漏嘴了而已。”

小凪为了不让她看到自己面红耳赤的样子，背过了脸去。

“我口渴了。请给我拿杯橙汁来。”

“好的。那个……”

“怎么啦?”

“有客人想见你。把她们带过来吗?”

“客人?谁啊?”

“学校来的人。花菱小姐、朝风小姐和濑川小姐。”

小凪噌的一下子就坐直了身体。

“不要让她们进来!是她们让小飒到别处工作的。无论小飒

再怎么说没关系，我也决不会原谅她们的。”

“是……”

“抢走了别人的管家……”

“可是，她们已经进来了。”

“你好!”

门的另一边露出了“三人组”的脑袋。她们好像都很高兴

似的，朝这边挥手打招呼。

小凪很是惊讶，接下来就变得很激动。

“有什么事吗!?”

“我想小凪很寂寞吧7“

美希若无其事地说道。

“没有什么可寂寞的。和平时一样!”

“哎呀，是这样吗?”

“是的。虽说小飒不在，但也并没有觉得有什么变化。反正

晚上他就会回来的……”

“我没有在说飒太的事情哦。”

“唔……”

小凪突然发觉自己说了多余的话，便一下子顿住了。她打

算搪塞一下她们，让她们赶快回去，于是继续说道：

“你们来干什么?如果没事的话，就请回去吧。”

“我有事哦一”

泉笑嘻嘻地说道“这个女孩一直都是很高兴的样子。

“我想大家能不能一起去飒太工作的地方玩啊，所以就来邀

请你了。”

“小飒……工作的地方?”

“嗯，咖啡店。”

小凪考虑了一会儿，时不时地窥探一下“三人组”和玛莉

亚的表情。

她咳咳地咳嗽了两声。

“特别是……看了小飒工作的样子，会觉得很好玩……”

“一起去吧~”

“可是……”

“去的话又会怎么样呢?”

玛莉亚如同救星似的说道：

“今天没有什么事，如果小凪去的话，小飒一定会很高兴的

哟。”

“小飒……小飒会高兴吗?”

“是的，如果小凪去看他的话，管家一定会很高兴的。去慰

问一下管家，也是作为主人的责任吧。”

“是、是吗?主人的责任。”

小凪放下心来，不住地点头。

“所以，没有办法啊。去小飒的咖啡店吧。”

“太好了一”

泉天真无邪地说着，好像很高兴。美希和理沙却好像知道

了什么似的，满面笑嘻嘻的。即使这样，她们也并不是可以敞

开心扉深入交谈的同学。

“车在外面等着呢。快走吧。”

泉拉着小凪的手腕。

小凪和“三人组”钻进了黑色大轿车。玛莉亚留在家里看

家。

车静静地开动了。按照泉的话，就是“拜托了爷爷，把车

借用一天。”她的爷爷是某大型电器制造厂的会长。

“远吗?”

小凪边看着车外问道。

“不远，是在市内。”

泉一边在座位上欢跳着，一边回答道。

“为什么要让他在咖啡店工作?”

“我们公司这次的饮食部缺人手，这是个‘试验店”。”

“所以就让他去那个咖啡店?”

“是啊。”

泉无忧无虑地回答道。

轿车上了高速路，但走的并不是很快，不久就停了下来。在

等了一段时间的红绿灯后，又行驶了起来。

拐了几个弯后，汽车停了下来。

“就是这里。”

泉迅速地下了车。小凪也慌慌张张地跟在后面下了车。

“在这种地方?”

这是一个背里胡同，并不紧靠大马路或车站，估计来往的

人都很难发现这个地方的。

“嗯，即使是这种地方，也会有人来的。”

泉对小凪做了个手势。

“小凪，你先进。“

“我……?”

“是的。”

小凪困惑不已，伸手拉开了玻璃门。

“您来了!”

“您来了!”

店员一起低头鞠躬。

她们全都身穿黑色裙子一围裙式连衣裙，戴着白色帽子。

也就是说，她们都是店员。

“啊……”

对于小凪来说，这种场景她是比较熟悉的，因为玛莉亚和

那些店员穿的是同样的服装。可是，在这种地方被人服侍却还

是第一次。

“喂，这里是……!?”

“女仆咖啡店。”

理沙回答道“

“这里……就是那个女仆咖啡店吗?”

“是的。泉她们家好像正在向秋叶原系的产业进军。这是个

‘试验所”。”

“女仆……”

小凪还没有从震惊中反应过来。且不说她对动画游戏很内

行。如果是比较萌的事情的话，就甭提森永卓郎了，她比秋叶

原BLOG都了解得详尽，所以她并不是不知道。但是，那些都

只不过是知识，她并没有亲自来过这种地方。(注：森永卓郎，

日本经济专家。他把人生分为三级：A级人生是“有钱没闲”；

B级人生是“钱少一点点，但是有闲”；C级人生则是“因为缺

钱而生活质量很差，有没有时间都已经没有意义”森永卓郎认

为“B级人生是最有满足感的生活“他所指的“B级人生”“并

非“Bad”，而是“Bottor”“主张降低对物质欲望及社会成就的

追求，给自己更多的休闲时间，享受生活质量。)

此时，从里面走出来另外一个女仆。看到小凪她们之后，鞠

了一个躬。

“主人，您来了。请到这边就坐……哇!”

仆人惊讶不小，小凪也同样非常吃惊。

“小……小飒!!”

竟然是穿着女仆装的小飒。

“怎、怎么穿成这样……!”

“那个……，大小姐，他们给我这身衣服，说是不穿这个来

招待客人的话，就不让我干了……”

“……这是女仆装吗?”

“……是的。”

小飒的服装无疑是女仆装。裙摆很长，肩宽和袖长就像是

量身订做的似的，非常合适。白色帽子当然也是非常合适的。

她还发现了一个特点就是，他与店里的气氛完全地融合了。

从今天起他开始临时兼职，所以放弃了以前那样的气氛。从所

有的方面来看，他都是个尽职尽责的“仆人”。

“看来……小飒还是很喜欢这身装扮啊。”

“我并不是因为喜欢才来做这个的啊!”

“当然，我作为主人，是可以阻止小飒想做的事情的，不

过……”

“不要这么严肃地说这些啊!”

小飒慌慌张张地挥着手，但小凪的眼神很认真。

她看了看别在女仆装上的姓名牌。

“……赫敏……绫崎赫敏……”

“那个，等等……!”

小飒赶快盖住了自己的名字牌。

“你用这个名字啊……”

“不是的，大小姐。因为他们让我随便想个名字，我只想出

了这个以前使用过的名字，决不是因为艾玛·瓦特森上了年纪

还过度春心荡漾而感到不满。怎么说呢……”(注：艾玛·瓦特

森——哈利波特中扮演赫敏的女演员。)

“……小飒。”

“……是。”

“戴上猫耳不是更好吗?然后再在脖子上系上铃铛。”

“我又不是花椰菜的招牌女店员!?”

然后，他转过身去，继续说道：

“你们真是太过分了!竟然不告诉我会带小姐来这里!”

“是啊!”

泉歪着脑袋看着他，美希和理沙还是笑嘻嘻的样子。

“是的!本来我也没有想到做女仆的……”

“但是很适合你。”

“不是这样的!”

“哎呀哎呀。这样争吵，不好啊!”

美希劝说道。

“总之，先让我们就坐吧?女仆小姐?”

“嗯……是说我吗?”

“是的“”

美希、理沙、泉。还有小凪，都没有想让小飒以外的服务

员来接待她们。

“请这边来……朝风，这是什么7“

“摄像机，你不知道吗?”

理沙拿着的是小型数码摄像机，也是泉她们家的公司制造

的。

“我知道这个，但……”

“我想用这个把飒太的工作状态摄录下来。”

“……为什么要这样做?”

“因为我们是动画研究部。而且，我们也想把丢失的动画数

据，重新收集一些。”

理沙的表情好像是在说当然啦，不知什么时候，美希也拿

出摄像机，开始拍摄了。

“快，快带我们入座吧“”

“……真是没法拒绝啊。”

“当然。啊，飒太，一会儿还要来一个人，请留个座位。”

“啊……?”

小飒大为吃惊。理沙依然微笑不已。

小飒把她们四个人带到了靠窗的座位上。一般来说，很多

人都希望能看见仆人工作的地方，所以要求坐在靠近厨房的地

方。但是小飒想，她们应该是没有那个必要的。

她们也没有什么怨言，但她们特别想观察一下小飒招待客

人的态度。

“赫敏小姐。”

怪声怪气说话的是美希。

“你能给我们推荐一下这里有什么好吃的吗?”

小飒心想，咖啡店会有让服务员给推荐什么好吃的吗?但

他并没说什么，只是微笑着：

“是，是啊，咖啡怎么样?本店的咖啡都是现榨的咖啡豆，

采用虹吸式玻璃咖啡壶提取制造的。”

“那么，给我一杯乞力马扎罗吧。”

“好的。”

“女仆小姐。我想要一杯红茶。”

理沙一边转动着摄像机一边说道，总感觉她好像一直在拍

摄小飒胸前的周围。

“我向你们推荐——格雷伯爵(佛手香味的中国红

茶)……”

“还有呢?”

“是的……”

“我要一杯葡萄水果饮料““

泉没有什么特别的要求，很简单地就点完了想要的东西。

最后，还有一个人没有点。

“嗯……，大小姐……“

小凪的心情并不好。既惊讶于他的女仆装扮，又似乎想要

说些什么。

她一直盯着小飒看。

“您想要点什么……”

“小飒……你知道我喜欢喝什么的。”

小飒知道。她喜欢喝红茶。早上喝牛奶，然后就是常喝红

茶了。

“可是，在这家店里，每位客人都要自己点的……”

“作为我的管家和这家店的女仆，哪个更优先重要？“

这么一说。还真是难以回答。

小飒赶紧赔不是，急急忙忙向厨房走去。如果不离开那个

地方的话，不知道还会发生什么事情。虽然理沙和美希的摄像

机紧紧追随，可是他好像不在意这个似的。

他真希望赶快闭店吧。可是，他还得端出客人点的饮料。

小飒把饮料端到了小凪她们的桌子上。

“哦……让你们久等了。”

他故作平静的样子，把杯子放在客人面前。这家咖啡店很

特别，桌子很大，可以放许多东西。

“牛奶怎么办呢?”

他问美希。在这家店里，女仆有倒牛奶的义务。因为可以

直接看到动作的手势，深受客人的好评。

“请来吧。”

“那么。我倒了，如果觉得行了就请喊停。“

小飒把牛奶从黄铜制的牛奶壶里慢慢地画圖似地倒进咖啡

杯中。

他一直在倒，却没有听见喊停止。这样下去的话，牛奶就

都倒完了。

“那个……，主人……”

小飒高声叫道。美希在说停止之前，突然伸手抓住了他的

大腿。

此时，惊讶的是小飒，激动的是小凪。

“美希，你在做什么?”

美希抓住他大腿的手，一会儿松一会儿紧地捏着。

“还真是健壮啊。不愧是经过很好锻炼的男人。”

“他是我的管家!?”

“现在是这家店的女仆，应该还提供性服务的哦。”

“完全没有的事!”

小凪大叫了出来。小飒也是同感。这是哪家店的风俗啊。

美希完全没有在意，接着说着什么“只是隔着裙子触摸，没

什么啊“”

“你看。赫敏小姐，再倒一些牛奶吧。”

“那个……”

小飒犹豫起来，他知道美希还要让他做什么……

“快点!”

慢慢地，他把所剩无几的牛奶倒了下去。

美希又伸出了手。小飒身体不停地颤抖着。看起来很是可

怜。

“……小凪，你替我去抓他。”

“哎!?”

小凪矮小的身体，轻轻地动了一下。

“赫敏小姐，好像不喜欢我摸他哦。但是，如果换做是小凪

的话，就没问题了。”

“是……是吗?”

小凪咽了一口口水，而小飒则显得很慌张。

“不是，大小姐，这种事情……”

“飒太不喜欢被主人摸吗?”

美希只有在这种时候，才会搬出“主人”来。小飒想要逃

跑的脚，只好停了下来。

“那个……”

“小凪，快摸小飒的身体，就算只掀起裙子也行啊。”

“怎么能……!”

小飒提出了抗议，小凪大睁着眼睛，此时，周围飘荡着不

同寻常的气氛。

理沙在一旁不停地来回用摄像机拍摄，泉的心则扑通扑通

地直跳。

看到这副情景，美希笑了起来。小飒的直觉告诉他，这是

她们事先策划好了的事情。动画研究部的那三个人，就是为了

这一刻，才让他到咖啡店来工作的。

对于他来说，这一切简直太骇人听闻了。在这种地方被摄

像，还不知道会被用作什么素材呢。而且肯定会在数小时后就

被放映，滑稽的动画，再配上字幕，以及很夸张的解释。

“小飒……”

小凪低声说道。

“是，是的……”

“你不愿意被主人摸吗?”

“没有……没有啊。这是，暴力性骚扰，难道不是犯法的行

为吗?”

小凪的手慢慢地伸向了小飒的裙子。

“……大小姐?”

她没有听到，就好像是有什么使命感在要求她这样做似的。

“大小姐?……你要做什么!大小姐!这地方对于女的来说

太危险了……不，即使对于男的也是个很危险的地方！大小姐，

请你慎重，大小姐!”

小飒的贞洁(?)马上就要被蹂躏的时候，

铃铃。随着铃声传来，店门打开了，小飒赶紧逃离了这张

桌子。

“欢……迎，不，您来了……”

他本来想叫主人的，可是话到嘴边卡在嗓子眼里，说不出

来了。

走进来的客人是和小飒同岁的少女。不仅这样，而且还是

非常熟识的人。

“……西泽小姐。”

她向店内迈进一步，惊讶得瞠目结舌。

“不是……小飒……?”

她看着他的名牌。

“赫敏小姐……?”

“不，这个是，那个……我……”

“还是小飒君啊……“

“等等……没错。”

小飒心想，为什么自己会这么惊慌呢?我要冷静!不，惊

慌也是理所应当的。

无论怎样，她都没有见过穿女装的小飒，好像看他穿女仆

装也是第一次吧。她也不知道“赫敏”这个名字，即使知道，那

也是霍格瓦茨的魔法少女，“绫崎赫敏”则是第一次见到。(注：

霍格瓦茨，哈利·波特系列中的魔法学校。)

连小飒自己都忘了这是第几次穿女装了，普通的女孩如果

看到他这个样子的话，都会退避三舍的。

幸好她没有后退，只是惊讶地张开了嘴。

“啊，仓鼠!”

坐在窗户边上的小凪大叫道。

“你为什么会在这个地方!?”

“哎……小凪?”

步也很惊讶。从她的立场来看，小凪才是为什么会在这里

呢?

“哎呀，快看我们要对小飒做什么。我好不容易找到了要性

骚扰的对象……”

“啊……那个，西泽小姐!”

小飒赶忙插嘴道。

“在这个店里休息，是吧?”

“嗯，嗯……”

“请进，请坐到这边。啊，我忘了。欢迎光临，主人。”

小飒面无表情地把她带到了一个空位上。

位置是在店中央，观赏植物的后面。虽然不是小凪她们看

不到的地方，但离得挺远的。之所以没有让她坐在她们旁边，当

然是为了防止发生意外冲突。

随后他递上了水和湿毛巾

“请用……”

“谢谢……小飒君?”

“你为什么要在这种地方工作?”

“那个，这是……”

他正要从头说起的时候，旁边有人说话了。

“我来告诉你吧。”

“哇，大小姐!”

不知什么时候，小凪坐到了对面。

“怎么了……!”

“因为我坐在那儿，听不到你们说话，所以就坐到这儿了。

喂，仓鼠!”

“什么事，小凪?”

“你怎么知道这家店的?”

“一个神秘人告诉我的。”

步随之拿出了一个装有地图的信封“

“上面写着：如果你到这家店里的话，就会很高兴的。于是

我就溜溜达达的过来了。”

“溜溜达达来的啊。说什么……高兴?我知道这是谁干的

了。”

肯定是“三人组”。小飒也立刻意识到了这一点。这也一定

是为了动画研究部釆集数据而采取的行动。

“我先把这个放在这儿，怎么样……仓鼠!”

“什么仓鼠、仓鼠的，我的名字是西泽步，已经告诉过你我

的名字了。”

“叫仓鼠就行了。小飒是因为有些事情，所以才在这儿工作

的。”

“没有事情的话，他也不会这副打扮了，是吧7“

“别废话了。总之，我们现在很忙。小飒在这里工作，我也

忙着性骚扰，如果你是来喝水的话，就赶快喝完走人吧。”

小凪冷冰冰地说道，作为她来说(性骚扰是另外一回事)，

她是不想把事情闹大的。也许她也不希望有过多的人看到小飒

的女仆模样吧。可是——

“为什么?”

步歪着脑袋说道。

“小飒君现在被这家店雇用了。”

“是……是的。”

“那么，我作为一个普通客人，应该得到他的服务吧。”

“嗯……”

小凪咬着嘴唇，但马上又反驳似的说道：

“真正的雇主是我，不经允许，不得靠近小飒。”

“你虽然这么说，但是，小飒本人的意思才是最重要的，对

吧?”

她突然话锋一转，让小飒几乎惊倒在地。

“哎……?”

“而且，是小飒带我来这个座位的。”

步看着小飒说。

“对吧?”

她微笑如初。无忧无虑的脸看得小飒全身发抖。

“什……什么，喂!”

小凪突然站了起来。

“仓鼠，你想干什么?”

“就和平时一样啊。”

“你这只仓鼠!”

小凪的后背灵气晃动，就像是水落在水彩颜料上似的，逐

渐扩大。慢慢变成了屈曲的龙的形状。

而步的后背也升起了灵气，慢慢地固定下来了。

小飒彻底惊呆了。

“什……什么……?”

与其说他不知道，倒不如说他没有意识到，这是灵气的对

决。在情敌之间发生的，男生绝对看不到的精神上的格斗。

这种格斗不仅是精神上的，还要依靠财力，才能决定胜负。

小凪的龙是很强大的，与“集齐了七颗龙珠的全部力量”是一

样的。

“你能战胜我的龙吗……啊、啊!?”

小凪不知不觉地发出了声音“

步的“仓鼠”的名字，是小凪单方面给她起的绰号。初次

见面的时候，她们之间就彼此认为对方是情敌了，所以当场就

用灵气进行了对决。

那时，双方灵气具体表现出来的就是小凪的龙和步的仓鼠。

胜负是很明显的，龙在一刹那间就把仓鼠吞进了肚子里，获得

了胜利。从那儿以后，步就只剩下一个仓鼠的绰号了。

现在，步的身后出现的依然是仓鼠。可是，与以前不同，龙

不论咬多少次，都吃不掉它。虽然它身体小，但却覆盖着厚厚

的“盔甲”，不容易被攻破，就好像是装甲坦克似的。

作为小凪，不得不承认对手的进步。

“这……这只仓鼠……，有所进步啊。在下田有什么事发生

吗?”

“没有“”

“嗯……”

步和颜悦色地说道。然后，好像在催促小凪赶快坐下似的。

小凪虽然坐了下来，但从脸色来看，心里似乎不是很平静

的样子。心脏犹如坏了的闹钟似的响个不停。两个人彼此都很

了解，可惜却是对手。而且现在也不再像以前那样，小凪并没

有单方面的占据优势，反而变得很紧张。

“仓鼠，你一定要来小飒工作的地方，是吧?”

“小凪，你也是这么想的吧?”

“我当然是这么想的，因为我们是住在一起的。”

“看起来你们关系不错啊。”

步微笑着说道。

“……看起来是的。”

小凪开始发起牢骚。

“总之，看到小飒这个样子，没有吸引到你吗?大部分人都

会被他吸引的。”

“一般说来是这样的。”

“绫崎赫敏，听起来像是源氏的名字。就好像是喜欢音乐的

中学生喊着‘请叫我塞米吧”，或是像他们自比为小说里的角色

那样的让人觉得别扭。”

“小飒君，即使你有这方面的兴趣，也不是什么奇怪的事。”

小飒心想，你们不要再曲解了，一切都是必然的发展趋势。

都是为了赔偿，自己才在这个地方。穿成这个样子工作。即使

现在对我说“你不干也行”，自己也作不出任何的反驳，没有办

法不做这个工作。

“看来，我好像是错过了一些事情啊。但是，小飒君为什么

要装扮成女仆的样子呢?”

“那个……这是……”

小飒简略地说明了一下情况，只是把有关小凪分身的事情

略过了。

“哦。太辛苦了，我来帮你吧。”

“哎?”

“我来做这个店的常客，怎么样?然后，小飒就能成为人气

很高的女仆，很好吧?”

“那个……虽说很好。但是，我只需要在这里工作几天而

已。”

只要过了这几天就解放了。人气提高，盈利见涨的话，反

而容易被留下来继续做。

“是吗?真遗憾。我还想再看看小飒作为女仆的模样呢。”

“那个，西泽……”

“仓鼠，虽然那些事情我也很理解，但是，没有管家之后，

我也很头痛的。”

“在小凪家，小飒也是女仆打扮？“

“啊，你真是个天才。”

小飒正要说别再说了，此时店里响起了铃声。

铃铃一铃铃一。

年长的女仆大声说道：

“从现在开始是游戏时间，请大家踊跃参加。”

听到这句话，每张桌子的人都沸腾了起来。

小凪环视了一下店里。

“什么?还有游戏时间?”

“也就是说，让客人们来做游戏，获胜的人可以得到很棒的

奖品。”

小飒解释道。其实他也是第一次体验这个游戏项目的。

“有什么奖品?”

“今天的奖品是……”

他确认了一下写在黑板上的活动预定表。

热血一下子涌了上来。

“那……个……”

“怎么啦?”

“与女仆一天的约会权……“”

‘哇——!”

小凪的眼睛立刻闪现出了魅光。

“游戏形式是什么?是格斗游戏吗?”

“那个游戏，可以如实反映出客人之间的真正实力的差

距……”

‘还是l5子游戏?或是大富翁游戏?这些都没问题!“

“不是那些。诶……”

小飒再一次眯起眼睛，看起黑板来……

“用锤子敲从洞里钻出来的鳄鱼。”

“啊，是这个啊。”

小凪笑了起来。

“好的，我参加!喂，仓鼠!”

“什么?”

“你也参加吧，谁更厉害，我们通过游戏来决定!”

“……好啊!”

只听小飒“哎哎……!”的惨叫起来

“西泽小姐，你不必非得参加这个游戏不可的。”

“没关系。上次比卡拉0K的时候，我就输了，这次是复仇

战。”

“大小姐也是啊，这是对反应能力要求很高的游戏啊!?”

“我不会在游戏里输给你的“”

互不相让的两个人此时已经站了起来，走向堆有游戏道具

的地方。后面跟着的是拿着摄像机的美希三个人，也已完全沉

浸到了拍摄录像的氛围中。

这时候的小飒，完全没时间去担心别人，更多的是担心自

己。

因为和女仆进行一天的约会，一定是指自己了。

游戏仍然是在温泉呀旅馆之类的游戏角的电动游戏机上进

行。这一点并没有变，只是这次不是鳄鱼，而是要敲打举着“不

要让我出来哦”的牌子的一个小丑，其他的就没有什么了。

参加者拿着金色锤子，使劲敲向“自主规制君”(据说是叫

这个名字)。得到高分的话，就会欢声一片，满分是一百分。

“啊，这位小姐太厉害了，八十三分!”

小飒拿着麦克担当司仪。一个小个子男人举起双手欢呼着。

“下一位出场的是……西泽小姐?”

步从容地走上场，接过锤子。

小凪悄声的问小飒道：

“喂，仓鼠很会玩游戏吗?”

“没怎么听说过……”

步的姿态看起来并不是很窘迫的样子。

乒、乒，游戏开始了。“自主规制君”举着“不要让我出来

哦”的牌子从洞里钻了出来，步开始砰、砰地开始敲打着它。

“……真棒啊。”

小凪不由得感到万分惊讶，步不是以女生常见的一边哇啦

哇啦地叫一边打的架势，而是以一种寻求佛道的精神，一声不

出地全神贯注在游戏上。

“仓鼠，你在干什么?”

步曾经在卡拉0K比赛上惨败给小凪。她现在采取这样的

行为，估计是事后分析了失败原因，总结出了自己失败的根由

是因为集中力不够吧。上次的卡拉OK比赛是输了，但在这次

的游戏中，她找到了正确的方法，完全没有多余的动作，几乎

都是满打满中。

看到这里，小凪心里越发焦躁不安起来。

现在的步做得远超出她的想象的棒，如果以平常的精神准

备来对决的话，估计用不了多久自己就会失败的。简单点说的

话，就是她现在很为难。

(怎么办呢……)

(该我出场了。)

“哇!”

小凪忍不住喊了出来。这让众人的视线都聚集了过来，她

赶紧闭上了嘴。

头脑里和她长得一样的“假冒小凪”似乎正在和她说话。

(真的让我很惊讶，怎么办呢?)

(你觉得惊讶吧!没想到她能做得这么好呢。)

(如果不这样的话，就会被人抱怨的，总之，到了和仓鼠决

一死战的时候了。)

(也许仓鼠是从矮小的兔子进化来的吧?)

(我想提一个建议。如果输了的话，就太没意思了。)

(你玩过这个游戏吗?)

(你在说谁呢?说你自己吧?)

假冒小凪小声地说道。

乒——，步打完了。

“您辛苦了。分数是……哇，好厉害，98分!”

四周响起一片掌声。步急忙点头行礼，然后偷偷瞥了一眼

小凪“

“唔……“

小凪气愤地挽起了胳膊。小飒则继续做着司仪的工作“

“接下来，那个……大小姐?”

“稍后一会儿可以吗?”

“可以吗?”

“可以。”

于是小飒跳过了正常顺序，开始叫别的客人先做游戏。

不久之后，又有几个客人做完了这个游戏，他们的分数也

被记录了下来，但都没有步的分数高。

“那么，接下来是大小姐……”

小凪无言地走上场。周围的人发出了“是小学生吗?”、“好

可爱啊”的阵阵呼声。

她伸手把金色锤子拿了过来。此时，她的脑子里只想着“怎

样才能高效地击中自主规制君呢?”这个问题。小飒、步、三

人组都紧盯着她，而她也闭上了眼睛不敢看她们。

做了几次深呼吸，她睁开了眼睛。

“好吧!”

游戏终于开始了，自主规制君又从洞里钻了出来，小凪次

次都击中了它。游戏刚开始的时候，自主规制君从洞里钻出来

的速度很慢，随着游戏的进行，速度也逐渐加快了。而小凪也

逐步加快速度毫不迟疑地紧追不舍。

四周爆发出了众人敬佩的叫声。这个小孩子比谁都敲得好、

敲得准。

实际上。小凪刚才一直都在仔细观察别人玩的样子，记住

了“自主规制君”的出现规律。如果能预先知道它会从哪里钻

出来的话，就立刻能知道该在哪个地方下手。对于很喜欢游戏

又拥有出类拔萃的记忆力的她来说，记住这些完全没有问题。

“哇，好棒啊。到目前为止还没有出过错呢。太完美了!”

小凪用有如神助的动作应对着，可是，慢慢的，锤子开始晃动

了，由于过于疲劳，手也开始抖动不止。现在的她不是用身体，

而是用自己的集中力来抑制着手的抖动。

即使这样，她还是不停地敲打着。九十、九十一、九十二、

九十三。

“已经没有时间了“三……二……一。”

乒。游戏结束了。

小凪把锤子放在台子上，大口喘息着，肩膀剧烈起伏不止……

“下面公布分数。……啊，九十八分!“

围观的人群再次发出了欢呼声，而小凪却用双手掩住了脸

孔。因为过于疲惫，在游戏快结束的时候，出了错误，在最后

的关键时刻，阻碍她成功的是因身材瘦小所导致的持久体力的

缺乏。

“也就是说，分数相同。……分数相同啊?”

这让担任司仪的小飒不知所措。

“那豪华奖品……要给谁呢。”

上了年纪的仆人来到小飒的身旁，在他耳边悄悄说道：

“那个……是店长说的，如果两个人的分数相同，就把奖品

给她们两个好了“”

哦——。围观的人们热烈鼓掌以示祝贺。

“奖品，就是和女仆的一日约会……但是，把谁作为奖品

呢?”

答案是肯定的。小凪和步同时说道：

“绫崎赫敏!”

小飒顿时吃惊地呆住了。周围再次响起了热烈的掌声。

毫无疑问，学生会的“三人组”把这些情景也都一五一十

地拍摄了下来。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/510/1918/003.jpg





第三话 一次让人沮丧的对决
名叫“橘”的集团，在日本的集团企业中，是有着很高知

名度的联合大企业，以化学制品为中心。经营不动产、造纸等

产业，曾经繁盛一时。

但是，这些辉煌全部都成为了过去式。由于“泡沫经济”所

带来的巨大冲击，集团的经营状况变得很不景气，几乎濒临破

产，或者说是到了需要将企业转让出去的命运转折点。与金融

相关企业的关系一般也成为了一个不利因素，导致不可能通过

资金调配来解决困难。正因为这样，集团只有忘记过去、重点

发展娱乐部门这一条路可走了。

此时，橘集团娱乐部门的总部——出租录像带的新宿总店

内。

店长兼集团总裁橘亘，从刚才开始就一直盯着电脑屏幕。

他和小凪一样，都是十三岁。还是不谙世事的少年，却已

经做起了了不起的店长。为了橘集团的复兴而日复一日、不知

疲倦地努力奋斗着，出租录像带连锁店能够继续经营下去，都

是他的功劳。

橘亘坐在电脑前，一动不动地盯着屏幕，只是偶尔用手指

点击一下鼠标却不说话，过了几个小时，他仍然保持着一样的

姿势。

“小亘，喝点咖啡吧。”

戴着眼镜的女仆——贵岛沙希把放有咖啡杯的盘子端到了

他的面前。她知道他正在集中精神做事，就把咖啡轻轻地放在

了桌子上。

即使这样做了，橘亘也依然没有察觉。

“……”

沙希瞅准时机。喊了他一声：

“小亘?”

“嗯?……是沙希啊。”

橘亘终于注意到了她的存在。

“小亘，咖啡要冷掉了。”

“啊——不好意思。放在那里吧，过一会儿我会喝的。”

他又把身子转向了电脑屏幕，一副完全沉浸其中的样子，

不再关心那杯咖啡。

“出了什么事吗?”

沙希不解地问道。

“嗯……。沙希，你去采购录像带了吗?”

“这些事，全都是交给小亘来做的啊……”

在采购出租录像带这方面，橘亘是很有实践经验的。为了

保证销量，让他去做是最好的选择了。这样好事的人通常被称

为“无微不至阵容”。

这一部分工作，不是沙希能插手去做的，所以她根本就没

有插手。因为怕把重要的事情搞糟，橘亘也没有让她去做这件

事情。

橘亘盯着屏幕，点击了上面的一些文件。

“我说，采购有点跟不上节奏了。不管是新片儿，还是旧片

儿，我们进货的速度都跟不上，甚至有进不到货的情况。流通

不是很顺畅?”

“没有，批发商还称赞小亘能干呢。他们说‘那家伙还真是

十分了解顾客的喜好呢”。出现这种情况只是偶然吧?”

“是偶然啊……。你看，这样的话，有一盘叫做‘穿越时空

的少女“的片子也没进货吧?如果不能采购到好卖的录像带的

话，咱们的店就要倒闭了。”(注：《穿越时空的少女》为日本知

名小说家筒井康隆1967年出版的小说，这部作品曾经于1983年

由导演大林宣彦改编成真人电影“并获得一玫好评。之后，除

了同名电视剧之外，更是改编成动画电影，迅即成为日奉潮人

朝拜圣物!在山本二三、青山浩行两位宫崎骏动画班底的全力

打造下，《穿越时空的少女》的画功细致淋漓，被喻为媲美宫崎

骏作品，这部动画又译为《跳跃吧，时空少女》。)

“如果把小亘收藏起来的宝贝，临时出租一下的话……“

“如果用这个赚钱，免不了被她抓住啊，那些可都是小凪引

以为豪的东西啊。”

“在这之前，客人们说让‘把钢弹机动队的剧场公开版借给

他们”……”(注：钢弹机动队“即GUNDRESS“一部耗资4亿

元的剧场版动画“准确的说“它是一部不能称作是动画的恐怖

玩意，片中有很多部分不但没有上色，还看得到制作人員的指

纹印在原画上，拍摄时没有把画片摆好导致画片的边角外露、

跳格播放。台词和画面完全不搭调，效果音突然消失等……可以

想象得到的种种烂片特征在这部片子中都可以看到！这部作品

甚至为了喙头逐把人物原设定士郎正宗的名号搬了出来，因而

这部动画片后来被人们戏称为1999年的恐怖大王降临，成了动

画界的永久传说……)

“不能借啊。那样的话，来这里的客人们恐怕会因情绪激动

而动粗啊。”

“这部片子的作者据说也在其中出现了。”

“责任编辑也是。”

事实上，店内收藏了很多橘亘的录像珍藏品。从只在东欧

竞赛上展出过一次的作品，到表现了日本动画水平下降的作品，

各种各样的动画片均有收藏。但是，这些收藏并不是一般的出

租带子，只是为了小凪的自我吹嘘而存在的。

橘亘抱着胳膊思考着。

“真的要这么做吗?这样的话，就没有周转率很好的录像带

了啊，就会陷入仓库里的带子租不出去的困境了。”

“刚才说的那件事情……?”

“当然要做的了。”

“那……然后……”

沙希小心谨慎地说道：

“去拜托小凪小姐怎么样呢?”

“不行!”

橘亘一句话驳回了她的请求。

“难道你想让我对她说，这种困难我怎么也解决不了，橘集

团的复兴我无能为力了吗?”

“……”

“不是吗?”

“是……”

橘亘自己非常清楚，他肩负着橘集团的未来。才十三岁就

一个人背负着这么沉重的担子，真是不近情理啊。但是，他却

从不悲叹命运的不公平，而是十分勇敢地去面对。

其实，沙希有时候很想让他去拜托周围的人帮忙。

“沙希，你怎么了?”

“啊……没什么“”

她急忙回过神来。

“但是，小亘，录像带的事情不尽快解决的话……”

“算了……”

橘亘终于喝了一口沙希倒好的咖啡。

***

“……喂，仓鼠!”

小凪呼喊着。

“怎么了，小凪?”

步回答道。

“你打算待多久啊?”

“嗯……今天一天?”

“你要是聪明的话，是不是应该快点从我眼前消失呢？“

“呃——我好害怕哦!”

“怎么说都只是咖啡店的奖品，就让给我吧。”

“那样的话，我就不能和小飒君在一起了。”

“问题就在这里哦!“

小凪大声喊道。路过的人都用“什么什么”、“怎么回事”的

好奇目光看向她们二人，可她依然毫无察觉地继续喋喋不休。

“你是说要和小飒约会吗?”

“这是游戏的奖品，我也有份的，没办法啊。”

“约会是两个人的事情。四人约会的话，如果不能两人两人

一起的话，不是就没有意义了吗!?”

“可小飒君只有一个人啊!”

“所以我说你碍事嘛。”

小凪紧紧地抱住小飒的左臂，大声叫着。步则站在右侧，平

静地听着。

小飒心里暗自叹气……

在女仆咖啡店的比赛结果是，小凪和步都取得了“和女仆

约会一天的权力”。

她们所希望的人选当然是小飒，于是就出现了三个人要一

起外出的结果。

小凪待在家里就可以和小飒见面了。对她来说，在家里待

着其实是很不错的选择，所以这之前就没打算出门。但是，如

果对方是步的话，就没这么简单了。对于这样的约会，还是有

必要进行监视的。既然如此，结果就很自然地变成了一个不太

正常的约会。

而且，小飒现在是一副女仆的打扮，这当然是因为他是胜

出而得到的奖品。

从小飒个人的角度来看，这却是个意外的让他困扰的状况。

两个人都是危险角色，而自己却穿着这身女仆装在街上行走。

要知道在日本，这可实在算不上是外出时应该穿的衣服。

但是，若从第三者的角度来看，却只是三个女生在并肩而

行罢了，说不定还会有三个男生过来搭讪呢。总之，他对自己

这样的女装打扮感到特别的羞愧。

三个人继续并排前行。

“我说，去哪儿啊，小飒?”

小凪问道。

“店长说了。去哪儿都行。”

“我不是指这个，做仆人的是你还是我们啊?”

“怎样都无所谓吧。”大小姐付了足够多的钱，所以今天早点

关门也可以啊。”

“那么，与其说你是个奖品，倒不说是‘活人祭品”合适喽。”

从女仆咖啡店出来，已经走出很远的一段路了。这段时间

内，小飒一直被目不转睛地盯着，让他觉得非常难为情。

“大小姐，我们要不要一起去唱卡拉0K啊“”

“播放动画，还有动画歌手现场演唱的那个卡拉OK吗?”

“你知道的还真是详细啊。”

“我是想着什么时候去一回的。……但是，好像之前和仓鼠

一起去过一次。”

“那就下次再去好了。”

小凪看上去一副不感兴趣的样子，小飒只好放弃了这个想

法。

步接着说道：

“但是，小飒君，我们到底要去哪儿啊?”

“嗯……随便去哪儿打发一下时间就好了。”

“约会怎么会是打发时间呢?没有这样的说法吧?”

“那就消磨一下时间吧。”

“还不是一样嘛!”

三个人就像上面说的那样，漫无目的地到处走来走去，就

像是“漂泊的荷兰人”，或者说是迷途的小羔羊。(注：《漂泊的

荷兰人》一部歌剧，其中的一个情节是：一个荷兰人向天神挑

战而受列惩罚，被处以终生驾驶“漂泊的荷兰人”号船在海上

田处漂泊。)

“如果……”

就在这时，他们身后传来了一个声音。

“你们这些可怜的迷途小羔羊们?”

听到这个熟悉的声音，小飒转过头去看了一眼。

站在那里的是一个带着圆边眼镜的修女，身穿一袭黑色长

连衣裙，颈戴十字架项链。虽然很显眼，但和女仆装不同，至

少没有那么的怪异。

小飒认识她。

“啊……修女?”

“怎么会在这种地方遇到你啊?”

这个修女的本名叫“索妮亚·沙菲尔拿斯“因为一些原因想

要向三千院家复仇，但又因为一些原因而中断了复仇计划。以

前在亚历山马太教会里做事，现在则以修女的身份在努力地四

处传教。

“哇，你又想跟踪我的行动吗!?”

小凪躲在小飒的身后说道。小凪和修女也是认识的。

“这次，不是!”

“你不是一直都是这么干的吗?”

“我说了，现在在这里不是!”

现在确实看不出修女身上有任何的杀气。身为一个圣职者，

用杀气来形容难免有些奇怪。但事实上，她一旦陷入纷争的时

候，就会发挥出梵蒂冈第十三科般的力量……(注：梵蒂冈第十三

科——出自漫画《HELLSING》全称为梵蒂冈法王厅第十三科伊斯

卡留特机关。代表人物为安德尔森——绰号“神父”、“枪剑”、“斩

首刺客”、“天使之尘”等，梵蒂冈第十三科的杀手，为梵蒂冈

精心制造的怪物再生人神父，当他面对梵蒂冈的敌人时残酷

无比；面对孤儿院的孩子们时却又如同一般的神父……)（这片又译为：《皇家国教骑士团》、《厄夜怪客》、《地狱之歌》强烈推荐去看很黄很暴力的OVA版……TV版强烈不推荐……BY：某S）

“圣职者的工作很忙吧?这确实是个好差事呢。”

“我为了神的旨意而工作！但是，这次有点和这个不同的事

情要办。”

知道她并不是要对自己进行攻击后，小凪放心地从小飒身

后走了出来。

步也和修女打了个招呼。在“管家的分配实习”上，她们

也见过面。

“我说小飒，……你这身打扮是要?”

修女一脸的困惑不解。小飒如实回答道：

“这是女仆装哦。”

“你很喜欢当女仆吗?”

“不，不是特别喜欢。”

“那你为什么还要打扮成这副样子啊?”

“因为是女仆啊。“

修女歪着脑袋依然困惑不解，但她没有再去多想，而是继

续说道：

“你们几位这是要去哪儿啊?”

“没有特意要去的地方。”

小飒说道。因为约会的地点最终还是没能决定下来，所以

三个人一直就这样在大街上漫步。

“那么和我一起走吧，去帮助别人。”

“可以是可以，不过要去哪儿找孤寡老人聊天呢?西泽小姐

先暂且不说，大小姐肯定会讲‘桃太郎空中神兵”的故事的。”

小凪嘴里嘟囔着不要再说废话了。

修女微笑着说道：

“不会啊。很快就会有人遇到麻烦了。”

“很快……?”

小飒心里起了疑问。

“是啊，如果我不帮你们的话。”

“……啊?”

“这边走吧。”

于是，修女快步走到前面开始带路。

他们到达的地方是一个连霓虹灯都显得很陈旧的出租录像

带的店铺。

“这不是橘亘的店吗”

小飒一抬头就看见了“橘氏录像带出租”的招牌。

“迷途的羔羊们，你们有没有谁感到麻烦了啊?”

修女刚靠近店门，自动门就自己打开了。

现金出纳柜台后的少年抬起头来。

“欢迎光……啊，是修女啊!”

然后，橘亘又看见了修女身后的一团东西，大吃了一惊。

“小凪……还好，负债管家，你干嘛打扮成这副样子?”

“你好，橘亘。”

小飒首先问候了他一句。

“你穿成这副样子，是被小凪廉价卖掉了吗?”

“并没有被大小姐廉价卖掉。”

事实上，这是学生会“三人组”干出来的勾当；而且，她

们现在正在努力把小飒的这副样子以MPEG标准制成MAD录

像。(注：MPEG的全名为MovingPicturesExpertsGroup，中文译

名是动态录像专家组，组建于1988年专门负责为CD建立视频

和音频标准，现时泛指的MPEG—X版本，就是由ISO所制定发布

的视频、音频、数据的压缩标准。)

“哎~~，如果你被廉价卖掉的话，三千院家就危险了

啊……。啊，这不是一树的姐姐吗?”

“你好，好久不见了。”

步问候道。

“你和这家伙认识吗?”

“嗯，橘亘君，你的朋友还真是多啊。”

“嗯，是啊。不能和小凪一样啊。”

不只是小凪，朋友的多少对小飒来说也是一个没什么可在

乎的NG词汇。对此，他只能背地里暗自伤心。(注：NG是电影

拍摄常用语，意思是NoG00D，不好的意思。是演员在拍摄过

程中出現失误或笑场或不能演出最佳效果的镜头，现在有些电

视剧也用它来作为片尾来吸引观众，使人家了解拍摄过程中不

为人知的一面，俗称为片花“)

“我说，你这些人来这里有什么事儿吗?”

到这里，终于轮到修女登场了。只见她双手交叉放在胸前，

直接说道：

“橘亘君……最近有什么烦恼吗?”

“呃?”

“是不是遇到了对手，录像带流通不起来?为了保证商品的

销路，你很苦恼吧?”

“啊——，你了解得很清楚嘛!”

橘亘点了点头表示肯定。

“不知道是什么原因，进不到新作，生意都快做不下去了。

真是的，到底是谁在搞鬼呢?”

“啊，还真是难办啊。”

修女慢吞吞地说道。

“不管怎么样，我会帮你的哦。”

“谢谢，但是，这也是修女的工作吗?”

“神教导我们，要尽可能地帮助有困难的人!”

“那就谢谢了！喂，沙希!快把刚才打印的材料拿来。”

很快，从里面就传出了“好”的回答。

沙希抱着一摞纸走了出来。

“就是这些了，小……啊——”

突然脚下一滑，她毫无预兆地脚底打滑，跌倒了。

“喂、喂，你不要紧吧?”

橘亘急忙跑过去想要扶起她。

“没什么……这里很疼……”

“振作一点儿啊……啊，不是这些资料，是那些超市的特卖

广告。”

“诶?……啊，真的吗?”

“没办法啊。我去拿好了“”

“小亘，那个……”

“好了，你替我陪一下这些家伙。”

说完，橘亘就向店的里面走去。

沙希一边掸去衣服上的尘土，一边站起来。此时，她和修

女的目光相接了。

“……啊，你好。”

“你好!”

她们彼此相接的目光虽说没有迸出什么火花，但给人的感

觉却像是两只妖精正在互相用尖牙撕咬着。

这种情势即使不能说是一触即发，也是相当危险的！在这

两个人之间，完全感觉不到友好的氛围。就像独立宣言前的地

球联邦军第三方面军的驻扎地附近的氛围似的。(注：独立宣

言——出自动画{机动战士高达)UC0079年。在距地球最远的

宇宙都市SIDE3政治家吉恩·兹姆·戴肯发表了SIDE3独立宣

言，成立吉恩共和国，并建立了国防队，联邦政府对此做出了

向吉恩施加经济压力的反应。)

沙希咳嗽了一声。

“修女，你来这里有何贵干啊?”

“当然是有事才过来的。我是来找橘亘君的。”

“要是来捐赠东西的话，可是找错地方了啊。”

“现在还没有那个必要。我说了是来找橘亘君的。”

“……你是想借助小亘的力量，来推行宗教吧?”

“不是，我来这里是帮助橘亘君的。”

“……？”

沙希皱起了眉头，而修女的脸上却浮现出了一丝冷笑。

这个时候，橘亘手拿文件从里面走了回来。

“是这个是这个。从上个月末开始，就很难进到新作了。不

只是我们家，好像其他店也受到了影响……根本没想到会和流

通业者产生纷争啊。从一周以前开始，就完全没有进货了，零

售商那里也不好进货了——”

修女静静地接过文件，拿在自己手上。

“橘亘君……”

“什么事，修女?”

“你的烦恼，我来解决!”

“但是，这不属于修女应该管的范围啊……“

“烦恼着的少年就是神的孩子!”

修女把脸靠近小亘说道：

“橘亘君的烦恼交给我就好了~~这个你就不用管了，马上就

会恢复原状的“让我——修女索妮亚·沙菲尔拿斯，来弥补你

心灵上的创伤吧。”

“呃……”

橘亘的身体被某种异样的力量所吸引着。修女一直都没有

说话，但浑身上下却散发出了和一身黑装打扮的推销员一样的

灵气。

她的表情突然又变得柔和起来。

“我既然答应要帮你了，就请你放心地稳坐大船吧，比如那

种奥林匹克级的邮轮。”

“不知为什么，我有种不详的预感……”

奥林匹克级的邮轮，不就是沉没的泰坦尼克号吗?

修女一边说着“走吧”一边催促小飒他们。就在这时，橘

亘叫住了他们。

“啊，负债管家，等一下，我有话跟你说。”

“好啊，大小姐，你们先走吧。”

小凪点点头，和修女一起走出了店铺。

留下的就只有小飒和步。橘亘用指尖捅了捅小飒，然后，他

脸颊绯红的小声说道：

“喂，负债管家……伊澄怎么没跟这些女生一起来啊?”

“那——个——”

“怎么回事啊。我还为伊澄准备了几部很不错的动画片呢。”

“实际上。我在几天前因为别的一些事情还找过伊澄……”

小飒也压低声音说道。

“好像是又迷路了。因为宅急送都将冷冻的河豚送过来了，

所以，她现在可能在下关吧?”

“……还是老样子啊……”

橘亘恢复了原来的声音“

“顺便问一句，负债管家，你和一树的姐姐是什么关系

啊?”

“呃……”

小飒不知该说什么才好。而步的脸色却微微的有点变红了。

“……我和西泽小姐，原来是同学“”

“原来是同学?啊——转到白皇之前吗?哦，这个我知道。

一树的姐姐来店里的时候，为了了解男生的心理。还借过怪兽

动画看呢。那种给泰国的鳄鱼上了色的动画，才能更好地了解

男生的想法呢……”(注：出自勇者斗恶龙。)（看到现在的第一个让在下笑的地方……OTL的某S）

“橘橘橘橘亘君!”

步猛扑过去，堵住了他的嘴。

“这些过去的陈年旧事就不用再提了吧!?”

“嗯……虽说是过去了的事情，但也只是发生在一个月以前

啊。在往前一点儿，你看的就是女演员被蚯蚓袭击的奇怪电影

了……”

步的手更加用力了。

“没有没有!我和以前不一样了。在去下田之前，我完全没

有!你明白吗!?”

橘亘从嘴巴到鼻子都被捂得严严实实，脸色也变成了大红

色。他一边艰难地说着什么一边摇头晃脑。

最后，步终于松开了手。橘亘大口地喘着气。

“我说，小亘……”

“嗯?”

沙希一副心情不错的表情。

“你把采购的事交给修女了吗?”

“是她自告奋勇要去做的啊!”

“你为什么不自己去做啊?”

“我也在做啊，修女做修女的，我们做我们的。她那么好心

地要求为我们做点事，就让她去做好了，反正又不是什么坏

人。”

橘亘回到了柜台，继续着他的工作。

“……不是坏人……是这样吗……”

沙希心里多少有些不安，但却没有把这个想法告诉任何人。

小凪在店外等着小飒。她要等他出来后再决定去哪里，至

于步是否愿意完全不在考虑之列。

此时，出租录像带店里，响起了很杂乱的声音。

“……你在干什么呢?”

而与此同时，店外的修女正背过身去，一个人不知道在嘀

咕着什么，看见这种情景，不由得不让人感叹，真是完全被电

波操纵了啊。

“……?修女，你在干什么?”

“没……事情进展得太顺利了，我正在想一些事情呢。”

“这是怎么回事啊?你不是已经把解决采购录像带纠纷问题

的这个差事接受下来了吗?这样的事情，不是打一通电话就可

以解决的吗?”

“你真的这么认为吗?”

修女突然转过身来。

“哇!”

修女戴着眼镜的脸孔一下子凑到了她的面前“

“那我就告诉三千院家的小姐你好了。其实这全都是我一手

策划的“”

“……什么?”

“阻止橘亘君店的流通的人，正是我。”

修女冷笑着说道。

“你为什么要做出这种事情啊?”

“为了讨橘亘君的欢心咯!”

“诶?”

“录像带连锁店是橘集团的生命线，一旦流通中止，橘亘君

也就会更辛苦了，对吧?然后，作为神的使者的我，如果能够

让流通恢复到原来的状态的话，橘亘君一定会非常感谢我的哦。

他一定会很开心的。这就是我想要达到的目的，这是天使的祝

福哦。”

修女原来是想“得到橘亘的好感”才策划了整件事情。这

还真是一个不小的行动计划呢。确实，好好想想的话，就不难

理解她在店内的那番对话了。

小凪听后万分震惊。

“你做这样的事情，有什么意义吗?”

“这是神的意志!”

“是修女你自己的意思吧?不管怎么说，你怎么能这么轻易

地就断了小亘的军粮呢。”

“哎呀，三千院小姐对我的所作所为感到气愤了吗?”

“你真是个手段卑鄙的家伙!我要把这件事告诉小亘……”

“请你等一等!”

修女一把抓住了小凪的肩膀，脸上浮现出了安德森神父般

的微笑。

“三千院小姐，在你的身体里，存在另一个人格，是吧?”

听到她这句话，小凪吓了一跳。

“什……什么……!?”

“不要小看我哦。这样的事情，我还是可以看出来的。恐怕

这种人格和你正相反，是那种喜欢外出又热爱运动的性格吧?”

听到自己被她说中了，小凪内心立刻产生了动摇。修女继

续说道：

“你知道我为什么要把这个计划告诉你吗?我们一起来实

施，你帮我怎么样?”

“什么!?”

“如果你不帮我的话，我就告诉别人，说你身体里还藏着另

一个人格。”

“那……那又怎么样，不就是分离的两个我吗……?”

“不只是那样哦。那个人格会慢慢代替你原来的人格，不要

小看我这个修女哦。”

“我……明白了!“

小凪一下子甩开了她的手，但却没有逃走。

“你要我做什么?”

“我要你做的事情很简单。跟我来。”

修女又恢复到了圣职者充满慈爱的神情。

“嗯?……大小姐……?”

小飒走出店铺后，就开始到处寻找小凪的身影。可是四处

都找过了，也找不到小凪的身影。而且，修女也不见了踪影。

自动门打开了，步从录像带出租店里走了出来。小飒很快

向她解释了发生的情况。

“哦?……就是说两个人都不见了?”

“她和伊澄小姐不同，不是那种经常迷路的孩子啊……”

“但是，小凪也应该不是那种会被诱拐的类型啊。比如在圣

诞节之类的时候。”(注：小飒与小见初次相遇的时候，就是在

小飒欲绑架小凪的圣诞节上“)

“哈哈……“她到底会去哪儿呢?难道是一个人去卡拉OK

了吗?”

“那可太孤单了。”

“一个人唱卡拉OK也好，一个人去吃烤肉也好，可是她到

底去哪儿了啊。”

小飒心里慢慢开始按捺不住焦急起来。

也许小凪已经习惯了现在的环境，所以并没有在意什么，

但对很多人来说，她就像是穿着衣服的金银珠宝在大街上行走

一样啊。不管怎么说，她毕竟是三千院家的继承人，只要是稍

微人穷志短一点儿的人，就有可能会跨越犯罪界线的！要知道，

这种诱惑力还是很大的，至少小飒以前就是这么想的。

但是，小飒现在是三千院家的管家了。小凪不见了，对他

来说，就是无论如何也不能接受的事实，因为小凪是绝对不能

发生任何意外的。

“这样下去的话……不好办啊……”

“小飒君?”

“我好像预感到自己要被开除啊……，不是，比起这个，更

重要的是，如果大小姐发生了什么意外的话……”

就在这时，他们看见了从远处正向这边走过来的身穿黑色

衣服的女人身影。

“啊，修女，是修女!”

小飒挥起手来。

修女小跑着过来了。

“你刚才去哪里了啊?”

“我刚才有点儿事情去处理了一下“”

“你看见大小姐了吗?有没有和修女在一起啊?她不见了。”

“我知道她在哪儿~不过，我还要去找橘亘君……”

她正要走进店里，小飒一把拽住了她。

“你刚才说什么，大小姐在哪儿!?”

“我不是说我知道嘛~但是橘亘君……”

“知道就请你告诉我!”

他不顾一切地强行拉她转过身来，用力捏住了她瘦小的肩

膀。

“我必须去救大小姐!”

“又没有什么危险啊她……”

“什么危险!?什么样的危险!?”

小飒根本听不进修女的话。在他的眼里心里，此刻只是无

数次地出现着“小凪=危险”的公式。

“好痛啊。小飒君，你弄疼我了!”

修女手忙脚乱地反抗着。

“大小姐在哪儿!”

“我给你带路!给你带路!”

小飒终于放开了紧紧抓住她的手，当然，也没有给她一点

儿时间休息。

“快点儿，把我带到大小姐所在的地方去!”

“我知道了……。但是，橘亘君……”

“西泽小姐，你进去叫上小亘。我们走吧!”

在小飒的强迫下，修女只好离开这里，为他们带路去寻找

小凪。

***

这里是新宿某处的仓库。

新宿车站周围几乎都是餐饮店和写字楼，但也有着这样毫

不起眼的仓库。如此繁华的地段，要是没有这种商品暂存地的

话，会让很多工商业者感到困扰的。

在这座仓库内，堆放着如小山一般高的VHS录像带和

DVD。而且，真的就像文字所表达的那样，堆得高高的，而写

有“橘氏录像带出租——新宿总店”字样的碟片全部都在这里。

现在，小凪一个人正身处其中，就像一个极其警觉的警卫

兼看门人。实际上，她也确实是帮人在这里看门的。和她做伴

的就是DVD机和电视。还有就是，乌龙茶。

“这样的话，和在家里其实是没什么区别的。”

在小凪的家里，录像带碟片也是很多的，虽然她特别偏爱

动画片，但她对眼前这些收藏品也是很有自信的。

她按下了DVD机的开关，碟片轻轻转动的响声过后。画面

出现了。

小凪遵从修女的指示，除了看家的职责以外，还有别的事

情要做——在堆积成山的碟片里，挑选出“橘亘君店里的部

分”。修女做得好像有些过火了，把好几家连锁店的货都给抢购

了，所以这种选择还是很有必要的。

“橘氏录像带出租“里的影碟是橘亘根据自己的兴趣采购回

来的。但是，在修女的眼里，这些和其他普通的影碟没有什么

区别。所以，这项工作才要让和橘亘兴趣相近的小凪来做。

被修女暗中操作收集起来的碟片，数量巨大。她对小凪说

过，“如果觉得无聊的话，你可以自己放着看看”。即便如此。这

样的检查核对工作仍然很辛苦。

“如果是橘亘的话呢，应该一定会喜欢‘机动战士高达”

的……”

小凪小声嘟囔着。如果是漫画和动画，肯定会开“开天窗”

的。(注：印刷品的某些内容不便公开而留出空白“或用“x”、

“O”以为标记，称作开天窗。)

“Z高达的电视版和剧场版是一定要有的，“夏亚的逆袭”也

绝对是应该有的……虽然F9l有些微妙，但是说成是什么‘在

面包店里和主妇偷情的铁假面也可以’……”

小凪费了不少功夫，终于把“机动战士高达”的影碟全都

挑拣了出来。把这其中的一半送到橘亘的店里就行了。虽然量

很大，但如果是那个店的话，一定会得到妥善处理的。

“这个怎么办呢……接触篇和发动篇都很出色……。本来是

准备用来出租的吗?还是用来收藏的呢?……在地上篇里，好

像是把核武器当作银质步枪使用以发动攻击的。“(注：此处指

动画《传说巨神!DEON》，并非高达系列！)

小凪一边自言自语，一边整理着成堆的影碟。和平常一样，

她的眼神很犀利，似乎乐在其中。想来她是属于那种一看到动

画片，心情就会突然变得激动起来的类型。

“勇者系列是必须的。因为我……橘亘都喜欢机器人动画。

从写实路线来看，还是从什么路线来看呢。有传说巨神！DEON、

圣战士丹拜因、还有太阳之牙达克拉姆、装甲骑兵波特姆

斯……都是SUNRISE风格的。还有时间飞船系列，一定要好好

检查一下。机器猫剧场版和……特辑也拿出来吧。”(注：SUNR!SE

公司是亲自参与动画制作的日本企业之一，隶属BANDAI旗下……

以制作机器人动画而闻名于世，以上提到的动画片均由SUNRISE

公司出品！)

(等一下!)

“……怎么回事?”

小凪抬头看了看天花板。

“怎么好像听到了什么声音……”

(别傻了！是我啦，是我啦。你忘了在头脑里还存在着另一

个人了吗?)

和自己一样的声音。嗯，一定是自己的那个“分身”。

“你干什么，现在我可是很忙的哦。”

(不能只按自己的喜好来选择碟片啦。你要为橘亘的店挑选

才对哦。)

“三千院集团如果也开始经营出租碟片连锁店，其实也不错

啊“”

小凪从“小山”里找出了“四人组的宇宙万事屋，阻止了

国家阴谋的故事”（这里描述的应该是SUNRISE在98年出的SF大片《COWBOYBEBOP》吧，

而且还是剧场版《天国之扉》吧？

不知是否正确，但这片还是要推荐！在美国也很受欢迎的宅男必看片哦~TV剧场都很赞！……BY：某S）

后，来到了DVD机前。把它放进DVD机，按

下播放按钮，动画开始播放了。

(他会喜欢SF吗?)

“这个我没有看过耶。”

小凪直接坐在了地板上。

天花板很高，放出来的声音回声能够听得很清楚，在淡淡

的黑暗中，只有电视机的周围是亮的。

(你不是讨厌呆在黑暗的地方吗?)

“但是如果有动画片看的话，我就不在乎了。”

(真是个贪图眼前小利的家伙啊!)

画面里的人物开始互相射击。

(就这样放着不管。你觉得好吗?)

“什么呀?”

(不是要让小飒来做决定的吗?结果你却一声不响地就来这

里了。)

“他要是担心我的话，就会找我的。”

小凪取出手机，看了看手机的液晶显示屏，结果却皱起了

眉头。手机没有信号，在服务区之外。

“……这是在新宿吗?”

(好像有麻烦了啊!)

“嗯，算了……反正会有人来找我的。”

她再一次注视着电视画面，后退到刚才漏看的部分。

(你还真是相信他啊!)

“当然了。我和小飒是什么关系呀!”

(但是，小飒不是应该和仓鼠在一起的吗?)

她突然言语梗塞了。这样说来也对啊。在堆积如山的动画

碟片前，她彻底呆住了。

(最近，仓鼠的态度好像很不错呢。小飒会有危险的!)

“别净说废话了!小飒不会背叛我的!”

(那只是你一厢情愿的想法罢了!)

另一个自己发出的声音冷漠而平静，没有一丝音调起伏。

冷静得让人感觉她只是在叙述一个客观的事实而已。

小凪强迫自己把精力集中在电视画面上。

“……我承认仓鼠是有所成长了。”

(感觉上，吃向日葵种子也能长大。)

“本来她就比我大。但是，小飒的心意是不会改变的。”

(但她确实是正在成长吧。小飒的心也许会动摇的哦。)

“啊……够了，别再说这种傻话了!”

小凪不知不觉中按下了遥控器的停止按钮。但是很快的，

她又重新按下了播放按钮。

动画片从刚才停止的地方又开始播放了。

“小飒可不是那种花心的人。”

(人们都说花心的男人才是有能耐的。)

“那是二十世纪的习惯吧!小飒对我可是一心一意的!”

(所以，就等着看他决定要谁好了!)

声音里带着某种黏粘的感觉。

(我觉得你还是太小了。如果年纪比他大一点儿，或者和他

一样年纪的还好一些。)

“这和年龄的差距根本没关系!”

(其实他心里也觉得仓鼠比你强吧。)

“那家伙有什么好的，根本就很普通嘛!”

(说不定他就是喜欢这种普通类型呢?)

“你为什么要这样，只顾着说这些让我不安的话!”

另一个自己的声音打住了，接着马上又偷偷地嘻笑起来。

(……呵呵，)

“有什么好呵呵的。净说些无聊得不值一提的话。”

(那是为了给你点儿忠告啊!)

“什么忠告?”

(男人的心本来就是易变的。小飒的身边可不是只有你哦，

也不只是仓鼠，比如说，小雏……)

“什么?你要说什么?”

就在这时，仓库的门开了。

***

“原来在这里啊……”

小飒仰视着这座大型仓库。

它是建在距离新宿车站很近，很不起眼的一个地方的仓库。

在这样的地方建仓库，当然很少有人会知道了，如果没有修女

带路的话，外人是绝对找不到这里的。

“谢谢你了，修女。关于这件事。你都知道些什么呢?”

“呃、呃……”

不知道为什么，修女突然吞吞吐吐起来，紧张地想要解释

些什么。

“但是这里……”

小飒看了看仓库旁边的一个写有字的牌子。

“这是‘橘氏录像带出租”的仓库吗?原来不只是同人志，

他还经营这样的东西啊。”

“不是这样的，因为作为管家的你不在了，所以我才自己建

的“”

“咦?这是修女的吗?”

修女“啊”了一声之后，就不再说话了。而沙希则恶狠狠

地怒视着她，但小飒却根本没有意识到这些。

“如果我没猜错的话，这里一定是收集动画片的仓库

吧……”

“这么做的话，就会影响到其他专卖店的流通，然后再以高

价卖给那些店……橘亘君店里的录像带，应该也这里长眠

吧。”

“我只是帮帮忙罢了“”

橘亘和小飒都同样地仰视着仓库。

“这里有一些‘似曾相识”的感觉啊。”“不过也没什么——

对于音像店来说，这件事倒是告诉了我们影碟就是财富这个道

理啊。”

然后，他迅速地转向修女。

“谢谢你修女，你真是帮了大忙了啊。”

“……没有啦没有啦!”

看着橘亘的笑脸，修女的脸色渐渐变成了赤红色。而沙希

依然是一副不高兴的样子。

“……小亘，你决定怎么办呢?”

“当然是把我的那部分拿回去“”

小飒走上前去。他仍然穿着那身光鲜亮丽的女仆装。此时

多少显得有点古怪。

“也许会有危险，所以我走在前面好了。西泽小姐，请你跟

在我后面。”

“嗯……”

“我要开门了。”

他首先确认了打开大门的开关到底是哪一个。看起来这套

门禁系统比较复杂，他转动了好几次操纵杆。初中一年级的时

候，他曾经在冰库里打过工，对这方面算是相当熟知了。

铁制的大门终于打开了。

阳光射人仓库的内部，里面的人吃惊地转过头来看着门口。

小飒拔脚跑了进去。

“你是犯人吗!?老老实实地把小亘的碟片……诶?大小

姐!?”

小凪像弹簧一样腾地一下子站了起来。

“为什么你会在这种地方!?”

“你说为什么……你……”

“大小姐是犯人吗!?”

“笨蛋，我怎么会做这种蹩脚的勾当……”

小凪惊讶地说道。她的目光越过小飒，向后面飘去。

步正站在那里。

“……仓鼠……”

“是西泽小姐吗?”

“小飒，你们还在一起……?”

“这个……是在一起……”

小凪又大吃了一惊。

“没错，我就是犯人!”

“诶——!!”

她的话让小飒一行人万分惊讶。

“小飒是个花心大萝卜!就知道跟仓鼠暧昧不清地搞在一

起!算什么嘛!”

“呃……花心大萝卜?”

“对于花心的人来说，让流通停止下来难道不是第一位的

吗?”

“大、大小姐。小亘的碟片……”

“够了够了!不只是小飒，橘亘也是同罪!只知道口口声声

地说着‘伊澄伊澄”，真是烦死了!”

橘亘也大吃了一惊的样子。

“什么嘛，这和伊澄有什么关系啊!”

“就连小亘也被沙希和修女缠住了……男人真是的!”

小凪变得越发强硬了，她站在碟片山前，就像特别摄影节

目中出现的恶人一般，挡在那里。她之所会如此，是因为和“分

身”的对话起了作用。当然，这件事是小飒他们所不知道的。

“那……是我不好吗?”

“小飒，不管什么时候，你总是让我感到很烦恼!”

“至少要先把碟片还给小亘吧……”

“如果想拿回碟片的话，就拼了命过来抢吧!”

砰，小凪瘦小的身体用尽全力张开了双臂。

小飒有些不知所措。就算尽力去拿碟片，也不是自己真正

想做的。而且，对主人动手的话，根本就是管家的失职。

小凪费劲地爬上了碟片山。

“大小姐，危险啊!?“

“闭嘴……呀!?”

小凪脚底突然打滑。见此情景，小飒敏捷地靠过去，让她

踩在了自己的身上。

“请!”

“不、不好意思”

短暂的歉意过后，小凪又变换回了恶人身份。

“这里的碟片全都是我的!”

“大小姐，这些是小亘的东西。还有一些是其他连锁店的。”

“闭嘴!我不是说了吗，你们想要的话，就把我撂倒，自己

过来拿啊!”

“啊……怎么办好呢?要是真的就这样把主人撂倒的话，我

实在无法做到啊。”

“嗯……”

小凪手指放在唇上思考着。因为想不出办法，小飒也一动

不动地等待着。

此时，橘亘拉了拉小飒的袖子。

“喂……你快点制止小凪啊?”

小飒困惑地说道：

“我不能那么做啊。”

“那我们家还要不要做生意了呀?”

被他这样一说，小飒更加苦恼了。突然，从背后传来了一

声叫喊。

“妨碍橘亘君店里生意的人，即使小飒能原谅，神和我也都

不会原谅的!”

修女紧握着胸前的十字架，对着小凪怒吼道。

这让小凪感到十分惊讶。

“你……这本来不就是你……!”

“别再说了“根据神的旨意，让我来为橘亘君取回碟片

吧!”

小飒试图抚平她的怒气，说道：

“修女，你不用这样勉强的，让我来说服大小姐吧。”

“不，这里有我在。还是让我还取回碟片吧……”

“啊……”

小飒向她投去了怀疑的目光。

“修女，你是不是以为自己这么卖力，就能让橘亘君开心

了，这样就可以缩短你们之间的距离，开始这段禁忌之爱吗?”

“你、你说什么呢!?我可是圣职者啊!”

“一个打麻将的圣职者……”

“你给我闭嘴!”

修女突然这样说道。

“就像我之前所说的，如果你帮我的话，你心里的欠缺，还

有出租音像的架子都可以被填满。你明白了吧?”

“啊……”

修女再次转向了小凪。

“所以。请你做好思想准备吧，到了一决胜负的时候了。”

“不要随便说这么不负责任的话!我刚刚和仓鼠一决胜负，

难道短时间内可以这么多次的一决胜负吗?”

“不，小凪。是我拜托你接受我的挑战。”

这个时候，橘亘对她说道：

“我不知道你是出于什么目的要这样做，但是，如果我们店

里没有碟片的话，生意就很困难了，我们只是想从你手里把碟

片拿回来而已。这也一定是我家的录像带出租店经营不善，所

引起的吧。”

“我不这么认为……”

小凪小声说道。

“好好地接受我的挑战吧。即使我败了，我也没有什么好后

悔的。小凪阻碍碟片流通这件事，我也可以当作从来没有发生

过“接受我的挑战吧。”

“阻碍碟片流通的人，不是我!”，小凪发着牢骚。然后，好

像下定了什么决心似的，再次信誓旦旦地宣言道：

“好啊，橘亘。作为交换，如果我赢了，就让我和小飒两个

人约会，不要仓鼠!”

“好的!”

小飒吃惊得差点儿跌倒，步也感到有点意外。

“搞什么啊，大小姐!”

“小凪，这是怎么回事啊!?”

“别吵!如果不这样做的话，我岂不是就没有一点儿可取之

处了吗!”

说起来，好像是这么回事。

小凪继续说道：

“本来我和你们交往，不就是这么回事吗?你们到底听明白

了没有!?”

“大小姐，这样做的话是不是……”

“好了!这样做很好。”

小飒和步呆站在那里不知所措，橘亘却愈发认真了起来。

“那就这样决定好了。负债管家。就是这么回事了。“

“可我总觉得这么做不太合乎情理。””这是小凪要求的，不也是没有办法的事嘛?”

对于橘亘来说，无论如何。都要首先保证碟片流通的再次

顺利展开。

“那我就只好遵从神的旨意，让三千院小姐立刻倒下

咯……。”

修女的气势再度高涨。但是，一直在后面站着的女仆静静

地说道：

“小亘……这里就交给我吧“”

“沙希!?你，为什么!?”

“作为你的仆人，小亘的苦境，我是不能置之不管的。毕竟

还是我年纪大一点儿，就交给我了“”

“沙希……”

她突然转过身去说道：

“我总觉得这是谁策划出来的阴谋。”

“……”

听到这句话，修女突然无言地转向了另一边。

小凪的胳膊交叉抱在胸前，忍不住笑了出来。

“真精彩啊，那么，沙希，我来说一下挑战的内容吧。”

“小凪小姐，你好像在渐渐地向恶人身份的那一面转变哦。”

“真烦人啊。挑战内容是这样的，将这里庞大的碟片山变成

一个个小山。”

她用手指着VHS录像带和DVD碟片。

“限定时间为二十分钟。从这里面挑出动画片，能够正确地

按照所属系列摆放好的一方就是胜利者!”

什么!!橘亘吃了一惊。

总之，所谓的挑战就是擅长快速整理的人才能够取胜。即便

与录像带出租店里的店员相比，这也是作为一个普通人应有的

基本技能。

但是，沙希貌似并不擅长这方面的事情，似乎只是个笨笨

的女仆。看上去这个挑战挺有意思的，但实际上，要是失败了

的话，就会相当麻烦的。把一样东西整理出来了，却把十样东

西弄乱了。弄不好的话，二十分钟注定是要失败了。

而对于小凪来说，平时的那些家务事确实很不擅长。“整

理”东西对她来说。似乎也不是一件容易的事情。但是，这个

挑战是动画片。如果是整理动画片的话，小凪就无疑会发挥出

自己超强的注意力和记忆力了。很明显，她是很有优势的。

听到挑战的内容，橘亘显得有些慌张了。

“我说小凪，还是不要比这个了吧!”

“不行，我已经决定要比赛整理动画片了。”

“不管怎样，我……”

“小亘，交给我吧。”

沙希制止了橘亘继续说下去。

“作为橘家的仆人，这是一场无愧的战斗！你就在旁边静静

地看着好了。“

“……我知道了……”

大家静静地等待着，观看接下来会发生怎样的事情。

小凪依然是斜视着堆积如山的碟片，目不转睛地看着靠近

过来的沙希。

“要开始了哦，笨女仆。“

“好的，小凪小姐。”

哐——，不知从哪儿传来一声敲锣的声音，比赛正式开始

了！

小凪从碟片山上跳下来，笔直地向里面冲去。在哪儿放着

什么，似乎她全都一清二楚似的。因为一直呆在仓库里，她应

该能很容易地确定出大致的目标。

而沙希却只能一会儿这边一会儿那边地到处徘徊，最后，

无奈的从手边开始整理起来。

“沙希……”

橘亘感到非常的不安。

小凪从碟片山的一头开始整理动画片。

“啊，这是魔法公主毛毛的全集耶!”

橘亘惊愕万分。即便在卫星转播技术异常发达的现在，作

为商品，它也是很难找到的货物。

“竟然会在这种地方有这个……这个，连我都没有呢。”

而且，居然是全集。没有一点遗漏，还真是完美啊。

小凪一个接一个地完美整理出了大部分动画片。有《科学

忍者队》、《时间飞船》系列的龙之子作品，还有《海王子》和

《无敌超人扎博特3》等改名前的富野作品。而且，为什么Z高

达的CD等等……不是在出租店里能找到的，只是个人收藏品的

盘片会大量地在这里出现呢？(注：《科学忍者队》“又译作《科

学小飞使》，《神勇飞鹰使》，可算是科幻动画作品的早期佳作，

片中首次出现了集团作战的形式，注2：《时间飞舶》“即YATTER

MAN“由龙主子工作室制作的从1977年到79年间在日本热播的

人气动画注3：富野，即富野由悠季，本名富野喜幸“1974年

4月“机动战士高达开播“揭开了日本动画史上最辉煌的一

页，富野也因此奠定了一代宗师的地位，除了高达系列作品之

外，传说巨神!DEON收祝为富野思想大成之作，另外也以圣战士

丹拜因与重战机L—GAIM等作品确立了不同于传统超级机器人动

画的写实系机器人路线，此处提到的《海王子》和《无敌超人

扎博特3》为其早期作品《海王子》即大家所熟悉的《小飞龙》）

而且，她把这些动画片全部按照系列分类归整在一起，放

到了架子上。并以极其迅速的动作，把它们摆成一个长排。

“真不愧是大小姐啊……！”

小飒不由得想到，要是她能把这个才能发挥在打扫和洗衣

服上就好了。

现在有问题的是沙希那面。

她一旦投入到寻找当中，速度也是很快的，手脚麻利的在

堆积如山的碟片中迅速辨别着，但即便如此，她还是没能正确

找出动画片。明明应该有动画片的，但她拿出来的却是多用于

特殊摄影的动画和海外的盗版录像带。像“宇宙猿人戈利”这

样比较成人的碟片，还有“科学冒险队”这样的，根本分不清

是特摄还是动画片，反正她只是把这些碟片找了出来而已。还

有就是，“疯狂祖母”、“僵尸来袭”之类的，多愁善感的人看了

一定会流眼泪的动画片，也被翻了出来。

“这也是……一种才能……”

“啊……我很想把“狠毒的恶魔老太婆”放在我家里。但是，

那样就没有意义了。”

橘亘回答着小飒的话。

是的，这毕竟是关于动画片的挑战。不用说，在速度上小

凪占有压倒性的优势。这样的话，谁会赢得最后的胜利是很显

然的事了。而且，沙希挑出的都是一些没有用的碟片，高高的

堆放在那里。

小凪眼前的架子上，已经整整齐齐地摆放好了动画碟片。

胜负已成定局。

“沙希……!“

就在橘亘想要说话的时候。

咔嚓……。

“嗯?”

小飒东张西望地到处查看声音是从哪里传来的。这个声音

就好像是造价低廉，建筑简陋的房子被台风吹倒时发出的声音，

亦或是堆积得很高的木材，突然倒塌时发出的响声。

“这是……哇!!”

什么嘛，原来是沙希身后那些垃圾碟片堆成的小山就要崩

塌了。只注重速度的她，从一开始就猛摞录像带，以至于已经

堆得堪比巴比伦通天塔了。那些碟片都靠在仓库墙壁上，压得

墙壁发出阵阵响声。

“小……小亘，碟片好重啊。”

“谁让你堆了那么多呢……”

咯吱咯吱咯吱“墙壁发出了阵阵“悲鸣”。这座仓库非常简

陋，似乎极易倒塌。

“大小姐大小姐!快住手啊!这里要塌了!”

“住口!我马上就要赢了!”

小凪并没有转过身来。橘亘也开始惊慌失措了“

“沙希，这样下去太危险了!”

“小亘，你不是教过我，仆人在做事的时候，一定要竭尽全

力吗?”

“没有，我没有救过你这个!”

咯吱咯吱咯吱。仓库眼看就要倒塌了。灰尘从天花板的缝

隙中落了下来……

“不好，快逃啊……!”

果然是畏首畏尾的橘亘，小飒此时心里却想着让大家不要

慌乱，把情绪稳定下来。他冷静地说道：

“不……应该还可以坚持一会儿的。”

“真的吗!?”

“嗯。如果碟片山能够不这么快坍塌的话，仓库就不会有

事。那么，西泽小姐和修女你们先出去。我们如果不在这儿看

着的话，大小姐恐怕会生气的。”

他看了看手表。从比赛开始到现在已经过去十八分钟了，

马上就要结束了。

“这样就没事了。”

“是啊!”

“如果碟片山不倒塌的话，应该会没事的。”

“……是啊!”

而就在这时候，这个笨笨的女仆的力量发挥了最大效力。

她居然从快要倒塌的碟片山的最下面抽出了几张碟片。

于是，碟片山开始了剧烈晃动——

“啊……！”

除了小飒以外，所有人都张大了嘴、瞪圓了眼睛看着这一

切。

“啊啊啊~~!”

碟片山撞在墙壁上，最终导致了大坍塌。

“哇哇哇哇~~!!”

仓库开始向外侧崩塌了。碟片和钢筋倒塌掀起了巨大尘埃，

四周变成了白茫茫一片，周围的东西开始模糊无法看清。

“啊~~啊……”

橘亘无可奈何地挠着头。

眼前是倒塌了的仓库，而大堆的录像带碟片作为底料被压

在了下面。或许不是所有的碟片都被压坏了吧，但可用的也一

定不多了，真是损失惨重啊！“

沙希和小凪被拉了出来。近在咫尺的小飒，这时候发挥了

管家的作用了。

“我说……沙希，你没受伤吧?”

“没有……小亘呢?”

“我没事的。”

“实在对不起……”“都是我不好，搞成现在这样。”

“嗯，也是没有办法的事。谁也不知道会发生这样的事，不

是吗?”

为了让她安心，他故作轻松地摆了摆手说道：

“但是，店铺不能就这样被毁掉，我们尽量看一下还有没有

可用的。”

“小亘……”

“来，我们现在就开始动手收拾吧。”

“好的……”

橘亘重新打起精神，沙希很信任似的看着他。这两个人之

间，似乎有着很好的信赖感。

“啊——!!”

突然传来了一声惨叫。修女一屁股坐在了地上。

“我的‘录像带虎之穴”……。好不容易精心准备的仓库。”

(注：虎之穴““本著名的销售同人相关的动漫连锁店。)

“咦，难道说这是修女的东西吗!?”

橘亘问道，还没等修女说什么，小凪就点头予以了肯定。

“没错。这一切都是修女策划好的。”

小飒的主人面露一副“倒了大霉了”的表情。

“是修女让流通终止，然后推动了我和沙希的挑战。虽然我

觉得那些也挺有意思的……让我们卷进来的是这个家伙啊。”

“怎么会这样?”

橘亘轻手轻脚地走近她。修女的眼镜后的美目浮现出了点

点泪花。

“但是，只有这样……”

“只有这样?”

“……橘亘君，我……”

“你想租借碟片吗?”

“……啊?”

修女止住了泪花，茫然不知所措。

橘亘愣愣地呆在那里。

“如果想看动画片的话，你就说嘛。事先选出来看就好了，

不需要做这种阻碍流通的事情啊。即使不这样，我也会给你看

的呀，干吗一个人独占啊?”

橘亘伸出手想要拉她站起来。他居然会认为是“修女因为

想要看动画片，所以才做出这种事的“。

修女握住了橘亘的手。

“就是说……你原谅我了?”

“当然——啦。还有啊，以后你可要到我店里来借碟片

啊!”

“……嗯!“

修女微笑着用力点了点头。

“……这都是什么呀?”

小凪彻底呆住了，样子傻傻地两手叉着腰。

“看看吧小飒，修女惹了这么大的乱子，却还是一脸很幸福

的表情。”

“沙希看起来好像坐立不安的样子耶。”

“小亘这家伙什么都注意不到，真是个迟钝的家伙。”

“男生本来不就是这么回事儿嘛!”

做出迟钝定义的管家，好像在说着和自己毫无关系的别人

的事情似的回答道。

“怎么办啊小飒，就这样回去吗?”

步问道。

“不，我们还得把这里打扫一下呢……”

“他们会雇清扫公司的人来收拾的，我们还是去吃饭好

了……喂，走了，仓鼠——!”

小凪叫她的称呼，还是没有任何改变。

“咦?什么?”

“你干嘛靠小飒这么近啊!”

步和小飒紧紧地靠在一起。说两个人之间放不进一片小刀

片儿也不过分，间隔的距离确实太窄了。

“一边儿去!小飒是我的!”

“但是，小凪小姐，刚才的胜负可是平手哦!”

“小飒是我买下来的!他整个人连头发都是属于我的!“

“联合国可是禁止贩卖人口的哦!”

“闭嘴!你给我离小飒远一点儿!”

负债管家无奈地抓挠着自己的脸颊。

“啊，拜托你们别吵了。不要那么吹毛求疵好不好……”

“你说什么呢?”

“好了，小凪小姐!”

“我不听!我不听!快点离开他!!“

小凪发出的声嘶力竭的叫喊。响彻了整个新宿上空。




第四话 所谓雏菊的世界
虽然不想去回忆，也没有和别人说起过，但是雏菊却老是

梦到相似的梦。

在她的梦里，肯定会出现同一个男子，对自己步步紧逼，近

到几乎能贴到嘴唇的地步，每次都是梦到这里就醒了过来，醒

来后，她的心总是跳得很厉害，被吓出一身冷汗。“雏祭”是为

了给自己庆祝生日的，所以她不想梦见那样的梦。虽然不知道

这是好事还是坏事，但是希望能够不要再被吓出一身冷汗，

其实也并没有举行很大的Party的，只是在学生会举办的小聚会

而已，但这件事却无论如何都不能说出去。

大家对她的评价都是认真的学生会长。这种“认真”集中

体现在她的学业和学生会的工作上。作为一名学生，她是十分

优秀的，但这种有着较强的处理事情的能力和领导能力的人。

似乎不认真也不行。雏菊自己也很清楚这一点，所以才在一年

级的时候就坐上了白皇学院学生会长的位子。

但是，她的私生活又是怎样的呢?这个就不得而知了。

对于雏菊来说，即便是私生活也要像学习一样专心致志。

即使不在学校，五六个小时的学习时间也是不可或缺的。以前

她跟步这样说的时候，步感到十分吃惊，但她自认为这是理所

当然的事情，所以反而对步的吃惊感到困惑。至于其他的学生，

根本就不可能舍得花费这么多的时间来学习的。

除了学习之外，她似乎也没有什么特别的兴趣了。虽然加

入了剑道部。但也不是天天都去参加部里的活动的。事实上，她

也常常会羡慕姐姐，可以无所顾忌地沉迷于喝酒和游戏。

众所周知，女高中生最热衷的事情就是恋爱了。

在这方面，她也不太了解，换句话说就是完全没有经验。虽

然有好几次和别的女生进行了恋爱对话，但全都是蒙骗敷衍过

去的“要知道，即使会开车，也并不意味着司机一定就持有驾

照的。在她看来，日本的法律没有恋爱许可证这种东西，真是

太好了。

当然，一般的学生是不知道这件事的，他们都认为雏菊是

一个“完美无缺的超级学生会长”，相信雏菊对恋爱也非常的

“固执”。在学生之间普遍流传着这样的说法，“要想和雏菊交

往，不像她那样优秀的话是不可能的。”

她对于这种情况感觉良好，因为她本来就对恋爱这种事没

什么兴趣，特别是她也不想因此而受到困扰。但是现在，这些

全都变成了负面因素，一个劲儿地扯自己的后腿。因为自己对

小飒的爱恋，让她感受到了切实的痛苦。

雏菊一个人走在外面。

今天，学生会的工作终于结束了。到了年末，需要处理的

事情莫名其妙地多了起来。究竟是哪些家伙在制造麻烦，让情

况变得这么混乱的，实在是个很难搞清楚的问题。大规模的有

组织活动是常有的事，在这一点上，白皇学院的学生会和普法

战争后德意志的参谋总部很有可比性。(注：普法战争是普鲁士

为了统一德国并与法国争夺欧洲大陆霸权而爆发的战争，战争

由法国发动，最后以普鲁士人获全胜并建立德意志帝国告终。

在德法两国，此战役被称为德法战争。)

她用手捏了捏肩膀。因为尽是做一些书面工作，肩膀都有

点酸痛了。自己还这么年轻不应该这样啊。

“啊……。”

听到不知谁发出来的声音，她慌忙把揉着肩膀的手放了下

来。

“这不是雏菊小姐吗?”

“玛丽亚小姐啊。”

三千院家的女仆，玛丽亚轻轻地低头致歉。

“前些天，给你添麻烦了。”

“不，是我给你添麻烦了。”

她们所说的是前几天假冒小凪制造的那场骚乱。在那之前，

她们还一起乘坐了去往伊豆下田的火车。两个人还真是有缘分

啊。

玛丽亚放下了购物小篮子。

“去买东西了?”

“嗯。买了点鱼。是海鱼，果然还是要亲自去才能买得到

呢。”

要吃河鱼的话，当然用不着出去买，三千院家宅邸里的淡

水湖就能打到鱼了。第一次听到这件事的时候，就连雏菊都惊

讶得说不出话来。

“雏菊小姐呢……?”

“我正要回家。”

“真是辛苦了。工作很忙吧。”

“嗯，还好吧……。学生会长都是处理一些书面工作而已。”

“即使这样也不好哦。现在网络化和数据化已经很普及了，

工作也要提高效率哦~以前什么都必须靠双手来完成，而且初

等部、中等部、高等部的书写方式又全都不一样。”

“你了解得……很清楚嘛。”

“是啊。”

玛丽亚微笑着回答道。

两人并肩走着。女高中生和女仆走在一起，这样的组合多

少有点奇怪。

“玛丽亚小姐……现在要回三千院家准备晚饭吗?”

“对啊，差不多该到做晚饭的时间了，但是稍耽搁一会儿还

是可以的。”

“哦……”

“白皇的学生中，有人把小凪和小飒的动画放到了You

Tobe网站上了呢。申请撤销和搜索犯人的工作很困难吧?”

“这个……对不起。”

雏菊红着脸低下了头，这件事是谁干的，不用问也知道。下

次见到的话一定要好好的教训一下。

“这个时候小凪该出来了，我得赶紧回去了。”

“那么……那个……。”

“小飒也和她在一起。他们在约会呢。”

“呃!?”

雏菊极力地装作若无其事的样子问道，没想到却听到了这

样的回答，不由得发出了惊愕的声音。

玛丽亚笑着说道：

“对不起。我不告诉你的话更好吧。”

“只是多、多余的事而已“”

“是吗?约会可不能说是多余的事吧。”

“玛丽亚小姐!”

雏菊大叫起来，以掩饰自己的难为情。玛丽亚连忙解释道：

“别担心，只是一起外出而已。”

“呃……我没有在担心啊。而且我不是在问小飒，只是想知

道些小凪的事情。”

“这样啊，那好吧。”

“呃……”

“那我不告诉你西泽小姐也和他们在一起，也没关系吧。”

“呃……呃……!”

因为这句出乎意料的话，雏菊忍不住又发出了叫声。

玛丽亚又笑了起来。

“雏菊小姐，还真是什么事情都写在脸上的人呢。”

“你别再捉弄我了!”

虽然玛丽亚比雏菊大，但也只不过是两岁而已，而且在其

他人看来，虽然两个人都不过是十几岁的样子，但是雏菊反而

显得要更大一些。

“对不起。以后不会再做这样的事情了。”

“拜托……步也和他们在一起吗?”

一个男人和两个女人，即使是约会也不能增进什么感情吧。

不管怎么说，这都是一个严重的问题。

“是啊。最近她和小飒的关系似乎很好呢。”

“因为原来就是同学啊……”

“但是西泽小姐的态度。看起来很轻松。好像是她理所应当

做的事情一样。”

这一点雏菊也感觉到了。

雏菊和步的关系很好，至少，她是打算和步成为朋友的。她

们是那种情人节的时候会互赠巧克力，一起看到小猫的时候会

抱回家的朋友。虽然学校不一样，但却能感到某种共鸣。

雏菊是在去伊豆旅行的途中和步相遇的。不知为什么，步

居然是骑着自行车去下田的。雏菊觉得这样的勇气很值得钦佩，

且不说有没有这样做的必要，总之这样的行为本身就已经是无

法轻易做到的了。

而且那时候步的车后就载着小飒。

雏菊并不是在想他们违反了交通法规，而是因为自己也想

要这样做试试看。而且是和小凪一起，只有两个人骑车，

她并不认为那件事情本身是错的。因为步有这样做的权力。

但是到了下田，一起进入温泉以后，步就很显然的“成长”了。

不是身体上的成长，而是精神上的。虽然在这样短的时间

里成长并不是出于自己的意愿。

不知道是心胸变得宽广了呢，还是等级上升了呢，正如玛

丽亚所说的。她的态度显得很轻松。用小凪喜欢的游戏用语来

说的话就是“水准上升了”。

她很在意发生了什么事情。

自己只有一点点的不是很明白的经验，和小飒在一起的经

验。

她想到了一些奇怪的事情。还有，似乎很讨厌的事情。

大概就是这些琐碎的事情吧。可是在那之后，步的想法的

确提高了一个层次。

雏菊很羡慕她，和她相比，自己也该做些什么了吧。

“……雏菊小姐?”

“呃……是!?”

等雏菊回过神来，才发现玛丽亚正斜着眼睛看着她。

“怎么了?突然停了下来。”

“啊……”

就像玛丽亚所说的，不知什么时候，雏菊停下了脚步，一

直站在那里呆呆地思考。

雏菊的脸不由得红了起来。

“对不起……我在想点事情……”

“哎呀。完美无缺的学生会长也有这种时候啊。”

“不要说这么奇怪的话好不好“……什么完美无缺的?”

“小凪经常这么说啊。什么‘雏菊是完美的高中生”之类

的。”

“怎么会……”

“小飒也这么说过哦。”

这样说也太直接了吧。

完美是什么啊?是学习好吗?还是说擅长运动?可能两方

面都有吧。反正在学生当中，只要这两方面很优秀的话，就会

受到尊敬的。

也有人说这样很帅。美希就特别喜欢这样说。那个女孩说

出的话总会给人一种话中有话的感觉，要再强调一次“真是这

样的”，别人才会相信。

当然，她自己是察觉不出来的。本来明明是女生，却被人

说很帅。不知道这是不是一件值得高兴的事情。何况步也曾这

样说过。

“……玛丽亚小姐……“

“嗯?”

“你觉得……我怎么样?”

“什么怎么样啊……?”

“那个……请你不要客气的直说……”

“这样啊。”

她用食指抵着脸颊思索着，然后说道：

“我觉得你很帅。”

“是……是吗?”

为什么大家都这样说呢?就连说话的口气都一样。

玛丽亚又补充说道：

“这是我的真心话。”

“……”

这并不是有没有听错的问题吧?眼前的女仆一脸天真无邪

的样子。

即使这样也只是给出了和别人一样的评价而已。就不能有

点什么别的回答吗?明明自己还有其他的很优秀的品质的，比

如可爱呀漂亮呀懂事呀什么的，说起来，她还听说过“实质上

内心就是个男生”这样的过分的意见。

最重要的问题是，他们的想法完全偏离了自己的感觉。通

常说很帅的应该是美希啊，无论如何也不能接受大家说自己很

帅的评价。

“唉……”

她一边走一边叹着气，完全失去了学生会长的样子。

玛丽亚一直盯着她看。

“……雏菊小姐，你有时间吗?”

“嗯?”

“如果可以的话，我们找个地方喝杯茶吧?”

真是一个意外的邀请。不过在街上闲逛一会儿也不错。

“玛丽亚小姐，你不是买好东西准备要回家了吗?”

“稍微晚一点儿回去没关系的。那里的拐弯处有一家味道很

不错的咖啡店。“

她说，我请客啦。

雏菊稍微想了一下就答应了，现在的她有必要转换一下心

情。

两个人走进的咖啡店是日式风格的，座席和椅子、内部的

装潢还有使用的器具都是日式的，连女服务员也穿着日式图案

的洋装，雏菊也觉得“好可爱”。

她们被带到了窗边的座位。盛着白砂糖的小壶是濑户瓷器，

小巧玲珑的花瓶里插着一支花。

“雏菊小姐……”

玛丽亚刚说完这句话，就笑了起来。

“哎呀，这支花是雏菊耶“这样说来，现在正好是开花的时

节呢。”

眼前的女仆说的话，很偶然但很有趣。

确实很有趣，还有点浪漫。如果是自己的姐姐的话，对于

花什么的根本就不会留心去看，只会确认杯子里是不是倒满了

酒。

服务员过来点餐，雏菊点了混合咖啡，玛丽亚则点了蓝山

咖啡。

很长一段时间内，两个人都没有说一句话。

女服务员送来了她们点的咖啡，是用有田烧瓷器做的咖啡

杯装着的，十分典雅精致。(注：有田烧——日本三大名瓷之一，

有措真的酒器，咖啡器皿等，都是青花圈样，非常精致。)

雏菊把视线落在了咖啡上，咖啡杯里映照出了自己的脸庞。

“玛丽亚小姐……”

“怎么了?”“

“为什么要带我来这家店?”

“这家店是我之前发现的，带你来嘛……是因为我是想偷懒

啦。”

是真的吗?看起来玛丽亚并不像是偷懒类型的人。

“雏菊小姐，有什么……”

玛丽亚继续说道：

“让你烦恼的事情吗?”

“……为什么这么问?”

“都写在你脸上啦。”

她指了指雏菊。雏菊很快把视线移开了。

“……没有那么夸张啦，我没有你们说的那么帅的。”

“别谦虚嘛，只是这样说说而已。”

“我不是谦虚，大家都说我很帅，说我是完美的学生会长什

么的，可我并不是那样的人。”

之前，走进自家浴室的时候，她也曾经想过这件事。

没有恋爱经验，犹豫不决的人应该算不上完美吧。东奔西

跑的忙乱的样子也不帅，应该说是很不像样才对。

虽然什么也不说就可以保持威严，但如果是玛丽亚的话，

她应该会明白的。

过了一会儿，雏菊又开口说道：

“我也是个普通人，也会有烦恼的事情。”

“这样很好啊。”

“呃?”

“我说这样挺好的。稍微有点烦恼的人，会比较容易亲近。

在学校也这样的话怎么样?”

“那……那怎么行。”

雏菊急忙摇了摇手。

“身为学生会长，保持严肃是很重要的事情。如果说出那么

可怜的话，就会降低身份的。”

“在我的记忆中，白皇的学生会长不需要这样也可以啊。”

玛丽亚又说出了让雏菊迷惑不解的话。

雏菊往咖啡杯里放人了牛奶和砂糖，刚才光顾着聊天，完

全忘了喝咖啡。本来热腾腾的咖啡，已经变得有点温热了。

玛丽亚什么也没有放，就那样喝着纯咖啡。

“这样的话，你想起在伊豆的事情了吗?”

“呃……”

“在电车里，我和你说的话。”

是的。那时候玛丽亚就坐在她对面，还说了话。

确实是在到达热海之前的事。两个人坐在一起，在那里，雏

菊和她商量了一些事情。

玛丽亚的脸上露出了一些微笑。

“当时我吃了一惊。突然就和我商量起了关于恋爱的事情。”

“我觉得如果是玛丽亚小姐的话，可以教给我很多东西。”

“你对我的评价太高了。”

“是吗?”

“不那样大声就说不出来吗?但找我商量也太鲁莽了。”

也许是这样的吧，雏菊心里想着，虽然两个人的年龄差不

多，但大一点就是大一点，毕竟人生经验也会多一些的，而且

她所说的都是那种想把它们牢牢记在心里的话。

“那之后怎么样了?”

玛丽亚说道：

“那之后……啊。”

“进入正轨了吗?”

“正……”

“我在电车里不是和你说过了吗?”

玛丽亚突然意识到了什么。

“啊，就是雏菊小姐的朋友的事啊。”

雏菊突然有种被看穿了的感觉。雏菊对玛丽亚说的是“自

己一个朋友的恋爱的事”。

当然不是什么朋友的事，她是在说自己。虽然这是权宜之

计，但只是这样的话应该可以被原谅吧。因为直接问的话，会

觉得很难为情的。

“你说过要支持那个朋友的，可自己也喜欢上了那个朋友的

意中人……是这样的吗?”

“嗯……”

雏菊点了点头，同意玛丽亚的说法，这就是她们谈话的内

容。

“只要按照你认为正确的方向发展下去的话，就会自然而然

得到答案的。这就是我的忠告……”

“我已经很清楚了。虽然是宝贵的忠告……”

她还是下不了决心。

步喜欢小飒。这件事雏菊是知道的。步坦白的、纯粹的喜

欢着小飒，她很佩服步的这一点，然后不由得说出了“要支持

她“的话。

这不是谎话，她是打算全心支持他们的，步拥有自己没有

的东西，那种认真而耀眼的光辉是自己所没有的，她觉得步真

的很出色，身为步的朋友她感到很骄傲。

正因为这样，她才会烦恼。

她——名叫桂雏菊的女高中生，也喜欢上了绫崎飒。

小飒有着和自己一样的疼痛和伤痕，可是看见他傻呵呵笑

着的表情，她的那种确信就会动摇，有种相互理解的感情。他

们都是被父母抛弃，而且还必须还继续活下去的人。也许，这

就是她被他吸引的理由吧。

但是，究竟自己可不可以这样做呢?

小飒喜欢步，如果按照先来后到的顺序的话，步是先于自

己的。

玛丽亚笑了笑。

“怎么搞得像漫画里的故事一样。”

“漫画……”

“少女漫画。我……我和雏菊看起来就像漫画里的人物一

样，你的心里正在进行着相当激烈的斗争。”

也不是相当啦，但确实很痛苦。

喜欢上小飒也是没有办法的事。就像自己对漫画无法割舍

的感情一样，喜欢上了就没有办法戒掉。

自己说过要支持他们，可自己又喜欢上了他，简直就像是

在横刀夺爱一样，或者应该说是背叛比较好，事实上，她对玛

丽亚也是这么说的。

遇到了这样的事，只能说很抱歉。

玛丽亚静静地说道：

“这种感情果然很痛苦吧。”

“是啊……嗯，跟我商量这件事的朋友她很痛苦。”

“因为这是背叛的行为?”

“也许吧……”

“背叛啊。”

“……那个……在电车里的时候也是这样的，因为直接说的

话太敏感了，所以就用稍微温和点的方式……”

“但是对方也认为这是背叛吗?”

雏菊歪着脑袋思考着，玛丽亚继续说道：

“这样想的也许只有你的朋友而已。或许对方根本就没有考

虑得这么深呢。”

“可是背叛是事实啊。我……不是，我朋友一直在为这件事

烦恼呢……”

“烦恼还没有消除吗?”

“是啊……”

这件事塞满了她的大脑，在处理学生会工作的时候，也会

因为这个而分心。稍微休息一下的话，就会立刻想起这件事，所

以她尽量让自己很忙，不让手里的事停下来，比平常花费更多

的时间去整理文件。

“要如何是好呢……”

“你不知道该怎么做吗？“

“不是这样的。我朋友想把这些事情毫不保留的告诉对方，

就告诉对方她也喜欢上了同一个男生，而且她已经做好了对方

会发怒的思想准备了”

“那……”

“但是，说不出来。“

在温泉的时候，雏菊就想把所有的事情都告诉步。

但是终究没有说出口。在犹豫要不要说的时候，她昏了过

去。也许是在热气腾腾的温泉，思考过头的脑子也变得沸腾了

吧。

说什么突然和步再见面，所以说不出口，这只不过是借口。

在温泉的时候，只有她们两个人，有很多的机会说出来的。

但是，不管怎么努力，还是做不到。

雏菊认为自己很可怜，可还是松了口气。虽然到最后还是

没有说出口就离开了下田，但是雏菊的心里安心多于后悔。说

出来不过是时间早晚的问题，但是这样做让她觉得安心。也正

是因为如此，现在才如此的闷闷不乐。

一点儿也不像“完美的学生会长”。

想到这里，雏菊长长地叹了一口气。

“进行得不是很顺利呢……”

“……”

玛丽亚静静地喝着杯子里的咖啡。

“……我在想，这是不是一条正确的路呢?”

“……?”

“还是想把所有的事情都说出来吧?”

“是啊。”

“那么，那就是正确的道路。如果雏菊……的朋友这样相信

的话，那这就是正确的道路。剩下的就是决断的问题了。”

“决断……”

“决定什么时候说。确定了要说的内容后，接下来就是寻找

适当的时机了。”

决断吗?确实是这样的。自己已经决定该做什么了，这样

的话，就要想一想该怎么说才好了。

“什么时候说才好呢……”

“这个我也不知道，但是，只要是那个人认为好的瞬间，就

是正确的时机了。”

虽是模棱两可的回答，但却很有说服力。

听到她说自己选择的道路是正确的，雏菊的心放松了一些。

之后只要把在温泉里没有说出口的话告诉步就行了吧。

但是即使这样，她还是有些担心，自己和步之间的关系，这

个又会怎么样呢?为什么自己的心思会被步牵扯到这种地步

呢?

突然，玛丽亚说道：

“咖啡，已经冷掉了吧?”

“啊……”

雏菊喝了一口咖啡。直到刚才还温热的咖啡已经完全凉了。

“要不要再来一杯?”

“不，我喝这个就好。”

只要把它想成冷的热咖啡就行了，或者是温的冰咖啡。

“好像没什么劲头呢……”

雏菊遮羞似地笑了笑。

“不好意思，说了这么多奇怪的话。”

“没有没有。如果我的话能起到什么作用的话就好了。对雏

菊的朋友来说。”

最后补充的话，是玛丽亚在担心什么吧?

“因为还是高中生啦，所以有这样的烦恼是很正常的啊。”

“如果是姐姐的话，就不会因为这种事情而感到烦恼了吧。”

“你是说桂老师吗?她也是女人，所以也会有恋爱的烦恼

吧“”

“没有。”

雏菊摇着头断言说道。

“姐姐的烦恼就是钱和酒。如果有这两样东西的话，就是幸

福了。”

“这样不好吧，那可是你的姐姐啊。”

“因为她总是说钱呀钱的。一旦有了钱就去喝酒，没有钱的

话就跟别人借钱去喝酒，也因为这样而还不上钱。会有向还是

高中生的妹妹借钱的老师，你会相信吗?”

她们继续聊着关于姐姐的话题。虽然姐姐也不好，但雏菊

的心情稍稍放睛了一些。

玛丽亚苦笑着。听到这样的话，也只能笑笑而已吧。

“这样的人居然能做白皇的老师，也算是奇迹了吧。”

“呵呵……”

“姐姐真是像个小孩子一样。可是我们能过上正常的生活，

也是托了姐姐的福，结果她因此而变得像个小孩子一样也是没

有办法的事，因为她还没有长大呢……”

说到这里，雏菊停了下来。

好像被什么卡住了，在自己的台词里，那个介意的词语出

现了，真实反映了自己的内心活动。

玛丽亚也很怀疑。于是——

“小雏大人——!”

在大喊声响起的同时，一个人粗鲁地闯进了咖啡店。

“啊，在这里啊!”

是雪路。她看见妹妹后一副放心的样子，接着又看见了玛

丽亚，她没有说话，只是摆了摆手。

“我正找你呢。”

0077.jpg(496.63KB)

2008-1-2220:01

雏菊以和刚才不一样的心情，叹了口气说道：

“真是的……又是借钱吗?”

“你要借我钱吗?”

“我不会借给你的，试试看，把酒戒掉行不行啊。”

“车没有汽油的话就动不了了，所以酒对于我来说也是一样

的。”

“姐姐不是汽车吧!如果你想喝东西的话，就喝果汁好了。”

“这是在咖啡店，不要那么大声好不好。”

“你以为这是谁的错!”

虽说这一切正如她所说的，是雪路的错，但是雏菊并没有

再去责备她。

“如果是借钱的话，我拒绝。你应该好好的工作，然后还

钱“”

雪路仍然把手插在衣服里，摸不着头脑的说道：

“不是借钱的事。”

雏菊疑惑了。

“……可是，你刚才不是说，借给你钱什么的……”

“明明是小雏大人说钱的事情我才问的呀，实际上是这个孩

子——”

雪路向店外招了招手“

“在找你呢。”

一个和雏菊同龄的少女走了进来，轻轻地低头行李。

“你好，小雏小姐。”

“西泽小姐……”

步把食指轻轻放在了雏菊的嘴唇上。

“不是说好应该叫我步吗?”

步说完笑了笑。

现在是发生巨变的时候。在温泉的时候就觉得头晕晕的，

现在头又开始晕了起来。她开始觉得自己的决定是不是错了，

虽然原因还不明白。

“西……步为什么会在这里啊?”

“我是打算去小凪家的，结果碰到了你姐姐。”

雪路自作主张地坐在了玛丽亚的对面，连声喊着“啤酒啤

酒”。

雏菊和步移到了店内的别处。

“小凪的家不是就在附近吗?”

“嗯，是啊。”

“是去找小飒吗?”

“是去找小凪了。那个……我觉得我应该去道歉”

“道歉……你做了什么啊?如果是很严重的事的话，我也一

起去吧“”

“啊，不是那么严重的事情了。”

步摆弄着她的手。

“昨天，一直拉着小飒一起玩。我想还是去道歉比较好。”

“和小飒……?”

“因为在录像带出租店里发生了点事情，之后我就一直和小

飒玩儿了……所以我觉得有点对不起小凪。”

“小凪没和你们一起吗?”

“虽然她也在，但是我只顾着和小飒两个人说话了。”

这种事有什么好烦恼的，虽然自己也觉得这件事情不太好，

但也算不上严重的烦恼。

雏菊很小心地问道：

“……就因为这个，要到小凪那里去吗？“

“嗯。”

“但是，好不容易和小飒一起玩了。那样的话，不是很好

吗?”

“因为小飒是小凪的管家呀，我不能够独占的，不是吗?”

“这样……好吗？”

“虽然不太好，但是我已经从小飒那里得到很多东西了，现

在只要这样就已经足够了，还要让小凪和小飒也有时间在一起

啊。”

为什么说得这么轻松啊。明明是觊觎小飒的情敌啊。

步有点害羞的说道：

“我也在想，都走到现在这一步了，自己该怎么做才好，因

为我的年纪要大一些，所以不为小凪着想是不可以的。”

“你……已经变成大人了。”

雏菊从心里感到佩服。

“咦?”

“我觉得你很强，和追赶那个卖烤白薯的时候的你不一样

了，你已经长大了，而我却一点也没……“

不经意间，雏菊感到心里很烦躁。

她终于意识到了。就是这个问题。成长，一直让自己担心

的就是这个。

步一直在成长，而自己却没有成长。西泽步已经走在了前

面，可桂雏菊却还在原地踏步，所以她才会烦恼。

两个人一起泡温泉的时候，她能够很明显地感觉到步的变

化，与自己相比，她已经进入了下一个成长阶段。所以她才会

感到焦虑着急。可是这种焦急的情绪，却什么也表达不出来。

结果就是自己本身的问题，确实应该“在自己身上找原因”

的。

“哎……步。”

“怎么了?”

“在温泉的时候，我不是有话想要对你说吗，那件事……”

“啊，那个啊，这样不是也很好吗?”

“好……吗?”

“因为雏菊还在犹豫要不要对我说吧?”

“你真了解我啊。”

“嗯，多少吧。如果已经不再犹豫了的话，就说吧。说出来

会快乐点，我等着。”

“啊……但是，也许你会说我故作姿态。”

“我说过了，没关系的，因为我一直在等待小飒，也在等待

小雏“”

然后步露出了微笑。

“因为我们是朋友嘛，什么事都可以的。”

这样啊，朋友。

“……啊。”

雏菊用右手遮住了眼睛，自然地发出了笑声。

“哈哈哈，哈哈哈。”

“怎、怎么了，小雏。”

“没什么。我不是在笑你“”

雏菊感到了差距。自己和步之间的差距，她清楚地明白了

自己的立场，忍不住笑出声来。

自己比不上步。在对小飒的事情上，她已经落后很多了。

但是，这个该怎么办呢？和步一样，自己也等待吧……没必

要焦虑，从现在开始烦恼也好，犹豫不决也好，都不要再焦虑。

如果时机到来的话，就能好好的把话说出来了，对步也好，对

小飒也好。

没错，现在选择的道路是正确的。

“真是的……步，你真的变成大人了。”

“什么?”

“比我要成熟得多啊。”

步听到她这样表扬自己，一下子脸就红了。

“没、没有那回事啦。”

“啊，对不起，也许还会让你等，但是总有一天，我会好好

告诉你的，我们是朋友嘛。”

“对啊“是朋友哦“”

步笑嘻嘻地说着。

雏菊顿时感到全身的紧张和烦恼一下子都消失了，心里的

重负也被解除了。

“你是要去小凪那里吧。”

“是啊。”

“还是让我和你一起去吧。我还想和步在一起多待一会。”

“啊。但是——”

“怎么了，不可以吗?”

“不是，不是不可以。那小雏的姐姐怎么办……”

“小雏大人——!”

雪路在旁边的桌子叫喊着，雏菊急忙赶了过去。

“说话不要那么大声，还有，不要叫我小雏大人“”

“好过分啊，小雏大人，三千院家的女仆小姐，都不借给我

钱”

桌子上摆了好几个空酒瓶，好像是在拜托她为这些付账。

玛丽亚只是无奈地笑着，很显然，她并没有掏钱付帐的意

思。

雏菊呆住了。

“这是理所当然的吧，只要是正常人就不会没完没了地借钱

给别人的。”

“唔……明明有钱人施舍点钱给穷人才是理所当然的……”

“这些我来付账。”

瞬时，雪路的表情就亮了起来。

“真的!?真不愧是我的好妹妹。”

“因为不可以给玛丽亚小姐添麻烦，而且，只是借你哦。”

“那么这个，就作为担保吧。”

雪路把从刚才开始就一直捂在怀里的东西拿了出来。

那是一只全身黑色，只有额头是白色的小猫仔。

“这个，我和步会一起帮忙的……!”

“不是的，这是在那边拣到的，一旦有需要的话，我就把它

卖到三味线屋去。”

雪路哈哈大笑起来，玛丽亚偷偷地瞥了她一眼，说出了

“啊，太诡异了。”这句话。

“……”

雏菊的身体颤了一下。

“果然不能借钱给姐姐。”

“呃!!为什么、为什么!?”

“因为我没有钱借给要卖小猫仔的人!”

“讨厌!!那我不是不能离开这里了!”

“那就在这里洗盘子或者干其他的活来抵债吧!”

“那我们一起做吗?”

“我不会帮你做的!”

雏菊大叫道。雪路顿时惊慌失措起来。

一旁的步很困惑又很羡慕地看着她们。




第五话 营救大小姐计划
东京都练马区，三千院家的宅邸。

三千院家的宅邸很宽敞，绿地面积很大，这里还有很多二

战之前就已经栽种了的树木，所以植被多少和东京都内的有些

不同。曾有过这样的逸闻，说二战的时候美军的轰炸机误会这

里是皇宫，所以才没在这里投弹。正因为这样，这里的植物和

建筑物才得以保存下来。

在屋子里，小凪一副蛮不高兴的表情，因为平时她的眼神

就不好，所以一有什么事的话，就会让人认为她的心情很坏。虽

然玛丽亚和总管家克劳夫对此已经习以为常了，但是在保镖中

还有人会因此而大吃一惊的。

今天的小凪是真的心情不好，因为她喜欢的漫画停止连载

后就再也没有重新开始，一心关注的动画片的最后一集也不播

放了，连DVD也没得买了。

这都是因为小飒。还有，那个仓鼠步。

那两个人关系很好，让她感到很不舒服，因为原来是同班

同学，所以那样也可以。但是现在小飒已经是三千院家的管家

了，她想告诉小步，让她客气点。在签署管家雇佣协议的时候，

小飒就已经是这个家的私有财产了。联合国有禁止人口买卖的

协议?不知道。

小步的态度倒是很轻松。但她会不会只是表现得很轻松

呢?虽然只是一只被龙咬了的加卡利亚仓鼠，但最后还是成为

了仓鼠坦克。

也许是因为这个，所以小凪即使对她发动了精神攻击，她

也很轻松的就躲开了，虽然仓鼠迟早会露出破绽的，但至少现

在还很坚固。

只能认为她已经成长了。奇怪的是在伊豆下田发生的事情。

在那里，那两个人在一起并不是好事吧，也许就是这样才让步

前进的，但只有“步”。

女仆咖啡店也好，录像带出租店的事件也好，都是这样的。

小飒好像也慢慢地接受了步的变化，没有任何不适的就接受了。

正因为这样，两个人感觉好像变得比原来更亲密了。

她很难原谅这一点。心情不好也是因为这样吧。

这时候，雏菊也有着同样的烦恼，而小凪却并不知情。

“喂，玛丽……“

她刚要想喊玛丽亚就突然想起来了，她好像外出买东西去

了。

小凪无奈地从房间的窗户向外看去，外面开阔得好像很愚

蠢，虽然每年固定资产税都在疯狂地降低，但是这些全都被小

凪巧妙地吸收到了她个人所持有的股票中，虽然以国家为首，

想要收购土地归个人私有的人数不胜数，但是现在正在被逐步

的淘汰，这都多亏了她的贸易手段。

但是，无论多么擅长操作股票，也无法掌握人的内心。

自己心里的渴望无法消除，推测、打动别人的心也是那样

的困难。

“嗯……”

她离开了窗边。

“还是看看漫画好了。”

看漫画或是画漫画，是她转换心情的方式。

“对了，漫画应该已经送到了……素面的胜负不知道怎么样

了……”

(喂。)

“哇!”

突然听到有人叫她，小凪吓了一跳。慌张地看了周围一圈，

并没有人。

“什么……啊，是你吗?”

自己的另一个人格在她的脑子里和她低声说着什么。

(你好像已经习惯了嘛。)

“还没有习惯呢，从某种角度来看，主张和牵牛星交往的人

是不会改变的。”

(你说的话怎么那么奇怪呢?重要的是你还在看那些漫画

吗?)

“因为那些色情场面都让小飒给涂上了，所以看不了了，不

过我从那本杂志里知道了，不能走歪门邪道，太热了就降温吧

这类的话。”

(这不是十三岁的孩子该看的东西吧?)

“这可是就连仓科老师都以萌为题材的时代，看看也没什么

好奇怪的吧。“(注：仓科——指仓科辽，堪称日本夜店编剧第一

人，出遭至今的作品十之八九都是情欲相关，如《娘王》、《夜

王》、《女帝》等，且常常以男女公关为主角，以六本木银座歌

舞伎町为背景，且肯定不乏H场面！)

(那是另外一本漫画吧。)

在小凪的身体里有一个像电器一样的东西在游走着。虽然

不是什么很紧要的东西，但却一瞬间就停止不动了。

“怎么了……?”

(最重要的是小飒的事情吧。)

“小飒那个老古板。你刚才说什么?”

(先别管那件事了。你又因为小飒的事情而烦恼了吧?)

小凪闭口不言。她回想了一下刚才一直在思考的事情。

“我不是在想小飒的事，只是有点介意仓鼠。”

(因为那个女孩儿成长了吧?小飒还是喜欢积极又认真的女

生，你是这样想的吧?)

小凪愣了一下，又想起了温泉的事。慵懒的主人因为某些

事情和咲夜吵了起来，而这一切都被小飒看见了。

虽然一想起被他看见了裸体就觉得惊讶，但是小飒看起来

却没有产生任何问题。

(如果是仓鼠的话，小飒就会慌乱了吧。)

“……”

(渐渐的，小飒的眼里已经没有你了吧?)

这样说来，之前一看到自己洗澡的时候。小飒就会很慌张。

可在下田却并没有这样，是不是因为他的想法已经改变了呢?

(怎么办?)

“闭……闭嘴。和你没有关系吧。”

(怎么会没有关系呢?我就是你啊“)

“不要说和之前一样的话。小飒是我的。”

(但是从他对仓鼠的态度来看，很难这样说吧。)

她的想法被看穿了。

确实如此，从今天早上开始，这个想法就一直占据着她的

大脑。另一个人格的自己就寄生在她的脑子里，所以被看穿了

也是很自然的事情。

(小飒好像不喜欢年纪比他小的吧。他不喜欢你，对别的女

孩儿动心也就很自然啦。)

“你给我闭嘴!不要再说这种随便的话!”

(唔，动摇了吧?)

一时之间，小凪不作声了。

“我……才没有动摇呢……”

(是想说没有吧?那么，你为什么只烦恼这个呢?)

“……”

(你也在怀疑小飒吧。不对吗?)

“什么……!”

谁看到都会明白的事，突然被说出口，小凪有点惊慌失措。

“别说这种傻话了!小飒不会背叛我的，所以我相信小飒!

这是主人的义务!”

(你敢肯定吗?)

“呃……”

(你怀疑了。不过这种预感也是理所应当的。)

“没有的事!小飒不会背叛我的!”

小凪在努力地否认着。虽说是用还债做代替，但毕竟是她

雇佣了小飒。而且小飒也显示出了足够的忠诚。既然这样自己

除了信任他，还能怎么样呢?

脑子里的声音又响了起来。

(是吗?这样的话就让我来帮你确认一下好了。)

“什么……?”

突然，她的身体里窜过一阵电流。

比刚才的更加猛烈，根本没有反应的时间，她全身麻痹，一

下子跪倒在地。

眼前变成了白茫茫的一片，全身燥热起来。同时还一边发

抖，一边起着鸡皮疙瘩。皮肤的感觉好像脱衣服似的分为了两

层。

一种温热的触感。从身体往外蔓延。

小凪忍耐着麻痹感，抬起了脸，露出惊愕的表情。

另一个自己就站在那里。

“你……!”

“嗯。果然还是外面好“”

“为什么……!”

“我在你的身体里已经得到恢复了，我们本来就是一体的，

回来只是时间的问题。”

“混蛋，走开!这儿是我家!”

“也是我家啊。”

小凪试图站起来，但是，全身麻痹动不了。

“全身已经麻痹了吧。”

“呜……”

“两个人在这里的话就糟糕了，你就这样待着吧。”

假冒小凪剧烈地抖动着。

“那么，现在我自由了。”

“你到底想干什么!”

“我决定了。我要成为这个家的主人。”

“我才是这里的主人!”

“这可不是你能决定的哦。”

“也不是你这个冒牌货能决定的。”

“是啊，所以，让其他的人来决定吧。”

假冒小凪冷笑着。

“什么……?”

“没想到进展得这么顺利，这样的话，不管是休息还是什

么，运动，去学校，我想干什么就可以干什么了“”

“喂!我绝对不允许你这样做!特别是去学校!”

“你觉得用这样的连动都动不了的身体叫喊，有什么说服力

吗?”

假冒小凪动了动手指，仅仅是这样，她的全身麻痹就变得

更厉害了。

“疼疼疼疼疼“”

“我也不想对你动粗的，你最好老实一点儿……哎呀。”

假冒小凪把目光投向了窗外。

“好像来了哦“”

***

小飒在宅邸的外面。寻找逃跑的白野威。

现在在日本，特别是在东京，猫咪大都是在室内喂养的，很

少有把它们放到外面去的。但是猫本来就是在外面活动的动物，

现在生活空间却被圈定在面积很小的四方形内。而且白野威还

是一只小猫仔，所以还残留着很强的野性特质。

虽然三千院家的院子很大，有着能够足以满足白野威室外

活动的空间，但它还是会跑到外面去。“快递来的时候，不要轻

易打开窗户”就是用来防止意外情况发生的。

“白野威!”

小飒在宅邸外面叫着。虽然不知道它能不能听见，但是如

果不这样做的话，他自己就会感到很不安。

“白野威，回答我。”

他一边喊着它的名字一边走着。小猫逃走的话最好在三天

之内找到，否则生存的几率就会越来越低。

“白野威!”“

没有听到小猫的叫声，却有人向他投来了奇怪的眼光，好

像在说“神秘火光是谁啊(和白野威同音)?游戏中的角色

吗?”。（玩过PS2游戏《大神》的因该知道吧？游戏中的主角——由天照大御神化作的白狼也叫这个名呢~BY：某S~）

“去哪儿了呢……”

不在宅邸的周围。小飒想到更远的地方找找看。

就在这时，却听到了别人的回答。

“小飒。”

原来是雏菊。旁边还站着玛丽亚和雪路。小步也在。

“雏菊小姐……”

“我听见你的声音了。给你。”

雏菊的怀里抱着的正是小猫仔。

“啊，白野威。”

“它是从家里跑出来的吧。不好好看着的话可不行哦。”

雏菊把小猫递给了他。白野威发出了“喵”的一声。

小飒小心地接过了小猫。

“不好意思……。但是，为什么雏菊小姐?”

“是我姐姐发现它的，说是在路边捡到的。”

“原来是这样啊，老师，谢谢你。”

小飒松了口气笑了起来。但是雪路却没有理会他，把脸扭

向了一旁。

“呃?”

“不用客气。因为姐姐似乎想要把它当成乐器。”

“……”

总算是班主任，所以他没有说出“相信这个的我是个傻瓜”

之类的话。

“还有啊，小步说她想见小凪。”

“小步……西泽小姐吗?”

“不好意思，小飒。能让我见见小凪吗?”

小步用一只手做出拜托了的姿势。

“可以啊，啊，但是马上就要吃晚饭了……”

小飒沉思了一会儿。

“玛丽亚小姐，东西买了吗?”

“是啊，也买了一些小菜呢。”

玛丽亚打开购物篮。

“那么……就这样吧。西泽小姐和雏菊小姐，如果可以的话

就留下来一起吃晚饭吧?”

“可以吗?”

“嗯……“

小步只是普通的回问了一句，可是雏菊却因为突然的问话

而动摇了。

小飒说“没关系的”。

“就当作找到白野威的答谢吧，我一定会好好招待你们的。

玛丽亚小姐，可以吗?”

“嗯……。小凪也不会生气的吧?”

玛丽亚马上就明白了。

“我买了很多小菜的。”

“那就没什么问题了，雏菊小姐，可以吧。”

“……好啊“”

雏菊小声说道。

“太好了，我还在想要是你拒绝的话要怎么办……啊，当然

不会的。”

小飒感到带有杀气的视线向自己投来，急忙加了一句话。

“老师也请一起来吧。”

雪路脸上的表情一下子明亮起来，

“去啊，当然要去了。有豪华晚餐哪有不去的道理啊，我很

乐意的，一定有那种像汉堡一样的寿司吧。”

“哈哈哈……”

她说的那种像杂技一样的料理，即使在美国西海岸的冒牌

寿司店里也没有吧。

大家一起进了宅邸。

走在最前面的，不知道为什么是雪路，也许是一直想着“豪

华晚餐”的缘故吧，她连蹦带跳地走着，虽然看到能让雪路如

此开心的小飒也很高兴，但是雏菊却警告小飒说，千万不要拿

酒给姐姐”。

到了宅邸。雪路发出了更大的欢呼声。

“哇，这就是三千院家的宅邸啊，真的好大啊。”

“老师，你好像是故意的啊，你已经来了好多次了吧。”

“但是来这里吃饭却是头一次耶，所以今天我觉得这里看起

来熠熠生辉。喂，绫崎，因为小凪这里很豪华，所以会有放香

槟的房间，香槟浴室，香槟发电厂，和香槟导弹对吧。”

“酒，倒是有，但却是调味酒……而且这里也没有导弹。“

“啊，冲啊!”

雪路根本没有听这些。她笑嘻嘻地冲进了宅邸里，明明知

道是别人的家，却擅自闯了进去。

“香槟香槟，罗马康帝。……诶?”(注：罗马康帝，一

种世界闻名的葡萄酒。)

女老师突然停住了脚步，抬头向楼上看去。

“怎么了?”

“……我说，这房子里怎么没有光啊?”

“啊?”

小飒也一样抬头向楼上看去。

此刻，小凪的房间里，正闪耀着淡淡的青白色的光。

***

以小凪的样子出现的另一个人格，正从二层的窗户向下看

着门口的地方。

“来了一大群呢，不过这样也好。”

“小飒回来了!?”

虽然小凪的身体动不了，但是表情却一下子明亮起来。

“不愧是我的管家，你马上就要尝到小飒的升龙拳，什么都

消失了。”

“你这个游戏脑袋。”

假冒小凪从窗户边离开，在小凪身边单膝跪下，看着小凪

的脸说道：

“似乎安心了啊。”

“当然了。小飒回来了嘛。”

“但是也许不仅仅是为了你才回来的哦。”

“你说什么?”

“仓鼠也在一起呢““

假冒小凪用大拇指指了指背后。

“雏菊也来了，还有桂老师。”

“仓鼠!?”

小凪刚明亮起来的脸立刻又变得不高兴了。

“在外面干什么了吧，明明应该是去找白野威了啊。”

“呜呜呜……小飒这个混蛋!”

小凪大叫着。但是因为声带麻痹的缘故，声音根本传不到

外面。

“混蛋!!花心大萝卜!!你要是再和仓鼠在一起的话，我就炒

你鱿鱼!!让你把一亿五千元连本带利的还给我!!”

小飒突然身体颤抖了一下。

“小飒，你冷吗?”

小步问道。

“不是……不知为什么我好像有种又失业了的感觉……”

“啊?”

“你再叫也没人会听见的。”

假冒小凪冷冷地笑着。实际上虽然想法传到了，但是小飒

当然不会明白发生了什么。

“我已经把屋子封锁起来了，现在这里只有我和你。”

小凪盯着她，大喊道：

“小飒快来救我!”

“即使是小飒，要突破我的封锁来到这儿也是很困难的。”

“红色波特拉不就好几次突破了北军的封锁吗?他就是一个

管家。”(注：红色波特拉，日本马赛中一匹著名的马)

“真是难以理解的台词。封锁突破船的船长要进入这间屋子

都很困难，何况小飒并不会使用什么超能力。”

她说的是真的，因为经历了太多不幸的苦难遭遇，小飒变

得很强，最主要的是很顽强，但是这种能力也会限于身体能力。

被这种不明原因的力量封锁后究竟会变成什么样子，谁也

不知道。

“……”

“而且也许小飒不会来救你。”

“你什么意思?”

“我告诉过你了吧，仓鼠和雏菊也来了，如果是普通人的话，既然有那样可爱的女孩子在身边，就没有必要勉强自己非

要选择十三岁的孩子啊。”

小凪无话可说了。

虽然到现在为止，她一直相信他们是相互想念相互喜欢的，

但是小飒是个健康的男生，而且并不缺乏和女性的交往。看看

他的周围，现在就围着一大群美丽动人的或是可爱的女生。这

就像是不能让孩子气的老师去女子学校教书一样，这种状况是

十分危险的。

“唔，你好像明白了。”

小凪沉默了好一会儿，突然说道：

“……会的。”

“什么?”

“即使这样，小飒也一定会来的。”

小凪盯着假冒小凪肯定地说道。

***

“啊，好疼!”

雪路赶紧把手缩了回去，屋子的正面门口处，似乎有电漏

了出来。

就在她伸手去开门的时候一下子被电到了。虽然不至于被

电死，但也是十分危险的。如果长时间接触的话，一定会受伤

的。

“不愧是小凪的豪华房间哦……有钱人想的东西果然就是不

一样。”

“哎呀，就连这样的我都是第一次看到……”

小飒向屋里看了看。整体来看，感觉房间里的东西都被一

层青白色的膜覆盖起来似的，很明显的有种拒绝侵入的意思。

但是为什么会变成这样呢?小飒出去的时候明明还不是这

样的。

“这里也不行“”

雏菊和小步也回来了。两个人在宅邸周围转了一圈。

“窗户也全都一样。如果打开的话人就会麻痹。”

“这样啊……雏菊，你碰了吗!?”

雏菊一副愣愣的样子。

“碰了……?”

“很危险的哦，那样。”

“可是小步也碰了啊。”

“因为雏菊小姐是女生，所以是一样的。”

“谢……谢谢。”

雏菊有些不好意思，小声地道了谢。

玛丽亚小心地靠近过去，尽量不接触到门。

“真麻烦啊。这样的话就没有地方吃晚饭了“”

“嗯嗯。为什么会有这种东西呢……这是大小姐新搞出来的

光子力研究场所吗?”

“没有几个人还能记得光子力了““

“但是如果是玛丽亚那个时代的话，也不是没有这种可能

的。”

她露出一副“你什么意思啊，我才十七岁耶”的表情，但

是小飒却完全无视她。

“真是的……里面还有别的什么吗?”

“嗯……”

玛丽亚一边说着一边努力在记忆中搜寻。

“克劳夫先生去爷爷那里出差了，球球在兽医那里做健康检

查，保镖们从一开始就没有进入到这栋房子……”

“……这么说来，家里只剩下大小姐一个人了?”

“是的……”

小飒立刻感到自己全身的血液都往上涌。

“大小姐、大小姐!请回答我，大小姐!”

他大声呼喊着，可是依然没有人回答他，宅邸虽然比原来

多出了一个巨大的东西，但完全不知道里面到底有没有人。

“大小姐……就算要窝在家里躲起来的话，也不会把这么大

一个像是那巴隆要塞的东西给……”(注：《海贼王》中的一个

情节“，那巴隆要塞的监狱是用坚固的钢铁建成的。在监狱的田

周还镶有海楼石，专门用于对付本事高强的恶魔果实能力者

们。)

“还不知道是不是小凪弄的呢。”

“总之，我先进去看看再说吧。”

小飒对大家说道。

“要是不去确认一下大小姐的安全……”

“你一个人去太危险了，我也去!”

雏菊喊道。小飒制止了她。

“不行。我不能让客人去做这么危险的事。”

“好朋友的事怎么能在这儿看着不管呢。”

“一定得找一个突破口。这种危险的事情是管家的工

作……“

“小飒……”

雏菊担心地说道：

“至于哪儿是突破口，我觉得是警察和自卫队的工作。”

“……也没有那种说法“”

小飒挽起了袖子，这个动作就表示他决心开始突破障碍

(貌似是这样的)了“在他看来，这就是管家应该履行的职责。

“好，一定要竭尽全力……”

“那个，小飒。”

玛丽亚叫住了他。

“从地下走怎么样。“

“哎?”

不止是小飒，周围的人也都摸不着头脑。

“这栋房子里有一个没有人知道的密室，就在地下，能通到

房间里面去……”

“还有这种事!?”

这个就连身为管家的小飒也不知道。这样大的一个家，也

许还有别的他不知道的东西吧……

“快走吧!”

小飒着急地说道。

“去救大小姐!”

“在房子地下的，就是葡萄酒的储藏室吧?”

雏菊问道。玛丽亚摇了摇头。

“不是，是原子炉。”

“原……”

“这栋房子所有的电都是依靠那个发电设施的。虽然离我们

很远，但却在地下发出了很强的力量。一旦有事，就可以供应

练马地区所有的电力，还附有锅炉房哟。”

这样说起来，上次球球可能就是按了这上面的按钮吧，小

飒暗自琢磨着。

“那是姬神制作的，构造十分坚固，能够免费保养，控制杆

几次被拔出来都还没关系。”

“那真的是原子炉吗?那姬神又是何方神圣啊!?”

小飒叫喊着。玛丽亚露出一副“有什么好兴奋”的表情。

雏菊接着说道：

“怎么办小飒，要到地下去吗?”

“……玛丽亚小姐，地下有多深啊?”

“大概有四千米吧。因为考虑到它的安全问题。”

“……还是算了吧。光是下去就一定很辛苦了。”

小飒重新看了看散发出青白色光的屋子。

“还是只有从正面来突破了。撞开门。”

“小飒……”

“大家请退后一点儿。”

他做了一个深呼吸。虽然不知道这么做有没有意义，但他

还是紧握拳头吸着气。

“呀啊啊……!”

“请等一下……”

从另一个方向传来了一个声音。

“那样的话是进不到里面去的哟！”

一个穿着和服的少女走近了他们。

黑色的头发，黑色的瞳孔。虽然声音很小，但却有种异样

的感觉。而且，她的表情有些呆呆的，有种无依无靠的感觉。

“伊澄小姐!”

鹭之宫伊澄点了一下头。

“让你们久等了。”

“之前你到哪里去了……”

“我有点迷路了……给，礼物。”

“啊，谢谢。”

小飒接过了她递过来的博多特产鳕鱼籽。

“这所房子被莫名力量控制住了，用普通的手段是不能将其

攻破的。”

“莫名的……”

“你没感觉到吗?”

“这么说来，分身…………”

“恐怕就是她在作怪。小凪已经被她控制了。”

“伊澄小姐……这，能攻破吗?”

“可以“”

伊澄微笑着说道。

“这点儿小事，算不了什么。”

她从和服袖子里取出了一张符，上面密密麻麻地写满了咒

语。这是鹭之宫家传统的具有强力的咒符。

伊澄拿着这个慢慢地走到门口“

“开——门——”

嘣，整间屋子被烟雾包围了起来。

随后，烟被风吹散了，青白色的光也随之消失了。

“这样就没事了。”

“谢谢你伊澄小姐，那我就去救大小姐了!”

向她道谢过之后，小飒就冲了进去。

“小飒，我也……”

还没等雏菊慌慌张张地把话说完，小飒的身影已经消失在

了房屋中。

***

“啊。”

假冒小凪马上就感觉到了。

“结界被破坏了啊。”

“看吧。”

小凪很开心。

“只是结界被破坏了而已。”

“别说大话了，小飒马上就会来这里了，这样的话你就完蛋

了。”

“哼……好像进展得挺顺利的嘛。”

假冒小凪冷笑着。那种态度让小凪觉得很不安。

“什么嘛，不就是配置了AIB0型的机器人嘛。”

“不要一副私吞捐赠金的神父一样的样子，结界以外的东西

没有办法对付的。”

照理说，分身应该已经快要完蛋了啊，可是她却一点儿也

没有显出慌张失措的样子。

“马上就来了呢。”

“所以你就要完了。”

“不会的哦。”

假冒小凪不知从哪里拿出了一条绳子，慢慢将小凪的身体

捆了起来。

“等等……你在干什么!?”

“我不是说过吗?交换，我和你的长相还有身体都是一样

的，即使交换过来也是神不知鬼不觉的事，谁也不会发现的”

“怎么会有这种事!”

“有啊，在结界里，大家都很焦急的，一焦急就会失去判断

力，何况……我还是你的分身。”

小凪全身被绑得紧紧的，嘴里被塞上了什么东西“

“呜——!”

“放心吧，你不用说话，我会替你说的。”

“呜?”

“作为交换，我会把你交给小飒来处理的，如果我告诉他

‘这家伙是个冒牌货，把她干掉!”，小飒就会服从，因为他是

大小姐的管家嘛。”

“呜——!呜——!”

小凪的嘴被堵上了，只能乱哼着。处理，就是破坏吧?而

且小飒是绝对会做的。

“呜——!”

“哈哈哈，你这么高兴吗?”

“嗯——!!”

谁高兴啊笨蛋，虽然她想这么骂，但是自己连话都说不出

来了。

“放心吧，我当上这里的主人后，生活还是会继续下去的。

我每天都会去上学，把你的漫画毫不留情地都卖掉。”

“嗯——!!”

小凪在地板上蠕动挣扎着。假冒小凪却以此为乐地看着她。

此时，走廊里传来了脚步声。

“哟，他们来了哦。”

房间的门被打开了。假冒小凪摆出一副笑脸。

“小飒……咦?”

进来的却是雏菊和小步，还有玛丽亚。

“……小飒呢?”

“小飒在一楼。”

雏菊挽起了头发。

“相当的慌张呢，明明已经说了在上面呢，可他还是从一楼

按顺序地开门确认，还说着什么‘大小姐要是寂寞的话就不好

了”。你真是幸福啊，小凪。”

学生会长微笑着说道，假冒小凪很快就明白了。

“这样啊。那他很快就会过来了吧。”

“是啊。”

“那就让小飒来惩治这个家伙好了。”

假冒小凪指了指还在打滚的小凪。

“嗯——!”

“她就是在学校出现的另一个人格，她又来袭击我了，你们

进不来房子也是这家伙搞的鬼。”

“嗯——!”

“……你在说什么呀?”

雏菊怪异地看着她。

“算了，反正也不是什么正常的事情吧。”

假冒小凪回答道。

“……我说，小凪。”

雏菊的口气变了。她开始怀疑了，眼神里充满了疑问。

“你……”

“雏菊，快点把这家伙处理掉。”

假冒小凪有点儿等不及了。雏菊没防备地说道：

“是啊……”

“分辨不出来呢。”

“呃……”

雏菊暧昧地点着头，表示同意。小凪在那边剧烈挣扎着，但

是绑得太紧，怎么也脱不开身。

这时候，突然听到一声大喊。

“大小姐!”

小飒冲了进来，跟在他身后的是抱着大量料理用酒的雪路。

“你没事吧大小姐?”

“小飒!我在这儿!”

假冒小凪张开双臂，抱住了小飒。

“那个家伙就是假装我的冒牌货。快干掉它!”

全身被绑住的小凪发出含混不清的叫声。当然，没有人知

道她说的是什么。

小飒夸张地说道：

“你这个欺骗大小姐的罪大恶极的人，快点觉悟吧!”

然后，他看着抱着自己的少女。

“大小姐!”

‘什么事!?”

唔——。

小飒捏着她的两颊，像饼一样的拉开。

“疼疼疼疼疼!你，你在干什么啊小飒!”

“这是我要问你的吧。”

小飒冷冷地说道。

“冒牌货，还想装成大小姐。”

假冒小凪大吃一惊。

“什么……!为什么!?哪里不一样了!?”

“哪里都不一样，完全不一样！”

他果断地说道。

“……咳!”

假冒小凪想从后面跳起来逃走，可她的手腕却被小飒一把

抓住，交叉扭到了背后。

“喂，喂，离我远点!”

“有个冒牌货真是麻烦。伊澄小姐。”

穿着和服的少女迟迟地走了进来，手里还拿着咒符。

快看看……这个是假冒小凪吗?”

伊澄点了点头。

“已经用绳子捆起来了。”

“……伊澄小姐，那个是真的大小姐。这个才是假的。”

“那对不起了。”

伊澄拿着咒符一点点地靠近她。假冒小凪开始慌张起来。

“不、不要!你想把我怎么样!?”

“你这样做有什么目的?”

“我只是想去学校!还想做运动，想在体育课的时候表现出

色!”

“虽然这是件好事……但那不是你该做的事情。”

穿和服的少女移动了一下视线。

“我说，小飒大人。”

“……不管怎么说，你都不是大小姐。”

小飒对假冒小凪说道：

“眼神不好，游戏脑袋的漫画笨蛋，又讨厌运动的大小姐确

实应该去学校。但是让别人去了，该怎么办啊“我们不需要那

样的大小姐。”

“别说得像个管家似的……!”

“我就是管家。”

小飒喊着。

“伊澄小姐!”

穿和服的少女举起了手。

“除灵——”

就在这一瞬间，咒符发出了耀眼的光芒，第二人格瞬间变

成了一缕薄薄的轻雾，在空中漂了一会儿，慢慢地消散了。

***

第二天

小飒和玛丽亚一起准备早餐，今天要吃日式料理，早餐有

汤。

“小飒，小凪回自己房间了吗?”

“马上就回去了，大概正在一边听动画片的片头曲一边跳舞

吧。”

“真是的……新学期马上就要开始了，可她好像还处在放假

状态，完全没有想要去上学的意思。”

“伊澄小姐说过灵不会完全消失的，全由大小姐决定了。”

餐厅的门嘎吱地开了。

“小飒。”

“是，怎么……大、大小姐!”

站在那里的是小凪，而且还穿着白皇的制服。

“要出发了,你准备一下。”

“那个，难道这是要去学校吗!?”

“……冒牌货说想要去学校，雏菊也在那里……。只是去露

个头儿罢了。”

说完这句话，她恶狠狠地盯着他，

“不要误会啦。春假快要结束了。新学期怎么能不出门呢。”

小飒和玛丽亚两个人互相看了看，嘴角浮现出了微笑，小

凪的脸一下子红了。

“好了!我都说了不要误会了吧!只是偶尔去一下啦，偶尔

啦!”

“明白了，我马上就去准备。”

小飒把手头上没做完的工作交给玛丽亚，打算回自己的房

间。

“我很高兴。大小姐终于要去学校了。”

“我没说要去!只是顺便而已!”

“我这就去准备一下。”

“你好好听着!小飒，你这样也算是我的管家吗!?等一下。

玛丽亚也不要笑了!小——飒——!!”

小凪的叫声，如同往常一样回响在房子里。




后记
我是筑地，写完了开头部分之后我去看了动画片，对“管

家”这个角色还比较满意，我惊讶地感觉“好棒，大家都很像

原著里的角色！”在这里还请各位多多指教

相信“旋风管家!”一出就会看的读者朋友们一定都知道，

这本书描写的是从下田回来以后发生的一些事情，原本当初

我打算写小飒刚成为“管家”之后的事情的，但是星期天得到

大家的反应，希望西泽能够解脱出来。实际上，和雪路一样的

西泽也很受欢迎“

在进行原作的创作时并不打算这样写的，但是后来“关系

发生了变化”。这是我个人的一点想法，之后我认为与找出古老

的证据相比，使用新的方法效果会更好。所以在人物关系进行

了大幅度变动的下田篇后，这就是我自然而然的选择了。

但是，这也是很不容易才能做到的，因为正在创作下田篇，

要进行修改还是很有困难的，因为预定是在星期天发售，所以

只能加紧原稿的创作，这是之前都没有经历过的荒唐体验。原

作者畑老师告诉我“喜欢怎么写就怎么写好了”，“来使雏菊和

橘亘的形象变得丰满吧”。

虽然我打算把这些话记在心里，但是要怎么改还是很难决

定。特别是西泽和橘亘，让他们作为小飒的朋友被大家认识，感

觉总好像有点脱离了原作的意思。如果读者有这种感觉的话，

那责任全在于我。

还有一点要说的是，在这部小说里还没有登场的角色还有

很多。首先是没有咲夜，再就是没有帝，也没有吉鲁巴特，也

没有写学生会的副会长和书记。鹭之宫家的人也没有写到（你健忘了……

伊澄不是吗？嗯？！嗯？！？！——某S），也

没有球球，也没有写克劳夫，也没有别人家的管家，没有把这

部书写成只有五个管家的“管家控(男管家)V”的故事。为

此，我感到很惭愧。

如果还要写续刊的话，我想让那些人物也登场，造成更大

的骚动！希望还能有续集，也希望各位读者朋友继续支持我！

那么，在这里还要感谢精心绘制插画的畑老师“

2007年4月28日

筑地俊彦咲



