文件发布时间:2010-05-27 08:06:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：旋风管家
本卷名称：第二卷 小凪是使魔！？放手一搏吧☆征服世界

第一话 然后有人失踪了
旋风管家官方小说第二弹！
小凪是使魔！？放手一搏吧☆征服世界
作者：筑地俊彦
原作插画：畑健二郎
内文插画：畑健二郎、兔塚英志、白身鱼、村田太一
扫图:zince99
录入：SwordGrave
校对：SwordGrave
发布于：轻之国度http：//www.lightnovel.cn
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

第一话然后有人失踪了
东京都某地，讲白一点就是练马区，有一栋大豪宅。
从其中一端的尽头，到另一端的尽头，距离有几十公里。即使把规模庞大的大学校园放进去，也都绰绰有余。沿路有高耸的围墙，不管走多远都只能看到相同的光景。土地大到任何人都为之赞叹，也累坏了邮差、宅配业者和推销员。有人则说这里正好适合练习马拉松，日本国家资格赛的预赛前，常看到选手会来这里跑步。
第一次看到豪宅的人，都会误以为这里是“国家设施”，其实并非如此。这里是如假包换的民间私人财产，是属于个人的资产。
换言之，这里就是名闻日本的三千院家的宅邸，现在的屋主名字叫做三干院凪。
小凪是年幼的十三岁少女，拥有旁人称羡、多到几乎失神的财产，这栋豪宅也包括在内。她从小就在这里长大，为了继承三千院家，接受着英才教育。
所受的教育包括礼仪规矩、各国语言、法律、经济学、政治学、预测金融行情的方法、甚至是猫咪的饲养方式，内容横跨各个领域。小凪的理解力也很好，吸收得相当快速，并且学以致用。
就这样，才十几岁的她，就足以成为率领世界屈指可数财阀的优秀少女。
应该是要这样才对的……
那天早上，一名管家站在小凪的卧室门前。
在三干院家的豪宅里，管家必须身穿燕尾服。这是最起码的义务，也是对家里主人和外来宾客该有的礼仪。
这位管家还年轻，年纪是十七岁。虽然还不到适合穿西装的年纪，穿上燕尾服却也有模有样的。衬衫和外套都没有任何皱褶，长裤上有笔直的一条烫线，证明他平时很勤劳地保养服装。袖口也没有污垢，扣子也擦得闪闪发亮。
服装近乎完美，脸上却还留有十多岁的稚嫩表情。长相像女孩子一样秀气，却也带有长年习惯贫穷的穷酸样，和《<a href="mailto:THEIDOLM@STER">THEIDOLM@STER</a>》（注1）里的高槻弥生有得一拼。
那位管家——绫崎飒咳了一声。
虽然有些犹豫，他还是下定决心敲了卧室的门。声音大小还不至于形成噪音，却也能让房间里的人听到。
“大小姐，你听到没有？大小姐？”
他稍等一会儿，房里没有传来声响，只有沉寂回应他。
他稍微大力地又敲了门。
“大小姐，差不多该上学去了。大小姐？”
还是一片沉寂。于是他毫不客气地用力敲门。
“大小姐！你又打算请假了吗？今天已经第四天了耶！大小姐！”
“我不去！”
小凪总算回应他了。稚嫩声音中带着坚强的意志（指的是不肯去上学的意志）。
“我今天不舒服，头很痛，而且头晕目眩，所以我要休息。”
“吃早餐的时候，你明明很有精神呀？”
注1：《<a href="mailto:THEIDOLM@STER">THEIDOLM@STER</a>》为NAMCO（现为NAMCOBANDAIGamesInc.）开发的游乐场用游戏机台（Arcadegame），后来还衍生出歌曲、CD、动画等。高槻弥生是游戏中的人物，家境不太好。
“后来我马上感冒了，肚子也很痛。说不定是得了克里米亚·刚果出血热（注2）。我不行了，你不要进来，免得传染给你。”
小飒把耳朵紧紧地贴在门上，注意听房间里面的声音。
“……大小姐，我听到里面有电子机器的声音。”
小凪吓了一跳。惊讶的状声字，（解读不能，原文就是如此的。某S）连门外都“听”得到。
“PSP的新游戏吗？是《阿克西斯的威胁》（注3）对吧？怎么可以因为游戏的困难度提高，就赌气一直玩呢！快点出来吧！”
“不要！”
舍弃装病的理由，取而代之的是充满任性的声音。
“我才不去上学呢！那里是遭到诅咒的地方，有黑暗的东西蠢蠢欲动，一下小心就会变成大衮（注4）的猎物。在家玩游戏比较安全。”
注2：克里米亚·刚果出血热，Crimean-Congohemorrhagicfever。
注3：机动战士钢弹·基连的野望·阿克西斯的威胁（直译），二〇〇八年二月发行的PSP游戏。
注4：大衮（Dagon），闪米特人的农业神，半人半鱼，古代以色列人视他为恶魔。
“白皇学院又下是印斯茅斯镇，才不会出现克苏鲁神话的怪物呢。”
“我就是不去。”
“别这么说嘛。”
“我说不去就是不去！”
完全没有商量的余地。
这是每天早上都会发生的一种仪式。反覆发生在痛恨学校、最喜欢待在家里的小凪，和用尽办法想让她上学的小飒之间的事件。由于每天都发生相同的情况，小飒最近甚至认为“要是有一天不再吵架，搞不好会发生核战”。
小凪是所谓的“家里蹲”，但不是普通的家里蹲，而是个不缺钱花用的家里蹲。
由于她拥有相当于国家预算的财产，不管过得多奢侈，都不至于影响经济情况。拥有如此庞大的财产当靠山，正宛如楠木正成（注5）坐镇在坚固的千早城一样。
在这种状况下，就算是小飒，也难以推翻她的决心，所以小飒只好死心，临走前这么说道。
注5：楠木正成，镰仓时代未期到南北朝时代的武将。
“那我要去上学了。”
“……”
“大小姐？”
“……小飒要去上学吗？”
“对啊……？”
“你要一个人去吗？”
“没错……”
“混蛋——！”
突如其来的怒骂声。
“不准你一个人去上学！你不觉得寂寞吗？你不管我的死活吗？”
小凪的声音，大到让小飒不禁离开房门边。他按住被喊叫声荼毒的耳朵，一边回答她。
“因为大小姐你说不去上学啊……”
“你决定不理我是吧？打算自己一个人去上学、享受念书的乐趣对不对！你觉得学校比我还重要吗？”
“既然如此，那我们一起去上学嘛。”
怒骂声顿时停止。就像游戏中随机出现的怪兽，遭到白魔法“寂静”封住一样。
“……”
“大小姐——”
“我死也不会去！”
接下来，不管小飒说什么，她都没有做出任何回应。
小飒叹了口气，他又失败了。他所想出来的“让大小姐去上学”的方法，大多会落到这种地步，印象中几乎没成功过。说不定买totoBIG彩券中六亿圆的机率，还比小飒成功的机率要高呢。
“吵吵闹闹的，又是老样子吗？”
不知道什么时候，小飒身边站了一个身穿女仆服的女性。
“玛莉亚……”
“小凪还是一样任性，改不过来啊。”
“是啊。她成绩很好，不至于跟不上；可是要是一直不去上学，我怕她会变成人生的输家……”
“小飒，你说得太严重了啦。”
玛莉亚边笑边说。
她是这栋宅邸的女仆。本名、出身都不详。据本人说，她是十七岁，小飒也曾经想过“她是自称十七岁”。从小她就在三千院家服务，和小凪相处的时间，比小飒要长出许多。
“小凪她偶尔会去上学。”
“可是最近连‘偶尔’都难得发生啊。”
“总有一天她会想去的。你不能死心，还是要来叫她上学喔。”
玛莉亚露出微笑。
“那当然，我一定会的。”
小飒也笑着回答，然后看了看手表。
“啊，不快点出门的话，我就要迟到了。”
“那你就赶快出门吧，剩下的事交给我好了。”
“那就麻烦你了……对了。”
小飒道谢之后，突然想起一件事。
“我今天可能会晚点回来。”
“这样啊，你有事吗？”
“就是……我和西泽约好要见面……”
“原来是这样。”
玛莉亚轻声笑着。
“要去约会吗？”
小飒慌张地挥舞着双手。
“才、才不是呢！我只是想问问她，有关于上一所高中的事情，聊一聊以前同学的近况啦。”
“好啦，我知道了。反正不管怎样，这件事还是不要告诉小凪比较好。”
“呃？”
玛莉亚皱起眉头，露出困扰的表情。小飒则是满脸疑惑。
“身为管家，我还是应该亲自向大小姐报告自己的行程。”
“……我会替你转告的。”
“太麻烦你了。”
“没关系。小飒你不用介意，快去上学吧。”
“这样啊，那我知道了。”
小飒虽然搞不太懂，也只能小跑步返回自己的房间。
“呼……”
玛莉亚吐了口气，然后敲了门。
“小凪，我要进去啰。”
她打开左右对开的房门，房门并没有上锁。小飒大概是尊重小凪的隐私，所以只有敲门，并没有擅自打开，他的个性就是这样。
房间中央有一张大床，被罩中间隆起成一座小山，偶尔还会动来动去。
“……小凪。”
玛莉亚和小凪一起在这间卧房睡觉，很清楚房间里的摆设。早上当然是玛莉亚比较早起床，还准备了早餐让小凪吃。小凪吃过早餐却还窝在这里，她不肯上学的情况真不是普通的严重。
玛莉亚不发一语地拉开被罩。
“啊！”
正在玩PSP的小凪跳了起来。
“要玩可以，至少离开床铺再玩。”
“外面很冷，我才不要离开这里。”
“我没叫你到外面去，是要你下床在房间里玩。”
“还不是一样。”
“不一样。”
玛莉亚的口气强硬，小凪只好心不甘情不愿地下床。
小凪才十三岁，身高不高。一般来说，这个年纪是国中生，一年前还是个小学生。但是小凪资质优秀，顺利地跳级进入高中就读。
话虽如此，不去上学的话，就失去了跳级的意义。
玛莉亚拉开窗帘，让阳光照进室内。
“小飒已经去上学了。”
小凪揉揉眼睛，太阳光对她来说似乎很刺眼。
“……真是个没用的东西，他被政府的洗脑教育骗了。”
“那是什么东西？”
“学校教的东西，在家里也能够学习。专程到教室上课，跟鲁多维戈技术（注6）
没什么两样，小飒应该趁早发现上学的危险性才对。”
“……至少我现在了解到，你的歪理是没有极限的。”
嘴上虽然这么说，玛莉亚也知道小凪不是认真的。小凪很清楚自己该做什么、不该做什么，会说这些任性的话，只因为她才十三岁。不管她多早熟，任性的问题只能交给岁月解决。
所以，玛莉亚没有继续斥责她。
小凪用力的伸了伸懒腰——长时间窝在被子里，不管是谁都会身体僵硬——然后打了一个呵欠。
注6：源自英国小说家安东尼·伯吉斯（AnthonyBurgess）的小说“AClockworkOrange”，曾被改编为同名电影。鲁多维戈技术（TheLudovicoTechnique）是故事中出现的罪犯矫正计划，将罪犯的眼睛用工具撑开，强迫罪犯观看暴力影片，藉由疲劳轰炸使罪犯丧失暴力、犯罪倾向。
“你还想睡呀？”
“我熬夜了啊，虽然我知道熬夜对美容有害。”
“你还不到谈美容的年纪吧？”
虽然化妆的年龄层逐渐下降，不过小凪还年轻，根本不用烦恼肌肤衰老的问题。
说实话，连玛莉亚也都很年轻。
应该说，熬夜影响的是身体健康。
“太晚起床的结果会搞坏身体，或者是像创作者、编辑一样日夜颠倒喔。”
“好向往那种职业喔，可以睡得很晚。”
“有什么好？创作者和编辑相约讨论竟然是在晚上十二点以后，怎么想都很奇怪啊。”
玛莉亚摊开被罩，啪哒啪哒地拍打着枕头。羽毛似乎凹下去了，应该拿到外面晒晒阳光比较好。
小凪还是不停地打呵欠。
“玩游戏害我的手指好痛。”
“你熬夜也是在打电玩吗？”
“不是，我在忙别的事。”
“忙什么事？”
“……就是别的事嘛。”
讲话方式很暧昧。这个年纪的少女真是令人难以理解。玛莉亚没有继续追问。
“小凪，你不去上学的话，那我们去散步吧。”
“我不去。”
玛莉亚觉得自己白问了。
“离吃午餐的时间还早得很呢。”
“唔……《阿克西斯的威胁》很难，《银河游侠》还没开封。《镜音钤、连》调
整起来很麻烦……干脆来学《caramelldansen》的舞蹈好了……不过那只有扭腰而
已……“
小凪真的很苦恼。除了念书之外，她热衷游戏的程度可说是无人能比。
她突然抬起头，表情就像注视股价行情的交割员，也像查证杀人现场的江户川柯南。
“……我还是回房间去好了。”
少女踩着拖鞋走，发出啪哒啪哒的声响。
“你要回房间吗？”
“我要继续做昨天的事情，是很重要的事。我要关在房间里，不准进来喔！”
小凪这么说之后，接着打开门，迅速地走出了房间。
这里是小凪的房间。
说穿了，整栋豪宅都是她的所有物，任何地方都是属于她的房间。但是提到私人空间的话，还是只限于几个房间。
小凪有几个私密的房间，包括塞满电玩攻略本和漫画的书库也是。而她目前的所在位置，就是私密房间中最机密的地点。
小凪进入房间之后，先把电灯打开。因为这间房间随时都拉上窗帘，不让人从外面偷看。窗帘有两层，可以防止雷射窃听，使用的是红外线无法穿透的特殊素材。
墙壁边摆着保险箱。必须按照复杂的顺序，旋转转盘锁后才能打开，里面放着几本笔记本。
小凪把笔记本拿到书桌前，然后摊开。
笔记本上乱七八槽地画着超级前卫的图画，故事内容也超越想像，快飞到宇宙的另一端去了。
这正是小凪偷偷创作的大河漫画《世纪末传说·魔法☆破坏者》。
叙述“非常普通又了不起的花店老板”布立东尼到八次元世界冒险的故事，乍看之下很正常，其实充满着不合理。由于漫画内容实在太超乎现实，几乎没有人能够理解。小凪将来的目标是完成这部漫画，并且顺利出道成为一名漫画家。
她昨天晚上聚精会神、竭尽心力地在创作。因为太投入了，甚至连玩PSP的时候，画面上飞舞的都是她笔下的人物。对小凪来说，这部漫画不只是生活的一部分，可以算是她的毕生事业了。
“今天也要画才行……恒心最重要。”
她嘀咕着，然后调整了椅子的高度，笔在笔记本上挥舞。接下去好一阵子，她沉默地把点子记录在笔记本上，一页又一页。故事似乎还不会结束，笔记本的数量越积越多。照这样子看来，等她完成故事的时候，说不定都已经结婚生子了。
小凪非常清楚这一点。即使如此，她还是每天勇往直前地完成故事，散发出完全不打算停手的气势。能够持续创作、发挥自己的极限，也需要相当了不起的气魄。
“要赶上下一次的小学馆新人奖才行……”
她瞄了眼桌上的月历，距离截止日没剩几天。迟交的话，评审肯定会看都不看就扔到垃圾桶。这个紧要关头根本不能去上学，如果没有完成作品，之前的努力都会泡汤，会像《冰淇淋宛如melt》（注7）的冰淇淋一样溶化、消失，什么都下剩。
喀哩喀哩喀哩。室内只有铅笔的声音。小凪的眼睛盯着笔记本，假使在她耳边发射十五公分四十一型的六管火箭炮（注8），她也会不为所动吧。
笔记本上的铅笔草图，正好画到主角布立东尼落入敌人头目·落第武士大将军的手里，并且威胁布立东尼“遮住眼睛、闭上嘴巴，去参加M-1大赛（注9）”的地方。
“这时候……就这样，布立东尼抵死下从，说‘与其叫我参加M—1，我宁愿你们
注7：“melt”是网友利用初音MIKU（声音合成软体）歌唱，并投稿到NICONICO动画网站的原创歌曲。另有男生版KAITO歌唱的“冰淇淋宛如melt”（直译），旋律和“melt”相同，歌词则是叙述喜爱冰淇淋的心情。
注8：NebelWerfer，德国纳粹于第二次世界大战时开发的火箭炮。
注9：由日本谐星岛田绅助企划、吉本兴业主办的相声选手权。
强迫我加入观光协会，边哭边唱当地歌谣'。”
异想天开的故事进行得相当顺利。抵死不从的布立东尼，被走路怪模怪样的英国官员带走，强迫他担任“当地拉面对抗！Gigan（注10）对柳叶鱼小黄瓜”的评审委员。一同担任评审委员的，还有冒牌中川翔子和斑节虾。
“首先，Gigan先用肚子上的旋转锯切碎拉面专家，柳叶鱼小黄瓜用威胁的口气说‘太太，今天该还钱了吧？利息已经累积到这么多了耶’……然后冒牌中川翔子说‘我没有钱，只有这个’，接着她丢出两吨的超级十圆，压住所有人……呼哇！”
小凪忍住呵欠，看来她还是很困，大概是因为昨晚太专注画图了吧。
“这时候就……有个无头幼女前来攻击……但是因为她没有头，所以没人知道她是幼女……唔唔……”
好困，精神无法集中。漫画分镜变得紊乱，无头幼女反而变成只有头的幼女。只是不管幼女有没有头，都一样恶心。
“会场陷入混乱，所有人都脱光光……呣……”
注10：哥吉拉系列中出现的怪兽。
小凪闭上眼睛。她并不打算睡觉，只是想休息一下。
不过，有相同经验的人都知道，这就是打瞌睡的起点。转眼之间，她的意识就关门大吉，然后进入睡眠的世界。
“喂喂？”
有人在小凪耳边讲话。
“喂喂？”
没有回应。或许是有人在深层意识中呼唤她的关系，小凪的嘴巴擅自地动了起来。
“是，这里是搜查一课。”
“……喂喂？”
“什么？杀人事件？我们立刻赶往现场……”
“那是《Patalliro》（注11）里的搞笑桥段吧？”
注11：魔夜峰央的漫画作品，白泉社出版。
小凪猛然爬起来，迅速地确认周围的情况。
“……你怎么知道那么久以前的梗？”
“小凪小姐是漫画迷，我猜你应该会知道。”
“哇！”
她跳了起来。从刚才就一直叫小凪的人物，就在她的旁边。
那个人物是名女性，浏海中分，两边的头发各绑成一束，并且垂到前方。头部上方飘着像珠帘般的绢布。
小凪看过这个人。“我记得你是女……”
“好——stop，不可以继续往下说。”
她用手指抵住嘴唇。
“我现在的身份是神秘女子。”
小凪觉得不太高兴。
“书衣下面的人跑出来干么？”
“我来给你忠告呀。”
女性挺起瘦弱的胸膛。小凪心想：你到底在跩什么？
“啥？你凭什么给我忠告？我们的立场应该倒过来才对吧？”
“小说作者赋予我这个任务，我只好勉为其难啰。接下去啊，小凪小姐会陷入有点麻烦的情况喔。”
“什么？”
小凪露出狐疑的表情。栖息在漫画书衣下，只有重度漫迷才认识的角色，她说的话只有一半的可信度。
“至于是什么样的麻烦，其实就是你会被迫做出决断。”
书衣下的人物开心地说着。她原本就是个随时保持微笑的角色，不知道她是真开心还是假开心。
“到底怎么回事？”
“选择是人生中难以避免的事，小凪小姐必须针对漫画这件事做出选择。总之，就是这么回事啰。”
“……你是指要投稿到哪一个编辑部吗？”
“差不多。”
小凪露出比刚才更怀疑的表情。
“听起来真是胡说八道。忏悔的单元呢？”
“我不回答漫画笨蛋的问题，失陪了。”
“不准叫我漫画笨蛋！”
书衣下的人物，身体渐渐变淡，缓缓地消失了。
“我还会再出现的。”
“不准你再出现！”小凪说完这句话，又进入了梦乡。
小凪慢慢地抬起头。
“唔……是……作梦啊？”
她自言自语。其实她的记忆很模糊，只记得好像看到了平常绝对不会出现的角色。虽然不知道她的出现是凶是吉，总之是个很不开心的梦。
睡眼惺忪地望着眼前的笔记本，几乎一片空白。
“糟糕，不画就来不及了。”
她用双手拍拍脸颊，让自己清醒一点，然后再次握住笔。
“我画到哪里了……啊，对了，就是这里。无头幼女……这是什么……她变成坏蛋之后大闹竞技场，然后敌人三角琴乌贼将军现身……”
“小凪。”
“将军问道‘生花枝细丝三人份，不加消费税一共多少钱’……”
“小凪。”
“答不出来的话，布立东尼就会像悲惨的狮子假面（注12）一样遭到火烤……”
“小凪。”
“‘咕噎——！’……完。不行不行，不能在这里结束。这时候应该趁早脱离这里……”
“小凪。”
“……唔，该怎么让他们脱离这里呢……”
“欵！”
“咿呀啊啊啊！”
戳！突然有人从小凪背后戳她，害她发出尖叫。
注12：哆啦A梦故事中出现的剧中剧的人物。
“可恶！小飒你……”
小凪满脸通红地回头。然而站在她身后的不是负债管家，而是身穿和服的长发少女。
少女歪着头，疑惑地问：“小飒常常戳你吗？”
“才、才没有！”小凪大声叫，藉以掩饰自己的害羞。“我只是有点吓到而已。
小飒才不会乱戳我呢！他很绅士的……”
说到这里，她突然闭上嘴，咳了一声。
“也就是说……那个……伊、伊澄你来干么？”
和服少女露出微笑说：“我来找你玩……”
少女的名字叫鹭之宫伊澄。年纪和小凪一样是十三岁。她是财力仅次于三千院家的鹭之宫家的长女，也是小凪的朋友。
“来得好，你没迷路呀？”
“没有。”
“你不用上学吗？”
“我本来要去上学，走着走着就走到这里来了。”
她含蓄地嘻嘻笑着，不知道她在笑什么。小凪眨眨眼说道。
“……那就是迷路了啊。”
伊澄露出不可思议的表情说：“这里是小凪的家吧……？”
“当然。”
“那我就没有迷路，我有顺利到达目的地。”
“可是你不是要去学校吗？”
“是啊。”
“……”
伊澄是大家口中的天然呆，而且还是个大路痴，但是毫无自觉。如果只是这样就算了，偏偏她自以为“自己很可靠”，简直就是立直一翻断么九平和，加上悬赏又不能听舍出的牌这种混乱的程度。要是只有她本人混乱也就算了，站在被连累的人的立场来看，就像是打麻将时碰到全身黑衣的麻将高手，边说“请恕我无礼”（注13）却又
注13：出自《むこぅぶち》（竹书房），天狮子悦也的作品，麻将漫画。主角·傀在对方输掉的时候，会说“请恕我无礼”这句话。
一直放枪一样。
小凪决定不再继续聊这个话题，又坐回椅子上。Aeron-chairs发出轧轧的声响。
“你怎么知道我在这里？”
“是玛莉亚告诉我的。她说你应该是在这里画漫画。”
小凪根本没说她打算做什么，玛莉亚不愧是超级女仆，清楚掌握着她的一举一动，好惊人的观察力。
小凪点点头。
“嗯，我的确是在画漫画，打算投稿下一次的新人奖。”
“哇……”
“我正在构想新的故事，你要听听看吗？”
“好啊，我要听。”
伊澄开心地回答。
不只是《世纪末传说·魔法☆破坏者》，小凪的创作精神异于常人，一般人根本无法理解，唯有伊澄能够接受她的故事。而且伊澄并非出自怜悯或是同情，而是打从心底乐在其中。有人说无论什么样的作品，都会有读者喜欢，这两个人的关系就是这么一回事。
“这次是什么样的内容啊？变成星星的前辈，后来怎么样了？”
“后来我又想了新的发展，比方说其实他不是星星，而是宇宙大怪兽贝姆史达（注14）……嗯？”
小凪的目光停在伊澄的手上，伊澄提着一个大布包。
“那是什么？”
“糟糕，我忘记我有带礼物来呢。”
伊澄把大布包放在充当画材收纳处的桌子上，解开布包上绑的结。布包里面是个桐木盒子，而且有好几层。
“……？”小凪觉得很诧异。盒子上印有鹭之宫家的家徽，应该是代代相传的东西。而且盒子做得非常精细，一看就知道是非常重要的宝物。既然如此，为什么伊澄会把它带来这里？
注14：出现在《超人力霸王回来了》（帰ってきたウルトラマン）等系列中的宇宙怪兽。
“昨天，我打扫了我家的仓库。”伊澄说：“这是在仓库里面找到的。据母亲表示，这是‘江户时代流传下来的东西’。原本是镰仓时代的东西，四处流传之后，最后流传到我们家。”
“这么说来，这是某位将军御赐的东西啰？”
“听说是祖先从便利商店买回来的。”
“……江户时代应该没有便利商店吧？”
“是啊。我也跟母亲说了，她也说‘江户时代怎么可能有便利商店’。”
“那东西到底是从哪里弄来的？”
“便利商店啊。”
“……伊澄你相信这个说法吗？”
“不相信。难道小凪你认为江户时代有便利商店吗？”
“……我们好像在鸡同鸭讲耶。”
“母亲就是那样，所以我要比她更振作才行。”
鹭之宫家能保有现在的地位，可以称得上是世界七大不可思议。小凪心里这么想。
“结果这到底是什么东西？”
“你知道木刀正宗吧？”
“嗯。”
木刀正宗，如字面所述，它是把木刀。不过它不是一把普通的木刀，而是相模国（注15）传说中的铸刀匠·五郎入道正宗所打造的传说木刀。有一个说法是，这把刀是正宗陷入低潮时，恼羞成怒用随手可得的木材，花一个晚上做出来的木刀，但不确定这种说法是否正确。
它虽然是鹭之宫家代代相传的宝物，现在却不在他们的手上。不知为什么，正宗喜欢上桂雏菊，成了雏菊随传随到的武器。
“我没亲眼看过，但是听过这个名字。”
“除了木刀以外，正宗还做了很多梦幻逸品。这就是其中的一部分。”
“很贵重吧？”
“我认为小凪你很需要它。”
注15：日本的旧国名，相当于现在的神条川县（东北部以外）。
“这……就算是贵重物品，可是我不需要武器啊……”
“这不是武器。”
伊澄打开盒子的盖子，里面装的东西的确不是武器。方形的绢布上，排列着好几样小工具，而且是小凪很熟悉的东西。
伊澄一样一样地说明。
“这是G笔正宗，这是圆笔正宗和镝笔正宗。当然也有笔杆正宗。”
接着她打开下面一层的盒子，里面装着别的工具。
“你也看看这些吧。羽毛刷正宗、云形板正宗、黑墨水正宗。这片DVD-ROM，是WindowsXP专用的绘图软体正宗喔。”
“等一下，伊澄。”
“怎么了？”
“这些真的是江户时代流传下来的东西吗？”
“与其说是便利商店买来的，应该说是文具店卖的东西呢。”
“我不是指这个。竟然有WindowsXP专用的绘图软体正宗，你不觉得很诡异吗？”
“因为这原本是镰仓时代的东西嘛。”
不行，小凪发觉伊澄根本听不懂她说的话。那些工具的确很可疑，但是看到伊澄愣愣的样子，就无法继续再说下去了。
再追究下去也是徒劳无功。小凪只好放弃追究，继续往下说。
“那，你要我怎么处理这些东西？”
“放在我家也没用，你拿去用吧。”
“这不是你家的传家之宝吗？”
“没关系，反正是便利商店买来的东西。”
小凪拿起圆笔正宗，用日光灯照射。
无论从哪个角度看，这都是一支很普通的沾水笔，根本就是平成（注16）年度的东西。上面还刻着小小的“正宗”二字，越看越假。
仔细确认过其它工具后，发现“正宗”二字就像商标一样，刻在每一样工具上。
注16：一九八九年为平成元年。
“……是正宗。”
“是正宗没错。”
小凪把圆笔正宗，插在笔杆正宗上，试着握住。
“感觉很服贴、很好握，可是又好像还好……”
“太好了，你很喜欢呀。”
伊澄松了一口气。
“我也说不上喜不喜欢……”
“别客气，你就拿去用吧。这样正宗也会很开心。”
“我觉得那个名字被滥用的铸刀匠，应该会很生气才对。”
“用这个画漫画，你一定会入选的。”
小凪心想，伊澄是一片好意，要接受她的心意才行。
“谢谢你，我会用它画画看的。”
“请你尽管用吧，我告辞了。”
“你要回去了吗？”
“我要去找玛莉亚喝茶。我离开这里，你也比较能够专心画吧？”
伊澄鞠了个躬。不愧是小凪的好友，非常的贴心。
她轻轻地关上门，走了出去。
小凪坐回椅子上，面对桌子。总觉得好像浪费了许多时间。
她整理着想到的点子，眼光突然停在圆笔正宗上。
（既然如此，我就用用看吧。）
她拿出漫画专用的原稿用纸——特别订做的，上面刻意用浅蓝色的字写着“小凪专用”。她决定画布立东尼试试看，于是把圆笔尖浸到黑墨水正宗里。
结果。
“哦哦！”
圆笔就像生物一样，灵活地动了起来。明明没有打草稿，却画出了分毫不差、精准的线条，布立东尼的样子立刻浮现纸上。
“这……这是？”
她继续动笔。不只是布立东尼，还有三途川前辈、螳螂星人、背景的新宿人群、金泽兼六园、艾尔斯岩、万里长城、甚至是曼哈顿夜景，一切都能自由自在地画。
不管什么都画得出来，小凪只看过一眼、或者是纯粹想像的景象，都能立刻转化成图画，甚至可以细致地描绘到接近照片的地步，当然也能够有效率地省略某些部分。笔尖也不会变钝，只要还有墨水，就能一直画下去。
“好厉害……真的是本尊的神笔！不傀是正宗！”
本尊的定义是什么？这点有待查证，总之它肯定是一支能画的笔。线条有点过于僵硬，大概因为它是圆笔的关系。
“用这支笔……不止小学馆新人奖，连XX社（不得已只好用代号）、甚至连菲尔兹奖和诺贝尔奖都不再是遥下可及的梦想……”
小凪心跳加速。菲尔兹奖和诺贝尔奖都不是表扬漫画的奖，但她的兴奋程度早就让她忘记这些问题了。
她立刻准备了全新的原稿用纸，摊开笔记本，笔尖沾好墨水，用比以往要快几十倍的速度画图。
“首先是开场。糊涂女孩布立东尼跟高利贷借钱开花店。她还不起利息，于是让高利贷业者丑嶋（注17）把还钱的矛头指向前辈……前辈家发生了神秘的大爆炸，房
注17：源自真锅昌平的作品《暗金ウシジマくん》，主角姓丑嶋，经营高利贷。
子被炸得粉碎……唯一没被烧光的就是后门，其实那扇门就是蓝色的‘他’的道具……嗯？”
正当她画到离开主轴的故事时，线突然消失了。
“怎么搞的……？”
笔尖流不出墨水，她画到门，就没办法继续画下去了。
“好奇怪喔……”
笔尖中央还积着墨水，并没有乾掉，却无法发挥书写的功能。
突然，画在纸上的门发光了。
“什么……？”
明明只是一张单纯的图，却发光了。而且门竟然缓缓地打开。
这个情况太莫名其妙了，小凪感受到危险，站了起来。然而，门内侧散发的光，形成闪亮的光带，把她的身体卷了起来。
全身遭到拉扯，感觉快被吸到门的里面去了。
“小……小飒！”
小凪留下惨叫声，便从房间消失了。
○
地点转移到白皇学院。
“……？”
小飒觉得好像有人呼唤他，抬头看了看天花板。
天花板上什么也没有。这真是废话，天花板怎么可能对人说话呢？
“怎么回事啊……”
“喂！绫崎！”
突然有人叫了小飒，他慌张地往前看。
级任老师桂雪路，正从讲台上瞪着他。这也难怪，因为现在正在上课。
“不准东张西望！”
以随便出名的女老师，拿着粉笔画圈圈。虽然小飒心想：老师只有抓人小辫子的时候，才会特别认真。但被抓到了也只能道歉。
“对不起。”
“天花板什么也没有，看也没用。上面又没有画小凪的脸。”
“是没有。不过，如果天花板上有画酒瓶，老师也会看吧？”
“不要扯一些有的没的。”
“啊！窗外有TedLapidusXO！”
“咦？真的吗？”
雪路冲到窗户旁，大喊“哪里？干邑白兰地在哪里？”教室四处传来嘻嘻的偷笑声。
小飒思考着。先不管嗜酒成性的老师的行为，他实在很挂心雪路刚才说的话。她说“天花板上面又没有画小凪的脸”，但是，他听到了小凪的声音。
（大小姐……）
胸口好慌。
“濑川！”
“呵欵？”
班长濑川回头看了小飒。
“我要早退！”
“啊——你跟阿桂说吧。”
小飒瞄了窗边一眼，雪路还在大叫着“酒在哪里”。
“事后我再跟她说。”
“飒太你要去哪里？”
“回家！”
话才刚说完，小飒就冲出教室了。




第二话 失踪当时的服装是？
第二话失踪当时的服装是？

眼前金光闪闪。感觉不到身体往上还是往下，只感觉到颜色非常花俏。幻觉般的花样飞舞着，反复地一闪一灭，好像在看廉价的指甲彩绘艺术似的。

小凪觉得不太舒服。三半规管快变得软趴趴了，这样的状态还要持续多久呢？

才刚这么想，闪烁就突然停了下来，并且有着地的感觉。

“着地了……？”

小凪环顾四周。

有一间古老的、石头砌的房子。光滑的地板，柱子是类似科林斯柱式和多立克柱式的设计，天花板很高，感觉冷冰冰的，非常杀风景。

只有里面的墙壁边，放了一大堆椅子，而且有人坐在椅子上。

该不该用“人”来称呼这些人，小凪有些犹豫。虽然是人，样子却很诡异。男人身材壮硕，头和背上却插了许多根箭。头发散乱，头顶是剃光的。如果这是一种流行趋势，或许应该叫做“脑子不灵光的人”吧。

他一看到小凪，就开心地大叫。

“哦哦！你们看！老天实现我们的愿望了！我将会藉着来自异界的勇者的力量，向世界展现我的威力！”

“……”

“来吧，无名的勇者。立刻下跪向我宣示忠诚吧。这么一来，胜利和荣誉就能够……”

“……”

小凪转过身去，背对大肆演讲的人物。

“喂，等一下！给我站住！”

“干么呀？真啰唆。”

“我叫你等一下，你根本不打算听我说话吗？”

“听你夸张地演讲有什么用。”

“我没有夸张，而且……你难道不觉得眼前的状况很奇怪吗？”

小凪再次环顾四周。这里她一点印象也没有，怎么看都下是自己家。三千院家的土地上，才没有这么冷冰冰的建筑物。

“就算有疑问又怎么样？”

“你应该先搞清楚自己的立场……”

“我很清楚啊，落第武士大将军。”

椅子上的人物吓了一跳。

“你、你怎么知道我的名字……！”

“我当然知道，因为你是我创造出来的啊。”

小凪对眼前的人物说道。

这个搞不清楚到底是了不起还是没出息的男子，就是落第武士大将军，是出现在小凪的漫画《世纪末传说·魔法☆破坏者》里的反派角色。

也就是说，这里是漫画里面，是故事中的世界。小凪立刻就把状况搞清楚了。

落第武士大将军的长相很豪迈，个性却和外观相反，畏畏缩缩的。

“你、你竟然知道啊。”

“眼前都是自己笔下的人物，不管是谁应该都会知道吧？”

“居然处变不惊，真是了不起……你一个人被丢到没有亲朋好友的世界，难道不会想哭吗？”

小凪冷淡地说道：“人们经常在研究、摸索如何从三次元世界进入二次元的方法。真的碰到这种情况，我想开心的人应该会比哀伤的人多。”

“只有特殊嗜好的人才会觉得高兴吧……”

“你召唤的人，就有这种嗜好。你召唤我三千院凪的原因是什么？”

小凪的口气非常盛气凌人。

她平常就很跩，即使碰到坏人也摆出同样的态度，甚至毫不留情地怒骂过绑架自己的犯人。更别说是落第武士大将军了，他是自己想出的漫画角色，根本不用害怕。

“喂！快说啊。”

小凪用高高在上的态度催促着。

“唔、嗯、其实是……”

落第武士大将军的说明如下。

落第武士大将军遭到魔法少女布立东尼的攻击，屡战屡败，甚至付不起旗下坏蛋的薪水。他一直思考反击的手段，据同伴黑暗武士说，他请银座的预言家占卜，预言家说：“除了布立东尼，还会有手持传说之刀的战士，前来打倒落第武士大将军，他已经完蛋了。”

旗下坏蛋听到预言，纷纷要求退休金然后辞职离开，或者是要求提高职灾津贴而罢工。穷途末路之际，只好从异世界召唤救世主。

“于是，我们供奉很多祭品并且祈祷，结果你就来了。”

“这样啊。”

仔细一看，墙边果然有祭坛，上面画着复杂的花样，摆着高脚杯和蜡烛，还堆着装满水果和点心的篮子。应该是在那里举行祈祷的仪式吧？感觉跟扫墓很像。

落第武上大将军心神不宁地坐在椅子上。

“话说……你听我叙述这么多，都不感到惊讶啊？”

小凪很干脆地回答。

“从以前就很盛行异世界召唤，惊吓也没什么帮助。从《TheEtemalChampion》（注18）到《TheChronidesOfThomasCovneanttheUnbeliever》（注19），《十二国记》也是这样，最近很红的女孩子召唤使魔的故事，也是类似的情节呀。”

注18：英国作家MichaeljohnMoorcock所写的奇幻小说。主角叫做Erekose。

注19：美国作家StephenRDonaldson所写的小说，叙述得了韩森氏病（麻疯病）的主角Covenant，因为交通意外而被召唤到异世界的故事。

“为什么只有这部作品用代名词？”

“不为什么。我想不管怎么写，山口升应该都不会发脾气。”（S插花：山口升，代表作——工口的，不对，是《零之使魔》……钉宫病患都知道吧……）

她说明完毕后，指着里面的出口。

“喂，那里就是出口吗？”

“是啊。”

“那我要回去了。”

“请保重……不对不对，等一下！我不能放你回去！”

小凪瞪了落第武士大将军。

“你说什么？”

“别那么凶嘛！我是说，我不能立刻放你回去。我知道召唤你的方法，但是不知道送你回去的方法呀！”

“什么？走出去之后，难道没有排班计程车可以搭吗？”

“这里又不是新桥车站前面，怎么可能会有计程车？”

“跩什么跩啊！那我要怎么回家呀？”

小凪逼问落第武士大将军。

“只要打败布立东尼，应该就能回家了。”

“喂！布立东尼是我想出来的主角耶！你要我亲自打败她？”

“不打败她的话，我叫你来干么呀？”

“这不是让我回家的方法，是你的愿望吧！”

“我想不到其它方法。”

被他这么一说，小凪根本没有反驳的力气。

落第武士大将军召唤小凪，就是为了和布立东尼战斗，打倒她也是理所当然的，小凪很明白这一点。可是，布立东尼是正义的一方，落第武士大将军是坏蛋。再怎么说，帮助坏蛋都是不对的行为。

“……只要打败布立东尼就可以了吗？”

“还要打败持有传说之刀的战士，否则就回不去。”

“不要乱加条件！又不是在卖灌了一大堆废物软件的笔记型电脑！”

“怎么把你的私人恩怨讲出来了？召唤你的条件，就包括打败她。”

“唔唔……”

小凪双手在胸前交叉，低声嘟哝着。落第武士大将军突然跪了下来。

“求求你，如果不想个办法，我真的会被布立东尼干掉。我家还有年老的母亲、经常生病的妻子、正值成长期的孩子……”

“我可没帮你想出这种设定喔。”

“据说持有传说之刀的战士就要来了，请你务必助我一臂之力！”

“……好啦好啦。”

小凪说道。

“把头抬起来，男人不应该卑躬屈膝的。”

“哦哦，那我就站起来了。”

“我答应帮你。”

“谢谢你。如此一来，我就胜利在望了！”

落第武士大将军满脸喜悦。虽然他是个邋遢的欧吉桑，能够让别人这么开心，也不是一件坏事。

“话说回来，虽然我答应要帮你……”

该怎么做才好呢？难道要互殴互砍吗？小凪根本不擅长用力气决胜负啊。

突然，她看向自己的右手，手上还握着伊澄让给她的圆笔正宗。她竟然把笔带到这个世界来了。

于是，某个构想就油然而生了。

○

小飒冲出校舍，奔驰在白皇学院的校区。为了救小凪，他正赶着回三千院家。

小凪是否陷入危机，这只是他的第六感。但是，他对小凪的忠诚心，化为敏锐的第六感，已经察觉到她陷入困境了。

不过，白皇虽然不像三千院家那么大，却也相当宽广，校门的位置实在很遥远。

“动作快……否则大小姐会……！”

他预测小凪遭遇危机的能力比谁都强。背后传来“我要酒——”的叫声，还有东西随着叫声掉下来的声音，但是他根本管不了这么多。

他一股脑地往前冲，和身穿水手服的女孩子擦身而过。

“啊，小飒。”

“抱歉！我赶时间！”

校门快到了。铁栅栏虽然关着，但攀过去就好了。

跑到这里，他才认真思考，刚才到底是谁在呼唤他？

他没有放慢速度，直接掉头，往刚才跑过来的路折回去。

那里站着一个长发、看起来个性好强的女孩子。穿着高中部的制服，整体看来非常有型。手上还拿着类似木刀的东西。

“雏菊小姐。”

“你在干么？”

桂雏菊无奈地单手叉腰问道。

她是白皇学院的学生会长。头脑聪明，体力充沛，成绩也相当优秀，是人人都崇拜的学院才媛。小飒当然也很尊敬她，但同时也不擅长和她应对。印象中，他老是给雏菊添麻烦，而且她发起脾气真的很可怕。顺道一提，她是桂雪路的妹妹。

小飒一边原地小跑步一边回答。

“呃……这是有原因的。”

“原因？现在是上课时间耶。”

“话是没错啦……”

她的表情变得很严肃。这位学生会长非常踏实，万一让她误会自己是翘课就惨了。

“没关系嘛！我溜出来是有原因的。”

“谁说没关系？”

“这是因为，啊——你、你为什么拿着木刀？”

“哦，你说这个啊，这是鹭之宫家的正宗，它不肯回去，无可奈何只好带着它。”

接着她又补充了一句：下次碰到伊澄再还给她。

“原来是这样，那我先失陪了……”

“站住！”

小飒正打算跑走的时候，被雏菊逮个正着。雏菊瞪着他。

“现在应该是在上姐姐的课吧？”

“是啊，不过我早退了。雏菊小姐你呢？”

“我是因为老师托我去办事。小飒，你有得到老师的许可吗？”

“事后我会再向她报告。”

雏菊的脸色沉了下来。果然没错，小飒惹她不高兴了。一看就知道，她要开始说教了。

“等一下，这是因为……”

“可恶——！”

“哇啊！”

小飒和雏菊同时发出尖叫，因为遍体鳞伤的雪路，突然从旁边的草丛冒了出来。

身上到处是擦伤还有瘀伤，但还不至于造成生命危险。应该说，她精神好得很。

雪路用力指着小飒。

“穷崎飒！TedLapidusXO在哪里？我拼命地找，还害我从窗户掉下来耶！”

“我只是随便乱讲，你不要当真好不好？”

“你要负责补偿我，快去买酒！去买森伊藏或是一九四六年的MACALLAN！而且要自掏腰包！”

“什么？”

“还有，我不准你早退！我要算你缺课！扣你分！”

“怎么这样！”

小飒大叫。雪路露出坏蛋般的笑容，碰到酒和钱，她可以无视道德的存在。

“不想被扣分的话，就赶快去买酒……对了，你到底要去哪里？”

“我也想问他。”

雏菊和姐姐提出相同的疑问。

正当小飒要说明一切，他突然静止不动了。该怎么叙述才好呢？如果说“我听到老天的声音”，简直就像脑筋硬碟坏轨的人讲的话。也像《恶灵古堡》中，遭到病毒侵蚀的人所写的日记。搞不好会被医生带走，尝到强迫住院的苦头呢。

“呃——我……”

考虑之后，他告诉她们是大小姐遭遇危险，老天什么的就跳过不说。

果然不出所料，桂姐妹露出怀疑的表情。

“好烂的理由……”

雏菊叹气说道。

“我说的是真的啦。”

“小飒，如果小凪在外面也就算了，她在家里有什么好担心的？她是资深的自家警卫耶。”

“话是没错……可是她真的有危险。大概有吧，应该没错。”

“是吗……”

“一定没错。一定肯定绝对！”

“哦，这样啊……”

雏菊被小飒的魄力吓得倒退三步。

另一方面，雪路则是双手在胸前交叉，陷入思考，还露出奸笑。

“绫崎，如果小凪真的有危险，去救她有没有高额报酬，或者是昂贵的酒当作谢礼呀？”

“这两种谢礼，我都不敢保证一定会有。大小姐又不喝酒，我也不会喝啊……”

“小凪家不是有个毫无存在感的总管吗？他应该有收藏昂贵的酒吧？”

“克劳夫先生并不是毫无存在感，只是这本小说的作者很感叹地说‘忘记把他写进故事里’罢了。而且我也不知道他有没有收藏酒……”

“我决定了！”雪路拍手说道：“宝贝学生遭遇到危险，我这个当老师的怎么可以见死不救呢？冒险伙伴绝对不能少了精灵，就让号称白皇学院的蒂德利特（注20）

的我——高阶精灵雪路来帮你吧！“

注20：《罗德斯岛战记》中所出现的女精灵的名字。

“你、你是说老牌影星玛琳·黛德丽吗？”

“你的比喻太古老了！我又不是上海莉莉（注21）！为了酒和钱，Let'sgo！”

雪路抓着小飒的手臂往前冲。雏菊被他们抛在身后，一个人呆站在原地，接着才回神想叫住他们两个。

“小飒！姐姐！”

可惜雏菊的叫声，传不到他们耳里，他们的身影也随着烟尘，越来越远。

“有人在家吗？”

雪路气势十足地打开三千院家的门。她竟然拉着小飒，从白皇跑到这里。气喘吁吁却不见疲态，体力实在惊人。

她把宛如幼猫般垂在一旁的小飒放了下来。

“没人在家？现代版的‘玛莉·莎莉斯特号’（注22）吗？小飒，家里闹空城记

注21：日本推理作家胡桃泽耕史的作品。

注22：一八七二年在葡萄牙海域发现的幽灵船。

耶，好诡异喔！”

“……不可能啦。”

小飒把歪掉的领带重新打好。

“一定有人在家，比方说玛莉亚。”

“负责送我酒的胡子管家呢？”

“克劳夫先生不一定在家……”

或许是听到了吵闹声，身穿女仆服的女性，从里面走了出来，还板着脸孔。

“吵什么吵呀……咦？是小飒和老师。放学了吗？”

“我中途早退。玛莉亚，大小姐呢？”

小飒逼近玛莉亚问道。

玛莉亚边退后边回答：“她应该是一个人关在房间里画漫画。”

“知道了！”

小飒立刻飞奔而去。雪路边说“打扰了——”边追着小飒跑。

小飒知道小凪在哪里创作。其实他有偷偷进去打扫，只是怕小凪生气，所以没告诉她。在主人不知情的情况下，保持房间清洁，也是管家份内的工作。

他冲上楼梯，往走廊前进。雪路一边喊着“我要钱”、“我要酒”，一边跟了过来。

小飒看到他要找的那扇门了。他煞住脚步，还发出叽叽叽的声响。

“大小姐！大小姐！我要进去啰！”

敲门和开门几乎同时进行，小飒就这样冲了进去。

“大小……”

他咽下了“大小姐不在”这句话。房间里没有看到少女的身影。斜摆的桌子、Aeron-chairs、照明用的灯光、高高堆叠起来的资料、大量的画材。不知为何还有一个桐木盒子，就是找不到小凪的身影。

“大小姐……”

“也没看到酒。”

雪路说道。

小飒朝走廊大声地喊。

“玛莉亚！玛莉亚！”

不一会儿，玛莉亚就现身了，并且问“有什么事？”。她大概是在打扫吧，手上还握着掸子。

“玛莉亚，你有没有看到大小姐离开房间？”

她用食指顶住下巴说：“没有耶。也不像是去上洗手间……”

“她一直待在这里吗？”

“应该是。”

可是，小飒却找不到主人的身影。以防万一，他还检查了窗户，然而窗户是从室内上锁的。

“到底跑哪里去了……”

他拼命忍住，不让自己腿软倒下。管家不能太软弱，直到最后一刻都不放弃，才是忠诚的表现。

“酒——酒——”

雪路发出像VOCALOID（注23）的机械声音，在房间里晃来晃去。

小飒无可奈何的说：“老师，这里没有酒啦。”

注23：YAMAHA开发的声音合成软体。

“不一定喔，说不定小凪会躲起来偷喝酒呢。”

“她又不是躲在厨房偷喝酒的家庭主妇。”

“噢？”

雪路拿起桐木盒子。

“好漂亮的盒子喔，是值钱的东西吗？”

“拜托你不要随便拿走喔。”

“我是个嗜钱如命的人，当然要检查盒子里有什么啰……哎呀！”

很明显的，她失望了。小飒听得出她的反应。

“怎么了？”

“哒哈——这么豪华的盒子，里面装的竟然是画漫画的工具耶！”

“让我看看。”

小飒从雪路手上接过盒于，里面的确装着笔尖和尺等工具。下面垫着绢布，看起来煞有其事的样于，其实装的是很普通的文具。

突然，他留意到盒子上的花纹。

“这花纹是……”

“是鹭之宫家的家徽。”

玛莉亚从旁边探头过来看。

“鹭之宫？难道伊澄小姐来过家里吗？”

“是啊。”

正当小飒要问她人在哪里的时候……

“你找我吗？”

伊澄静悄悄地从背后现身，小飒赶紧回头看。

“哇！伊澄小姐，你什么时候来的？”

“我刚才和玛莉亚一起喝茶……”

“好奇怪喔，你刚才明明不在客厅呀？”

伊澄继续往下说，好解开玛莉亚提出的疑问。

“结果，窗外有蝴蝶飞来飞去，我想抓蝴蝶，就打开窗户胞出去，那边走走、这边晃晃。等我回过神的时候，早就离开三千院家，来到福生的美军基地前面了。”

“你竟然跑到那么远的地方去？”

小飒非常惊讶。

“我怎么可能去呢？小飒，你不要乱开玩笑。”

她还接着说了“不可以喔”，指正小飒。

小飒简直快晕倒了。不过，如果对伊澄的这些话就感到无力的话，更别想要和鹭之宫家的人谈话了，因为鹭之宫家有两个比她更夸张的人。

玛莉亚说“我去端茶过来”，然后就离开了房间。小飒继续问伊澄。

“你知道大小姐去哪里了吗？”

“不知道……”

伊澄定近桌子，拿起随便放在桌上的笔尖，注视着又硬又尖锐的笔头。

“这或许是……”

“是什么？”

伊澄大概说明了一下传家之宝的事情。

“我想说这可以帮上小凪的忙，才会拿来给她。说不定她是用了这个才会失踪。”

“为什么会这样？”

“我们家的家宝，有很多遭到诅咒的东西，也有很多保佑发财的东西。”

听起来很自豪的口气。虽然觉得她的态度实在很从容，但现在最重要的问题，是找出小凪到底去哪里了。

“那大小姐就是因为用了这个，才会……？”

“应该没错，虽然不知道她到底是受到什么影响才失踪的。”

“我明白了！”

在束手无策的情况下，小飒决定自己用用看。

他从盒子里拿出G笔正宗，随便插在一支笔杆上。然后面向桌子，气势十足地准备动手画，却又停住了。

“……该画什么才好？”

“谁知道？”

伊澄歪着头回答。无可奈何的情况下，小飒只好拿笔尖沾上黑墨水正宗，打算来画些什么。

“哇哇！”

手擅自动了起来。唰唰唰地，画了女孩子。

“啊……咦？”

好眼熟的人物。小飒有绘画的天分，还曾经投稿过漫画新人奖。会画图不奇怪，不可思议的在于这人物他曾经看过，而且是最近才看过。

他完成了一个拿着奇怪手杖的少女。

“魔法少女……？”

接着，少女旁边又画好了一扇很像门的东西。

“这是……哇！”

门半开并且发出亮光，伸出了闪亮的光带。不只是小飒，连伊澄和雪路都被光带缠了起来。

“哇——！”

“哎呀……”

“噢唷唷！”

三个人就像蚕茧一样被光带卷起来，然后拉到门里面去。

过了一下子。

玛莉亚端着放了茶壶和茶杯的托盘，敲门后进来了。

“我端茶来了……啊呀？”

她东张西望，环顾整个房间。房间里没有半个人。

“……他们跑哪里去了？”

玛莉亚只能说出如此无趣的感想。

○

“唔呀！”

小飒睁开眼睛，发现自己在树上面。正确说来，应该是在树枝的前端。

事情实在发生得太突然了，连他都无法判断到底发生了什么事。经过零点几秒之后，他立刻理解到自己的身体浮在空中，赶紧伸手想抓住树枝。

就差那么一点点，他没能够到树枝，就这样穿过树叶往下掉。

“哆哇——！”

他落在草丛上。虽然从很高的地方掉下来，但是有树枝变成垫子，所以还不至于摔得太痛。反倒是自己变成后来掉下来的人的肉垫，当肉垫的冲击比较大。首先掉下来的是雪路，然后是伊澄。

虽然她们两位都是女性，但是两人份是很重的。小飒就像是被黄色的压路机辗过去一样被压扁了。他拼命忍耐，免得内脏从嘴里面跑出来，并且从两位女性身下挣扎爬出来。

接着回头询问她们。

“你们……不要紧吧？”

小飒心想：再怎么说都是自己摔得最严重。却还是贴心地询问她们有没有受伤。

“我没事！”

“不要紧。”

这回答还满肯定的。小飒站了起来，拍拍衣服上的灰尘，并且观察四周。

“这里……是哪里呀？”

四周是空无一物的草原。说“空无一物”或许太夸张了，但是要说它是荒野，也没什么大问题。只有右前方有看似城市的建筑物群。

此外，眼前还有道路，反方向有类似民房的建筑。为什么说是“类似”，是因为建筑物似乎被火灾烧光了，只剩下几根柱子的关系。

伊澄也跟小飒一样，东张西望看着四周。

“这里是……”

她不安地问道。

“新宿吗？”

“……我想应该不是。”

四周只有宽广的草原，看不到ALTA（注24）

“如果不是新宿，那就是西新宿啰？”

“请你忘记新宿这两个字，搞不好这里根本不是日本。”

“天啊。小飒你的意思是说，新宿不是日本啰？”

伊澄露出赌气的表情。

“我的意思是说，这里不是新宿，而且新宿是位于日本啊！”

“那你认为这里是日本吗？”

“我不认为。”

“我也不认为是。”

真是一段毫无意义的对话，但至少他们的意见一致，那就是“这里不是日本”。

注24：位于新宿的大楼，有服装店、餐厅、便利商店等，最上层是摄影棚。

小飒强迫自己接受这个事实，接着思考：这里到底是哪里？感觉不像俄罗斯或是中国，也不像是美国。这里看起来也不像是新喀里多尼亚，虽然他并没有去过那里。

“噢——感觉很像奇幻世界耶。”

不知道何时站起来的雪路，用手做出遮挡阳光的动作，感叹地说道。

“奇幻……？”

“玩游戏的时候，常常看到这种风景啊。”

奇幻？原来如此，说不定这里是架空的世界。

这么一想，就觉得这种说法没错。气候舒适，没有人烟。的确很像游戏或漫画中出现的风景。

“这么说来……难不成我们跑到大小姐画的漫画里了？”

“啊——这就是小凪的世界观啊？原来如此。”

雪路居然认同了。

“我总觉得，这里好像是她尝试创造架空世界，结果后继无力，做一半就放弃的地方。”

“你这句话有很多语病喔。”

“为什么那里有好像被火灾烧光的房子呀？”

“我也不知道。”

伊澄和雪路都没有陷入恐慌。伊澄会对付非人类的东西，人不可貌相，其实她胆量很大。雪路则是个性使然。不管怎样，总比她们陷入恐慌，大吵大闹要好多了。

“那边应该是城市吧？我们过去看看。”

雪路很快地就决定往前走，小飒赶紧阻止她。

“老师，还是慎重一点比较好。”

“慢吞吞的，万一好酒都被买光了怎么办？”

开口闭口还是酒。

雪路打算一个人走，却又马上停下脚步。

“……噢唷？”

她注视着草丛里。

“老师，你不是要去买酒吗？”

“……有人倒在那里。”

她把手伸入草丛，从草丛里把人拖出来。慢慢地出现了一个人的身体。

是个女孩子。从脸蛋看来，应该只有十几岁。短发梳到两侧绑成发辫，还有一束头发像天线般竖起来，身上穿的是改良过的水手服。意识不清，但是脉搏还在跳动。

“是昏倒的路人吗？”

伊澄也跟着探头看。

“长得好像小飒……又好像小凪……”

“什么……？”

小飒也凑近看。他看到昏过去的女孩子的脸蛋，感到非常惊愕。

“……难道她是……布立东尼？”

昏过去的人，突然睁开眼睛。

接着，她猛然起身，迅速地环顾四周。

于是眼神和小飒对上了。

“……呀啊！”

她突然大声尖叫。

少女一边哇哇大叫，一边想爬行离开小飒。动作就像迟钝的救护车。

“等、等一下，你……布立东尼！”

“呀啊——呀啊——救命啊！我快被长相穷酸的管家强暴了——！”

小飒非常吃惊。她不但失去冷静的态度，甚至把自己当做罪犯，自己明明什么也没做。伊澄和雪路也不知道是哪根筋不对，竟然跟着附和。

“小飒，你怎么做出这种事……强暴是怎么回事啊？”

“果然没错，从以前我就觉得你长得像坏蛋啊！”

“我才没有！”

他骑在少女身上，捂住她的嘴。这个姿势看起来真的很糟糕，不过现在管不了那么多了。

少女挣扎了一阵子，好不容易安静下来，小飒便离开她。

“呀……”

“安静点。”

小飒把手指抵在自己的嘴上，少女也反射性地闭上嘴。小飒注视着少女问道：“你是布立东尼吧？”

她愣了一阵子，不久之后就点头承认。

“你、你怎么知道我是谁……？”

“因为你长的和我画的图一样。”

听到这句话，伊澄小声地说道：“对了，我想起来了”。

她的真面目是魔法少女布立东尼，样子和小飒以前画的图一模一样。

“那……你是创造我的人？”

“算是吧，虽然我称不上是你的父亲。”

布立东尼的眼睛突然泛出泪珠。

“呜哇——！设计我的人，竟然是个如此穷酸又悲凉的管家！这样叫我怎么跟网友炫耀嘛！”

雪路在一旁说“他的确很穷酸，这是事实”，小飒又慌了手脚。

“啊——讨厌，你不要大吵大闹啦……你怎么知道我是管家？”

布立东尼边打嗝边回答。

“因为你穿着管家服。”

“说的也是。”小飒嘀咕着。他随时都穿着管家服，一时之间反应不过来。

少女继续抱怨。

“我特地叫你来……没想到创造我的人，竟然这么穷酸……”

“穷酸这两个字我不想再吐槽了，你说叫我来是什么意思？”

布立东尼指着火灾烧过的痕迹说。

“我在那里举行召唤的仪式啊。”

小飒有不好的预感。

“我问你，举行仪式是什么意思？”

“就是从异世界召唤可靠帮手的仪式嘛。新月的夜晚，我用黑色麦克笔笔芯当做烧焦的蝾螈，用合成染料当做鸡的鲜血，用阿愣（注25）的头当做狼的头，供奉在祭坛上点火祈祷，没想到召唤来的竟然是冒充勇者的管家啊！”

她双手掩面，又激动地呜呜哭着。

“那间房子是我打工的花店！等店长来上班，发现花店被烧了，一定会心脏麻痹死翘翘的！”

竟然在别人的房子点火，而且还玩得很大。小飒嘀咕着：在职场点火，根本就是个纵火犯。难道在进行召唤仪式之前，完全不对自己的行为感到疑问吗？也没有罪恶

感吗？

注25：《四叶妹妹》中出现的纸箱机器人。

看到少女在哭泣，伊澄和雪路竟然也被她惹哭了。

“好可怜啊……你不惜放火烧了打工的店家……”

“召唤来的却是一个穷鬼啊。”

“这和我穷不穷一点关系也没有！”

小飒转向布立东尼说道。

“拜托你不要开口闭口就说别人穷酸好不好？”

“难道你很有钱吗……？”

“我没有。”

“还是说，你是个非常幸运的人？”

“……我运气很不好。”

“果然没错！”

少女又要大哭了，小飒赶快继续说下去。

“等一下，为什么你昨天晚上放火，现在却还留在这里？”

现在是白天，太阳正好爬到头顶。

“花店一直燃烧……我说错了，我的意思是我一直在眺望召唤的仪式。后来觉得很困，就在这里睡觉。”

“原来你不是昏过去啊……还有，我创造的布立东尼虽然老是闯祸，个性却很积极开朗，你为什么老是哭哭啼啼啊？”

“因为打不赢落第武士大将军，我很郁卒嘛！”

小飒继续问。据布立东尼说，她对抗落第武士大将军之战，一开始是她连胜（特别是她和搬运砂糖的巨大蚂蚁的那场战役最火热）。但是自从敌人那方出现新的干部之后，新型怪人多次现身，后来就败战连连。现在连过去帮她加油的市民，都骂她是“丧家犬”、“家里蹲”、“比幽门螺旋杆菌还没用”，每天都遭人鄙视。

“害我连去便利商店买东西的时候，都不敢看店员；找医生谘询，对方也说‘你最好放弃工作去静养，去旅行走一走怎么样’……如果我能像作家一样，靠版税过悠闲的生活就算了，我就是没钱才会在花店打工呀！”

而且连花店都因为火灾被烧光了。自导自演变成自作自受。

“请问你说的新敌人是谁？”

伊澄问道。看来她满有兴趣的样子。

“我没看过对方的长相，据说是个个子很矮、态度却很跩、不把人当人看、完全不了解世事、很有钱的人……”

一定是小凪。三个人都这么想。看来她是受到落第武士大将军的召唤。

“对方是什么时候出现的？”

“大概两个月以前。”

“时间有落差啊。”

小飒低声说道。他们和小凪被召唤的时间，不过相差几个小时，出现在这个世界的时间却有很大的落差，或许必须往前追溯才行。

“受到异世界召唤，好像动画才会发生的故事喔——”

雪路哈哈大笑。

“我记得小凪常看的动画就有这种情节。好像是男生变成使魔的故事，女主角的声音和她一样（注26）……”

“老师，请你stop！”

注26：指的是《零之使魔》的女主角露易丝，动画版的声优和小凪一样由钉宫理惠担任。

小飒赶紧阻止她。

“干么呀，我又没有全部说出来。”

“总觉得这个梗好像在别的地方用过。”

雪路抱怨着，结果并没有继续说下去。

“回到刚才的话题，你召唤我们，是为了对抗大小姐……我是指新的敌人，没错吧？”

“对啊。”

“唔……”

小飒陷入沉思。虽然他们被召唤过来，是为了当布立东尼的帮手，再怎么说也不能和自己的雇主战斗。搞不好世界管家协会日本分部（虽然不确定有没有这种组织）

还会提出警告。万一被警告了，也不知道有没有类似运动仲裁法庭这种第三者机关，能够公平地判定谁是谁非。

“为了慎重起见，我再问你一次，有没有不要打倒落第武士大将军，就能回到原本世界的方法……”

“我想没有。”布立东尼斩钉截铁地回答。

看来小飒他们没有选择的余地。

“我们到别地方去吧，越来越冷了。”雪路说道。

小飒看了身上穿的服装说：“会冷吗？我觉得很温暖啊。”

“才怪，的确变冷了，我想喝酒暖暖身子。现在是非常时期，就算不是温热过的酒也没关系。”

“又是酒啊。”小飒说道。这根本是想喝酒的借口罢了。

“布立东尼，有没有可以喝酒的地方？”

“有酒店啊。这一带的城市和村落，一定会有一间酒店，这是自古以来的惯例。”

“越来越像游戏的设定了。走吧走吧！不管是仙人掌酒或是嚼米酒（注27）都好啦，快定快走！”

雪路挥舞着手臂，叫布立东尼带路往前走。伊澄则是摇摇晃晃地跟上去。

小飒原本想阻止她们，却马上死心了。他跟了上去，走在一行人的最后面，好防止伊澄迷路。

注27：用嘴嚼米或果实，藉以产生酵母所酿出来的酒。

○

地点转移到现代。

“唔唔唔……这下惨了。”

西泽步自言自语地说着。

个子不高，头发分成两小束绑起来，长相可爱又稚气。个性兼顾元气和开朗。要说她普通嘛，她的确是个很平凡的高中女生。

她是小飒的同班同学，只不过是以前的同学。她是小飒就读的上一所高中的学生。一般说来，同学转学之后，双方交集就越会越来越少，小步却没有这样的问题，因为她对小飒充满着若隐若现的少女心。

至于，到底是什么事情“惨了”呢？

今天，她和小飒约好要见面，目的是要商量打工的事情。她在咖啡店打工，小飒也在那里工作。由于她不太擅长接待客人，所以打算请教小飒。表面上说是商量，其实只是借口，在此就别不知趣地吐槽她吧。

相约的地点当然是打工的咖啡店。放学之后，两个人碰面后开心地聊天，对方满脸笑容，她也满脸笑容，辛苦的一天也能够抛之脑后。这计划实在太完美了。

可是，计划却在一开始就失败了。她来到相约的地点，却看不到小飒的人影。到底是怎么回事？

（是不是……他……讨厌我呀？）

小步却没想到，说不定他忘记了。为了慎重起见，她打电话到小飒的手机，传来的却是“您拨的电话没有回应”，完全打不通。他人到底在深山中？大海里？还是他根本关机了？

（还是说，他有更重要的事要办……所以不来了？）

如果真的有要紧事要办，的确有可能爽约。再平凡的人，偶尔也会发生颠覆人生优先顺位的事情，比方说亲人过世之类的。

（亲人过世……难道小凪发生了什么意外吗……）

明知这是自己的妄想，却越想越担心。虽然小凪是自己的竞争对手，也不希望她发生什么意外。

小步放弃等待，踏出脚步。等她回过神时，发现自己正往三千院家走去。

越走越近，不安和担心的情绪就越猛烈地席卷而来。小凪是否发生意外？应该是自己太多心了。

她来到绵延不断的高耸围墙的一角，围墙的另一边就是三千院家的土地。

（嗯……从正面进去好了。不过，开口问绫崎在不在，也满奇怪的……万一小飒真的出来应门，那我就更没面子了……）

“你在自言自语什么？”

小步吓了一跳，回头一看，身后站着自己崇拜的对象。

“……小雏。”

“你怎么了？小步。”

雏菊提着书包，肩上挂着竹刀的袋子，里面大概装着木刀吧。

“没什么，我只是在妄想……”

“你这句话有点奇怪喔。”

“小雏你怎么会来这里？”

“我要去小凪家，你呢？”

小步恍然大悟。

“就是这件事……！”

她快速地说明今天发生的事情，完全不打算隐瞒她和小飒相约见面的事。

雏菊呆住了，露出讶异的表情。

“小凪发生意外？你想太多了吧？”

“话是没错啦。”

“听说她爷爷还很硬朗……话说回来。”

说着说着，她反而有些愤怒，用失望的口气说道。

“小飒真是的，明明和你有约，为什么要早退呢？”

“咦……？小飒早退？”

“是啊。上课上到一半，就突然早退了……对了，他好像说小凪有危险什么的。”

“果然没错！”

小步跳了起来。

“小雏，我们快走吧！”

“等一下！我自己会走，你不要这么用力拉我啦！”

小步领着雏菊，来到三千院家的门前。

先不管小步，雏菊来过三千院家好几次，所以很习惯地按下门钤叫人开门。

应门的不是小飒，而是女仆玛莉亚。

“雏菊小姐……还有西泽同学。”

雏菊点头打了招呼。小步自然地打过招呼之后，赶紧开口问。

“请问小飒在吗？还有小凪呢？”

玛莉亚露出些许困惑的表情。

“这个嘛……我找不到他们。”

“什么？”

玛莉亚仔细地说明事情经过。不只小飒和小凪，连伊澄和雪路都不见了。

“连姐姐都失踪了？”

冷静的雏菊也吓了一大跳。

“这房子很大，有可能是迷路了，可是我根本找不到他们。正请SP们帮忙找呢……”

“我也一起找！”

小步大叫。

“我们可以进去吗？”

“呃？好啊，请进。”

咚哒咚哒咚哒！小步急速地冲进去，发出很大的脚步声。雏菊也赶紧跟上去，后面还跟着玛莉亚。

“呃——小凪的房间、小凪的房间……”

“在这里。”

她搞不清楚豪宅的隔问，结果还是由玛莉亚带路。

三个人进入小凪的私人房间。

里面乱七八糟的，堆放着很多画材和资料书籍。

“你说小凪和小飒就是在这里不见的吗？”

“到底怎么回事？”

玛莉亚又向雏菊说明了一次事情的来龙去脉。雏菊点了好几次头，然后走近最大张的桌子。

“听说原因就是这个……”

她拿起桐木盒子，左思右想，实在想不透。

“这是普通的文具吧？”

“可是小雏，说不定是真的喔。”

“说的也是，那我们来画画看吧。”

雏菊拿起镝笔正宗，插入掉在一边的笔杆。正当她想沾墨水的时候，却犹豫了。

小步觉得很不可思议。

“小雏你怎么了？”

“……小步，你来画吧！”

“咦？可是我不太会画图耶……”

“我也不擅长，我可不希望别人反讽我是‘画圣’。”

“我也一样啊！”

两人互相把笔推来推去。玛莉亚看不下去，于是插了嘴。

“那我来画好了。”

“玛莉亚，你擅长画图吗？”

雏菊反问道。

“不擅长，但是总比你们争执不下要好吧？”

她稍微教训了两个人之后，接下镝笔。重新沾上墨水，然后把手移到画了好几扇门的纸上。

“……哎呀？”

笔尖擅自动了起来。流畅地画出门的样子，然后发出亮光。

紧接着就发生了和刚才一样的事情。

○

这时候，小凪在做什么呢？

她坐在落第武士大将军的宅邸（将军本人称它为宫殿），不断地忙着制作新型怪人。

所谓的制作，并不是结合野兽和野兽，或是把人类改造成昆虫。小凪尊敬第一个想到把人类和蚱蜢结合在一起的人（注28），但是自己并不打算也这么做。

她正在“画”。从原来的世界带来的圆笔正宗，在这个世界发挥了莫大的威力。

注28：指的是石森章太郎的《假面骑士系列》。

画在纸上的怪人，立即拥有了生命，化为她的左右手，替她工作。

“多亏小凪老师，我终于重振势力了。谢谢你。”

落第武士大将军边搓着双手边说道。

“嗯。”

小凪落落大方地回答。她就坐在落第武士大将军之前坐的豪华椅子上。

落第武士大将军不只对小凪讲话毕恭毕敬，还用超大的扇子替她搧风。天气并不热，只是这么做比较有“气氛”。其实她还想装模作样地抚摸暹罗猫，大将军却说这里没有暹罗猫。

“上次那个中断线上游戏网路男，实在太厉害了。”

“在玩线上游戏的时候，申请加入伙伴或是对战，正要开战的时候就中断区域网路后下线。世界上没有比这种情况更令人火大了。”

“是啊。先前打倒HighNotoriousMonster的时候，在紧要关头前一刻提出救援请求的女人，也是玩家们倍感压力的存在啊。”

“玩家们组成FullAlliance，好不容易有希望打倒敌人，结果却不如期望，也难怪大家会在留言板抱怨。而且本人还主张自己没错，更令人讨厌啊。”

小凪哈哈大笑，架式十足。落第武士大将军也跟她一起哄堂大笑。

“小凪老师，接下来你要创造什么样的怪人呢？”

“嗯。我打算创造一个‘伪装成对游戏一窍不通的女性新手，进入集团或LS，破坏人际关系的男人’。”

“又是一个既宅又令人头痛的怪人啊。”

“这个怪人扮演对线上游戏很有兴趣，却一无所知的女孩子，让对方贡献装备和虚拟钱币。然后一直对特定的男性角色说‘带我去打猎’，这样就太完美了。接着在狩猎场犯下几个错误，然后让男性角色去收烂摊子。‘XX老是和00腻在一起’的八卦，马上就会广为流传。把00设定成金发的女治疗者，效果会更好。穿白衣的公主，无论在哪个世界都很受男人欢迎。”

“好精彩的作战方式啊。”

“不只这样喔。这个怪人还会变成‘内心懦弱，不倚靠别人就活不下去’的女孩子。然后又对别的男角色说‘最近我在心烦关于XX的事’，并且找对方商量。这时候，只要酝酿出‘只有你最可靠’的气氛，接下来什么都不用做，他就会和XX对立。距离集团或LS崩溃，就只是时间上的问题了。”

“好可怕啊。真面目竟然是个假扮女孩子的宅男，没救了。万一被拆穿，也可以用‘我又没说我是女的’当借口，然后翻脸不认人。这种手法连恶魔都会吓死啊！”落第武七大将军打从心底赞叹小凪的计划。感觉就像亲眼目睹线上游戏社会加速崩溃的影像似的。

小凪没做过这种事，却有丰富的知识，多到足以秤斤两卖。看来一直关在家里上网没有白上。

“这样就能赢布立东尼了。”

“是的！最近新开发的事业也相当顺利，就业杂志还介绍我们是有展望的优良企业呢。这一切都是托小凪老师的福呀！”

落第武上大将军本身也重新检讨组织形式，把福利升级到像出现在《卑怯战队》（注29）中的Justice（注30）一样好，最近的员工任职情况都很稳定。优秀人才也愿意来应征，即使组织拓展规模，大概也不会缺乏人手吧。

注29：网友利用男生版声音合成软体KAITO歌唱，并投稿到NICONICO动画网站的原创歌曲。

注30：出现在《卑怯战队》世界观中的邪恶组织。

“太感谢你了。不管道谢几次，都无法表达我的感激。”

“小事一桩啦。”

小凪开心地笑，宛如恶作剧成功的小孩子一样。如果玛莉亚也在这里，大概会形容这是“小凪在玩火”吧。

“一切都按照小凪老师的计划进行。社会上，应该说是网路上，肯定会掀起一阵不信任和抱怨吧！”

“网路上的不信任和抱怨，很容易浮上台面。简单得很。”

“真不愧是熟知NIFTY-Serve（注31）事件的人，讲起话来特别有说服力。”

“哪里哪里。”

小凪把手放在椅子扶手上，翘起二郎腿，摆出坏蛋特有的姿势，还挺像回事的。

“将军，八次元世界的情况如何？”

注31：一九八六年至二〇〇六年，NIFTY株式会社所提供的电脑通讯服务。藉由专用程式连上BBS、聊天室、收发电子邮件。后来因为网际网路的普及而没落，于二00七年三月三十一日终止这项服务。

“报告。先前我们购买砂糖囤积，现在改买面粉了。小麦在期货交易市场的占有率很高，由于发展生质能源的关系，小麦种植面积正在减少，应该会随着玉米、大豆一起涨价……”

“等一下，为什么是小麦？”

“因为小麦是蛋糕的材料。”

“下行，非砂糖不可。不甜的甜点，怎么可以称做是甜点？”

“哦……”

“布立东尼的设定是她喜欢甜食，因为她是女孩子。为了甜食，她一定会踏上旅程。这么一来，怪人就能够轻易采取行动了。”

“好远大又周到的计划啊！我太佩服了。我马上重新整理作战程序。”

“嗯。啊，对了。”

小凪把正要离开的落第武士大将军叫住。

“有什么事？”

“之前有个来自日本海的初期敌人。”

“的确有这号人物。”

这号人物出现在小凪画的草稿中，是初期的大头目。长得像用双脚站立的老鼠，特征是嘴里还坐着松鼠驾驶员。

“我要改那家伙的设计，看起来太弱了，连他都自称自己很弱。”

“……那不是你亲自画的吗……”

“你说什么？”

“没有。”

落第武士大将军摇摇头。每当他摇头的时候，插在身上的箭就会晃来晃去。

小凪要他把素描簿拿过来。

“不能让啮齿类担任驾驶员，这次要……”

唰唰唰！圆笔正宗画出了手握操纵杆的深海鱼。

“……为什么是灯笼鮟鱇鱼？”

“这样才有出人意料的感觉啊！能让读者感到意外最重要。”

“引人发笑和意外是两回事吧……”

“你说什么？”

“没什么。”

落第武士大将军再次摇头。

“那我先告辞了，大概三天就能实体化。”

“我好像有灵感了。两支操纵杆太无趣了，像《Xabungle》（注32）一样用驾驶盘好了。”

“啊，等一下，小凪老师。先别管操纵杆了。”

落第武士大将军一本正经，拿出一叠文件。

“我的部下中有个叫黑暗武士的人，你应该知道吧。”

“我的确有画这号人物。”

“先前手下们罢工的时候，他就是工会代表。他原本担任管理职务，并不是工会成员，不知何时却没了职务。”

“噢。”

“我非常生气，原本打算开除他，他却拿法律当挡箭牌，还跟律师哭诉、高唱国

注23：日本SUNRISE制作的机器人动画，于一九八二年二月六日至一九八三年一月二十九日播映。

际歌和华沙劳动歌，非常乱来。”

“可是劳动环境不是已经改善了吗？”

“他持续和强硬派的工会一起罢工中。”

“好像○劳（注33）喔。”

“讲出来会很惨，所以不明讲对吧？所以啊，我想让他回去担任管理职务。”

这么做，就可以逃避劳动管理法的法律责任，也能让工会解散。

身为邪恶组织，这样的发想实在是平凡到不行，比较像是缺德的经营者才会想到的做法。

“然后呢？你想做就去做啊。”

“只要你在文件上签名，他就能恢复职务了。”

他把文件递给小凪。小凪翻阅文件，上面写的都是看不懂的语言。总之绝对不是日语。

“我看不懂啊。”

注33：国铁劳动组合，日本国有铁道、JR集团职员的工会，简称国劳。

“这是你想出来的语言啊。”

经他这么一说，小凪才想起来。因为故事的设定是架空世界，她认为应该要有独自的语言才对。

“为什么需要我签名？”

“因为我们组织目前的首领就是你呀。有顶头上司的签名，比较有效用嘛。”

落第武士大将军露出和蔼可亲的笑容，双手搓来搓去。

小凪“哦”了一声，用圆笔正宗在空白处签下自己的名字。

“这样就行了吗？”

“是的，非常完美。”

落第武士大将军非常开心地把文件抢过来。

“这是收据。”

“收据？”

“那我告辞了，真的非常感谢你。哎呀呀！实在太棒了！”

落第武士大将军用跑跳步的方式离开房间。

“等一下，你要去哪里？”

“我要去买今天上市的游戏软件发给手下，这也算员工福利之一。”

“工作呢？”

“等我回来再继续做。我会好好保管文件，并且彻底执行的。哇哈哈！”

落第武士大将军摇晃着插在身上的箭，离开了房间。

“……？”

小凪头上则是浮现了问号。

○

镜头转到小飒一行人。

酒店真的是酒店，就像西部剧中出现的酒店一样，有百叶推门。雪路大刺刺地推开门走进去。

店里相当嘈杂。天花板一带飘着香烟的烟雾，标准西部酒店的气氛。墙边有吧台，店里有好几张木制的圆桌子，素行不良的男子们聚在桌边，有几个人把纸牌和钱币排在桌面，玩着扑克。还有两只猫坐在椅子扶手上，后来问过才知道它们叫护民官

佩特罗鸟尼斯（注34）和点六（注35）

“怎么说好呢……外面明明是奇幻世界，这里却是西部风格。”

小飒低声说道。

“小凪的想像力有限吧？要靠想像凭空创造出新的酒店，一般人根本办不到呀。”

雪路说的话真是刺耳。不只小凪，连作家们都一起骂进去了。她毫不客气地走进去，根本不管一旁的坏蛋。

她找了张空桌坐下。穿着围裙的服务生立刻走过来，是个满脸雀斑的女孩子。

“请问要点什么？”

“先来杯生啤酒，给这几个孩子各来杯牛奶。”

小飒大吃一惊。这样的进展和数字火车出现的动画一样，真是让他提心吊胆。幸好坏蛋们没有听到他们的谈话。

注34：出现在海莱因（RobertAnsonHeinlein）的作品《夏之门（TheDoorIntoSummer）》的人物。

注35：日本作家南方熊楠养的猫的名字，即使换了猫也取同样的名字。

不久之后，装在啤酒杯里的生啤酒，和装在杯子里的牛奶就上桌了。酒店里竟然有女服务生、还点得到生啤酒，八成也是小凪缺乏想像力的关系吧。

“干杯——！”

只有雪路一个人很兴奋，咕噜咕噜地喝着酒。喝了半杯之后，咚的一声放下啤酒杯。

“噗哈——！好舒畅喔！”

说这句话跟欧吉桑没什么两样。小飒战战兢兢地把牛奶端到嘴边，舔了一下……

是牛奶没错。而且不是幻觉，是真的牛奶。看来这里并非梦境或是妄想的世界。

雪路很不客气地咕噜咕噜喝着酒。心情变得很好，还找猫咪们聊天。

“嗨——你们要喝吗？”

护民官佩特罗乌尼斯把头撇了过去。

先不管沭浴在酒精里、满脸幸福的女老师，小飒和布立东尼面对面说道。

“接下来我们要做什么啊？”

“帮我打倒落第武士大将军呀。”

“果然还是这件事。那该怎么做呢？”

他小口地啜饮着牛奶。这种喝法很小气，是他很穷的时候养成的习惯，想改却改不过来。

“你很耐打，就采肉搏战如何？”

雪路一边点下一杯生啤酒一边说。

“先赢两回合的人就算赢家，很轻松啊！”

“好像格斗游戏喔。不过这样的方式的确简单易懂。”

小凪以前被吉鲁巴多（注36）绑架的时候，他也是靠战斗把小凪救回来的。但是这一次，小凪似乎就是敌人干部之一，总不能和自己的主人大打出手。

“请问，敌方的怪人，都是一些什么样的人呢？”

伊澄畏畏缩缩地开口问。

“如果是妖魔鬼怪，我应该帮得上忙……”

小飒也附和伊澄的话。她是对付妖怪的专家，在日本是排名前五的高手，一般的阴阳师根本望尘莫及。更何况这里是游戏风格的世界，一定到处都是怪物。

注36：请见漫画版第三、第四集。

可是布立东尼却歪着头说道。

“对方不是恶灵、僵尸、或Byakhee（注37）来攻击我的，都是感觉像尼特族（注38）、长得像尼特族、或者压根就是尼特族的怪人。”

“你说攻击……就是那种不出房间一步，偶尔趁父母睡着的时候，才会去冰箱拿宝特瓶装的饮料的人吗？”

“你应该先把尼特族和足不出户的差别搞清楚才对……我说的不是真的不出门，而是大闹网路留言板、玩对战游戏碰到自己快输掉的时候，就下线逃走的人。”

“……”

伊澄无助地看着小飒，寻求他的帮忙。

注37：美国小说家HowardPhillipslovecraft的小说世界中所出现的架空神话·克苏鲁神话

（CthulhuMythos），Byakhee是神话中的怪物。《超人力霸王盖亚》（UltramanGaia）系列中，也有出现同名的怪兽。

注38：尼特族（NEET），NotinEmployment，EducationorTraining的缩写，指不就职、不升学、也不参加职训的年轻人。

小飒叹了口气。

“这和是不是尼特族，没什么关系吧？”

“对方说，如果去工作，比赛就结束了。”

“怎么没像《七武士》一样，比方说有怪兽侵袭村落，让村民倍感痛苦之类的？”

“我有这么说吗？”

“是没有啦……”

“那些怪人，我根本束手无策。不工作、没有生产能力，只会伶牙俐齿地挑别人毛病。对付那些人，我真的好累好累。就算我提出反驳，也讲不赢对方，对方也不肯承认自己有错……”

布立东尼越说越有感触，越说越沮丧。碰到这么难对付的敌人，也难怪她会如此郁卒。

“该怎么帮你才好呢……”

小飒抱头思考。对方不是妖怪、也不是基因突变体、更不是杀人机器，是现代社会的病灶。对付这种人，需要的不是正义使者，而是福利政策和回归社会的意志。可是不打倒敌人，小飒一行人就无法回到原来的世界。

雪路悠闲地把啤酒一饮而尽，接着点了地瓜烧酒加冰块。这时候不是应该由老师出面说几句话吗？

“那个……”

布立东尼说道。

“如果你们愿意帮忙，我希望你们答应一件事。”

她从怀里拿出几张纸。

“在这里签名。”

布立东尼摆在他们面前的，是用异世界语言书写的文件。最下面有签名用的空栏，其它实在看不懂。

“……我看不懂。”

虽然小飒并不是个语言高手，却也看得出来，这不属于任何一个国家的语言。只能判断这是横式书写的语言，看起来很像阿拉伯文，却从来没看过。连该从右边还是左边看起都不知道。

架空世界的创作者，如果太得意忘形，甚至会自创语言，小凪八成也是属于这一类的作者。悲哀的是她想像力有限，创造了一种既不合定律、又不合理、连她自己都看不懂的语言。

“这是什么？”

“打工的契约书。花店烧光了，我必须赔偿才行。可是我一个人能力有限，所以我希望你们跟我一起工作。”

的确有道理。

小飒又看了一次文件，实在是有看没有懂。他对“签名”或是“盖章”非常敏感，为了避免父母陷害自己，他对于签文件相当慎重。不想为了背负高级手表的分期付款或是房贷而奔波。

“这文件……”

他的话才说到一半，惊觉旁边两位女性早就在签名了。

“伊澄小姐！老师！”

“你好可怜，签在这里就可以吗？”

“要我签名啊？好啊好啊！”

完全没有警戒心，才会做出这种行为。

“你也签吧。”

布立东尼满脸喜悦地说道，小飒只好心不甘情不愿地签名。

她则是满脸笑容。

“来，这是收据。谢谢你。”

不知什么原因，她的反应是开心地几乎快跳起来了。实际上她真的跳了起来。

“那我告辞了。”

一行人还来不及阻止，布立东尼就迅速地离开了酒店。只留下目瞪口呆的小飒、搞不清楚怎么回事的伊澄、还有醉得神智不清的雪路。

满脸雀斑的女服务生，端了烧酒过来，眼睛撇了桌上的文件一眼。

“……哎呀。这位客人，刚刚那个女孩子是布立东尼吧？”

“是啊。”

小飒回答。

“噢——你们也上当了啊？”

“啥？”

“那是布立东尼的名义转让书，你们没仔细看吗？”

不是不看，是看不懂。而且，名义转让书又是什么？

“布立东尼不是个人的名字，怎么说好呢？算是个名号吧，可以转让给别人。当然还需要双方的同意啦……你们签名了呀。”

“签了会怎么样？”

“不怎么样啊。从现在开始，你们就是布立东尼了。她过去做的所有事情，都必须由你们承担。”

“什么？”

从这一刻起，他们成了正义使者。虽然不知道布立东尼是不是正义的一方。

也就是说，他们必须跟她刚才说的尼特族战斗。虽说小飒一行人本来就必须和他们战斗，论结果其实差不了多少。难道他们必须以布立东尼的身份，永远地留在这里才行吗？

伊澄和雪路都呆住了，也难怪她们会有这种反应。可以的话，小飒也巴不得停止思考。

为了让自己的情绪冷静下来，他又问了女服务生一次。

“你是说我们三个人，成了布立东尼是吗？”

“呃——”

女服务生把托盘放在桌子上，仔细地阅读文件。

“……好像不是耶。那边的大人是坏蛋魔法使，你们是……前辈？”

“啥？”

“上面是写三途川前辈。原来是这样啊——”

小飒似乎变成了那个长得像星星的东西。

“那布立东尼没有换人吗？”

“也不是，布立东尼也转让出去了。”

“那……”

布立东尼到底是谁呢？




第三话 妄想尽头的城市
第三话妄想尽头的城市

雏菊一行人出现在空中。

正确说来，应该是距离地面大约三十公分左右的地方。不过她们完全没有做好掉下去的心理准备，三个人跌成一堆，腰部遭到强烈撞击。

“痛死了……”

小步痛得泛泪。

“到底是怎么一回事呀？”

玛莉亚双手撑在地面上，似乎无法理解自己到底发生了什么事。事出突然，搞不清楚也是理所当然的。

只有雏菊一个人立刻站起来，眺望了四周。

“这里……不是小凪家，说不定根本不是日本。”

“咦？小雏，你这句话是什么意思呀？”

小步问道。雏菊依旧看着正前方。

“是另一个世界，应该没错。”

她看了手上握的镝笔正宗。

“原因出在这个东西上吗？”

“真是不可思议啊。”

玛莉亚说道。她平常说话的口气就很平静，听起来不太像惊讶的感觉。

“我听说伊澄小姐家有很多奇奇怪怪的东西。”

“实际经历之后，的确出乎我们的意料之外。”

“就是啊。”

雏菊和玛莉亚立刻认清现状，小步赶紧插嘴说。

“不不不！你们应该更紧张才对呀！搞不好我们就这样回不去耶！”

“小步你真是爱操心。”

“当然啊！万一必须永远留在这里的话……”

“不会啦。”

雏菊说道。

“……是吗？”

“我们应该是被人召唤到这里来的。既然如此，应该也会有回去的方法才对吧？

“……是这样吗？”

“只不过方法必须由我们自己找就是了。”

雏菊一行人重新观察四周的情况。

这里似乎是城市中心。有人群，但是建筑物的数量不多。与其说是少数的建筑物就足够生活，倒不如说这些数量是“造访起来不需要花太多力气的数量”。简直就是以某些人会造访这里为前提所建造的城市。

“……好像游戏里的世界喔，感觉很像小凪创造的。”

雏菊不太打电玩，但是看过姐姐玩。应该说，姐姐的人生就像一场游戏。她前所未有的个性，大概只有游戏里才看得到这样的人物；也可以说这种个性的人，出现在游戏里就够了。总而言之，如此脱离现实的风景，充满着小凪的风格。

“我们走吧。”雏菊说。

小步慌张地问：“咦咦？要走了吗？我们要去哪里？”

“一直待在这里也没用啊，找个有屋顶的地方比较好。”

三个人出现的地方是路边。道路没有铺修，泥土就这样暴露在地上。虽然现在没有下雨，不过老是待在路边，怎么看都像流浪汉。

“小雏，你有目标吗？”

“没有，先去找小飒比较好吧？”

“找小飒？”

“世上的不幸似乎都跟他有关系，小步你下是也跟他约好要见面吗？当然要把他找出来啊。”

雏菊说的这些话，小步有听没有懂。

“玛莉亚，你有没有受伤？”

“没有，我不要紧。”

“那我们走吧。小步，不快点跟上的话，我就不理你啰！”

或许是身为规模庞大的学校的学生会长，对突发状况相当泰然自若。

雏菊快步地往前走。正前方似乎有城市，左边有座小山丘。山丘顶上，有一栋建筑物矗立着。

“好像……希腊神殿喔。”

玛莉亚用手做出遮挡阳光的动作，眺望着建筑物。她和小凪去旅行的时候，曾经参观过真正的神殿。

“要去那里也可以……不过有点远呢。”

雏菊只看了一眼。

“啊！那里有类似茶铺的店家耶！”

小步说道。她指的方向，的确有一间很像老公公老婆婆经营的茶铺，距离很近。

不过，茶铺的墙上竖着很大张的芦苇帘子，店家前面放着长椅，屋檐还垂挂着写着“水”字的布帘。

西洋奇幻风格的地方，竟然会出现日本乡下才有的茶铺，实在太不自然了，这大概也归咎于小凪想像力不够吧。

走近一看，果然是一间日本乡下路边才会有的店（其实现在已经很难得看到这种店铺）。

“请问一下。”

雏菊叫喊着。

“有人在吗？”

没有人回答。三个人在无可奈何的情况下，只好坐在长椅上。

“为什么没人在呢？”

玛莉亚说道。

“大概小凪没想得那么仔细吧。”

“这也太随便了吧……”

玛莉亚环顾店内。里面有厨房，还摆放着食材和烹调用具，说不定店老板只是有事外出吧。

“我来煮些东西好了，你们饿不饿？”

“……不会。”

雏菊按着自己的肚子，她并不觉得饥饿，小步也不饿。仔细想想，过了那么久的时间，应该会觉得饿才对。

“时间的流速是不是比较慢呀……”

玛莉亚走到里面的厨房，应该是打算做一些吃的东西。她乱动别人的东西，让雏菊有点担心。

“呀啊——！”

远处传来尖叫声。雏菊抬起头，小步也朝相同的方向看过去。

“救命啊——！”

一名少女脚步踉舱地跑过来。后面有一群不是人类、长得像昆虫的生物在追赶她。

小步吓了一大跳。

“螳螂……？”

“你留在这里。”

雏菊抓着木刀正宗就冲出去。

长得像螳螂的生物，追赶着一名穿着奇怪水手服的少女。那少女年纪和雏菊、小步差不多，脸上充满恐惧，不用多说，当然要去营救她。

雏菊和少女擦身而过的时候，对她叫喊道。

“躲到那边的茶铺去！”

接着，她边跑边把正宗的前端朝下，摆起下段的架式。

“喝！”

她从下方给对方一击，打中螳螂的腹部，紧接着再由上往下攻击别的螳螂。

重复了同样的动作三次，不到一分钟，雏菊就把所有的螳螂都击败了。

螳螂们撂下几句狠话，狼狈地逃走。

“什么跟什么啊……”

雏菊检查正宗，确认没有裂痕或是碎掉之后，就回到茶铺。

刚才被追赶的少女，和小步一起坐在长椅上，雏菊也在她们旁边坐下。

“你没事吧？”

“谢、谢谢你……”

少女抽抽搭搭地边哭边回答，却没有看到眼泪。

“到底发生了什么事，可以告诉我们吗？”

“好、好的。呃——那些人是螳螂星人……”

“等一下。”

雏菊打断她的话。

“你说他们是谁？”

“就是和地底阿兹特克人发起战争的种族。你不知道吗？”

“……嗯。我好像不认识。”

“我被螳螂星人的征召部队盯上了。队上都是一些孔武有力的人，他们叫我交出钱和食物，我拒绝了，结果他们就追杀我……”

“可是，他们根本不堪一击啊。”

“我有交代他们好好演，没想到雇用到一群演技差的家伙。”

“什么？”

“不，没什么。”

少女挤出笑容。

“然后我就逃到这里，你救了我，真的很感谢你。”

她低头向雏菊和小步道谢。

“不客气。”

雏菊回答，好让少女放心。

“以后你外出的时候，一定要多留意才行，要学会自己保护自己。”

“好的。还有……那个……”

话说到一半，少女沉默了。目光转向一旁。

“怎么了？”

雏菊也随着她转移目光——她似乎在看茶铺里面，但是茶铺里面没有什么可疑的东西。

“没、没什么！真的没事。就是说……”

“啊！抱、抱歉！”

这次换成小步开口说话，还拉了拉雏菊的袖子，小声地对她说“小雏，过来一下”。

小步对少女说了一句“不好意思，失陪一下”之后，把雏菊带到店铺的角落。

“干么呀？小步。”

“那个人好奇怪喔！”

小步低声说道。

“哪里奇怪？”

“刚才你在战斗的时候，她露出诡异的笑容，边笑边看耶。自己被追杀，竟然还笑得出来。再说，被坏人追杀后登场，不觉得很像游戏里的情节吗？比转学生都是美少女的深夜动画还要奇怪啊。”

“这是小凪的世界观，我认为没什么奇怪的。”

“她穿的衣服也好怪，说她是别名光速什么的人也说得通，发饰也是多角形的。”

“应该不是吧……”

雏菊偷偷地观察少女。水手服的款式或许有点奇怪，但也没有什么特别可疑的地方，只是有点介意她假哭的事情。

小步继续说。

“还有，她刚才往茶铺里面看。”

“好像是。”

“她看到玛莉亚，吓了一跳。说她吓到不知道恰不恰当，或许她对玛莉亚有戒心喔。”

“……小步。”

雏菊露出有点严肃的表情。

“你的意思是说，她是个怪人吗？”

“应该说，她本来就很诡异。”

小步讲话偷偷摸摸的，但是口气却很强硬。

经她这么一说，的确有点可疑。但是在雏菊眼里，她还是觉得少女很普通，甚至还有点胆怯。

“总之，我去问清楚。”

雏菊又回到长椅上，少女低着头。

“那个……我想问你问题，希望你不要生气。”

雏菊慎重地开口问道。

“我觉得有点奇怪……你为什么一直注意店里面呢？”

“咦……”

雏菊用大拇指指向厨房。

“我朋友就在那里，你认识她吗？”

“这个嘛……”

看得出来少女在犹豫。该不该说明白，她拿不定主意。雏菊决定耐心地等她回答。

少女不时地偷瞄茶铺里面。

“总、总之，我们到那边去吧……”

她离开长椅，走到茶铺外面。雏菊示意要小步坐在原地，接着就跟她走到外面去。

她们走到别人听不到她们交谈的地方。

少女目光朝上，望着雏菊。

“老实说……我有事想请你帮忙。”

“什么事？”

“我们住的村落，可能会遭到刚才的螳螂星人攻击。”

“啥？”

“他们每年都会趁稻米的收割期来攻击，抢夺所有的东西。所以我们决定雇用保镳，由我代表寻找厉害的强者。”

“……你讲的是《七武士》的故事吧？”

雏菊露出怀疑的表情，少女突然慌了手脚。

“啊！不是，我讲的是好莱坞的版本。”

“你是说《豪勇七蛟龙》吗？螳螂星人真的会来攻击你们吗？”

“是真的！他们是螳螂，还会飞呢！”

“所以，你希望我们帮你啰？”

“没错。趁他们来攻击之前……”

“噢——可以是可以啦。”

雏菊从正面注视着少女。

“你还没回答我的问题，为什么你很在意玛莉亚？”

“呃——就是——”

好暧昧的回答。感觉她好像知道什么内幕，又好像什么都不清楚。

“那个——啊——！”

她指着雏菊背后。

“你看那边！”

雏菊回头。有个人影从茶铺跑出来，腋下还抱着东西。

“是螳螂星人！他把刚才那个女生挟持走了！”

雏菊觉得人影是普通人，可是现在没有时间仔细确认。她踢了地面站起身，抓着正宗快步跑，冲进茶铺。

“小步！玛莉亚！”

没有人回答。她马上知道小步不在这里，于是冲进厨房。

厨房也没有人。只有菜刀、切好的蔬菜、煮得咕滋咕滋响的锅子。没有半个人影。

少女随即出现。雏菊推开她，冲到外面。

外面早就没人了，她不禁咋了舌。

“人往哪里跑了？”

“应该是那边。”

少女指向城市。

“可是我不确定对方是不是真的往那边跑。”

“你怎么不看清楚！”

雏菊不自觉地怒吼，少女的眼眶浮现泪水。

“对……对不起。如果我没叫你出来，就不会发生这种事了……”

少女拼命鞠躬道歉，雏菊也稍微冷静了一点。

“……我不该那么大声，抱歉。”

“不，错的人是我。”

“对方抓走小步和玛莉亚，到底想干么？”

“呃……应该不是当作人质……”

“不是人质？”

“大概是觉得碍事吧，我不需要雇用那么多人。”

“……”

雏菊思考着。乍看之下，这一连串的事情都很合理，却又相当诡异。这少女的行动，似乎依循着奇怪的规则。亦或是说，这个计划完全没有任何通融的余地。这里属于小凪的世界观，疑点很多也是理所当然的。

少女指了山丘。

“他们打算攻击神殿。”

“……不是村落吗？”

“神殿也属于村落的一部分。我原本就打算带你们到那里去，你们只要保护神殿就可以了。”

雏菊稍微思考了一下。少女又继续说。

“到神殿等敌人来袭，会发生很多好事喔。比方说有财宝、有丰盛的餐点……至于胸部……应该不会变大。”

“那我们走吧。”

“什么？”

“我说，我们赶快走吧。既然他们会攻击神殿，我们就到那里去待命。这样就可以了吧？”

“当然可以。”

“那就好，不过……”

雏菊把脸凑近少女，声音也自然而然地变得低沉。

“如果玛莉亚和小步有什么万一，我就要你负全责。”

“……好。”

少女被雏菊的魄力吓得倒退好几步。接着，雏菊的表情又突然变得很和善。

“我还没问你的名字。我叫雏菊，你呢？”

“布立东尼。”

少女一边回答，同时嘴角微微地上扬。

○

“唔——嗯嗯嗯嗯嗯嗯。”

小飒把食指按在太阳穴，摆出和天海春香（注39）一样的姿势思考着。

自从他在酒店签下奇怪的转让契约后，他就变成“三途川前辈”了。在路上和别人擦身而过的时候，大家都会向他打招呼说“前辈你好”、“刚辈，今天天气真好”。

好像在定期告诉你“这里是梅尔基德”（注40）一样。

这件事就算了（其实不能算了），再拖下去，就没办法达成原来的目的，既无法找小凪，也很难回到现实世界。

他决定离开酒店，然而擦身而过的人，眼神却很奇怪。其中还有说“喂，三途川！还钱来！”的人，害小飒又吓了一大跳。

“小飒，接下来该怎么办呢？”伊澄问。

“我想去找大小姐。”

他瞄了雪路一眼。级任老师手上拿着啤酒杯，是从刚才的酒店带出来的。

“老师，请你记得把酒杯还回去喔。”

注39：游戏机台《<a href="mailto:THEIDOLM@STER">THEIDOLM@STER</a>》中的人物。

注40：Mercado，游戏《勇者斗恶龙》中出现的城市。

“为什么？杯子里还有酒啊！”

“你付钱了吗？”

“没有啊。你们还不是没有付。”

这么说来，他们的确没有付钱。应该说，没有人向他们追讨。玩牌的人的桌上堆着钱币，表示这里有货币的概念，却没有影响到他们三个人。大概是因为小凪不习惯用钱币买东西吧？

伊澄看了看四周。

“对了，我们要继承布立东尼这个角色对吧？”

“正确的说法是，只有我一个人继承。”

“咦？小飒你不是三途川前辈吗？”

“话是没错啦，因为我们之中没有布立东尼。”

“三途川前辈要做什么呢？”

“……谁知道？除非问大小姐，不然没人知道。”

“比方说拯救地球……”

“我想，她编的故事没有这么简单，她的漫画要嘛就是不合理，不然就是比《Zambot3》（注41）还要郁闷的故事。”

“Zambot是什么？”

小飒没有回答。提到和动画关联的东西，就必须解释很久。况且说明《Zambot3》

还必须提到《Ideon》（注42）

“不过啊——为什么要签名？”

雪路问。

“老师你还不是签了？”

“我不是这个意思。我的意思是，叫我们签名的目的是什么？难道布立东尼没有任何目的，就叫我们签名吗？”

小飒陷入沉思。雪路说的没错。又不是粗制滥造的AI程式（虽然有这个可

注41：全名为《无敌超人Zambot3》，由日本SUNRISE制作的机器人动画，于一九七七年播映。

注42：全名为《传说巨神Ideon》，由日本SUNRISE制作的机器人动画，一九八〇年五月八日至一九八一年一月三十日播映。

能），布立东尼的行动应该是有意义的。

“不愧是老师，我小看你了。”

“绫崎，你的兴趣就是瞧不起我吗？”

针对这句话，小飒没有做出回答。

“嗯——据我爸爸说……”

“说什么？”

“人只有借钱的时候才会签名，比借据稍微好一点的文件，就是结婚证书。”

“……一般人应该会往好处想吧？”

“只有漫画家会基于善意而签名。而且，签名拿到网拍还可以卖到高价。”

“请你不要满脑子都是钱好吗？”

“也就是说，除了钱之外，除非事态严重，否则绝对不要签名，也不要叫别人签名。既然那份文件是转让书，我想一定有什么理由。”

“那到底是为了什么？”

“嗯……比方说，想把我们留在这里……”

“漫画人物会想这么多吗？”

雪路说的没错。这么想的确有点荒唐无稽，小飒抛开这样的想法。

“那到底是？”

“小飒。”

伊澄叫了小飒，他便回头。

伊澄无事可做，在手上玩弄着符咒，应该是在等待派上用场的机会。不过目前为止，他们还没碰上妖魔鬼怪。

“什么事？”

“这里是漫画的世界对吧？那我创造的人物也会出现吗……”

“嗯……”

小飒露出苦笑。

“就是那只时速二十三公里的小猫……”

“我想应该不会出现吧？它不是大小姐创造的角色。”

“这样啊……”

伊澄好像很失望。

“还有那只奔跑速度五马赫的怪猫，应该也不会出现吧……”

“啊，蝴蝶。”

伊澄把手伸出去，蝴蝶轻飘飘地飞着。她摇摇晃晃地打算跟过去。

小飒刻意不阻止她，她目前的注意力都在蝴蝶身上。

“伊澄小姐，不要走太远喔。”

她没听进去，继续被蝴蝶吸引往前走着。

“伊澄小姐。”

小飒改变心意，决定把她追回来。伊澄往酒店后面走过去了。

走到那里，伊澄就停下脚步，注视着地面，而不是蝴蝶。

“你怎么了？”

“你看……”

伊澄指着地面，小飒吓得目瞪口呆。

有人躺在地上，而且竟然是玛莉亚和小步。

“哇——！玛莉亚！西泽！”

小飒惊慌失措，反倒是伊澄出人意外的冷静。应该说，她根本没搞清楚是怎么回事。

“小飒，她们在睡觉吗？”

“我不知道。不过，她们怎么会出现在这里……！”

“如果不是在睡觉，就是在冬眠啰？”

“冬眠和睡觉没什么两样啊！”

伊澄歪着头说道。

“人类竟然会冬眠，我还是第一次听说。”

“我也没听过啊！熊才会冬眠吧！”

“你的意思是说，她们是熊吗？竟然说玛莉亚是熊，小飒你好没口德喔。”

“她是人！我又没有跟你聊熊！”

“我也认为她是人。”

“唉！不跟你说了，赶快，救人要紧……”

“放心吧。”

伊澄用平常的口吻，非常有把握地说道。

“什么……？”

“看就知道了，她们还有呼吸。”

小飒赶紧蹲下去确认。玛莉亚和小步脸朝上躺在地上，两个人胸口都有上下起伏，也有些微气息从嘴巴流露出来。

她们微微地睁开眼睛。

“咦……小飒。”

“小……小飒……？”

两个人都叫了小飒的名字。玛莉亚边揉眼睛边叫他，小步则是呆呆的低声说。

“你怎么在这里……？”

“为什么……”

小飒也想问她们为什么会出现在这里，但是忍了下来。他并没有硬扶她们起来，只是开口问道。

“你们动得了吗？有没有哪里痛？”

“不要紧……”

先是玛莉亚坐了起来，然后自己拍了自己的脸颊。她似乎慢慢地恢复了意识，露出了微笑。

小步还在地上滚来滚去，偶尔会碎碎念着“我今天想请假——”，大概误以为今天是该上学的日子吧。即使如此，她也渐渐地清醒，打算站起来。

“西泽，你也没事吧？”

“我没事……啊！”

小步突然跳了起来。

“小、小飒？”

“嗯……？”

“啊，好久不见。让你见笑了……！”

她突然立正站好加鞠躬。听她的声音已经恢复到原来的样子，应该已经完全醒过来了。小飒也下意识地鞠躬。

小步依旧很慌张。

“没、没想到你竟然在这里，所以我才会措手不及！”

“啊……我爽约了，我才应该向你道歉……”

小飒低头鞠躬的次数不输小步。即使处在莫名其妙的状况下，他也没忘记和小步相约见面的事情。

“不，先别说这个了。小飒，我问你喔……”

小步红着脸颊问道。

“你、你看到我睡觉的样子了吗……？”

“看到了啊。”

小飒似乎还想继续问“看到又怎么样”。小步咽下口水，小声地问道。

“那我……有没有打呼啊……？”

“没有啊。”

他虽然回答没有，不过他是刚才才发现她们两个，在那之前的情况就不知道了。

小飒朝着好不容易站起来的玛莉亚问：“西泽有打呼吗？”

“哇——！哇——！”

小步慌张地想堵住小飒的嘴。但是堵他的嘴，就会碰到他的脸，这让她更惊慌了。

反而是玛莉亚遮住小飒的嘴说道。

“因为我也睡着了，所以我什么也没听到。还有，我也没听到你刚才问的问题，明白了吗？”

“呣嘎……？”

“明、白、了、吗？”

玛莉亚狠狠地瞪着小飒。小飒赶紧上下用力地点头。

他搞不懂玛莉亚的意思，总之先照她说的去做就对了。小步依旧满脸通红，不过也开始恢复正常了。

对话突然中断，沉默了一段足以让天使经过的时间（注43）

“呃……玛莉亚和西泽，为什么会出现在这里……？”

“对了，我们是追着你和小凪来的。”

玛莉亚大略地把事情经过解释给小飒听，小飒则是边点头边听玛莉亚的说明。

“那这么说来，雏菊小姐也来了吗？”

“是的。她应该也在这里，可是我们走散了……”

“走散了是什么意思？”

“我在茶铺的厨房准备饮料和食物的，原本打算先泡茶，结果突然冒出可疑男子……”

注43：法文写做“Unangepasse”，法国人形容对话突然中断时的短暂沉默。

然后小步接着玛莉亚后面继续说。

“我们在茶铺休息，救了一个女孩子。小雏和那个女孩子在离我们远远的地方讲话，我坐在长椅上喝茶，突然就被奇怪的男子抓住。”

小飒越听越入神，身体不知不觉往前倾。

“和抓玛莉亚的是同一个人吗？”

“嗯，我想是同一个人。背上长着箭，头发是……是长头发，但是很不整齐，整体来说给人很颓废的感觉。”

小飒的脑子里，浮现了希奇古怪的人物长相。是以前发生过的箭鸭事件（注44）？还是带着弓箭配备的MonsterHunter的角色？

玛莉亚插嘴说。

“对了对了，那个人长得很像出现在小凪漫画里的落第武士大将军。”

这个答案实在太出人意料之外，令小飒瞬间停止不动。原来如此，这里是小凪的世界，当然有可能出现落第武士大将军那个坏蛋，绑架她们两个的应该也是他。

注44：一九九三年，上野公园发现了身上刺着十字弓箭的花嘴鸭。

不过，为什么雏菊没有被绑架呢？把她们丢在酒店旁边，又是为什么？是太重了不想搬？还是垃圾车会来收走呢？

话说回来，她们被发现的时候，又是什么状况呢？

“伊澄小姐……”

“啊——她好像往那边走过去了。”

雪路把空的啤酒杯，倒扣过来放在地面上。

“好像有纹白蝶飞来飞去，她就跑去追蝴蝶了。”

“追蝴蝶……老师，怎么可以放她一个人走呢！”

伊澄很容易迷路。她欠缺每个人都具备的方向感，而且不认为自己是路痴，常常搞不清楚自己的位置或是立场，放着她不管一定会出事。

小飒赶紧环顾四周，寻找伊澄。

然而，不管怎么找，都没看到穿和服的伊澄。

伊澄跌跌撞撞地走着。

她平常走路并不是这样，脚步踩得比现在更稳。但因为她抬头看着天空，才会走起路来摇摇晃晃的。正确说来，她看的并不是天空，而是飞舞在天空的纹白蝶（样子像而已）。

关于迷路这件事，这次她果然又不负众人期望，的确快迷路了。如果乖乖地站在原地听小飒他们讲话，就不会发生这种事，但是反其道而行就是她的特征。

“欸！”

纹白蝶往下飞，于是她跳了起来，却还是差那么一点距离，够不到蝴蝶。

“唔……”

她又往上跳了一次，还是够不到蝴蝶。飞得那么靠近却又让人抓不到，实在很讨人厌。站在蝴蝶的立场，或许它想降落，却又不敢往下飞。

伊澄决定边跳边追蝴蝶。

结果，纹白蝶往高处飞，最后就消失在屋顶的另一头了。

“啊啊……咦？”

沮丧之余，伊澄才惊觉，这里到底是哪里？

她转动头，东张西望。没看到小飒，也没看到雪路，更没看到躺在地上的玛莉亚她们。

“伤脑筋……”

嘴里虽然嘟嚷着，在旁人眼中看来，她并没有感到困扰的样子。这也是她的特征，面对严重的情况，却很难展现出严肃的表情。

这里是城里，但是她没看到酒店，只看到破烂的道路，还有几间倾斜的小屋。感觉是个治安不太好的地方。

“怎么办……”

突然，她听到小巷子的某处传来声响。

是好几个人的谈话声。有听到大吼怒骂的声音，应该是在吵架吧？虽然旁边没有看热闹的人，但说不定有人躲在哪里偷看。

伊澄缩起脖子，不想和他们扯上关系。没想到这时候，她却听到熟悉的声音。

“所以说，搞不懂怎么回事的是我啊！”

“……小凪？”

是她的好朋友小凪的声音，肯定没错。她朝声音传来的方向看过去，小凪正在和几个男子争执。不过，该不该称对方是“男子”，或许有点争议。因为对方长得和螳螂很像。

“我不知道契约的事，我甚至想提起诉讼，宣告无效呢！”

虽然不知道他们在讲什么事，但可以确定的是他们并不是心平气和地在谈。螳螂的眼睛（复眼）变得越来越险恶。

“非谈不可的话，就透过律师再说吧！克劳夫知道律师的联络方式……哇！你们想干么？”

螳螂伸手要去抓小凪，伊澄下意识地跑了过去。

虽说是跑，也只是“啪哒、啪哒”或是“啪哒啪哒啪哒”地快步走而已，但比她平常走路的速度快多了。她把手从胸口伸入和服中，抽出几张符咒，然后抛到螳螂面前。

“欵！”

砰！的一声，符咒冒出烟雾，螳螂就消失了。伊澄原本是打算碰碰运气，没想到一试就成功了。符咒对付非人类的效果不是盖的，这么一来就不用怕了。

“嘿呀！”

伊澄接二连三地把符咒贴在螳螂身上。螳螂们立刻消失，只留下惨叫声。

没花多少时间，她就把螳螂收拾得一干二净。现场只剩下伊澄和小凪，其他人都消失了。

“……伊澄！”

小凪的声音变得相当开朗。

“你平安无事呀，实在太好了。”

伊澄松了一口气，眼睛眯了起来。小凪显得十分开心。

“你怎么会出现在这里？”

“我们跟在你后面——其实我是碰巧的啦——我和小飒他们一起来的。”

“和小飒一起？”

“是的，还有玛莉亚也在。应该说，她刚才还在。”

“什么意思？”

“大家好像迷路了。”

事实上根本相反。小凪露出一副“其实迷路的是你吧”的表情。

“小凪你怎么会在这里？那些螳螂又是怎么回事？”

“那些螳螂……是我创造的螳螂星人。”

“他们为什么会和你吵起来？”

小凪似乎想起什么，忿忿不平的样子。

“落第武士大将军拿文件给我签名，结果就变成这样了。那个臭男人，竟敢对创造他的人胡来。我的心情就像遭到编号00开头的人造人（注45）背叛的黑色幽灵团（注46）一样。”

“在我的认知里，遭到背叛的都是坏蛋吧……”

“总之，我遭人背叛，被丢在这里啦！而且……”

伊澄迅速地伸出食指，抵在小凪的嘴唇上。

“对不起，请你到此为止。”

“呃……为什么？”

“情况好像不太对劲。”

小凪回头看，赫然发现数量比刚才还要多的螳螂星人，朝她们跑了过来。不只如此，还有戴着石头面具的男子。

注45：石森章太郎原作《人造人009》中的人造人。

注46：BlackGhost，和人造人对立的团体。

“啊！怎么那么多人啊？”

小凪倒抽了一口气。伊澄轻轻地挥手示意，叫小凪躲到她后面。

“就是那些人在追你吧？”

“他们不但追赶我，还把难题硬推给我。刚才还想用蛮力把我掳走呢！”

“那么，我来挡下他们吧。”

“……什么？你办得到吗？螳螂星人就算了，还有其他人耶……”

“我尽力。”

她手依旧背在背后，指着她走来的方向。

“你去找小飒他们吧，跟他在一起比较放心。”

“往那边走对吗？你不是迷路了吗？”

“……应该没错。”

螳螂星人赶过来了。伊澄尽可能把符咒都拿在手上，最初的攻击应该可以挡一阵子，问题在于第一波攻击之后。

“快走吧！小凪！”

“知、知道了！我去叫小飒来！”

啪哒啪哒啪哒！伊澄可以感受到小凪冲了出去。她跑得慢，又讨厌运动，必须替她多争取一些时间，让她跑远一点。

伊澄咬紧牙根，用手指弹出符咒。

梵文立刻在空中飞舞。

○

小飒非常焦急地在找伊澄。她是个会往搞错的方向永远一直走下去的人，一旦迷路，事情就会难以收拾。更何况这里是架空世界，小飒根本不熟这里的地理环境。

他先回到酒店后面。

“老师，帮我一起找人。玛莉亚和西泽留在这里。”

玛莉亚点点头，雪路则是嘀嘀咕咕地碎碎念着。

“嗯——要我一起找啊——？”

“别一直喝酒，好歹也帮忙找一下吧！我往那边去找，老师你找这边。”

小飒分别指着酒店后面的路，以及前面的大路。

“可是，说不定会有来路不明的人攻击我们啊。叫我一个柔弱的女子单独行动，不太好吧？”

“就在刚才，我发现了‘柔弱’这个字新的意义啊。”

“你很没礼貌耶！要是我被老是开玩笑的英国人、或是走路怪异的官员攻击，你一定要负责到底！”

“如果发生这么快乐的事，请老师一定要告诉我，我会去旁观的。”

“嘲笑导师算不算犯罪行为啊？”

“穿迷你裙和高跟鞋爬山的人，有资格说这种话吗？不管发生什么事，桂老师你一定没问题，你比我还耐打啊！”

“没这回事。我不擅长被螳螂或是拿着斧头的石头面具人打呀。”

“你怎么知道会发生这种事？”

“当然知道啊。”

雪路用下巴指了指。

她指的方向，有一大群螳螂以及戴着石头面具的男子，伴随着尘土朝这里迅速突进。

小飒吓得跳起来。

“那、那是什么呀？”

“我刚才不是警告过你吗？我没有说谎，快付罚金给我吧！或者是请我喝酒也可以。”

“等我们平安回来之后再说……啊啊！”

这一次，心脏真的吓得快从喉咙掉出来了。因为烟雾的最前方，正是小飒的主人。

“大小姐？”

“……小飒！”

小飒冲了出去，抓住小凪的手。一路跑过来、脚步早就蹒跚的小凪，就这样倒入小飒的怀里。

“小飒！我好想你啊！”

“大小姐，幸好你平安无事……”

“啊！小飒！你看那个！”

正当小飒要抱紧小凪的时候，小步大声地喊叫。

暴徒们随着尘土，越来越逼近他们。暴徒手上还拿着棍棒或是镰刀，简直就像《北斗之拳》里出现的坏蛋。其中有一半是螳螂，剩下的是戴着石头面具的人，实在太可怕了。

“大、大小姐，这是怎么回事呀？”

“他们是螳螂星人地底阿兹特克人。快逃啊！”

小飒抱着小凪拔腿就跑，后面还跟着雪路一行人，最后面则是暴徒们。

“要逃去哪里？”

“那里！就是那里！那里右转！”

小凪指示方向，小飒则是照她的指示走。

那里有一栋很大的建筑物，是细长形的教会，门开着没有上锁。

“快进去！我把教会设定成禁战地带！”

“里面该不会有持枪的修女吧？”

“这里又不是路南浦（注47）的暴力教会！”

注47：广江礼威的作品《企业佣兵》（BlackLagoon）[就是黑礁，某S补]中出现的虚构都市名。

小飒抱着小凪，一股脑冲进教会。最后一个跑进来的是雪路，然后他们就把门关上了。

暴徒在外面大吵大闹，却不打算进攻到教会里面。如果这是卢安达暴动、或是织田信长打仗，一定会毫不犹豫地破坏宗教设施。然而这里是奇幻世界，和棒球的救援点一样，不会发生危险。

“呼……”

所有人都松了口气。

“……小飒！”

小凪再次抱紧小飒的手臂。

“大小姐……”

“我真的很不安……”

接着，小凪突然想起什么事，倒抽了口气。

“对了！伊澄她……！”

她的手甩来甩去，想说的话很多，却说不出口。

“你先冷静下来，慢慢地说。先做个深呼吸吧。”

虽然小飒也很想问伊澄的情况，但是先决条件是先让自己的主人冷静下来。越紧急的时候越需要忍耐。

小凪终于冷静了下来。

“伊澄她……为了保护我——”

小凪叙述事情的来龙去脉。连小飒也被这个事实吓到了，不过他尽可能保持冷静。

“要赶快去救她才行……”

“我明白了，大小姐。不过在那之前，我想问的是，为什么会发生这种事？”

“都是因为我用这支圆笔正宗画图啦。”

她从口袋里拿出笔，可见她随身携带着。

“这原本是鹭之宫家仓库里的东西，大概是有什么奇怪的力量吧？难道你们也是因为笔的力量才跑来这里的？”

“是啊。雏菊小姐好像也来了……”

“雏菊也来了？”

小步从小飒背后探出头来。

“我也来了。”

“……是黄金鼠啊。”

小凪的表情立刻变得很不爽。

“你该不会是被橡树果实的味道引诱过来的吧？”

“怎么这样讲？太过分了！我是和小雏还有玛莉亚一起被带来的。”

“对了，还有玛莉亚……是说，为什么你会一起来啊？到我家有什么事吗？”

“我跟小飒约好要见面。”

“原来是这样……所以你才到我家来啊？”

“没有别的理由啊。”

“真是厚脸皮。喂，玛莉亚！你该不会有泡茶给她吧？”

“有啊，我有泡。”

女仆回答。

“下次不用泡茶给她，让她喝白开水就够了。不准拿矿泉水给她喔！我准你用滤水器过滤，给她清水就好。”

“好过分喔！”

这两个人完全不在意地点，开始吵了起来。小飒赶紧插嘴。

“先别管这些了，要赶快去找伊澄小姐……啊，还有雏菊小姐。而且还要想办法离开这里，现在不是吵架的时候。”

阻止了她们吵架之后，小飒问小凪。

“这里的世界观到底是怎么样？”

“你还问？我不是给你看过好几次草图吗？”

小凪双手在胸前交叉问道。

“话是没错，可是实在太不合理……啊——我的意思是说，世界观太独特了，需要你来解说。”

“听你这么说，好像在说幕后设定一大堆的SF动画喔。”

“大小姐的世界观，比大街，林区还要超乎现实啊。你到底是扮演什么角色呀？”

“角色？”

她觉得很疑惑。

“是啊。布立东尼叫我们在文件上签约，签了之后就被人称呼是三途川前辈。”

“原来这就是我遭到追杀的原因啊！”

小凪顺势把塞在口袋里那份揉得乱七八糟的文件掏出来。接着打开文件，把皱折压平。

“你看，我也是被落第武士大将军骗，才签下这份文件的。”

“哇！大小姐你是反派角色呀？”

“不是，你仔细看内容。”

小飒眯起眼睛，沿着文字滑动手指。

“……我一直觉得，有必要设定成看不懂的语言吗？”

“我这年纪就是喜欢复杂的设定嘛。我也看不懂，很后侮啊。你看这里，这里写着‘妻子’。”

“……谁的妻子？”

“不知道。螳螂星人们对我说薪水什么的，大概是某个经营者的妻子吧。”

小凪露出愤恨不平的样子，似乎不太满意这个角色。而且，她并不是和落第武士大将军互换角色，甚至被赶出根据地，她大概是对这一点感到不满吧。

“为什么偏偏在自己画的漫画里，遭受到不平等的对待……”

也难怪她会抱怨连连。

“可是小凪，这是你创造的世界不是吗？”

玛莉亚说道。小凪也承认了。

“对啊，可是我没想到这种设定这么愚蠢。”

“问题是，在这个世界讲日语也通耶。”

“不通的话还得了。”

“也搞不清楚城市的规模到底是大还是小。”

“因为我设定到一半就腻了……还在设定中。总有一天等故事完成，肯定会是一个超越《魔戒》的冒险故事！”

“总有一天是什么时候？”

“我说总有一天，就是总有一天嘛！”

小凪用不成理由的理由，堵住玛莉亚的嘴，不让她继续问下去。简直就像一个立志成为创作者，却又中途放弃的国中生。

“呃——关于大小姐的设定。”

小飒回忆着。他听到小凪和玛莉亚的对话，想起了一些事情。

“我的确曾经听大小姐仔细地描述过这个故事。”

“我讲过好几次呢！我还替这个故事做过公式解说书和回忆录！”

“是说，我现在变成三途川前辈了。”

他把转让契约书拿给小凪看。顺手指了文件上的某些地方，却还是看不懂。

“可是啊，我记得这个故事里，前辈有妻子和孩子对吧？我记得妻子是……”

说到这里，小飒突然恍然大悟，目不转睛地看着玛莉亚。

“……玛莉亚，你记不记得？当初说好漫画超过一百话之后，就要刊登大小姐的漫画，后来却含糊地带过的事？”

“我记得。眼前的情况，就是以小凪的故事为准吧……”

玛莉亚也恍然大悟，想起了当时的画面。

两个人同时朝小凪看。

“你……你们两个干么呀？”

小凪觉得很纳闷。

“那时候，扮演我妻子的是……”

“小凪……”

小飒和玛莉亚说道。没错，三途川前辈的家人画像，早就公诸于世了，扮演妻子的人就是小凪。

小凪听完他们的说明后，似乎想起来是怎么回事了，脸微妙地泛红。

“对了，好像的确有这么回事……那我就是妻子啰……”

“是啊，没错。”

“……咳哼！”

小凪咳了一声，仿佛想掩盖自己的害羞。

“……啊——那小飒打算怎么做？”

“什么怎么做……”

“你是三途川前辈，就要完成他该做的事情啊。”

“我想应该不需要吧。”

“既然你是扮演三途川前辈，就需要妻子。那么……我……就是……”

“……”

“好像也没有别人可以胜任，真是伤脑筋啊……”

小凪嘴上这么说，表情却是开心到下行，嘴边似乎还浮现笑容。真不知道她哪里伤脑筋了。

大家都望着小凪。她察觉到周围人们的眼神，大声地说道。

“没、没办法呀！管家有困难，做主人的当然要挺身而出！这是雇主的责任和义务嘛！设定成夫妻，说不定有利于收集情报呀！这是救伊澄和雏菊必要的一环，小飒你了解吗？”

小凪突然怒气冲冲的，吓到了小飒。

“哦哦，了解。”

“你的回答也太没诚意了吧？为雇主效命，有那么不爽吗？”

“不是的，没有这回事！大小姐愿意帮忙，实在太感谢你了。”

“那当然。真拿你没办法，竟然要求我扮演你的妻子……”

即使如此，还是掩饰不了小凪的高兴，她又发了几次脾气。

总之，妻子的角色就这样决定了，剩下的就是小孩角色。设定中，三途川前辈有一个宝贝儿子。

“玛莉亚，儿子角色是谁啊？”

“我记得好像是……”

“是我。”

“哇！”

小飒身后突然出现了一个身穿黑衣的男子。头发偏长，长相端正。仔细看他的服装，样式非常简单，胸口上有类似十字架的图样。

小飒吓得半死，他认识这个人。

“神父？”

“嗯。因为我穿着黑色的衣服，难不成你以为我是专门欺骗诈欺师的诈欺师吗？”

“我一点也不认为。是说，你是扮演儿子吗？”

“就是我啊。”

“我想起来了——”

这名神父的名字叫做黎·雷吉欧史达，是前身为管家虎之穴的亚历山马可教会的主人。正确说来，这些都是过去式了。他基于兴趣在教会下面盖了地下迷宫，盖到一半就因为身中毒箭而亡。偏偏他对秋叶原念念不忘，所以化成幽灵住在小凪家。

“我想你们应该需要我，所以我就来了。你果然还是老样子，连到虚拟世界来，演的还是不幸的角色啊。”

“那神父你为什么会来？”

“我就是来了啊，你们不是需要帮手吗？”

他能够来去自如，大概因为他是幽灵吧。真不愧是非人类。

“啊！那我们只要跟在你后面，就可以离开这里了……”

“不可能。只有我才能来去自如。”

“可是……”

“难道你愿意死掉当幽灵吗？”

小飒怎么说得出“我愿意”这句话呢？活着的人果然没办法自由地来去两个世界之间，要换个思考方式才行。

“这样就准备好了。”

“小飒？”

玛莉亚突然出声叫小飒，脸上露出疑惑的表情。

“你从刚才就一直在跟谁讲话呀？”

“咦？我在跟神父讲话……”

“神父在哪里？”

玛莉亚的眼神，散发出越来越怀疑的神情。神父见状才恍然大悟地说了一声“对了。”

“我记得这个女仆看不到我的样于。原来到了这个世界，她还是看不到我啊。”

“太不方便了吧！”

“小飒，什么事不方便呀？”

“就是……玛莉亚，我旁边有一位神父，你看不到吗？”

她立刻回答。

“看不到。”

小飒赶紧问别的人——

“……大小姐，你看得到神父吧？”

“我看得到喔。”

“老师你呢？”

“我看得到啊。”

小飒松了一口气。

“看吧，玛莉亚。大家都说看得到——”

玛莉亚有点生气地说道。

“没有就是没有。小飒，你和大家串通好要骗我是不是？”

玛莉亚的态度比想像中的要强硬。既然她已经来到小凪的世界里，应该不是因为她是个否定空想派、个性顽固的人，而是真的看不到。

只有神父一个人同意现状。

“尽可能不要破坏人际关系，是写小说的铁则啊。”

“可是这里是不可思议的世界，就算改变设定也没关系吧？”

“如果事情有这么简单，大家就不会那么辛苦了。”

小飒低声说道：上次明明公开了西泽和小凪的关系啊。不过看现状，应该是没办法改变事实。

他努力振作起精神。

“呃……儿子和妻子都到齐了。也就是说，布立东尼是……”

他又和玛莉亚对上眼了。玛莉亚也发现到小飒想说什么，不自觉地向后退。

“玛莉亚，布立东尼就是你啊！”

“咦……话、话是没错，难道在这个世界，布立东尼还是我吗？”

“换人扮演反而比较不自然吧？”

小飒说道。没错，布立东尼这个角色，就是玛莉亚扮演的。

“在这个不合理的世界里，由玛莉亚来扮演，反而是最适合的。就像你扮演光之女仆美少女黑女仆（注48）一样适合。”

小凪小声地说“不准说我的作品不合理”，小飒刻意当作没听到。

“原来如此，我总算搞懂了。这份转让契约书，就是打算永远把我们留在这个世界的文件啊！”

“啪！”的一声，小飒拍打了文件。简直就像有着女孩脸蛋的金田一少年。

“到目前为止，所有的一切都按照大小姐构想的设定。这肯定是阴谋。”

“请问……”

玛莉亚战战兢兢地举手。

“玛莉亚请说。”

“是谁的阴谋呢？”

“啊……”

小飒呆掉了。

注48：请见漫画版第六集第2话。

“阴谋和计划，都是某人为了达到目的所执行的东西吧。”

“呃……很多故事都是一开始先故弄玄虚，后来才把理由补完。”

“的确有很多漫画和小说都是这样……不过最后一定要有一个完美的理由才行吧？”

“欵……呃——”

玛莉亚会有这样的疑问，也是理所当然的。该怎么形容才好呢？目前的情况，就好像热衷于构想犯罪手法，其它细节都描述得很随便的推理小说一样。

难道不是这样吗？总觉得故事进行得还满合理的。

“喂——我问你。”

直到刚才都保持沉默的雪路开口了。

“你们从刚才就一直在聊漫画，这件事到底跟我有没有关系啊？”

“老师你啊……”

小飒歪着头思考着。她到底扮演什么角色？

“你是魔女。”

“霍格华兹学校里的魔女吗？”

“帽子会讲话，比较像是出现在《DORORON阎魔君》（注49）里的魔女……其实也不像啦。”

雪路“哈！哈！”地笑了。

“既然是魔女，那我就会施法术啰？”

“会是会啦。”

“欵！”

她挥了挥手。八成是在半开玩笑，大家也没当真。

没想到，雪路的指尖竟然发出光芒，像落雷一样打在小飒身上。

“小飒？”

玛莉亚大吃一惊，其他几个人也一样。

然后，小飒就变成星星了。这不是一种比喻，而是他真的变成了有五个尖角、像装饰在圣诞树树顶上的星星。

“……这个蠢样子是怎么回事啊？”

注48：永井豪的漫画作品，曾经在一九七三年改编成电视版动画。

小飒太震惊了，也难怪他会吓成这样。但是玛莉亚和小凪反而很自然地接受了这—个事实。

“对了，三途川前辈的确是颗星星。”

“也太忠于原作了。”

“拜托你们不要说风凉话好吗？”

星星抱怨道。

“桂老师，快把我变回来！”

“咦——可是我不知道方法呀。”

“你是魔女耶！”

“虽然我不想取笑自己，不过我要是拿起酒瓶，实在很像TheDrifters演的西游记当中，加藤茶扮演的角色啊。唉~我还以为自己是蒂德利特说。”

“你该沮丧的不是这件事吧？”

雪路被小飒催促，“欵！欵！”的挥了好几次手。偏偏什么事也没发生，顶多扬起一些灰尘而已。

“小飒还是星星耶……”

“因为三途川前辈的外型就是长这样嘛。”

小凪和玛莉亚说道。

“这样不行啦，我还要去救人耶！”

“呃，我可以发问吗？”

后面传来小步的声音。

“哦哦！黄金鼠，你跑哪里去了？”

小凪问。

“我一直都在啊……为什么小飒会变成星星啊？”

“你没听到我讲的话吗？他的外型就是这样啊，幸好他没有什么奇怪的口头禅。

其实我本来想把他设定成讲话语尾一定会加上‘星星’两个字呢。“

“我才不要！”

“这和每一首动画歌曲，最后都要衔接《Tekkaman》（注50）是一样的道理。”

注50：全名为《宇宙骑士Tekkaman》，TatsunokoProductionCo，Ltd.制作的电视版动画，一九七五年七月二日至十二月二十四日播映。

“你讲这个只有懂MAD（注51）影片的人才知道啦！”

小步努力想把话题拉回主轴。

“先别说那些了，接下来会变怎么样呀？”

“啥？”

“我的意思是说，故事应该有后续吧？变成星星的小飒，接下来是……咦？怎么了？”

小步吓到了，因为所有人的目光都集中在小步身上，让她不禁后退了好几步。

“我、我说了什么不该说的话吗？”

“你说的对，西泽。”

小飒星星转向小凪。

“呃——我记得的确有后续，三途川前辈变成星星之后……”

“妻子……就是我，我就病倒了。好不容易变成夫妻，我可不想病倒啊！我马上来改故事好了。”

注51：将既有的声音、游戏、动画作品，剪辑、合成后的影像。

“我先把后续说完。还有神父……也就是小孩，他就学坏了，玩线上对战游戏快输的时候，就会下线闪人，是一个缺乏网路礼仪的人。”

“我还创造了更多的坏蛋喔！落第武士大将军叫我做，我就做了。我创造了好多让人重新思考网路礼仪的坏家伙，我绝对不要参加有那种人的线上游戏。”

“你加了太多写实因素了啦。玛莉亚……布立东尼有烦恼对吧？为了让三途川前辈恢复本来的面貌，布立东尼和前辈展开旅程。她知道前辈一旦恢复原貌，就会回到妻子的身边，于是烦恼该怎么办才好……”

“没错没错，就是这样。”

所有人都看着小凪。

“这个故事的结局到底是怎样？”

“嗯……这个嘛。”

小凪沉重地说道。

“我还没想。”

一行人失望透顶。小凪和玛莉亚异口同声地叹气说“的确是这样没错……”。

“还没完成吗？”

小步发起牢骚。

“你很烦耶！创作者偶尔也需要停下脚步休息啊！”

“那是借口吧。”

“大小姐，你真的没想过这个故事的结局吗？”

“嗯？我有构想，只是没写在笔记本上。”

小飒顺势继续说。

“那就对了，把构想告诉我们吧。说不定可以找出脱离这里的方法、或者是不需要伤害雏菊小姐就能解决的方法啊。”

“……”

小凪注视着小飒。

“区区一颗星星，开口闭口都是雏菊，你很啰唆耶！你现在是三途川前辈，不是小飒！”

“啊？我只是觉得，用普通的方式来解决困境比较好啊……”

说到这里，小飒发现小凪的眼神很不寻常，可是他搞不懂原因是什么，只好扯些别的话题蒙混过去。

“而、而且我也很想知道大小姐写的故事，结局到底是什么啊。毕竟你的故事，带给这个世界太大的影响了。”

“是、是吗？”

小凪有点害羞，脸红了。

“是啊，我想听，请你务必告诉我们。这个世界的基础都在你的脑海里，只有你才知道。要解决困境，就必须听你叙述你那脍炙人口的点子啊。”

“既然你这么说，那我就勉为其难了。”

小凪显得非常开心。没有人听到赞美，还会感到不高兴吧？就算是客套话也一样。

小凪开始说明。

“你们听好，这件事很重要。世界陷入缺乏砂糖的困境，全世界的甜点业都面临危机，这一点我讲过了吧？再这样下去，连情人节都别想过了，只会爽到抗议情人节的人。于是，布立东尼决定踏上寻找砂糖的旅程。这时候，来自M2983星云，企图夺取地球石油资源的螳螂星人，和太古地底的阿兹特克人开战——”

“不好意思打断一下。大小姐，这段故事我们听过了，请你省略好吗？”

“我已经省略很多了耶！从M2983星云出发的螳螂星人，经过2982、2981等一个一个的星云，每到一个地方都有衍生相关故事。特别是在M78星云，他们和超人力霸王兄弟战斗，实在让人超兴奋的，佐非队长（注52）他……”

“不要管那个在鸟冠上放火的人，这里又没有火山怪鸟（注53）请直接讲三途川前辈的部分。”

“每件事都要照顺序来。后来螳螂星人和太古地底的阿兹特克人联手攻击地球，集合世界上所有的军队，也对付不了他们，因为螳螂很会繁殖。”

“好讨厌的故事喔。”

“世界会变成怎样？地球的命运又是如何？这时候，挺身而出的英雄就是——”

“就是？”

“……我还没想。”

“结果又回到原点啊。”

注52：Zoffy，《超人力霸王》系列中的角色。

注53：《超人力霸王太郎》、《超人力霸王Mebius》中出现的怪兽。

“我是业余漫画家，不要对我要求那么高啦！”

小凪红着脸大叫。

“你只是一颗星星，又不是编辑！”

“……你说的对，变成这样子，我的确无能为力。”

在别人眼中，小飒的样子实在很滑稽，不过当事人却是相当烦恼。

“先整理一下故事吧。”

玛莉亚不愧是女仆，这句话的确很像女仆会说的话。

“我们的最终目的，就是回到原来的世界。在那之前，我们还要救伊澄、和雏菊会合、让小飒恢复原状，而目前的条件还不够让我们完成这么多事。”

所有人都点头赞成。

小凪非常佩服地说道：“不愧是布立东尼，说得简单易懂啊。”

“……我不是布立东尼，虽然我现在变成了布立东尼。”

“下次我会把她设定成你这种个性。”

“希望还有下次。”

“不过，我们到底该怎么办呀？”

雪路四处张望，小飒费了一番功夫才有办法朝向她。

“老师你在找什么？”

“我在找酒。”

“教会怎么可能会有酒。”

“不知道血能不能当葡萄酒喝……算了。话说，我们要想个让绫崎恢复原状、找到小雏的快速方法。一项一项完成，不知道要花几年呢！”

“的确没错。”小飒回答。如果逐一照着细节设定走，即使比不上日本国内最长而且尚未完结的英雄奇幻故事（注54）那么长，规模还是相当可观。

“这时候……应该要完成什么目的，才能解决现况吧？”

小凪对说这句话的小飒说道。

“你指的是什么事？我编故事可没有想什么目的喔。”

“这么严重的事，请你不要讲得那么轻松。我指的是打倒大魔头之类的事情。”

“照目前的情况看来……大魔头应该是落第武士大将军吧……”

注54：指的是栗本薰的作品《GuinSaga》。

小凪低声说道，接着她双手合十。

“好！我去找落第武士大将军，问他为什么要这么做。不问个清楚，我怒气难消！”

“也只能这么做了。”

变成星星的小飒也点头同意。雪路还是一副“我想要喝酒”的表情。

“那、那个……”

小步提心吊瞻地开口。

“这个故事里，我的角色是什么呀？”

小凪半眯着眼睛说道。

“我没有设定黄金鼠的角色。”

“为什么呀？”

“这是我的漫画，为什么我非把你放进来不可？这太奇怪了吧！”

“你根本不懂得要保护弱者。”

“请问你算哪门子的弱者啊？”

两个人继续拌嘴。小飒暂时不理会她们，走近教会的门。

他把耳朵（基本上还是有的）贴在门上，仔细听外面的情况。

“……螳螂星人好像走了，大小姐。”

“叫我干么？”

小凪结束和小步的争论。

“为什么外星人是螳螂的样子呢？”

“你想问理由吗？要花半天的时间才能解释清楚喔！”

“那就算了。”

小飒打开门……应该说他想打开门，可是身体的形状让他行动不便，于是请玛莉亚帮忙。

外面没有人。没看到螳螂星人，也没看到太古阿兹特克人。

“好，走吧！”

小凪打起精神。小飒则是提出了疑问。

“我们该往哪边去呀？”

“去之前我和落第武士大将军待的地方，那里就是根据地。”

“……那栋建筑物的名字，该不会就叫‘根据地’吧？”

“你怎么知道？”

小凪吓得目瞪口呆。

○

一行人默默地走着。不过城市的规模不大，也不需要太慎重留意四周，只是大家都没说话而已。

只有神父一个人对四周相当感兴趣。

“仔细一看，城里还有次文化的商店耶。”

“我把这里设计成住起来很开心的地方。”

小凪说道。经神父一提，这里的确有很多和冒险无关的商店。不但有书店，还有按摩舒压、美容护肤的店家。

“尤其是类似秋叶原和中野百老汇（注55）的商店，让我煞费苦心啊。有模型专卖

注55：中野Broadway，位于东京都中野区的大楼，有多数动漫画相关的商店进驻。

店、怀旧玩具专卖店、虎之穴、animate等等，当然也有电玩游戏专卖店，不管是收购二手游戏、或是贩卖新品的商店都有喔。”

“为什么连游戏专卖店都有啊？”

小飒很无奈地说道。他现在是星星的样子，走起路来相当困难。虽然能够短时间的飞行，试过之后发现用飞的比用走的还累，只好乖乖地专心走路。

“这还用问吗？因为没有游戏和漫画专卖店，我就活不下去呀！”

“你又不出门，上Amazon网站买就好了啊。”

“你不了解走进专卖店的时候，那种兴奋的感觉啦！”

这时候，前方的商店传来争吵的声音。有人在游戏专卖店吵架，是现实世界常见的光景，但是在这里就很稀奇了。

商店前面，店员和疑似顾客的男子正在吵架，好像是在吵有关光碟的事情。

“所以说，我们店里没办法帮您磨片。”

“你们不帮我，叫我怎么办啊？”

“请您去找厂商好吗？”

“可是我是在这里买的耶。”

没完没了的争论。看来他们应该吵不出一个结论，于是小飒决定从他们后面走过去。

“……啊——！”

小凪突然指着顾客大叫。

“落第武士大将军！”

正在抱怨的顾客，突然惊吓地回头。脸和背上插的箭，的确是属于落第武士大将军的没错。

落第武士大将军从店员手里抢回光碟，迅速离开现场。

“你休想逃！看我的炸弹飞踢！”

小飒使出害怕铁砂的磁铁机器人（注56）的招数，把落第武士大将军绊倒。

落第武士大将军被小飒的外型吓到，叫喊着“哇！星星撞过来了！你是蓝色流星吗？”。

注56：指的是《钢铁Jeag》中的机器人，各部位的零件是用磁铁衔接的。一九七五年播映，是永井豪、安田达史合作的作品。

小凪大踏步地走过来。

“好大的胆子！竟敢陷害我！”

“等等、等一下！”

“等你的大头鬼！小飒！让这家伙尝点苦头，就像三池崇史导的电影里出现的，黑道遭受拷问那样的酷刑！”

落第武士大将军发出惨叫，吓得跌坐在地上，却还拼命想逃。小飒踩住他的衣角。

然后用力地把脸凑过去。

“虽然大小姐那么说，但我并不想对你做类似《杀手1》（注57）的那种事。不过——”

小飒瞪着他，甚至从背后微微地冒出光环。

“你让大小姐吃了苦头，我要你负全责。”

明明是一颗星星却魄力十足，搞得落第武士大将军快哭了。

注57：直译，山本英夫的漫画作品，主角名字叫做城石一。二〇〇一年由三池崇史改编成电影。

“等一下。我对她并没有仇……不，应该有一点点……”

“有仇？”

“你不要那么凶地瞪我嘛！你听好，我跟布立东尼一直打着不知何时才会结束的仗。”

落第武士大将军挺起上半身，跪坐在道路上。所有人就自然而然地围住他。

“打从我出生开始，就一直和布立东尼战斗。而且，初期的布立东尼，外型根本长得像脑筋秀逗的高町奈叶（注58）。与其当魔法少女，甚至更适合演东映的戏。”

这件事小飒也知道。因为当时的布立东尼讲话很粗鲁，简直就像个流浪的寿司师父。

“话虽如此，但是战斗是我的任务，所以我还是几乎每天都和布立东尼战斗。偏偏创造我的人，就是天生点子多。”

落第武士大将军撇了小凪一眼，然后继续说。

“可是，我们实在打累了，而且故事也很智障。什么八次元、十三次元的，到底

注58：动画《魔法少女奈叶》的女主角。

是什么概念啊？设定成这样又如何？还有，她只是一直想新的设定，根本没考虑到整体性，我和布立东尼都陷入一片混乱的状态。”

“喂！我有用头脑在想耶！”

小凪忍不住反驳。

“因为要以惊险刺激为优先，当然会变成那样啊！”

“我受不了你想到什么就做什么！还有螳螂星人和地底阿兹特克人的战争，我们也只是呆呆在一旁观看而已，在故事进展上毫无意义啊！根本称不上是伏笔或支线，加这一段有什么用？”

大概是因为他的意见很有道理，小凪沉默不语。简直就像漫画家和编辑的对话。

落第武士大将军的话越来越多，小飒他们也很认真地听他叙述。

“砂糖也是。布立东尼也说过，就算她喜欢吃蛋糕，那种设定也太极端了。而且，真正的问题不在这里。”

小飒慎重地问道。

“……怎么说？”

“真正的问题在于她没有完成故事！如果有结局，我们也会死心。可是不管打多久都打不完，我们很绝望耶！英法的百年战争真的在百年后结束，问题是我们要打到什么时候啊？你一直不完成故事，我和布立东尼实在火大了，就串通好把作者叫到这个世界来，要让你尝到同样的苦头。”

原来，落第武士大将军这么做，理由就是“小凪没有完成作品”。

凡是创作者，最重要的就是“完成作品”。只有起个头，或是光写设定却没有充实的内容，是业余的创作者常犯的错误。作品规模越巨大、越冗长，越容易让作者失去创作的动机、甚至中途受挫。创作者必须超越这些困难、完成全部作品之后，才能让作品问世。

常见的情况是，作者在创作途中厌倦了，跑去创作别的作品，然后又不完成新的作品，只是累积越来越多的未完成作品。小凪的情况则是她太执着在一个作品上，所以永远结束不了，罪孽更深重啊。

落第武士大将军“唉！”的吐了口气。

“请你为故事中出现的角色着想一下。”

“可、可是！”

很明显的，小凪的气势比刚才要软弱多了，却还是极力反驳。

“商业志还不是有类似的作品！比方说永远画不完的那个作品和那个作品、还有……”

“职业漫画家有受欢迎、获得杂志读者调查第一名等等理由，可是你是业余漫画家耶！你在顾虑什么呀？先让读者看到你的作品，才是最重要的吧？”

“你、你错了，我有在努力啊！”

“你连同人志都没画过吧？”

“我有投过新人奖啊！虽然没入选，那是因为评审委员没眼光啦！”

“你落选的理由是缺乏人生经验对吧？”

“我才十三岁，这也是无可奈何的呀！”

“参赛规则里没有年龄限制，所有人都是站在同一个起跑点，年龄不是借口啦！

就算没有经验，也可以靠查资料或者是想像力弥补，这才称得上是创作者吧？”

“唔……”

被落第武士大将军指出缺点，小凪咬着嘴唇。万万没想到这个背上插着箭的男子会说出这种话，但他说的道理实在太正确了，正确到让她心情跌到谷底。

“我想让你们吃点苦头，所以向布立东尼提议，企图把作者和其他人，暂时关在这个世界里，这样你们就会得到教训了。所以我们不惜绑架你们，目的就是把你们集中在同一个地方，让你们扮演故事里的角色。”

代替沉默的小凪，小飒开口了。

“那你知道我们回去的方法吧？”

“知道是知道，可是——”

他很遗憾地接着说道。

“一切都失去意义了。”

“什么意思？”

“都是布立东尼搞的鬼，她好像有别的企图。”

一瞬间，小飒还以为他打算把所有责任都推到布立东尼身上。可是听他的声音，他应该没说谎。

“她有什么企图？”

“我不知道。连我都被她从自己的根据地赶出来了，她害我无事可做，只能到处逛游戏专卖店。”

“意思是说，你完全不知道啰？”

“也不全然是……”

落第武士大将军润湿了嘴唇，看起来就像切腹前的武士。

他对着无言的小凪说道。

“喂，我有告诉你预言的事对吧？那个预言还有效。”

小凪抬起头。

“……你是说‘手持传说之刀的战士前来攻击’的预言吗？”

“那个人就在那里。”

落第武士大将军背上的箭移动着，指向城郊外的山丘。

“山丘顶上有传说的神殿。”

“你就不能取个好听一点的名字吗？”

“名字是你取的耶！布立东尼好像拉那个人加入她，成为伙伴，她这么做到底想干么，我也不知道；要回去的话，我想只要和那个人携手破坏布立东尼的阴谋就可以了吧。不过你们要小心喔！布立东尼应该有抓人质以防万一，我曾经听她讲过，你们人数太多了，所以她要修改计划什么的。”

小凪沉思了一阵子。刚才的沮丧，似乎慢慢地消失了。

“……也就是说，只要和传说的神殿里，那个‘手持传说之刀的战士’对抗后获胜，并且粉碎布立东尼的阴谋，我们就能回到原来的世界啰。”

“应该没错。”

“回去之后，应该可以入围小学馆新人漫画奖吧。”

“……这你要问编辑才知道。”

小凪没把落第武士大将军的回答听进去。无论如何，该做的事已经决定了。她转向小飒。

“走吧！到传说的神殿去。”

表情充满决心，和以往截然不同。

“咦？大小姐，这样太危险了。我一个人去就好……”

“不行，我非去不可。”

小凪斩钉截铁地说道。

“直到刚才，我还有点嘻皮笑脸的。不过我现在知道，一定要由我亲手结束一切才行。这是创造这个世界的人该负的责任。在紧要关头却束手无策的人，也不可能画完一部作品。你说是吧？”

“……”

小飒不发一语。

这时候他充分理解小凪的心情。不为别的，她是为了自己要做出了断。

小凪虽然很早熟，以世人的眼光来看，毕竟还是个小孩。而且，她从来没有独自完成一件事，完全仰赖小飒和玛莉亚，她自己很清楚这一点。但是，连她画的漫画都被认为是孩子气，甚至被自己笔下的人物嫌弃，实在是很丢脸、很气愤。

如果她选择逃避，一定会像过去一样重蹈覆辙，连她最喜欢的漫画都无力完成。

所以，她必须挺身而出。

这是十三岁少女的决心。

小飒目不转睛地看着小凪。小凪发现小飒在看她，不由自主地慌了手脚。

“有、有什么奇怪吗？”

“……没有。”

“我说这些话太嚣张了，很奇怪是不是……”

“不会，一点也不奇怪。非常了不起。”

小飒折起星星脚，做出跪下的姿势。

“大小姐。”

与其说是管家，他这样敬礼更像臣子。

“大小姐的决心，我确确实实地感受到了。请务必答应让我绫崎飒陪在你身边，身为管家，我会尽全力协助大小姐。”

“嗯。”

“我绝对不会让任何人阻碍大小姐。”

“不准偷懒喔……虽然你现在是一颗星星。”

小凪露出微笑，小飒也跟着笑了。

“回到原来的世界之后，你要去上学喔。”

“我才不要。”

“……”

这是两回事。看来要突破学校这个关卡，比任何障碍都要困难。

小凪没等小飒回答，就立刻往前走。

“快跟上来啊！不然我要丢下你们喔！”

一行人朝着前方被轻雾笼罩的山丘走去。

○

虽说是山丘，却是一座很矮的山丘。坡度平缓的斜面上，有铺好的道路；要不是一行人是为了打仗而来，否则这里肯定是个适合野餐的好地方。神殿就位于山丘上。

他们没有带落第武士大将军一起来。既然已经了解事情的来龙去脉，再加上他数落了小凪，也没有必要强迫他同行。小凪也希望这么做。

慢慢的，建筑物进入了视野。

“就是那个吗……”

小飒低声说道。

“好像在哪里看过。”

小凪说道。其实，这座神殿，和亚历山马可教会的地下迷宫中，最后出现的神殿很像。颜色和形状都一样，果然小凪的想像力是有限的。

“感觉那里会用圣杯当装饰品耶。”

小飒说道。教会的地下迷宫里没有圣杯，但是有管家金牌，现在则是大魔头在坐镇。

“好！走吧！”

小凪藉由大声讲话，鼓舞自己的气势。接着往平稳的斜面爬上去。

山丘不像高尾山那么陡，也不像高尾山那么高。凭小凪的体力，还有变成星星的小飒，都可以轻松地攀登。他们很快地就到达了神殿正面。

“就在这里面吧？”

小凪像是要来报杀父之仇一样，瞪着神殿。

小飒也跟着一起抬头看。柱子是多立克柱，和雅典的巴特农神殿一样，不过整体的感觉比较接近《印第安那琼斯》系列里出现的建筑物。

“那我们进去吧！”

小凪等不及就要定进去。

“大、大小姐，里面不知道有什么东西，慎重一点比较好。”

“没时间慢慢走啦！赶快解决事情最重要！”

她变得非常积极。定下目标的人真是所向无敌。

小凪大踏步地走进去，身影被柱子遮住了，于是小飒加快脚步追上去。结果——“……小飒。”

“大小姐！怎么了？”

“好暗喔，我看不到。救命啊！”

回应小飒的是充满不安的声音。小飒星星只好连走带跳地走进去。

里面的确很暗。照理说，外面的光线应该会照射到里面才对，但是里面却异常的暗。虽然不至于完全看不到，却只能看得到东西很朦胧的外型。

“的确很暗耶。”

“你有没有手电筒？”

“我没有。玛莉亚你有吗？”

“我也没有带呀。”

背后传来玛莉亚的回答。雪路也出声说“我也没有喔！”。

“玛莉亚，去Yodobashi（注59）买一支来。”

注59：日本的连锁家电量贩店。

“我没带集点卡。”

小凪回答说：“那就没办法买了，还是算了。”

努力地看清楚四周，然后前进。一旦大意就会马上失去方向，虽然脚的四周也很暗，幸好地板没有高低不平。

小飒用他的短手一边揉眼睛，一边确保能见度。然而建筑物到底有多深，构造又是怎么样，没有人知道。如果有人说这是洞窟，搞不好会信以为真呢。

“好像《恶灵古堡》喔。”

“喂，不要乱讲。”

“那个游戏里的建筑物，才没有这么难走呢。”

“万一子弹用完就惨了。”

别说是子弹了，一行人根本连武器都没有。据说待在深处的战士有一把刀，这才棘手呢。

既然对方有刀，该不会是没看过的蛮族吧？搞不好是受到日本武士文化影响的观光客。不管怎样，对方一定不是个很好沟通的人，唯一可靠的就是自己的肉体。

“万一在这里遭到攻击，那可不是闹着玩的……”

“你还想继续刚刚那个话题呀？玩《恶灵古堡》的时候，僵尸可是会突然从暗处冲出来呢。”

“偏偏这里到处都很暗啊……”

小飒嘀咕着。因为能见度非常低，行进速度也变得非常缓慢。

“呜呜……好暗喔。”

小步嘟嚷着。她大概是想跟在小飒身边，于是加速往前走。

小凪撇了一眼之后说道。

“……黄金鼠，有一款恐怖游戏叫《死魂曲（SIREN）》，还改编成电影过。”

“小凪，拜托你别说了。”

“就是在黑暗中往前进的游戏，当然也会出现僵尸之类的东西。”

“不要讲了啦！”

小步捂住耳朵，小凪则是不管三七二十一地继续讲。

“故事舞台是个村落。只要响起警报声，村落就会消失……而且还有谣言说会发生大量的虐杀事件。”

“我不要听——！”小步才刚说完这句话，这时候——神殿里就响起了低沉的警报声。所有人都吓得跳了起来。

“哇——！

“呀啊——！”

“呀啊啊啊！”

叫得最大声的是小步，而且她好像吓得不知道往哪里跑走了。

“西泽！不要乱动！”

小飒叫喊着，接着他听到“喀噔！”的声音，紧接着是小步嘶哑的悲鸣。

“西泽？”

小飒打算走近一点。稍微走了几步，便停了下来。

神殿里虽然暗得看不太清楚，不过他知道地上开了一个大洞，旁边还有类似盖子的东西晃来晃去。这是陷阱，小步掉到陷阱里去了。

“西泽！你听得到吗？”

他朝着洞穴底部大叫，却没有人回答。而且，下面到底是什么情况，从上面根本看不清楚。

小飒咂了下嘴，非常气愤的样子。

“大家还是聚在一起，团体行动比较好。桂老师、玛莉亚，尽量和大小姐在一起……”

没反应。完全没看到级任老师和女仆的影子。

“不会吧……？大小姐，桂老师和玛莉亚在你旁边吗？”

“……不，没有。”

小飒咬牙切齿。人被抓走了，或许该说是“把人数减少了”比较正确。人数太多，敌人也会感到形式不利己吧。这样也证明了敌人的数量不多，但是也对小飒们造成了打击。

“快走吧，小飒。”

小凪的声音颤抖，却很果断。

“敌人也很着急，只要打倒他，所有事都好解决。”

“……说的也是。”

然而，从现在开始，他们必须更谨慎才行。小飒不想让小凪陷入危机之中。

突然，右前方的空气摇晃了。

并没有听到声响，只有气息和空气的流动。但这却触动了小飒的危险讯号，他抓住小凪强迫她趴下。

几乎在同一时刻，有锐利的东西破风而过，发出声响。

小飒反射性地用右手（就是星星的尖端）保护自己的头。

“好痛……！”

剧烈的冲击，从手腕侵袭全身。应该是被东西打到了。小飒脑子里想着：“最好只是撞到黑青而已”。虽然担心，也只能相信这个从钟塔掉下来却没事的身体。攻击他们的人，和他们保持距离。对方应该就是传闻中的战士。竟然能够让擅长求生术的小飒毫无警觉，直到攻击的前一刻都忍住气息，可见对方不是个简单的人物。

空气再度摇晃。由对方像剃刀般掠过腹部、从左往右边移动的动作看来，应该是打算近距离攻击小飒的左侧身体。

他没有异想天开地要找武器对抗，而是专心闪躲对方的攻击，这么做似乎奏效了。他没有被对方那强烈的一击击中，只有武器尖端掠过肚子，大概会留下像蚯蚓般肿起来的痕迹吧。

神秘攻击者还想给他们第三击、第四击，完全不打算让小飒他们有翻身的机会。

（这个人好强！）

对方的动作和判断力相当优秀，八成是习惯实战的人。不愧是预言中出现的战士。

小飒开始后悔自己手无寸铁，应该找个东西来当武器才对。没有武器的话，迟早会被打得全身骨折，或者是被打扁在地上。

对方先是接近他们，然后从正上方把刀从上往下砍。小飒赶紧往后仰，闪躲这一击，要是真的被打到了，那就完蛋了。这是剑道的击面招数。

对方应该是有段数的高手。一想到自己正在和擅长武术的人交手，小飒就感到毛骨悚然。

这一次，杀气从正面飞过来了。在他察觉“对方要刺过来了”的瞬间，他扭转了身体。

小飒的脚滑了一下，左半身跌在地上。他一边保护头，一边再次确认“这的确是剑道的招数没错”。

（嗯？剑道……？好痛！）

一刀正中脑门，他很确定自己眼冒金星了。

“星星……咦？”

小飒看了自己的手。刚才的冲击，竟然让他渐渐恢复成人类的样子了。强烈的打击，让他的身体产生了变化。

后来他又挨了几刀，身体便急速地恢复原状。

不过，因为他连续挨了好几刀，头也晕了。他肯定是个倾向被虐体质的人，最后终于跌坐在地上。

“小飒！你没事吧？”

黑暗中传来关心他的声音。小飒想要回应，却又慌了手脚。他如果回应小凪，就等于是告诉对方小凪的位置。他依旧跌坐在地上，大声地吼叫。

“大小姐！快跑！你赶快逃！”

然后，他要一个人和看不到的敌人对峙。他决定改变想法，让小凪一个人逃离现场。

不知为什么，敌人没有继续展开攻击。取代的是战战兢兢的疑问。

“难道你是……小飒？”

灯突然亮了。

亮起来的是笔型灯。一手拿着笔型灯，另一手握着木刀正宗，这个人正是雏菊。

“雏菊！”

第一个朝她冲过来的人是小凪。小凪开心得差点没扑上去。

“连雏菊都被召唤了呀！”

“是啊。有人说敌人要攻击她，要我当她的保镖。”

看来她还需要花点时间，才能理解所有情况。不过以她的聪慧程度，大概也已经明白是怎么回事了。

“这里果然是小凪创造的世界啊。”

“说来话长……也还好啦，就是这么回事。”

“有人告诉我，有强敌要来攻击。”

“强敌就是我和小飒啦！”

“……啊！”

雏菊赶紧冲到小飒身边。

“小飒，你没事吧？”

“不……还好，我没事。”

他尽可能不去在意痛得发麻的右手，一边回答雏菊的问题。

“是吗……因为我看到一个长得像星星的东西，吓了一跳就毫不留情地揍下去。”

“我想也是。”

“星星呢？”

“我想他应该回家去了吧。”

“……我是不是揍了你？”

“没有，你打的不是我。”

虽然不知道自己的笑容能不能让雏菊放心，小飒还是尽力地露出笑容，仿佛在说“我没事”。

他看得出来，雏菊似乎松了一口气。同时，站在她旁边的小凪，好像很不是滋味。

“雏菊，把灯借我。这次换我当领队。”

“咦？好啊，拿去吧。”

她递出笔型灯，接着问小飒说：“你站得起来吗？”

“当然没问题。”

小飒嘴上这么说，右手却还是很麻。支撑身体站起来的时候还是很痛。

雏菊伸出手来。

“抓住我吧，不用客气。”

他用左手抓住雏菊的手，打算站起来……不小心脚没踩稳，忙乱中用受伤的右手碰触了雏菊的身体。

“呀啊！”

雏菊小声地叫了出来，小飒则是不由自主地赶紧道歉。

“对不起，不小心摸到你。”

“嗯……没关系……”

四周很暗看不清楚，不过她似乎脸红了。

“差点打到你的人是我，这点小事……我要忍耐才行。”

为了让雏菊放心，小飒继续说道。

“我摸到你的背，吓了一跳。不过我的手已经麻痹了，没什么感觉。”

惊！雏菊的身体弹了一下。小飒没有看到这一幕。

“我真的没事了……好痛！”

雏菊打了小飒的手臂。疼痛贯穿全身，害他眼泪都流出来。

雏菊叫喊着：“让你摸到我的背，可真是抱歉啊！”

“……怎么了？”

“我好像惹雏菊小姐生气了……一

“你又闯了什么祸呀？”

“我只是摸到她的背而已啊。”

“……嗯？”

小凪和小飒一起感到纳闷。

“对了雏菊，有人告诉我们，除非打倒你，否则就没办法离开这里。”

“我也是听一个人说，只要打倒你们，我就能回家了。”

“……那我们该怎么办才好。”

“谁知道……告诉我这件事的人，是一个叫布立东尼的女孩，她叫我打败你们就可以了。”

“等一下，你说她叫布立东尼？”

小飒插嘴问道。

“是啊……？”

“我们都被她骗了。她把名字转让给我们，我们好不容易才走到这里。”

小飒大略地说明了事情经过。雏菊没有插嘴，乖乖地听到最后。

听完之后，雏菊皱起眉头。

“我大概知道布立东尼和落第武士大将军搞了什么鬼……不过，这么做又是为什么？”

“当然是厌烦了过去的所作所为，想向我跟大小姐抗议啊。”

“既然如此，他们只要逃到远远的地方去不就好了？何必找上我……”

雏菊不发一语，露出像正在推理的江户川柯南一样的眼神。

“难道，他们希望我们同归于尽……？”

“这时候就该我上场了。”

“哇啊！”

神父出现在吓得半死的一行人面前。小飒按住吓得怦怦跳的心脏。

“你、你出现得太突然了！你跑哪里去了呀？”

“我偷偷跟踪你们来的。”

“你就算出现，也只会展现出玩线上游戏时，不服输的丑态而已啊。”

“关于这一点，那边那位小姐创造了比我更糟的坏蛋，不缺我一个吧？先别管这些了，你们不是在说脱离这里的方法吗？”

“莫非你知道回去的方法？”

“怎么回事？”

“想知道的话，就问我后面那个，用魔法杖抵着我的人吧！”

神父望着前方，用大拇指指了自己的背后。

神父背后渐渐明亮起来。一个有一束头发像天线般竖起来，身上穿着改良水手服的女孩子，就站在那里。

“你们好吗？”

魔法少女布立东尼问道。




第四话 小凪的名字
第四话小凪的名字

布立东尼微笑着。光看她这样子，只会觉得她是个天真无邪的少女。

不过，她用魔法杖抵着神父，这光景还真是诡异。魔法杖像耙子的柄那么长，前端还有很复杂的装饰。简直就像在酉日祭（注60）的摊位上买的祈福熊手（注61）“

样。由于上面贴着写有“魔法”二字的符咒，才能辨别出这是一根魔法杖。

“不乖乖听话的话，神父的小命就不保……这样我好像坏蛋喔。”

她吐了吐舌头。

“你们好像在生气，为了保护我自己，手上有人质比较放心。”

小飒放低姿势，雏菊也握着正宗，摆好架式。

“请你放开神父。反正他已经是一个死人了，拿他来威胁我们也没用。”

“这可不一定。”

注60：每年十一月的酉日，在日本各地的鹫神社所举办的祭典。

注61：在酉日祭购买装饰过的祈福熊手（耙子），定关东特有的习俗，象征收集幸运和财运。

这句话不是布立东尼说的，而是神父本人。

“这里是妄想世界。一旦遭到妄想世界居民的杀害，我就会上西天了。她的威胁很合理。”

神父说得好像不关自己的事一样，布立东尼的表情看来十分满足。

“就是这么回事。”

“你到底想怎样？布立东尼。”

小飒压低声音问道。布立东尼抓抓脸颊。

“嗯——我已经把名字转让出去了，现在的我不是布立东尼。”

“不用这个名字叫你，我们会搞乱的，所以，还是叫你这个名字可以吗？”

“随便。”

“那我再说一次。”

小飒咳了一声，恢复成刚才的严肃表情。

“你到底想干么？”

“这还用问吗？就像那边那个女孩子说的一样，让这群人当中最厉害的两个人对抗，顺利的话，就可以让你们同归于尽。这样我就可以毫无后顾之忧地交换成功呀！”

“交换……？”

“没错。”

布立东尼露出奸笑。只有这时候，她的表情变得像坏蛋一样。

“我和三千院凪交换后，就可以支配那栋豪宅和财产了。”

小飒一行人大吃一惊。

魔法少女布立东尼，竟然肖想小凪的财产。从她平常的表情看来，根本窥探不出她有这样的野心，因此更显得魄力十足。

小凪大叫。

“这、这么荒唐的事，怎么可能办得到！”

“上次那个生灵没成功，但是我办得到。交换成功之后，你们就留在这个漫画世界痛苦挣扎吧！总有一天，我会到亲自带你的稿子到Scnday编辑部投稿，而且是投《YoungSunday》。”

“《诈欺猎人》和《樱桃症候群》中间夹着我的作品……听起来的确很诱人……”

“反正你一定会落选。”

“住口！”

小凪大叫。布立东尼却仍然相当沉着，一副毫不在乎的样子。

“你和我交换，早晚会被识破的！”

“只要不出门就好啦，反正你也不上学。小凪不出门，根本没有人会起疑心。”

她若无其事地叙述自己的主张。好大的盲点，这是过去从来没有人尝试过的手段。

“唔唔……”

因为自己的生活方式，被布立东尼反将了一军，小凪呻吟着。即使如此，她还是极力反驳。

“你那么想跟我交换吗？”

“其实我一开始并没有这个念头啦。”

“等一下。既然没有，为什么要这么做？”

这句话是小飒问的。他往前几步，好保护小凪。

“落第武士大将军这么做的理由，只是想让我们尝点苦头而已。为什么会变成要和大小姐交换呀？”

“那个欧吉桑太天真了。”

布立东尼不屑地说道。

“他以为靠说教就能对付小凪，在这里的战斗，原本也是随便打打就要结束。我当然不能让他这么做。不去上学、却有庞大的财产、只会在家要任性的女孩子，比尼特族还要糟糕。干脆把你关在漫画世界里，跟你交换，对大家也比较有帮助。”

“竟然然为了这种理由，就让我跟雏菊对打……！”

“反正我对长相穷酸的管家，和飞机场学生会长都没什么兴趣。”

她说的每一句话都很恶毒。容貌长得像改造过的小飒，个性却和他截然不同，非常邪恶。

雏菊满脸通红，嘴巴一合一张却说不出话来。小飒则是低声地呻吟。

“没想到你的个性竟然是这样……”

“如果你也是一个无法问世的漫画主角，时间久了自然会变成这种个性。反正我在原作里只有出现过外型，安啦！”

“可是公式书上……”

“当作没看到啊！”

魔法杖（应该说是熊手）的尖端发光了。接着射出电流，流窜神父的全身。

神父发出“咕啵呵！”的叫声，然后就倒地不起了。小飒吓得目瞪口呆。

“咦？他升天了吗？”

“他没死啦。”

布立东尼说道。

“他是幽灵，是不定时炸弹，让他醒着实在很棘手。”

“他只是一个外表是神父、内心是御宅族的普通人啊……”

“你错了，他真的是神父。”

她把魔法杖的尖端朝向小飒一行人。

“所以，这里就是你们的葬身之地。我要你们永远生活在一片黑暗的神殿里。”

“开什么玩笑！”

雏菊举起正宗，摆出八相的架式。锐利的眼神贯穿了布立东尼。

“我才不要在这么阴沉的地方生活，我要回家。”

“我不会限制你们的生活，只是不准你们走出去而已。”

“我就是讨厌这样。”

“还可以喝酒喝到饱喔！你姐姐也答应了。”

“姐姐……什么？”

布立东尼“啪！”的一声，弹了手指。

黑暗的一角突然亮了起来。里面好像有类似祭坛的东西，正上方飘浮着三颗巨大的水晶球。

“人质都在那里。”

雪路被关在最左边的水晶球里。

“姐姐！”

雏菊大声喊叫。不过雪路没有回答她。仔细一看，她竟然抱着一升（注62）的酒瓶呼呼大睡。“呼——呼——”的鼾声大到连雏菊都听得一清二楚。

布立东尼大胆地笑了。

“看吧。世上就是有像她那种，给她一瓶酒就很满足的人。她可是开开心心地被我抓来的呢！”

注62：一升约为1.8公升。

“姐、姐姐……”

白皇的学生会长咬着嘴唇，觉得羞耻和无奈。

右边的水晶球关着伊澄。凭她的力量，应该很容易就能破解束缚才对。然而水晶球里有好几只蝴蝶飞来飞去，分散了她的集中力。伊澄一不留心就追着蝴蝶跑，根本没办法逃脱出来。

而且，那蝴蝶似乎是幻影，根本抓不到。

“水晶球里面和四次元口袋一样，宽广到没有尽头，甚至可以住在里面喔。”

小飒只能注视着这一切。如果从下面叫伊澄，不知道她听不听得到？既然能听到雪路的鼾声，伊澄应该也能听到底下的声音：不过看她追着蝴蝶跑的样子，恐怕不会注意到小飒他们。

中央的水晶球关着玛莉亚。她坐在里面，正朝着小飒他们看。

“小凪！小飒！雏菊小姐！”

玛莉亚的意识清楚，应该也知道自己是被关起来了。

她背后有东西动来动去，探出头来的竟然是小步。

“西泽！”

“小飒！”

她回应了小飒的呼唤，看来她也听得到底下的声音。

小凪瞄了自己的管家一眼，然后朝着水晶球大喊。

“喂！黄金鼠！”

“什、什么事？”

“你难道下会说‘不要管我，你们赶快逃’之类的话吗？”

“咦？为什么要说这种话？”

“真是个搞不清楚状况的家伙，这是人质一定要说的话呀！”

“我不要一辈子都关在水晶球里面……”

“说不定住久了就会爱上那里喔。”

“小凪。”

玛莉亚用责备孩子的口气说道。

“西泽同学她一直等你和小飒来救她，你不可以那么冷淡。身为我的雇主，你说那种话实在太超过了。”

“可是……小飒的态度很奇怪嘛！”

“不可以那么介意。小飒他很迟钝，就算改变态度，也没什么特别意义。”

“唔……抱歉。”

小凪乖乖地道歉。小飒觉得自己好像被取笑了，却刻意不问清楚。

“所以说，布立东尼。”

小凪瞪着自己创造出来的人物。

“把人质还给我们！黄金鼠！”

“什、什么事？”

小步很害怕地回答。

“给你添麻烦了。等我回到原来的世界，我决定画一篇名叫《黄金☆星》的漫画，来表达我的歉意。你就是女主角，一个该有的地方没有，却强调这样才能象征你的身份地位的主角。”

“我想不必了……”

小凪没听进去。现在她满脑于想的都是打倒布立东尼，还有学园日常漫画《黄金☆星》的故事大纲。总之，要先想一个巧克力螺旋面包的代替品才行。

布立东尼握着魔法杖，保持着原有的姿势。大概因为敌人是小凪，所以她看起来相当游刀有余。

即使如此，小凪依旧踏出脚步，鼓起仅剩的勇气，这时候——雏菊挡在她的面前。

“小凪，交给我吧！”

“雏菊……”

“接下来就轮到我们上场了。你说是吧？小飒。”

“没错。”

小飒并排在雏菊的旁边。

“这里就交给管家，大小姐你就以领队的身份，在我们后面看着吧。”

“不要只看管家，别忘了还有学生会长喔！”

“说的也是。”

小飒苦笑。布立东尼重新拿好魔法杖，双脚一前一后，摆好架式。或许是感受到这两个人并非是很好对付的敌人，她显露出的魄力远胜于杀气。

“雏菊小姐，请你负责右边。”

“知道了。”

雏菊立刻错开自己站的位置。这样就变成二对一了。

小飒则是从正前方掌握布立东尼的行动。

“来吧！班奈特（注63）！”

“你以为自己赢定了吗？”

布立东尼嗤之以鼻。

“很遗憾，这里并没有锅炉室（注64）喔。”

布立东尼缓缓地移动脚步，这个动作成了小飒攻击的讯号。

小飒的拳头飞了过去，但在打中布立东尼之前，手臂就被魔法杖弹开了。

“好痛……！”

他的手臂还没痊愈，只好拼命忍耐，把悲鸣咽了下去。

雏菊从右边进攻，用正宗从上往下斜砍下去。布立东尼则是用魔法杖挡下来。

注63：电影《魔鬼司令》（Commando）中出现的坏蛋角色。

注64：续注63。电影最后的决斗场面，男主角（阿诺·史瓦辛格饰演）在锅炉室杀了坏蛋班奈特。

小飒重整姿势，忍受疼痛使出回旋踢。用脚攻击比较有力气，而且也不必用到手。

魔法少女跳开，躲避小飒的攻击。然后把魔法杖的尖端朝向他，放出雷击。

“哇！”

小飒赶紧往后退。眼前的地板火花四散，变成焦黑一片。万一被打中了，那可不是闹着玩的。

雏菊先抽回正宗，立刻又往前刺。布立东尼用魔法杖的长柄挡下这一击，正宗和魔法杖相击，发出清脆的接触声。小飒原本打算趁这时候接近布立东尼，却被她发现，害小飒动弹不得。

小飒在心中赞叹着：布立东尼实在太厉害了。刚才他和雏菊交手的时候，就已经知道雏菊很强，不过布立东尼也不是盖的。她在二对一的情况下处于劣势，却只凭一根魔法杖，就能够巧妙地防御他们的攻击。虽然她没有余力主动攻击，实力却不像普通的魔法少女。

（简直就像达克·休奈达（注65）……）

注65：荻原一至的作品《暗黑破坏神》的男主角。

脑海里浮现令人怀念的人物名字。布立东尼露出奸笑说道。

“我这么强是有理由的。”

“……什么理由？”

“因为我是这个世界的主角啊。”

咻！的一声，魔法杖的尖端划过雏菊的脸颊。贴在熊手上面的“魔法”二字，看得一清二楚。

“我是主角，当然很厉害啊！”

“配角也是很重要的！”

雏菊的声音和攻击随即而来。正宗敏锐的刀路，眼看就要打中魔法少女。

她用魔法杖代替盾牌，挡了下来。但是，雏菊从一开始就预测到这一点。

雏菊用木刀正宗使劲地敲下去。两次、三次，让敲打的震动，传达到布立东尼的手上。于是，魔法杖就脱离了她的手。

“趁现在！”

小飒立刻伸手过来。他不想揍她，只打算按住她，然后要她放开玛莉亚她们。

没想到布立东尼却轻而易举地躲开了。魔法杖在空中飞舞，接着又回到她手上。

“太遗憾了。虽然你的计谋很棒。”

“唔……”

“我刚才下是说过吗？这里是漫画世界，我当然是最厉害的啊。这就叫做对主角偏心吧？”

“太露骨的偏心，反而会惹人厌。”

“最近的人都比较喜欢简单易懂的偏心方式喔。”

“你有办法应付我这一招吗？”

雏菊逼近，用正宗的尖端挑起魔法杖。布立东尼则是不慌不忙地重新握好魔法杖。

趁这时候，雏菊用正宗再敲一次。这次和刚才不一样，是使尽全力的浑身一击。

她把体重和腕力都加诸在正宗上，朝魔法杖的正中间使劲地敲下去。

“啪！”的一声，魔法杖断了。布立东尼露出不愉快的表情，雏菊则是“呼！”

的吐了一口气。

“你不能再用魔法了吧？”

“我还有别的办法。”

布立东尼把魔法杖抛向空中，回转一圈之后，再度回到她手上。断成两截的魔法杖，竟然恢复原状了。完全看不到断掉的痕迹或是接缝。

“我不是跟你说过吗？这就叫做偏心啊！”

“唔……”

雏菊咬着牙。

他们的攻击并不是没用，却无法给她有效的打击，根本是白费力气。再这样缠斗下去，恐怕是小飒和雏菊会先把体力消耗光。现在他们两人的呼吸都变得越来越急促，但是布立东尼却还是从容不迫。

（要赶快做出了断才行……）

小飒在心中嘀咕着。时问是站在布立东尼那一边的。

那么，打倒她的手段只有一个。就是在地下迷宫也用过的绝招。

他使出全身的力气。

“唔哦哦哦！”

魔法少女浅笑着说道。

“我就知道你会用这一招。”

她小声地吹了口哨。

神殿突然开始摇晃，左边的墙壁伴随着激烈的闪光而倒塌，巨大机器人登场了。

“该、该不会是那个AIBO型机器人？”

“你猜错了，比它更强。是巨大VorpeBunny型的机器人（注66）喔！”

出现的是身高约十公尺的巨大兔型机器人。全身被白毛覆盖，看起来像温暖的地毯，眼神却凶恶得吓人。更恐怖的是，它是用双脚站立的。

兔型机器人伸出前脚。

小飒打算改变攻击方式，没想到对方的动作非常迅速，转眼间就闪躲过了他的攻击。

“啊哇！”

“呀啊！”

小飒被兔型机器人的右前脚抓住了。旁边传来雏菊的惨叫，机器人的左前脚逮住了她。木刀正宗掉落在地上。

注66：出现在电玩游戏《巫术》（Wizardry）中的怪兽。

两个人都被高高地举起来。

“它的模特儿是那只咬断亚瑟王部下的脖子的兔子（注67）除非有神圣手榴弹，否则很难打倒它喔。”

“放、放开我们！”

“我才不要。”

布立东尼露出目中无人的笑容。成功地逮到小飒和雏菊，让她看起来非常满足。

“那么，小凪。”

她对创造自己的人说道。

“给你一个终极的选择吧！小飒和雏菊，你希望谁被砍头？”

“混……混蛋！当然是都不愿意啊！”

小凪大叫。

“你根本不配当我创造出来的主角！”

注67：源自英国的喜剧表演团体MontyPython，在一九七五年拍摄的电影《MontyPythonandtheHolyGrail》。

“现在这个时代，大家都喜欢偏激一点的东西。比方说用催眠术改变世界之类的。”

“要是杀了主要角色，读者会被你吓死的啦！”

“我知道啊。刚才是我在开玩笑，其实我准备了更妥当的解决方式。”

布立东尼甩了两次手臂，墙边发出了低音，祭坛微微地震动着。

祭坛上半部分成两半，有东西从中间冒了出来。

小凪眯着眼睛仔细看。

“这是……原稿纸？”

那是她相当熟悉的原稿纸，不过是金属制的，而且是黄金打造，所以很厚。

旁边还升起了笔筒，还有纯金打造的笔。

“虽然形状有点奇怪，你就把这个当做转让契约书好了。”

布立东尼说道。

“之前你也做过同样的事情，在那里签名就好了。”

“签名要干么？”

“这还用问吗？当然是为了我和你交换的事呀！”

魔法少女露出胜利的笑容。

“只要你肯签，我就放了水晶球里面的人，还有小飒和雏菊。”

“那我呢？”

“你要留在这里生活，因为我们会交换身份。”

她的口气听起来一副理所当然的样子。

“这种交换契约，在这里非常有效喔！你也明白这个道理吧？只要你肯签名，我就会完完全全地成为三千院凪。”

布立东尼确信自己会成为赢家，相对的，小凪则是咬着嘴唇。

“……如果我不答应呢？”

“那你就休想留住小飒和雏菊的头。”

这果然称不上是妥当的解决方式。

任谁看来，这都是威胁。单方面威胁另一方签下契约，如果闹上法院，一定可以轻松打赢这场官司，三千院家多的是优秀的律师。

但是，这个世界没有律师。有的只是漫画风格的价值观，还有自己笔下的主角威胁自己的事实。

决定权掌握在小凪手上。

“……好。”

她对布立东尼说。

“我愿意照你的话做，你把他们两个放开。”

“大小姐！”

小飒大叫。

“你千万不要答应！我不要紧！”

“就算你不要紧，那雏菊怎么办？”

小飒恍然大悟，看了旁边的雏菊，她的样子非常痛苦。她很好强，虽然没有叫出声，表情却早就因为痛苦而扭曲了。

小凪朝上面看。

“而且，无论发生什么事，我都不打算抛弃自己的管家。这是身为主人的责任和义务。”

“大小姐……”

“所以，以后不要老是叫我去上学。”

“这我可能办不到。”

“那我就不救你。”

娇小的身躯把脸转了过去。小飒慌张地说道：“哇——！哇——！我乱讲的啦！大小姐！偶尔请假休息也是不错的，只是你的‘偶尔’实在太频繁了。”

“虽然我不太满意这个答案，不过算了。”

小凪走向祭坛。小飒很明确地看到，她的双脚微微地颤抖。

小凪无法参加激烈的战斗。她只能眼睁睁地看着小飒和雏菊与布立东尼对抗，自己却无能为力，真是急死人。

她走近祭坛。中间的水晶球里，玛莉亚和小步担心地看着自己。雪路还是抱着酒瓶呼呼大睡，伊澄依旧追赶着蝴蝶。

“小凪……”

小步说话了。小凪刻意露出微笑。

“放心吧。离开这里之后，你准备当‘黄金☆星’的主角吧！”

她的脑子里想着别的事情。就算小步能顺利离开，自己也会被关在这里。布立东尼一定下会提笔画漫画，约定泡汤了。

（有没有别的办法呢？有没有？）

她眺望祭坛。上面有水晶球，中央有烛台和黄金原稿纸。对面有人气漫画家足桥刚治（注68）老师的雕像。他是因为《总之就是很忧郁》和《失望老师》等作品一跃成为名漫画家的人，小凪也是他的书迷。要不是她现在陷入紧要关头，一定会把雕像给抱回去。

黄金原稿纸上面只有框线，封面照例写着看不懂的文字。用黄金打造这种东西，到底有什么意义？说不定诅咒力量还比较强呢。

（还是新的……）

小凪绞尽脑汁。流窜在脑子突触的微弱电流，拼命想集中在一件事情上。

（原稿……漫画……漫画……）

思绪就快要集结在一起，却又扩散开来了。不行，根本想不到。在这紧要关头，她恨透了任何事都倚赖小飒的自己。

注68：请见漫画版第十三集第10话。

她死心了，握住放在祭坛上的笔。虽然没有墨水，至少能够刮出痕迹吧。正当她

要在黄金原稿纸上签名的时候——

“这时候就该我出场了！”

“哇！”

突然，书衣下面的人物，从足桥刚治老师的雕像里冒了出来。

“什、什么？别吓我啊！该死的家伙！”

“我是来给你忠告的。”

人物的身边飘着珠帘般的绢布，看起来也很像是那个人挂在绢布下面。

“书衣下面的人，凭什么出现两次？太不要脸了。你是不是贿赂了作者啊？”

“才没有。原本我就是预定要出现两次。话说回来，《总之就是很忧郁》的气势还是很猛呢！”

“你又不是在球鞋文库（注69）出书的作者的前责任编辑，干么一副自以为是的样子。你到底跑出来干么？”

注69：指的定角川书店的Sneakers文库系列。

“你打算在黄金原稿纸上签名吗？”

“当然啊。”

小凪斩钉截铁地说道。她不照办的话，小飒和玛莉亚就会有生命危险。实际上，他们早就因为疼痛而气喘吁吁了。

“签名不一定会有好事喔。”

“你说什么？”

“你仔细想想看，你的目的应该不只有离开这里而已。”

“笨蛋，我们是……”

书衣下的人物，不打算继续听小凪讲话。

“我忠告完了，失陪啰。”

她消失在足桥刚治老师的嘴里。

小凪杵在原地好一阵子。

（目的……我的目的……）

眼前的目的，的确是要离开这里。但是书衣下的人，却说了“光这么做还不够”

的话。那么，其它的目的又是什么？

（唔……唔？）

她突然想起落第武士大将军的话，还有某样东西装在口袋里的触感。

“啊……”

“好——慢——喔——”

布立东尼不耐烦地说道。在她的身后，巨大兔型机器人依旧抓着小飒和雏菊不放。

免型机器人最自豪的就是锐利的牙齿，瞬间就能把人头咬下来。两个人大概花不到两秒钟就能解决了吧？

“快点决定，否则事情会一发不可收拾喔！”

“……我马上写。”

小凪吐了一口气，在黄金原稿纸上落笔。

花了很长的时间。

然后，她把原稿纸从台子上拿起来，发出了“啪铿！”的声响。原稿纸很重，她忍耐地搬运着。

小凪把原稿纸搬到布立东尼面前。

“好了。”

“给我看。”

“放开小飒和雏菊。”

“不行。决定权在我手上，不在你手上。”

布立东尼硬是把黄金原稿纸从小凪手上抢过来。

她满足地注视着，然而——“……这是什么？”

仿佛在呼应她的叫声般，兔型机器人产生了变化。正确说来，应该是被逮住的雏菊产生了变化。

她突然抬起头大叫。

“正宗！”

掉在地上的木刀，瞬间移动到她的手里。雏菊大剌刺地举高木刀。

“喝！”

她用力地敲兔型机器人。空气振动，只有神圣手榴弹才有办法对付的机器人，外型开始产生变化。

白毛脱落，露出金属表面。脚产生了细碎的裂痕，逐渐扩散到全身。紧接着外表的面板脱落，最后连零件都一一散落。

手指碎了，雏菊在落地之前挣脱。她跳起来，用正宗敲击机器人抓住小飒的那只手。

“小飒，快跳！”

“好、好的！”

雏菊和小飒，一边躲避兔型机器人的碎片，然后着地。

眼看自己当成最后王牌的机器人变成废铁，布立东尼非常错愕。

“怎么回事啊？”

“你仔细看清楚。”

小凪说道。魔法少女赶紧把怀中的黄金原稿纸看个清楚。

“这是……”

“我才不会签名呢！我画了这部漫画的结局。那个机器人已经完蛋了！”

原稿纸上是小凪独特的草图，描绘着兔型机器人坏掉的画面。甚至很周到地画了长得很像雏菊的少女，手持木刀成功脱身的样子。

然后，小凪把手上的圆笔正宗拿给布立东尼看。

“我就是用这支笔画的！这支笔有多厉害，你应该很清楚！”

“唔……！”

布立东尼抓起魔法杖，摆好架式。

“没用的。”

小凪的话才刚说完，魔法杖前面的熊手部分就销毁了。写着“魔法”二字的符咒也不见了。这些情景，她也有画在原稿纸上。

“这么一来，你就毫无胜算了。”

“唔唔！”

同一时刻，水晶球也跟着迸开来，玛莉亚她们脱身了。

布立东尼沮丧地跪在地上，于是小飒就冲过去，打算制伏她。

“住手！”

不过，小凪却阻止他。

“大小姐，布立东尼是一个危险人物。”

“你不听主人的话吗？”

“……是。”

小凪低头看着魔法少女。

“太遗憾了。”

“……我输了。你是作者，想把我怎么办？杀了我吗？凭你应该办得到吧。”

“我不会这么做。”

“那你打算丢着我下管是吧？留我在这个世界永远地生活下去……”

“你真是个粗心的女人耶！我不是叫你看清楚吗？”

布立东尼又把黄金原稿纸重新看了一次，目光被左下角吸引了过去。

“第一部完……？”

“落第武士大将军也跟我说过，你们永远打不完。如果我硬是编一个结局让你死，那就亏大了，所以我才写了第一部完。放心吧，第二部我会认真画。”

“这根本是腰斩……！”

“没礼貌的家伙！你要说‘敬请期待下期开始的新连载《世纪末传说·魔法☆破坏者Z》’才对啦！我还要继续画，不要把我跟其它的连载作品混为一谈。”

“为什么要这么做？我原本企图要跟你交换身份耶！”

“因为你是我作品的角色啊。”

个头娇小的创作者的声音，回荡在神殿里。

“我的作品里，绝对没有不幸的人物。”

小凪斩钉截铁地说道。




Epilogue（尾声）
Epilogue（尾声）

砰砰砰砰砰！原稿喷出白烟，小飒一行人从薄薄的纸张里弹了出来，就这样滚落在地板上。

“欵咳！咳咳！咳！”

小飒边咳嗽边环顾四周。成堆的资料、文具、大书桌、《周刊少年Sunday》的过期杂志。没有错，这里正是小凪作画用的房间。

时钟指着晚上九点，今天还没有过完。他们被带到架空世界后，只经过了几个小时。

小飒躺在地上，顺便确认其他人的安全，所有人都回来了。正确说来，神父并不在这里。但是他可以自由进出不同世界，应该不需要担心他的安危。

总之，他先把压在最下面的小凪拉出来。

“大小姐，你没事吧？大小姐？”

“唔……小飒……？”

小凪微微地睁开眼睛。她的意识清楚，看起来也没有任何异常，小飒松了一口气。

“我们回来了啊……”

“是啊。”

其他人也纷纷起身。看大家叹气的样子，应该都已经了解目前的情况。

“啊——吃了好大的苦头呀！”

雪路感叹道。她已经酒醒了，酒臭味也散了。

“……啊——！鬼杀酒（注70）呢？”

她左看右看之后，大声惨叫。

“我特地留起来下喝的耶！”

直到刚才，他们都处在假想世界里。假想世界的东西，怎么可能带到现实世界来。

雪路呜呜大哭，雏菊安慰着她……不，雏菊才不会去安慰她，反而对她说“这是戒酒的好机会”。

注70：烧酒的名字。

小飒把伊澄扶起来。她不像雪路一样，还沉溺在虚拟世界中。

“雏菊，我要笔。”

“咦？哦哦。”

雏菊把镝笔正宗交给伊澄。她把笔对着日光灯照，仔细地端详。

“……已经没有魔力了。”

“什么？”

小凪问道。

“小凪、小飒，也让我看看你们的笔。”

她从两人手上接过笔，同样地仔细确认。

“果然失效了。只有小凪的笔到最后还留有魔力。其它的笔，在转移到漫画世界的时候，魔力就消耗光了。”

“为什么只有圆笔正宗会这样？”

“这我也不知道。”

这是偶然？还是因为小凪是故事的作者？无论如何，所有人都是靠她的笔才得救的。

小凪站起来，拍拍腿上的灰尘。然后瞄了时钟一眼。

“你们都出去吧，我要继续作画。”

“什么？”

小飒大吃一惊。

“用不着现在马上画吧？”

“我要画。我决定要画到最后，还要画续篇。如果我偷懒，一定又会被角色嘲笑。”

“噢……”

“明白的话就快点出去，快点。玛莉亚，把晚餐端到这里给我。”

“知道了。”

所有人都打算照小凪的话做。正当大家要离开的时候，小凪突然——“喂！黄金鼠，你留下来。”

“为、为什么？”

“我需要助手。我还要画《黄金☆星》的草图，你留下来陪我！”

“什么——”

小凪强迫小步坐下，自己也面向书桌。

“小飒，记得把门关上。”

“遵命，大小姐。”

小飒等小步以外的人全部离开房间之后，轻轻地把门关上。

房间里传出来的，只有笔在纸上移动的声音。

后记

我是筑地。《旋风管家！》小说版第二集，也是我在GAGAGA文库出的第二本书。请大家多多指教。写作期间，我得了感冒，非常难过；现在则是猫咪在攻击我，必须费一番功夫应付猫咪，天啊。

上一集中，我提到想写咲夜还有其他管家，结果我不但没写到他们，这一集出现的人物，甚至比上一本少。真的很抱歉。下次我一定会让他们出现，特别是朝风理沙。

这次是架空世界的故事。我试着描写原作里只有提到一点点的小凪的漫画世界。

还加了一些“这个年纪的女孩子的想法，一定跟奇幻世界没两样”的作者想像（妄想）。

反过来回顾自己的国中时代，其实我从来没有做过类似的妄想。虽然有看漫画和小说，却从来没想过要用漫画和小说当出发点，亲自做些什么。只是很普通地享受学生生活就结束了。当时根本没想到，自己竟然会从事这一行。

大学时代，我遇到了转机。我到某游戏公司打工，整天都在做游戏世界的设定。

内容包括SF、奇幻、现代，各式各样包罗万象。老实说，我实在做过太多设定，想了太多地名和人物的名字，现在即使把我倒过来，也吐不出半点东西了。如果现在又要我做设定，我肯定会烦恼三天。有原作的故事，打从一开始就已经有了雏型，反而让我松了一口气。

这么说来，平常就爱妄想的人，应该比较擅长设定……虽然我不知道是不是这样，不过妄想应该是一种相当好的训练。我原本就没有这种习惯或是癖好，构思对我来说实在是个难题。我真的真的很痛苦，甚至想找个机会辞掉工作。

结果拖拖拉拉地做下来，等我回过神时，自己已经当上了作家，世事难料啊。所以我想，小凪也一定能够成为漫画家。至少她比当年的我要有实力。

那么，我就写到这里。

筑地俊彦

二〇〇八年二月二十五日



