　　Chromatic Colors
　　abec SAO 2016画集附赠小说
　　作者：川原砾
　　
　　翻译：结城明日奈（贴吧ID：Chinyu°） 
　　扫图：Galaxy17
　　首发SAO资讯网站?http://alfheim.online
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
　　禁止不通过译者同意的转载行为。
　　
　　译者信息：
　　第二次翻SAO小说，渣翻轻吐槽，勿催更。
　　有错误欢迎指正。
　　
　　【科普】
　　本篇小说为川原砾为2016年1月20日发售的abec画集写的原创短篇。
　　全文共6页，3个章节。
　　主角为abec绘制的原创角色ceba（セバ）。
　　这个角色是SAO游戏虚空断章（Hollow Fragment）当时在网上征集原创角色设计，abec投稿了这个角色的设定，然后获得了特别奖。在HF的游戏也可以见到ceba小姐哦，还可以和她一起组队。
　　
　　“感觉有点恶心，杀掉好了。”
　　【参加者】BUNBUN
　　【部门】原创角色
　　【假想体的名字】セバ
　　【擅长的属性和攻击等】战锤使。战斗方式是让驯服的犬型怪物涎引怪，在目标面向涎的期间从侧面用钝器打倒。绝望性的平胸。当初是君子不立危墙之下，身为底层玩家，不为衣食住行困扰，但是听说有变更（胸围的）道具，于是以上层玩家为目标。觉醒吧欧派。现在那个道具尚未被确认。
　　【其他】对不起做了工作。
　　
　　1.
　　““唔呀呜哇――！””【原文为ふりょはぬわ`，亚丝娜小姐和优纪的怪叫声】
　　听到厨房传来这样完全同步了的悲鸣，恍惚间还以为家里有怪物跳了出来，我从暖炉前的沙发上跳起来猛冲过去。
　　“怎、怎么了！？”
　　我一边喊着一边冲进厨房，与其说是超乎想像的惨状，不如说其实是生动展现在眼前的如画一般的奇异场景。
　　把坐落于艾因格朗特第二十二层的湖畔旁的木屋当做第二个家一样喜爱的亚丝娜，抽空把厨房的墙壁、地板、天花板都染成了红黄绿蓝紫各种颜色。但是彩色的粘液质地的胶状物体，在地板上噗噜噗噜地颤动，从天花板上黏糊糊地滴下来，简直是一副彩色地狱的景象。
　　以彩色胶体为食的、可能是制造者的两位女性玩家，头发、脸和衣服上都粘着胶体，双手在体前举起，发出“呜诶诶诶～”的呻吟声的样子，也只能用怪异的僵尸来形容了。
　　“…………姑且问一下，到底要怎么做才会变成这样？”
　　我愕然地发出疑问后，这间厨房的主人――水精灵种族的亚丝娜，保持着从刘海上滴下红色胶体的样子回答我。
　　“果酱……果酱它……”
　　接着，似乎是来给亚丝娜帮忙的暗妖精优纪，擦了一下左脸上的黄色胶体说道。
　　“突然……爆炸了……”
　　――果酱，爆炸？
　　将她们俩的话在脑内转化成汉字，我再次环视室内。的确对于彩色胶体飞溅的情况很有指向性，看来中心点是炉灶上放着的锅。接着闻了闻空气中的味道，焦臭味之中还散发着水果的香甜。
　　我一言不发地将手伸向亚丝娜的脸，取下她鼻子上粘着的蓝紫色胶体，送入口中，毫无疑问正是蓝莓的味道。
　　“…………的确，是果酱。但是，为什么它会爆炸？”
　　我们身处的VRMMORPG――ALfheim Online中的果酱制造工程，我以前有帮忙做过，应该是件非常简单的事情。
　　只需要把作为原材料的水果和砂糖还有喜欢的香料放进锅中，一边用木铲搅拌，一边用小火加热。如果搅拌得不够或是火太大就会焦，但是我从未听说过会爆炸。说到底为什么会这么五彩缤纷呢。
　　这次蘸了优纪肩上的黄色胶体品尝，确认了是芒果的味道后，不经意间亚丝娜头上的红色胶体颤动起来。难道会通过爆炸冲击变成怪物吗，我这样想道。但是并非如此，胶体中出现的是导航妖精姿态的AI――结衣。
　　用可爱的动作擦拭着脸颊上粘着的、恐怕是草莓果酱的物质，用充满无奈的表情解说道。
　　“妈妈整理了冰箱，拿出了很多水果打算做果酱，好像里面混进去了《菠萝炸弹（grenade pineapple）》，我想可能是因为受热爆炸了，爸爸。”
　　“哈啊……原来如此呢……”
　　菠萝炸弹简称菠弹（原文：グレバイン），是阿尔夫海姆南部的火精灵领地的特产水果，因为味道两分酸甜八分辛辣，不仅不能吃，还有经过高温后会爆炸的冲击性特点。平常不食用，而在战斗中经常作为手榴弹使用，但是看来亚丝娜好像把它放进锅中煮了。
　　“那个……HP，没减少吧？”
　　向亚丝娜和优纪询问后，两人一起回答说“没关系～”。那么问题就是清理内饰变得迷幻的厨房了。再次打量室内，也不知道该怎么打扫墙壁地板天花板上粘着的彩色胶体才好。
　　“……咦，好奇怪啊。平常的话，洒在桌子上的果酱过几十秒就会消失了吧？但是这个胶体，似乎没有减少……”
　　“这么一说的确如此呢。”
　　稍微偏着小小脑袋的结衣，用右手触摸亚丝娜头上大量的草莓果酱，解析作为物品的性质，很快就抬起头说道。
　　“……这下变成麻烦的事情了，可能是正常做成果酱之前爆炸的原因，属性不是《料理/液体》道具，而是停留在《水果》道具的状态。”
　　“…………怎、怎喵回事？”【原文为どゆこと】
　　“嗯，料理/液体道具的话，放在餐具道具以外的地方，耐久度减少的速度每秒5%减少，但是水果道具是每秒0.05%。也就是说从洒在地板上到消失为止的时间，普通的果酱是20秒，但是这个爆炸果酱是2000秒……也就是需要33分钟20秒。”
　　“33分钟……”
　　重复了一遍，我看了一眼仍在嘀咕着的亚丝娜和优纪。也就是说，无论是否清洗，两个人这几分钟都要保持着奇异僵尸的样子。
　　“…………”
　　“等下……桐人君，你在跟谁发消息？”
　　看到了我慢慢打开窗口、开始敲击键盘的动作后，亚丝娜隔着草莓果酱盯着看。
　　“不、不……总之，因为很有趣要不要叫莉兹和西莉卡过来呢”
　　“…………”
　　接着这次是亚丝娜她们沉默了。快速交换了一下眼神后点了点头，不知道想到了什么的两个人同时向地板俯冲。用两手尽可能地装满七色的胶体，一边啪嗒啪嗒地滴落着一边站了起来――
　　“嘿呀――！”
　　“看招――！”
　　伴随着这样的声音飞了过来。不到十秒，我钟意的黑色衬衫就染上了彩虹的颜色。
　　
　　以七彩僵尸状态飞到了稍远处的湖泊，穿着衣服飞入水中洗掉了果酱后，我们在岸边交流之后的对策。
　　虽说如此，也只有两个选择。是回到小木屋，认真清扫满是果酱的厨房，还是暂时忘却那副惨象，等到果酱的耐久度耗光消失。
　　虽然为了我可爱的家，很想选第一个选择，但是要清除那么大量、而且是粘液状的物体，即使在假想世界也不是容易的事情。我们三人面面相觑，通过眼神交流下定决心。
　　“……去什么地方狩猎吧。”
　　对于亚丝娜的提议，我和优纪频频点头。沉浸在冒险中的时候，也就会把厨房的彩色胶体放在脑后了吧。
　　“那么，不去陆地上或者幽兹海姆【原文：Jotunheim，北欧神话中的巨人之国】远征，去新生艾因格朗特的迷宫很好啊……。一小时就能攻略的迷宫啊任务啊……”
　　一边小声说着，我调出窗口打算登录ALO的攻略网站，但在那之前，优纪就拍手说道。
　　“啊，我想去那里看看！据说最近发现了第五层的隐藏BOSS！”
　　“五、五层……？”
　　我和亚丝娜互相看了一眼。
　　现在是2026年2月8日，新生艾因格朗特已经攻略到了第29层。几天前，29层的BOSS被一支七人的队伍打倒，在眼前笑嘻嘻的《绝剑》优纪就是其中之一。虽说新生艾因格朗特的楼层BOSS们与SAO时期相比强化了许多，事到如今五层级别的BOSS也激发不了她的干劲了吧。
　　似乎是看透了我的思考，暗精灵的少女笑了一下继续说道。
　　“说过的吧，隐藏BOSS。会出现在只有拿着20层获得的关键道具才能打开的门后，强度也是那种等级呢。而且据说七个人才能挑战，我觉得对我们而言难度正好。”
　　“诶、诶～……”
　　听了优纪的说明后，反而觉得这次三个人去挑战过于自大了……虽然这样觉得，事到如今也不能退缩了。
　　“那的确有挑战一下的意义呢。”
　　“对吧！”
　　对着再次露出笑容的优纪，这次是亚丝娜开了口。
　　“但是，真少见啊。我和桐人君都不知道的刚发布的新情报，优纪就已经知道了。”
　　然后，优纪吐舌耸了耸肩。
　　“啊哈哈，其实我也是听达尔肯说的呢。那个BOSS会掉落传说的稀有道具，稍～微有点在意呢……”
　　达尔肯是优纪带领的公会《沉睡骑士》的长枪使。与高挑瘦削、带着圆形眼镜的外表相符，他很擅长收集和分析情报。他得到的稀有道具的传闻也大大引起了我的兴趣，我反射性地问道。
　　“稀、稀有道具，是什么样的？”
　　但是优纪不知为何露出抱歉的表情，一边对着两手的食指，一边回答说。
　　“啊，是吗，对桐人和亚丝娜来说可能没有什么用处……。叫作《公会旗帜》，是只能给公会成员加BUFF的旗子……”
　　听到了那句话，我和亚丝娜默契地看着对方――。
　　““诶诶～～～～！？””
　　一起发出了这样的叫声。
　　
　　2.
　　新生艾因格朗特是将旧浮游城的任务、出现怪物以及楼层BOSS大幅提升，但还保持着过去基本的地形。
　　我们走出第五层的主街区《卡尔路因》的传送门，朋友中只有猫妖精种族的诗浓能够联络得上，和她会合后，我们就这样前往据说有隐藏BOSS潜伏的迷宫塔。
　　名为《公会旗帜》的道具，在旧SAO时代也存在过。【注：见SAOP4，书中出现了这个道具】正是这个五层的楼层BOSS――当时是双手双脚分离的巨大石人【原文为ゴ`レム，golem，希伯莱传说中用粘土、石头或青铜制成的无生命的巨人，注入魔力后可行动，但无思考能力】――所掉落的，围绕着这个道具，攻略组的两大公会差点就陷入了对抗状态，现在想起来也不是什么能笑得出来的回忆。
　　轻松地横跨第五层广布的古代遗迹，到达迷宫区后，在优纪的带领下向据说是最近发现的地下区域前进。一路打倒对于这一层而言还算强的怪物，突破了地下三层的迷宫，巨大的双开门扉出现在眼前。
　　“诶……很有干劲的感觉呢……”
　　将长弓挂在肩上的诗浓仰视着高大门扉而发出的评论，我不经意笑了出来。
　　“呼呼，诗浓小姐也能只看到BOSS房间的大门，就可以感觉到BOSS有多强了吗？”
　　接着，冰蓝色头发的猫妖精甩着长长的尾巴，瞪向这边。
　　“说门的重量和BOSS的强度成正比的就是你吧。”
　　这里说的重量，不是门本身被设定的重量，而是数据量的大小。作为从旧SAO时代起的传统，材质上有光泽、附有精细的雕刻、镶嵌着许多宝石的数据《沉重》的门背后的BOSS通常是比较强的。
　　在我和诗浓说话的期间，优纪事先准备好了关键道具――是一把相当大的钥匙，发出咔嚓的声音后打开了锁。我和亚丝娜同时把手贴在左右两扇门上，将其推开。
　　轰轰轰……的地面震动声停止后，从门内的暗处，传来了新的声音。超大型怪物特有的惊天动地的咆哮声，和剑技发动的音效。看来已经有人在战斗了。
　　“明明上了锁，却不是单独副本呢……”
　　我小声说着，诗浓碰了一下我的后背。
　　“不要说悠闲的话了，抓紧时间。能看到战斗的样子的话，就知道BOSS的攻略方法了吧。”
　　“呼呼，诗浓小姐也能只听战斗的声音就……”
　　不打算听下去，她用力地推着我，我只好开始跑步追上亚丝娜和优纪。
　　通向BOSS房间的最后路径不是很长，很快就能看到前方间断闪烁的光效。但是，与BOSS攻略战相比，魔法和剑技的效果很少。据说这个BOSS有最多七人同时挑战的限制，但是能听到的只有BOSS的吼声。
　　五秒后就得知了其中的原因。
　　到达BOSS房间入口的我们看见的是，身高高达15米的超大型石人和――单独一人进行挑战的、装备着单手锤和小型护盾的小矮妖种族的女性玩家。
　　不，准确来说并不是单独一人。地板上敏捷地来回奔跑的白色犬型怪物，大概是她的宠物吧。但是就算是驯兽师，想要solo新生艾因格朗特二十层级别的BOSS也是不可能的吧。实际上，BOSS的六条HP槽还留下满满四条，是已经用光了药水吗，另一边女性玩家的HP完全变成了红色。
　　“桐人……！”
　　站在最前方的优纪，一脸紧张的表情转过头来。是想帮忙吧，但是BOSS战的情况下首先确认对方的意向是ALO和其他MMORPG共同的礼仪。我冲向前方，打算向小矮妖打招呼。
　　但是太迟了。石人BOSS的双眼发射出平行的蓝色射线，虽然小矮妖用左腕的盾防下了一束，但是另一束直接击中了胸口。所剩不多的HP见底、假想体四处飘散，留下了银色的残存之火（remain light）。大型犬使魔发出悲伤的吠叫声。
　　“啊啊……”
　　优纪发出懊悔的声音，但是到这一步还有能做的事情。看着击退了挑战者的石人BOSS回到正方形区域，我向着残存之火喊道。
　　“如果你不介意让我们复活的话，不要回到安全点，在这里等一下！”
　　等到BOSS完全消失，我以最快的速度跑进房间。虽然在深处的墙角处让BOSS再次出现了，我将其无视，只是回收了房间中央附近的残存之火，以锐角折返。犬型使魔也跟在身后冲了过来。
　　回到安全地带的大厅前的道路上，我将银色的火焰递交给亚丝娜。
　　“复活魔法，拜托你了。”
　　“嗯！”
　　亚丝娜点点头，举起心爱的法杖《世界树之杖（Crest of Yggdrasil）》，流利地吟唱着超过了十个单词的咒语。倾注下来的蓝色光芒包裹着残存之火，展开了复杂的立体魔方阵。在放出极其强烈的光芒的瞬间，我向后跳了一大步。
　　复活了的小矮妖无声地伫立在地面上，在稍远处待机的大型犬兴奋地飞奔过去，发出了咕咕的撒娇的鼻音。
　　
　　“……谢谢你们复活了我。我叫ceba。【日文写作セバ，读作“赛芭”，因为实在太像saber的发音了还是写英文id吧】这个孩子叫涎。【原文为よだれ，就是口水（。】”
　　小矮妖做了自我介绍，我们四个人不约而同地将视线从饲主转移到那只宠物身上。
　　戴着巨大铃铛项圈的四脚兽，吐出舌头，发出了犬类的呼吸声，但是并没有流下唾液。理解到或许是有什么深层的理由才起了那个名字，我们再次将视线转向饲主。
　　最先向将奶咖色的头发束成马尾、装备着眼镜的女性玩家报上姓名的是优纪。
　　“你好，ceba小姐！我是优纪，这位是亚丝娜，弓箭手是诗浓，那个黑乎乎的是桐人哦！”
　　被叫到名字，我们依次点头示意。打招呼的回合结束后，优纪立即发出了称赞。
　　“好厉害啊――居然单独挑战那个BOSS！那么乱来的事，我还以为只有那边的黑家伙能干得出来呢。”
　　被直率地称赞了的ceba，表情却毫无变化，只是轻轻耸了耸肩回答道。
　　“但是，实力过于悬殊。果然新生艾因格朗特的BOSS很强呢……虽然我想这孩子迟早能干掉。”
　　听到抚摸着涎的脑袋的ceba那么说，我和旁边的亚丝娜的假想体同时颤动了一下。
　　围绕着阿尔夫海姆的天空的新浮游城，不知何时起我们将它称为《新生艾因格朗特》，但其实那个名称在ALO用得并不广泛。大多数的玩家只是用艾因格朗特来称呼。加上《新生》二字的，是拘泥于细节的少数派，或者说――是知道旧艾因格朗特的SAO生还者。
　　但是，ceba是否如此呢，这不是初次见面就能提的问题。那就问问关于她草率的挑战的事情吧。
　　“那个……ceba小姐，为什么会一个人攻略BOSS……？”
　　我举起右手，对于我提出的这个问题，ceba有些犹豫地回答。
　　“……我想要这里的BOSS会掉落的传闻中的稀有道具。”
　　“诶，那不就是，公会旗帜！？”
　　听到优纪的话，戴着眼镜的小矮妖轻轻点头。马上，诗浓发挥特有的观察力，提出了新的问题。
　　“但你看起来并没有加入公会……为什么想要公会旗帜……？”
　　的确，ceba的HP槽旁边没有公会图标。如果旗子的效果还和SAO时代一样的话，必须要旗手将旗杆插在地上，保持垂直的状态，如果单人公会来竖旗的话，就很难获得BUFF效果。
　　ceba朝BOSS房间的相反方向――上了锁的大门那里看了一眼，确认没有新的挑战者出现之后，指着道路的尽头。
　　“正好也我想报答你们救了我的恩情，我们去那边坐着说吧。”
　　
　　我从仓库拿出《野餐套装（picnic set）》――超轻的圆形桌子和桌布、五把折叠椅――放在道路的角落，亚丝娜也拿出了茶壶和茶杯，将它们摆在桌上，优纪发出似乎忘记了木屋惨状一样的评价。
　　“嗯――，有茶的话，就会想要吃甜的东西了呢～”
　　“抱歉呢优纪，茶点正好用光了……”
　　“没事啦亚丝娜，再给我做草莓蛋糕就好啦。”
　　听到优纪势利的发言，我和诗浓苦笑着。ceba熟练地打开窗口，被实体化了的物品是一个直径40厘米左右的大盘子。
　　“这个，如果合你胃口的话，就请当做刚才的谢礼吧。”
　　如她所说，我们看向了桌上放着的大盘子，四人一起发出了“哦――”的感叹声。盘子里面放着巨大的巴伐露慕斯。但是让我们惊讶的，并不是它的大小。
　　【原文为ババロア。Bavaroi，巴伐利亚风味的点心(布丁状冷点)，和慕斯差不多。又到了川原吃货的时间了】
　　颜色鲜艳的奶油，装点着光泽的乳白色基底。以不知道是什么颜色的绿、蜡黄、粉色、天蓝色，细致地描绘出在春天的原野上竞相绽放的花朵。
　　“呜哇――太～～棒了！这样吃掉太浪费了啊！”
　　优纪大声地喊着，ceba浮现出了浅浅的笑容，摇了摇头。
　　“没关系。因为装饰很花时间，所以耐久度也剩得不多了……而且，这是练习的作品。”
　　既然那么说了，我毫不客气地用小叉子触碰慕斯。嘣嘣嘣三次触击准确地将慕斯六等分，放进小盘子中，将其中之一放在老实待在地上的涎的面前。
　　巴伐露虽然只是普通的酸奶口味，但是精致的外表将美味增加了好几倍。四人和一只转眼就吃完了，同时呼了一口气。。
　　“……多谢款待，非常好吃呢，ceba小姐。练习作品都这么出色的话，再稍微提升一下料理技能就能开店了。”
　　我和优纪、诗浓重重点头，对亚丝娜的这番感想表示赞同，ceba不知为何露出了有些复杂的神色。
　　“啊……对不起，练习作品说的不是这个意思。”
　　“诶……？”
　　对着愣住了的亚丝娜，ceba看着空空如也的大盘子，说出了令人意外的话。
　　“刚才那个巴伐露慕斯，是在ALO里能获得的最大尺寸的画布。――我之所以来寻找公会旗帜，也不是为了在战斗中使用……而是想要更大一点的画布。”
　　
　　3.
　　如果把所谓的艺术大致分为文学、美术、音乐、戏剧四种，VRMMO中最容易表现的毫无疑问就是音乐了。ALO中也设置了名为音乐精灵Pooka的种族，有《演奏》和《吟唱》技能，还有很多乐器道具。在宽阔的街道广场上，玩家乐团不分昼夜地展示自己卓越的技巧和歌喉，在剧场举行大规模音乐会也不少见。
　　还有，把自己创作的小说在游戏内出版的小说家玩家、进行戏剧和音乐剧公演的玩家剧团也有很多。但是令人遗憾的是，以绘画为代表的美术领域，在ALO――以及众多VRMMO中，并没有系统上的支持。
　　理由恐怕是绘画这种东西的数据庞大。音乐和戏剧一被表现就逐渐消失，但绘画不同。假如以全彩、分辨率600画一幅A1尺寸的画，不经过压缩的数据量大约为1GB。如果玩家无限制地制造那种东西，无论怎么增加设置服务器也不够。因此，现状就是如果无论如何也要在假想世界绘画的话，就只能使用专用的VR画图程序。
　　“……但是，我不管怎样都想在这个世界画画……不，是一定要画。”
　　既是战锤使又是驯兽师的蛋糕师。但是本职似乎是画家的ceba，垂下了眼镜后的茶色眼眸，小声地说道。
　　“我，从小时候就想成为画家……高中毕业后，决定了要去美术大学。但是，因为卷入了那个事件，两年都被关在假想世界里……”
　　说到这里她停了下来，看着我和亚丝娜。她一定是在我们身上感受到了什么吧。向她轻轻点头后，平静的声音再次响起。
　　“……幸运的是，我活着回到了现实世界。但是……时隔两年，就算握住画笔，也什么都画不出来。想在白色的画布上涂色，手却抖个不停，怎么也下不了笔……”
　　这次诗浓也缓缓地点了点头。向她看了一眼，ceba继续说道。
　　“……我也渐渐地知道原因了。我，一定是在害怕。害怕着自己是不是在两年间忘记了绘画的方法……是不是已经没法再像过去一样画画了。但是有一天，我打算忘记绘画的事情而躲进了ALO中，无意间在小小的羊皮纸上画下了街道的风景。在这个世界的话，我的手就可以活动。只要在这里像以前一样尽情绘画，就一定可以在现实世界回忆起绘画的方法。我这样想着……”
　　ceba在这里沉默了下来，取而代之，诗浓开口说。
　　“ALO中的羊皮纸，最大的尺寸是A4呢……”
　　“GGO里有没有游戏内绘画程序一样的东西呢？”
　　对于我的问题，弓箭手轻轻摇头。
　　“没有没有，那个世界没有那种爱好的玩家。”
　　“嗯――，我玩过的游戏里，也没有能绘制大幅图片的呢……”
　　听到优纪这番话，ceba点了点头。
　　“我也做了各种调查，但是可以从这里分割的The Seed规格的VRMMO中，似乎都没有真正的绘画制作功能。而且……大概，只能在这里。必须是在我度过了两年时光的艾因格朗特中……”
　　ceba的声音带着几分迫切，让待在地上的涎发出“咕嗯”的鼻音。ceba伸出右手摸了摸白犬的头，恐怕和西莉卡的爱宠毕娜一样，从SAO时代开始就一直作为搭档。我也总算明白了她孤身一人来挑战BOSS的理由。
　　“所以说，你是为了公会旗帜而来的吗。那面旗子的确比刚才的巴伐露慕斯要大，而且是无花纹的白布，可以自由地进行绘画。在那种意义上，的确是ALO内可以获得的、最大的画布呢……”
　　ceba一言不发地点点头，之后，亚丝娜、优纪、诗浓三人同时看向BOSS房间。
　　再次面面相觑之后，优纪作为代表喊道。
　　“这下，只能加把劲了呢！”
　　向着露出了“诶……？”这样疑惑表情的ceba，亚丝娜伸出了右手。
　　“和我们一起，再挑战一次吧。我们五个人还有涎，肯定可以打倒的！”
　　在ceba做出回答前，被叫到名字的涎就充满干劲地发出了“汪！”的叫声。
　　
　　比旧艾因格朗特第五层的楼层BOSS――《Fuscus the Vacant Colossus》【原文为フスクス?ザ?ヴェイカントコロッサス】还要大一圈的石人BOSS，正如传闻中所说是第二十层的级别，BOSS的猛攻让我们这支紧急建立的队伍陷入苦战。
　　但是，诗浓刚刚获得的传说武器《光弓Shekinah》、我珍藏的《圣剑Excalibur》、绝剑优纪编创的超绝十一连击OSS《圣母圣咏》，以及有着狂暴补师称号的亚丝娜的特攻战术，将石人的HP槽一条一条逐渐消减――。
　　在涎的高速回转攻击下，ceba放出的锤击击中了前额，BOSS怪物的庞大身躯终于化为碎片。感受了胜利喜悦的片刻后，全员急忙确认掉落的稀有道具。
　　“…………”
　　将充满期待和不安的那几秒沉默打破了的，是优纪的叹息声。
　　“不行吗～～……”
　　石人BOSS掉落的，除了大量的尤鲁特硬币，还有三个稀有装备、十几个矿石素材。在平常的话已经是相当令人满意的战果了，但是只有这次没有心情做出胜利姿势。
　　站在优纪旁边的我和诗浓，还有涎也失望地垂下了肩膀――。
　　“……那个，ceba小姐。”
　　不知道为何仰视着BOSS房间的墙壁，亚丝娜开了口。目之所及，还残存着BOSS的射线留下的焦痕。突然回头的亚丝娜，走近沮丧的画家身边，继续说道。
　　“只要是在这个世界画画的话，就算完成的作品没法永远保存也没关系吧？”
　　“诶……嗯。因为在巴伐露慕斯上尝试过了。”
　　听到她的回答，亚丝娜回过头去，直接看向我。
　　“桐人君，新生艾因格朗特中墙壁平坦的最大的建筑物是哪个？”
　　到这里，我总算大概感觉到了亚丝娜在考虑着什么，大脑全速运转地回忆起来。
　　“嗯，那个……第八层森林精灵的城堡……不对呢……第二十五层的迷宫塔……虽然很高，但是墙壁是弯曲的……”
　　最后回答了那个问题的不是我，而是至今为止似乎一直在我胸前的口袋里睡午觉的导航妖精，在一脸惊讶的ceba和涎的头顶上飞来飞去，然后落在亚丝娜的头上，大喊道。
　　“没错，妈妈！艾因格朗特最大的墙壁，就是艾因格朗特本身的外墙！”
　　
　　一小时后。
　　我、亚丝娜、优纪、诗浓、结衣，还有ceba和涎，在临近浮游城第一层南侧的外墙的空中集合了。原本以为是陆地型怪物的涎，扇动着大耳朵变成的翅膀，悬停在空中。
　　之所以稍微花了点时间，是因为全员一起制作了我双手抱着的大盆里满满装着的东西。红、蓝、绿、黄、紫、白、黑、透明……发出各种颜色的、大量的胶状物体。正是把森林之家的厨房变成彩色地狱的高耐久度果酱。
　　“……ceba小姐，能画吗……？”
　　对于亚丝娜的发问，ceba沉默地注视着代替绘画工具的水盆，又抬头看了看艾因格朗特的外墙。严格来说，外壁有些弯曲，但是由于第一层的直径长达10千米，从这个最近的距离来看就是完全的平面。虽然这的确是是ALO最大的画布，但过于巨大，会不会反而让ceba有沉重的心理压力呢――。
　　优纪爽朗的声音打消了我的担忧。
　　“ceba小姐！一起来享受这份乐趣吧！”
　　优纪这样喊道，把右手伸进盆中。轻而易举地抓了一把红色的胶体，然后突然扔向了我的脸。
　　“呜哇！你、你干什么！进嘴里了……好、好酸啊啊啊！！”
　　亚丝娜他们听到我的悲鸣后开心地笑了起来，一瞬间瞪大眼睛的ceba也露出了微笑。
　　停在空中，两手捧着满满的颜料。张开翅膀，向着外墙的前面移动――。
　　“……嘿呀――――！！”
　　发出了BOSS战斗时也没听过的充满气势的声音，同时将颜料扔在墙上，画了长长的直线。鲜艳的蓝色线条向着越来越高的地方延伸。最终向右侧弯曲，画出直线后向下、然后向左。回到起点后，外墙上画出了一个十米宽的矩形。
　　返回后的ceba从我的手中抢走了颜料盆，用左手将其抱住，再次冲向外墙。从这之后，已经只能用精彩来形容了。她的右手一刻也没有停止，而是以猛烈的气势持续挥动，给空洞的画布涂上颜色。仿佛要把在不能握笔的两年间积攒的能量全部释放出来一样，不停地画着、画着、画着。
　　三十分钟后，ceba的动作停止时，浮游城的外墙上出现了巨大的肖像画。那里画着的，是四名ALO玩家。
　　“哇啊……是我们……！”
　　优纪充满感慨地呼喊道，我和亚丝娜、诗浓，还有结衣都拼命地鼓掌。涎也活泼地发出“汪汪！”的吠叫，听到了这些的ceba缓缓回首――。
　　沾着五颜六色的果酱的脸颊上，浮现出了宛如初次完成绘画的孩童一般、熠熠生辉的纯真笑容。
　　（完）
　　
　　
　　
