
短篇 BACCANO! B.C.300 ～Notorious B&middot;E&middot;Gining～
短篇 BACCANO! B.C.300 ～Notorious B&middot;E&middot;Gining～</h4>     BACCANO!B.C.300～NotoriousB&middot;E&middot;Gining～
 
     又名“钢之冶金术士──狮子时代的奇妙冒险家HomDiver”
 
     （译注：这个副标题连续恶搞了荒川弘的《钢之炼金术师》、长谷川哲也的《拿破仑-狮子的时代-》、荒木飞吕彦的《JOJO奇妙冒险》和1985年的美剧《百战天龙马盖先（日译：冒险野郎マクガイバー》，而关于ホムダイバー，我的理解是homunculus+diver，于是将其写成HomDiver，这个名字是恶搞柴田峪申的将棋漫画《81diver》。另外，据说该篇的正题可能也有捏……）
 
     全部“大骚动”的开端之开端即在此——！？
 
     公元前300年顷
 
     亚历山大大帝统治下埃及
 
     不知是实是虚、漂浮于球体中心、小小地聚集在一起的黑球。
 
     即作为“完全知识”的“真人造人”，
 
     他静静地开始说道——。
 
     公元前300年顷
 
     亚历山大大帝统治下埃及
 
     献祭仪式！
 
     “血就是生命！”
 
     戴着石面具的男人一边喊着，一边割开自己的手腕！
 
     于是——从自己体内喷出的热血描绘出平滑的轨迹流向眼下的容器！
 
     噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢
 
     噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢
 
     那个容器——实际上形状非常奇特。
 
     是个没有任何开口、浑圆的球状器皿。它沐浴着流下来的鲜血——一滴不露地全渗入了其表面。
 
     比刨光的宝石更为平滑，比21世纪的玻璃还要通透，那个容器——在浑圆的球状内部中，生成了血的漩涡。
 
     假面男还要再滴些血，站在周围的青年们对他一齐叫道：
 
     “族长！族长！”
 
     （译注：以上情节戏仿《JOJO》第一卷的开篇）
 
     “嘿嘿嘿……这些‘痛楚’正是‘活着’的证明……。有这‘痛楚’才能够感受‘喜悦’……这就是人造人吗……！”（译注：此为黑骑士布拉科在《JOJO》第四卷中的台词）
 
     一边说着不知是哪里的能操纵头发的黑骑士的话，假面男忍着手腕的痛楚窥视着球状容器。
 
     血液摇晃的中心，漂浮着好似球体般的东西。
 
     男人满足地望着它——
 
     “可恶，看不清”
 
     他将石面具干脆地抛开。
 
     同时，男人的视野豁然开朗，周围的风景映入眼中。
 
     那是在埃及某镇上的一间石造建筑中的一室——在他面前排列着许多容器和研钵，或者说是一些看来不应该存在于这个时代的用具，类似这样的各种“实验器具”并排陈列着。
 
     然后，位于中心的是那个透明球体。
 
     桌子周围，围绕着十余名青年。
 
     其中一名青年向刚才那个戴石面具的男人问道：
 
     “师傅……刚才的石制假面到底有什么意义？”
 
     “气氛！”
 
     “原来如此！”
 
     “师傅”这话讲得信心十足，青年们听了都两眼放光，一齐点头。
 
     看到他们这样的态度，师傅满意地点点头，继续高谈阔论起来。
 
     “好啦诸位！身为冶金术士，爱=理解！必须要有放弃NO的精神！（译注：此为JOJO第六部在JUMP上连载时的宣传语）为了制造出完美的存在，所必须的是什么！你来回答，弟子一号！”
 
     “是为了研究连亲人也能舍弃的无情之心！Sir！”
 
     “正确！弟子二号！还有什么！”
 
     “还有为了亲人而舍弃研究的爱意！Sir！”
 
     “正确！就是这样！为了制造出完美的存在，必须要跨越兼有无情和爱的矛盾！反过来想！就是为了制造出人造人，没有不需要的东西！正是‘MOTTAINAI’（译注：可译为‘可惜’，此语被肯尼亚的环保活动家旺加里&middot;马塔伊(WangariMaathai)博士于国联会议上使用，向各国呼吁保护环境）的精神催生出了人造人！”
 
     “Sir！Yes，Sir！”（译注：此处恶搞美国影片《全金属外壳》，该剧中的新兵对任何事，首先都会如此回答）
 
     男人们齐声回答。
 
     但是师傅的演说依旧没完。
 
     “人造人的赞歌是勇气的赞歌！你们该做的事就是记住至今为止吃过的爱伊斯（古埃及的面包）的个数！如此一来你们就能隔着青蛙打碎石头，还能在一秒钟内呼吸十次！”（译注：这里的第一句话是NETA谢皮利在《JOJO》第三卷中的台词，第二句话是源自迪奥的台词，第三句话则说的是在习得波纹法后所能做到的两件事）
 
     “Sir！MEmeta——！”（译注：MEmeta是用波纹法从青蛙身上击打岩石时所发出的声音，出自《JOJO》第三卷第37页）
 
     “好！做得好诸位！作为奖励我允许你们来家里和我妹妹做（自觉省略）！”（译注：此句NETA《全金属外壳》中炮兵教官哈特曼的台词）
 
     但是——青年们一听这话，霎时吵闹起来。
 
     “说到妹妹……师傅应该是孤身一人在他乡才对啊”
 
     “没有父母却有妹妹这很奇怪哪……”
 
     “我们，难不成被骗了……？”
 
     “欺诈游戏已经开始了”（译注：语出《欺诈游戏》）
 
     “只要不穿帮就不是耍诈”（译注：语出漫画《麻雀放浪记凌ぎの哲》）
 
     “你……就是‘骗子’！”（译注：语出迫稔雄的漫画《嘘喰い》）
 
     “悔恨啊……！意外地感到痛心……！”
 
     “您已经坠入魔界了吗！”
 
     “唧唧喳喳……”（译注：原文作“ざわ…ざわ…”，赌博默示录中人群嘈杂时的效果音）
 
     面对这样的气氛，被称为师傅的男人毫不畏怯。
 
     “别吵……！”
 
     大喝一声。
 
     对于瞬间沉默下来的弟子们，师傅静静地摇了摇头。
 
     “诸位……我将带诸位前往那片人造人的沃野。这就等于是说……要将今后诞生出的人造人都做成妹妹型的！”
 
     “诶！”
 
     “女人造人可好啦。会做饭，而且最重要的是大多都长得漂亮”
 
     弟子们咕噜一声咽了口唾沫。
 
     喋喋不休的师傅一边戴上这个时代本不该有的圆形墨镜，一边继续道：
 
     “她们在等待谁？”
 
     “谁？”“帅哥吗？”
 
     “是我们，冶金术士！她们正等待着前来解放自己的强大的冶金术士！”（译注：以上对话疑似恶搞《闪灵二人组》中那两位主人公的台词）
 
     “唧唧喳喳……”
 
     面对突然兴奋起来的青年们，师傅高高地抬起右手——
 
     用力地、得意地叫道：
 
     “——埃及冶金术士——————地上最强噢噢噢噢噢噢噢噢——！”
 
     “噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
 
     “喂”
 
     ——仿佛是给这沸腾的气氛泼冷水般，一个寒冷彻骨的声音回响于室内。
 
     “差不多别喊了，从各方面来讲都很让人生气”
 
     “嗯……？虽然听得到声音却看不到人影……这就是叫作‘隔墙有耳障子跟梅雅莉’的家伙吗……。（译注：原文作“壁に耳あり障子にメアリー”，实际应为“壁に耳あり障子に目あり”，日本谚语，意思是“隔墙有耳，窗外有眼”，因为目あり的读音酷似梅雅莉，于是师傅就将后半句理解成是两个女人的名字了……）梅雅莉……虽然在我国的人听不懂，但在异国那会被视作是女人的名字。就是说是个女的……！可这声音分明是个男的啊？很像是那个拿屠龙巨剑的男人，还有黑猪，还有那个夺还各色物品的墨镜男……！（译注：以上三人分别指《剑风传奇》里的津，《晴天小猪》里的黑猪，《闪灵二人组》里的美堂蛮，这些角色的声优和罗尼一样，都是神奈延年）”
 
     面对陷入混乱的师傅，弟子中的一人带着期待的目光举起手来。
 
     “师傅，她是哑嗓子的美少女”
 
     “正确！”
 
     师傅也和他一样，两眼放光。
 
     但是，仿佛是为了让这气氛彻底冷却，一道花花公子般的声音在石屋中响起，如同在说，这样也能算美少女吗。
 
     “很遗憾，无论男女，于我不存在那种姿态。话说回来你不该随便歪曲事实然后还说回答正确吧”
 
     接着——
 
     石屋中的人都发现了。
 
     那声音正是从刚才注入了血液的球状透明容器内发出的。
 
     “封闭了本不该连接的环，使我诞生在这里的，就是你们啊。原来如此。这里的所有人都已向容器祭献了血液吗……”
 
     那是不知是实是虚、漂浮在球体中心、小小地聚集在一起的黑球。确认到它正在说话——
 
     “师傅，容器中有东西在说话”
 
     “唔？嗯，人造人的实验成功了”
 
     “好像是”
 
     “但是那种事情无关紧要！刚才从我体内浮现出的神秘人名梅雅莉和……在那之前所说的‘障子’，现在是讨论她们的真实身份的时间！”
 
     “原来如此！”
 
     对于一齐点头的弟子们，诞生于球体中的小球体——
 
     即作为“完全知识”的“真人造人”，用为难的声音嘟哝道：
 
     “……哎呀，被你们无视让我很困扰呢……”
 
     于是，被称为师傅的男人回过头来——对黑色的球体微微一笑。
 
     “是吗，虽然不是很了解，总之先打个招呼吧！”
 
     “我叫罗尼……罗尼&middot;斯奇阿特！”
 
     我会观察这群人，是出于一点兴趣。
 
     我虽然全知，但实际观察和通过知识知道有着明确的差异。虽然内容上并没有不同。但是，在这样成为一个“存在”后，视点被聚集成一个也很有趣。实际上在知道了一切之后，再硬从不自由的单一视点来看问题，也是件相当别致的事。
 
     ——是的。我知道一切。
 
     ——这个宇宙，这个空间所展现的过去、现在和未来，我是与那一切同等的存在，这个空间中的一切我全都知道。包括人心和未来，一切知识都被涵盖在我的体内……甚至可以说，知识本身就是我。
 
     顺带一提为了小心起见——如果在2007年时有人从日本一带读到我现在的心情，那么我有一件事要告诉他。
 
     “人造人在烧瓶中拥有一切知识”的说法是从你们出生前很久便在炼金术业界使用的的设定，请注意不要迂阔地以为“这个设定是抄袭XX！”
 
     ……言归正传。
 
     无论如何，我就是知识的全部。
 
     甚至能扭曲这个世界的物理现象，也能轻易地毁灭这个星球。当然，因为那种事情毫无意义所以我不会做。
 
     我可说是这个次元本身。在墨丘利之壶中呈现的全宇宙。感觉就像是在自己的细胞中看自己一样。
 
     地球漂浮于我体内，而其上，在这样一个小小的容器里又漂浮着我的本体，想来这是何等奇妙——可说是如同循环一般。可以想成是在互相映照的镜子深处看着小小的自己。
 
     当然，宇宙本来是没有意志的，即使有，思考形态也与住在这样的地球上的人类不同。
 
     但是，以他们的血和各种要因作媒介、被制造出来的我——出于便利，形成了以他们的知识和经验为基础的知性。
 
     在他们让一切完成时，就连身形也会变得和人类一样，继而装进墨丘利之壶。当然了，这样一来就不能从容器里出去了。
 
     然后我——一半也是因为好容易得到了知性，为了摆脱无聊，开始观察起制造出我的这些人来。
 
     冶金术士。
 
     本来所谓冶金是指从矿物中炼制铁等——但他们的情况有点特殊，是如同后世被称为炼金术士的一类人。
 
     我为何要观察他们呢。
 
     因为光说自己拥有一切知识云云，其实我对与他们直接相关的事，无论未来过去，还是他们的心声都无法读取。
 
     如果说自己和这一次元的关系就如同两面相对的镜子，作为相同的存在而永远循环的话，那么他们——就是镜子的内侧。
 
     我无法预测他们的未来，也无法扭曲物理法则，赐予他们力量、知识和不死。
 
     他们是我的力量所不及的存在。
 
     为了制造出我，他们到底花费了多少辛劳呢，这点我至今无从可知。
 
     只是——随着观察，无论如何我能感到他们至少是脱离了这个国家的社会。
 
     “人造人的赞歌是勇气的赞歌！人造人的美好就是勇气的美好！”（译注：这依旧是谢皮立的台词）
 
     那个男人每天都喊着这种话，同时教导弟子们各种各样的事情。
 
     自称罗尼&middot;斯奇阿特的男人是这一带中冶金术士们的头儿。虽然看起来很年轻，却有不少弟子。
 
     但是，他的肤色明显不是本国人。感觉应该是从更北边来的。
 
     不过，无论如何他都是个怪人。
 
     “你的冶金术太浅了。那是在浅滩里啪嚓啪嚓拍水的冶金术”
 
     “这是什么意思？罗尼师傅”
 
     “要潜入得更深，在这里！”
 
     在和弟子的对话中，他说出了只有自己明白的奇怪的话——而这种事情已经是家常便饭了。
 
     “潜入这九九八十一个容器中吧！深入深入，深入到底！潜入这容器中的就是冶金术士！”（译注：恶搞《81Diver》中的台词）
 
     “但是师傅”
 
     “那份自信值得嘉奖”
 
     “呼呼……这位罗尼&middot;斯奇阿特有八千名弟子！知道不？从冶金岛上来的冶金王，他的真身就是我！”（译注：恶搞狙击王乌索普，不过我没看原着，不知道是不是该这么译）
 
     “……因为语调不好，所以在出航前即使你哭着道歉我也不让你坐这艘新船”（译注：在《海贼王》W7篇中，乌索普向路飞他们哭着道歉，然后复归，坐上了千里阳光号）
 
     “如果我赢了我就可以摸女王的胸部”（译注：恶搞《81Diver》，有兴趣的话可参看该作改编的电视剧第三集）
 
     “那我也要摸胸部”
 
     “我是自动型的”（译注：恶搞《不吉波普不笑》）
 
     “请你偶尔也手动一下吧”
 
     “冶金中开始手术——！”（译注：语出板垣惠介的《范马刃牙》，原句为“试合中にオペ开始ぃぃ──！？”，因为我没看过这部作品，所以很担心译错了，还请大家帮忙指正）
 
     ……。
 
     罗尼和弟子们干什么都是这个调调，通常只能认为是在胡闹。
 
     自称为“钢之冶金术士”的罗尼确实有着在这个时代背景下的可靠技术。本来甚至还能创造出许多不存在于这个时代的东西。
 
     但是——我看着那样快乐的家伙和他的弟子们，不由得有些嫉妒。
 
     让这个次元本身感到嫉妒，还真是群不得了的家伙呢。不过因为知性是和他们一样，所以也是没办法的事。所谓人类，似乎光有知识也不能称之为成功者。
 
     说起来，那帮家伙差不多已经完全不在意我了。只是当做一个会说话的摆设来对待。
 
     真是的，这算什么啊。至少如果问我什么知识的话，我都会回答。
 
     我这样抱怨，罗尼听了一边笑一边回答道：
 
     “哎呀，对不起了！虽然我没想要瞧不起好容易制造出来的你……不过现在的研究是关于不老不死的”
 
     “做不到”
 
     我立即回答。这一次元，这一星球，就以人类这一生命体来说，由我得出的知识只有一个。只有“不可能”这一答案。
 
     如果是在遥远的未来，地球的技术水平整体提升后还好——但从这里，在没有我的帮助下，也应该是无法做出能够操作肉体以达成不死的机器的。在办到之前他们大概就已经老死了。然后，老实说——关于这个我也没道理要去帮忙。因为我只是“世界”这一现象，感觉不到情义这种事，在与他们的知性水平一致的同时，却没有办法超越。这可说是人类的自作自受。
 
     我这样告诉他后，罗尼微微笑了，道：
 
     “是吗是吗，嘛，那样也好！”
 
     然后，他没有任何变化地又回到了自己的工作上。
 
     完全无法理解的家伙。
 
     虽然我无法看到他的未来，但恐怕会早死吧。
 
     然后——那一天很轻易地就来了。
 
     原因好像是我。
 
     当时的一个掌权者要他把我交出，被他拒绝后，就这样轻易地被刺了。
 
     我将刺他的那个人用风刮到尼罗河。原来如此，是这么回事吗，在我正想着为何要刮跑那人时，就已经动手了。
 
     面对胸口不断淌血的罗尼，我静静地问道。
 
     “蠢货。把我交出去不就好了”
 
     “我怎么会……交出可能成为……妹妹的人……呢”
 
     “你是想说不行吗。比起这个你还是担心担心自己的小命吧”
 
     “嘛……这是、这样……就好！”
 
     “有什么好？”
 
     这样一问，罗尼静静地笑了——
 
     “那么……这样，我稍微、要到你也不知道的……世界……去旅行了……”
 
     “确实我的知识也涉及不到别的次元。但你的意识能顺利地到达那里吗？”
 
     “嘛，那也是那样……就好！那一结果……我比你更早……就看到……了”
 
     “……”
 
     “你……不过是知道……这个世界的开始和结束……而已？结束……之后……的事情……你就不知道了”
 
     这家伙都这时候了竟还出言讽刺我。
 
     如果我有人类的躯体的话，恐怕会无奈地叹气吧。
 
     “嘛……现在……我正在做……关于不死之酒的研究……不是你……而是不同于这个世界的另一个世界上的……某物……是为了把自己附着在其上的药……啊……”
 
     罗尼这样说着，开始讲述起自己所造的“酒”来。
 
     原来如此……我一直就觉得在遥远的未来有某种模棱两可的知识层……看来是这家伙或哪个弟子，完成了那种酒。
 
     那样的话——实际上，就可能构筑起那个体系了吧。
 
     “制造出那个……如果我们也……能变成‘从初始到终结’的话……感觉上就稍微有点像你的朋友了吧……”
 
     “别说蠢话……”
 
     “咕……嘛……这样也……不错……啊”
 
     罗尼脸上明显失去了血色，正痛苦地挣扎着，但是他仍然在笑。
 
     “这之后……我死……死了……会去到一个你也不知道的地方……。你……羡慕……吗？”
 
     “不羡慕。……只是……会让我觉得无聊。至少希望在那之前你能将这个容器打碎，让我的知性消失”
 
     “觉得无聊的话……出来……不就好了……”
 
     “要是能出来我就不用这么辛苦了”
 
     “啊啊……是这么回事啊……你……没有想过要……舍弃未来吗？”
 
     “？”
 
     罗尼的辩解是这样。
 
     如果说，要作等同于从过去到未来的一切的存在，代价是不能从这个容器里出来的话，那么舍弃未来变成不完全的人造人的话，不就能从容器里出来了吗。
 
     “原来如此，确实有道理”
 
     但是，说实话，我很害怕。
 
     失去了自今为止所知道的未来，对于今后所发生的事情不再了解。这对于有了人类知性的我来说——在从无聊中逃脱的同时，也被巨大的不安侵袭着。
 
     我如实地告诉了他，罗尼握紧拳头，笑了。
 
     “没关系……的！无论变得怎样……首先是接受现实……接受事实……想着‘事情这样就好！’……才是最重要的……！首先是接受……然后跨越它……这才是冶金术士的终生大愿……！”
 
     “你……”
 
     “先一步……诞生的祝福……还有遗物……我的……名字和房子……随便使用……然后……将不死之酒……完……成……”
 
     原以为自己不会被这话骗到的。
 
     但当时我却舍弃了未来，在容器之外以人形呈现。是的，我成为了继承了罗尼&middot;斯奇阿特之名的人类。
 
     刹那——
 
     “想做的话不是能行吗”
 
     罗尼蓦地坐起身来。
 
     “什……？”
 
     “不，我只是说说而已。全知全能的你到底会不会被这些鸡血骗倒呢。不，本来这是为了骗那个刺客而准备的哦？”
 
     他一边格格大笑——
 
     轻易地
 
     非常轻易地，就以那完好的身体站了起来——若无其事地说道：
 
     “真遗憾……因为失去了未来，你的力量变得只有从前的一半了吧……我回来了！你做我的弟子吧！”
 
     “我拒绝！”
 
     “呼呼……是呢……从今天起你就是一名优秀的冶金术士了。今后你就自称‘焰之冶金术士’吧，变得在雨天里毫无用处也行！（译注：这里说的是罗伊，大家都看出来了吧）”
 
     “我真的要生气了，我拒绝！”
 
     “哦哦……如恶魔般漆黑，如地狱般灼热，如接吻般甜蜜。这就是人造人的吐槽吗（译注：《武装炼金》中蝶野攻爵的台词，而他的这句话其实也有捏，最初源自法国政治家塔列朗赞颂咖啡的一句话“浓黑如魔鬼，滚烫如地狱，纯如天使，甜若爱情。”）”
 
     “我真的完全不懂你在说什么！”
 
     “罗尼一号&amp;二号！技之一号，力之二号！”（译注：表示假面骑士一号和二号的话）
 
     “闭嘴！”
 
     这时，刚才躲在暗地里观察形势的弟子们从建筑物的深处出现——
 
     “你可以留在这里啊！”
 
     一边说着，他们拍着手围成一圈，渐渐向我靠拢。（译注：恶搞《EVA》TV版最终话真嗣醒悟后的情节）
 
     老实说，有点可怕。
 
     我在把握住状况的同时，心里面萌生出一种强烈的感情——
 
     “……你知道在遥远的北方，有一片只漂浮着巨大冰块的海吗……在那里有一只全身雪白、身长超过3米的巨兽……以及徒手斩杀它的地上最强的生物……？（译注：系指北极熊和刃牙中的角色范马勇次郎）”
 
     “不，虽然知道，但没见过”
 
     “那我就让你们见识一下”
 
     我啪地打了个响指。
 
     然后，将这些后来又一起相处了50年左右的家伙们聚集起来送到了北极——那个时候，我果然是笑了吧……
 
     ……算了。
 
     200X年NY“蜂巢”
 
     “呣……”
 
     单手握着酒杯，正在打瞌睡的男人慢慢地睁开了眼。
 
     看到男人慢慢地环视周围，坐在一旁的眼睛男——麦哲&middot;阿瓦罗一脸惊讶地问道：
 
     “怎么了？罗尼。总觉得你好像很高兴似的做出了被梦魇住的精巧动作呢”
 
     “不……只是做了个梦而已”
 
     “哎呀……你还会做梦啊”
 
     “说什么呢，我只是看到了过去的残渣……令人怀念的情景而已……多少，结合现在的知识进行了改写，包括时序和国情等，所说的话有许多古怪……不过大致上的性格还是一样的，脸也一样，我看到了我的恩人们还活着时的情景……算了”
 
     以怀念的口吻嘟哝着，罗尼拿起帽子走出了现在作为他巢穴的酒馆。
 
     仰望着毒辣辣的日头，被称为“恶魔”的炼金术士——
 
     他以“被确定的未来的知识”作为交换，从玻璃瓶中出来，由真人造人变成了人类。
 
     “能听到吗，已经死绝、消失到了连我也无法感知的某处的冶金术士们”
 
     罗尼一边自言自语地嘟哝着，同时嘴角微笑着扭曲。
 
     “看不见未来这件事——我可不觉得那么有趣哦”
 
     然后，他静静地消失了身影——在傍晚回到店里时，不知怎么，手上抓着几本日本漫画。
 
     “如果你们还活着的话，恐怕会对这种东西感兴趣吧”
 
     “恶魔”想象着那副模样，痴痴地笑了——同时，他确信自己大概是无法看到那副模样了，于是又快乐又寂寞地嘟哝道：
 
     “即便如此……结果通向那个罗尼一号所没有找到的异世界的‘穴’……也就是‘不死之酒’，还是让我来完成的……”
 
     “……算了”
 
     完