
第十五卷 1710 Crack Flag 尾声A
第十五卷 1710 Crack Flag 尾声A</h4>     转转：百度永生之酒贴吧
 
     =======================
 
     彩插1：
 
     ——2003年维克托•塔尔波特如是说
 
     “修伊•拉弗雷特。为了理解那个混账恐怖分子，我们先得去他的家乡调查一下。我曾跟塞拉德老爷子一起去过那里……不过那时候的修伊是个让人捉摸不透的家伙。然而这次重新调查让我们有了一些新的收获。就算是那个把自己女儿都当做实验品的冷血混蛋，似乎曾经也有过恋人。不过我从未听到他自己提起过这回事，去问艾尔玛又让人觉得不爽。
 
     不过……嘛，在我们这些炼金术师中，修伊也给很多人留下了阴森的印象。他确实是个让人感觉不舒服的家伙，我也被他耍了好多次。不过就算先不管大脑里都开满花的艾尔玛对他的评价吧。就连麦萨也说过‘修伊其实并没有那么可怕哦？’
 
     也就是说，也许他曾经的性格和现在不一样。抑或是，也许麦萨和艾尔玛知道他的本性。而我认为能解开这个谜团的关键，就藏在他移居到罗特瓦伦蒂诺到他与我们相识的数年时间里。
 
     ……这出古老戏剧中出现的家伙和他恋人的故事……
 
     我们首先有必要去调查诗人让皮埃尔•阿尔卡德所写这出戏剧是否真实。”
 
     彩插2：
 
     “罗特瓦伦蒂诺在我们这些炼金术师中算是个小有名气的地方了。城中建造着众多的图书馆，每个图书馆都有着不同派别炼金术师们的私塾或是工房。可以说是‘专为炼金术师建造的城市’。在我们之间特别有名的就是药物和伪币。实际上我和塞拉德老爷子不得已去那座城市也就是为了调查那两样东西。真是的，我一个英国人受雇于西班牙的名家‘德鲁门特尔家’，跑到意大利半岛那种地方去，还在那里扯上不死之酒，变成了不死的怪物什么的，真是做梦也没想……哎，现在不该说我自己的事儿。让我们回到正题吧。就是说啊，说到那座城市，首先要了解一下曾是我雇主的‘德鲁门特尔家’。不过，你作为FBI的一员肯定也知道这个名字吧。德鲁门特尔家是存在至今的大富豪啊。现在虽然稍逊那个玛兹家一筹，但也是世界上数一数二的豪门。当时可是可以跟全盛时期的美第奇家族（注1）一分高下的大富豪。这种家伙对那种乡下小城产生了兴趣，罗特瓦伦蒂诺城内简直就跟戳了马蜂窝一样混乱得一塌糊涂。在我去之前被派遣去的使节团团长卡尔拉好像也遇到不少困难。说起来……那时卡尔拉那身男装，当时只觉得她是个奇怪的家伙，现在想想也未尝不可啊……啊，又偏题了。不好意思。
 
     不管怎么说，在那座城市里——在那样的混乱中，还有个来到蜜蜂身边想让蜜蜂露出笑容的怪人，也不管对方是不是毒蜂。卡尔拉肯定也感到不知所措吧。”
 
     彩插3：
 
     “总之，罗特瓦伦蒂诺市内有着比别的城市多几倍的炼金术师。当然，登上亚德维纳•阿维斯号成为不死者的家伙们绝大部分也是出自罗特瓦伦蒂诺市。罗特瓦伦蒂诺的炼金术师们基本上都靠不同的贵族资助，形成了不同的派系……麦萨的师傅达尔顿在其中格外有名，也算是有头有脸的人物了。
 
     不过，那也是件怪事。麦萨的师傅是达尔顿，但阿瓦洛家资助的却是别的炼金术师。之前不是给你看过资料吗。就是贝格•伽罗特和切斯瓦弗•梅耶尔所在的工房。不过，那座工房的主人……也就是切斯的父亲，在我去那座城市的几年前就因为事故去世了。受阿瓦洛家族的邀请，整个工房的人员都搬去了罗特瓦伦蒂诺市。那座工房中成为不死者的还有一个叫菲尔梅特的人……不过我不清楚他的事。好像跟德鲁门特尔家也有关联，但我跟他没怎么交谈过。只知道他是切斯的监护人。那个切斯……不，这也是跟修伊无关的话题。
 
     不管怎么说，修伊•拉弗雷特把自己的过去留在了那座城市。这种表达方式像是不卖座的诗人似的，不过我就是这么认为的。只是有一点让我在意——
 
     那家伙把自己的本性留在那座城市，是因为那是想要遗忘的痛苦过去呢，还是因为是对自己真正重要的东西所以才故意抛下……喂，你刚刚笑了吧。还真是浪漫主义者呢，才怪！不想被减薪的话，就赶紧去给我查清他的过去！
 
     ……真是的。
 
     不过，说实话啊……
 
     修伊•拉弗雷特……
 
     那家伙得到不死能力到底出于什么目的？
 
     要是能从他的过去中找到一点答案就好了。”
 
     注1：美第奇家族（Medici）：是佛罗伦萨13世纪至17世纪时期在欧洲拥有强大势力的名门望族。
 
     尾声A
 
     少女曾犯下了一起罪行。
 
     然而，不顾她个人的意思，这起罪行被隐藏于世上任何人的耳目之下。
 
     而少女继续生活下去。
 
     优哉游哉地。优哉游哉地。
 
     她并没有想过得到幸福。
 
     不过也没想要赎罪。
 
     只是不知如何是好而已。
 
     因此——我向她伸出手去。
 
     这样做会引起什么样的后果，近在咫尺的悬崖也未映入我的眼中。
 
     －－－－－－－－
 
     2003年意大利罗特瓦伦蒂诺市
 
     青年发现那只箱子完全出于偶然。
 
     没有稳定工作，挥霍着数年前因车祸去世的双亲留下的遗产周游世界的浪子。
 
     现在遗产所剩无几，他来到故乡罗特瓦伦蒂诺寻找可以换钱的物件。
 
     罗特瓦伦蒂诺是位于那不勒斯西北部的小城。
 
     似乎有着不短的历史，数百年前的建筑物至今仍保留着原样，而城市创立时就存在的港口现在仍用于交易与观光。
 
     坡道众多的城中，遍布像迷宫一样的小巷，从白色石壁包围的狭窄小巷中抬头仰望看到的蔚蓝天空本身就像是这座小城的观光资源般。
 
     图书馆的数量在意大利全国也可谓是数一数二，这些图书馆作为古迹的价值和艺术性得到了较高的评价，不时有外国媒体前来取材——除此之外就没有任何特别之处，只是一个和平的港口城市。这就是青年对故乡的印象。
 
     青年的老家就在这样一座城市的市郊。
 
     在阁楼发现的来历不明的首饰盒。
 
     不，作为一个首饰盒来说，它太大了些，如果装饰更为华丽的话，就算称其为宝箱也名副其实。
 
     青年第一次看到这个约莫有小型浴缸大小的箱子。
 
     在堆积如山的杂物的深处的深处。
 
     发现在快垮掉的墙后有一块隐藏起来的空间时，青年打破墙壁找到了这只箱子。
 
     看到像是被封印起来般的箱子，青年心中产生了不小的期待。
 
     他曾听说自己的祖先是这座城市小有名气的诗人，同时也是个剧作家，不少作品还存留在城中的图书馆内。
 
     说不定这是祖先留下的艺术品、宝藏之类的东西。
 
     不仅因为可以换钱，喜爱旅行的青年同时对可能看到自己从未目睹的“某种东西”充满了希望。
 
     于是，待他撬开锁，打开箱盖时——他满是期望的脸上浮起了大大失望的表情。
 
     因为箱中只有数十枚到数百枚的羊皮纸而已。
 
     怎么看都不值钱。
 
     然而，这说不定是诗人祖先留下的诗词或者散文之类的，拿去博物馆的话，说不定也能换点钱吧，青年这么想到。
 
     ——而且要是这些诗词的水准很高的话，说不定还能出名呢？
 
     想用自己祖先的名声换取利益作为今后旅行资金的青年，开始阅读起大量的羊皮纸上写下的文字。
 
     虽说那是用300年前的古语写下的文章，但青年学生时代曾熟习过古典文学，基本能看懂。
 
     遇到有一些难以理解的部分，青年就去城里的某间图书馆查阅资料，刚好那间图书馆的馆长正精通这方面的问题。
 
     种种的偶然聚集在一起，让青年得以通读写在羊皮纸上的长长的长长的文章。
 
     不小心读完了。
 
     陈旧的一捆羊皮纸。
 
     在纸张已经普遍流通的时代，故意用羊皮纸记录下的——在罗特瓦伦蒂诺城中发生的，持续数年的故事。
 
     ◆
 
     让皮埃尔•阿卡尔德的手记
 
     【把须得让人知晓，却又无法告知的独白记录于此。
 
     文章的开头部分写什么好呢。
 
     向未曾蒙面的人表达自己的想法时，同往常一样吟咏诗句倒还好，只是要把自己的记忆写成冗长的文章时，应该给读者一个什么样的开头呢。
 
     如若可能的话，我希望这捆最终将变得厚重无比的羊皮纸不被任何人发现。
 
     然而，事实上它还是像这样被发现了。
 
     在读着这段文字的你发现了这捆羊皮纸吧。
 
     或者你是受无法阅读这篇文字的发现者所托的译解者吧。
 
     不过对我来说，无论是哪一种都无所谓。
 
     到底是谁在阅读记录于此的文字，我应该无法得知吧。
 
     话虽如此，我并非打算自杀，只是待写完这份手记后，我准备把整捆手记藏在家中不易被人发现的地方，至少今后50年到100年间都不会有人发现。
 
     我再重复一遍，我并无自杀的计划。
 
     了断自己的生命是违背神的意志的愚蠢行为。
 
     我在此再强调一次。
 
     我名为让皮埃尔•阿卡尔德。
 
     在当地的瓦版报纸（注2）上发表些诗歌、散文什么的赚点微薄的稿酬，但并不惯于写这样的长篇大论。因此，在读这篇东西的人啊，说不定会有些地方难以理解，但请读到最后
 
     不，算了。
 
     如果阅读起来感到困难的话，就请立刻把这捆信放回原来的位置，忘记关于它的一切。希望你别告诉任何人，就当这封信不存在。
 
     要不然烧掉也无所谓。
 
     我只是为了自己的内心得到安宁才写下这些文字的。
 
     理解了这些之后，仍然决定继续阅读下去的话，那么请听我说。
 
     听我说我所见到的，难以置信的存在。
 
     得到不死能力的，数位炼金术师的故事。
 
     在读这份手记的你说不定光是看到刚才那几个字，就会笑它荒诞无稽吧。
 
     抑或也许，在你所在的世界，不死已经是理所当然的事。
 
     但在我生活的这个时代中，那还不过是任何人都知道不可能实现仍还在不断追寻的幻想而已。
 
     没错。
 
     是幻想。
 
     然而，即使如此——我却亲眼目睹了。
 
     见到了不死的人。
 
     接下来我写下的将是，自己所见的，罗特瓦伦蒂诺城的光景。
 
     并不是全部都是我亲眼所见。
 
     也有日后听人谈起的部分——
 
     不过，首先应该写下我见到的“不死者”吧。
 
     我目睹他的“再生”是在1707年——
 
     被宴请参加城中有权势的贵族，阿瓦洛家的晚会时。】
 
     注2：瓦版报纸：用黏土做成瓦坯，在上面雕以文图，经烧制定型后，印在纸上而成，称为瓦版，多用于报道新闻，实际上更多利用木板印刷。第十五卷 1710 Crack Flag 第一章 “对不死有兴趣吗？”
第十五卷 1710 Crack Flag 第一章 “对不死有兴趣吗？”</h4>     1707年罗特瓦伦蒂诺市阿瓦洛家
 
     意大利半岛，那不勒斯总督管辖区的西北部。
 
     沿那不勒斯近郊的海岸边有一座城市。
 
     名为罗特瓦伦蒂诺，拥有五万人口的小城。
 
     在斜坡众多的土地上，建造了许多望海的石质建筑，不像别的城市那样有特别庄严的景观，小城只是静静地肃立在海岸边。
 
     这个作为那不勒斯的贸易通道之一的小城受地中海影响，气候较为温暖，人们在城郊栽种着各种水果。
 
     作为地中海一部分的第勒尼安海今天也是碧蓝如砥、波光粼粼，将小城的一处处风景装扮得如同绘画般动人。
 
     光看构造就将如同那不勒斯市的缩影般，但因为并没有什么特别有名的风景，除了生意人之外几乎没有人进出。
 
     众多的图书馆和石质建筑本身在后世成为了观光资源，但当时还仅仅是个普通的地方都市。
 
     不过就算是在这样一个小城，贵族们的夜晚仍然炫彩耀人。
 
     ◆
 
     那是个光辉灿烂的夜晚。
 
     装饰华美的吊灯，让人觉得如同置身于皇宫般。
 
     黄铜制的装饰烛台上立有近百只蜡烛，温暖的烛光柔和地洒满宽敞的室内。
 
     灯下几十位男女正畅谈着，有着庄严装饰的大厅成为上流社会人们聚会的社交场。
 
     上流社会人们的聚会，正准确地表现了充满大厅的艳丽色彩。
 
     同时有数十、数百个声音缓缓响起，每句话语都跟现在的气氛配合得刚好，仿佛在场的所有男女老少都出自同一个被称为“贵族”的模子。
 
     在这样的厅内，有一个和模子略显不同的男人独自叹息着。
 
     “不该来的，真是的……”
 
     他的自言自语毫不掩饰自己恶劣的心情，但他的声音没有传到周围任何人耳中。
 
     青年身上的服装明显比周围人的劣质，不时有贵族们向他投来讶异的目光后转身离去。
 
     青年自知自己孤立于人群中，想再一次叹息而深吸一口气的时候——
 
     “哟，来了啊，让。”
 
     听到这声与周围贵族不同的亲切的招呼声，青年憋着气回过头去。
 
     于是他看到一个眼睛细长的高个子男人站在身后。
 
     他的服饰跟大厅内的其他贵族一样，却有一种与他人不同的气质，虽然年纪尚轻却给人一种威压感。
 
     看到有种强盗头子气质的男人，被称为让的青年——让皮埃尔•阿卡尔德将吸入肺中的空气变为安心的叹息吐出。
 
     “太好了，爱尔也来了吗。”
 
     “毕竟是我老爹主办的晚会嘛……还有，在这里叫麦萨就好。在家里被人用外号称呼的话，会让别人生疑的。”
 
     “是吗，麦萨也会顾及这些体面吗？哎呀，要是几年前的你，肯定会故意要别人叫你爱尔吧？作为对家族的讽刺。”
 
     方才的恶劣心情已消失不见，让皮埃尔愉快地笑着，用力拍着比自己高一头的男子的肩。而被称为麦萨的男子则不高兴地眯起细长的眼睛，叹息着说道：
 
     “你管我那么多。虽然我确实非常讨厌麦萨（守财奴）这个名字，不过就算现在讽刺了老爹老妈，名字也没法改。”
 
     “你干脆跟父母断绝关系吧。这样就可以摆脱阿瓦洛（小气鬼）这个姓了。”
 
     “……曾经有一段时期，我也认真考虑过这个问题。”
 
     麦萨喀地扭了一下脖子，俯视着眼前的友人问道：
 
     “那你又怎么样啊。是不是第一次参加这种社交会啊，刚刚还一副像是快被老鼠吃掉的可怜样。”
 
     “……老实说，待在这里心情确实不怎么好呢。要是麦萨没出现，我就回去了。”
 
     让皮埃尔靠在大厅的墙上，凝视着眼前的光景低语道：
 
     “人、人、人。单纯地映入眼中的不过也就是人而已。但他们并不像阔步走在街道上的群众那样充满活力，也不像送葬队伍那样阴气逼人。各自心怀鬼胎，一边试探怀疑着对方，一边试图拉拢他们……难道他们就想让作为诗人的我来发表一下这种假惺惺的感想吗？”
 
     让一开始说得还比较委婉，到最后直接说出了真实想法，麦萨听了摇头回答道：
 
     “没人期待你作为诗人的才能。比起写作，你更擅长于辩论……啊，还有读写的速度也超快。”
 
     “毕竟生在这种全是图书馆的城市，不最大限度地利用起来不就亏了吗？”
 
     让耸了耸肩，麦萨再叹一口气，说道：
 
     “不过，不知为何，你那些白烂的诗歌和戏剧突然得到赏识，才不合时宜地被邀请到这种地方……是吧？”
 
     “别闹别扭嘛。你一定也有某种才能的。我知道你不会仅仅就做个不良青年的头头而已的。”
 
     让皮埃尔故意做出一副自大的样子，而麦萨则用细长的双眼望向虚空，短暂的沉默落在二人之间。
 
     麦萨•阿瓦洛是居住在罗特瓦伦蒂诺市的20多岁的青年。
 
     他统领着贵族青年组成的流氓团伙“臭鸡蛋”，同时也是城中有权有势的贵族阿瓦洛家的长男，是尊贵的贵族中的一员。但也正因对自己家族和“城市”本身的抵抗情绪，他建立了“臭鸡蛋”，论坏名声的话，他也算城中小有名气的人物了。
 
     不过，坏名声基本来自其他成员犯下的恶行，他本身从未带头做过坏事。尽管如此他还是被当做首领是由于，他本人的功夫——被称为全市第一的短剑剑术以及“擅长打架”可谓是最大的理由。
 
     而他的狐朋狗友之一的让皮埃尔是多年来将这座港口城市作为贸易据点的商人的儿子，本来的身份并没有参加这种贵族聚会的资格。
 
     但他是这座城市唯一的“诗人”，虽然年纪尚轻但他的作品已经获得一定的认可，名声甚至传到了罗特瓦伦蒂诺周边的城市。
 
     不过比起本职写下的诗，他业余写下的戏剧脚本反而更受人赏识，他本人对此也感到有些不满——然而不顾他的这种心情，这次“晚会”也向作为剧作家的他发出了邀请。
 
     “虽然很感谢你老爹邀请我，但老实说我真想回去。”
 
     听了让皮埃尔毫不掩饰的牢骚，麦萨苦笑着开了口：
 
     “别这么说。习惯这种场面也可以作为写剧本时的参考吧？”
 
     “也有不了解现实才能最大限度地发挥想象的情况啊。原来如此，在这种让人透不过气的环境里，未来的贵族大人也只能发臭啦。（注3）”
 
     狐朋狗友嘲讽着，想着果然还是该离开的时候——
 
     “请问……莫非您是让皮埃尔•阿卡尔德先生吗？”
 
     让皮埃尔突然听到这声恭谦有礼的问话。
 
     他和麦萨同时转过身去——看到一个青年站在身后。
 
     岁数大约跟麦萨他们相同。长长的刘海遮住了双眼，无法看清他的细微表情，不过嘴角正浮着有些兴奋的笑容。
 
     男人的衣着跟贵族和平民都不一样，更像是一个学者。
 
     “没错……您是？”
 
     让诧异地问道，青年露出一副糟了的样子，有些羞涩地开了口：
 
     “真是失礼了。看到仰慕已久的人不小心变得太激动了。我是受阿瓦洛家照顾的炼金术师的助手……”
 
     男人保持着爽朗的笑容，对着让和阿瓦洛恭恭敬敬地鞠了一躬。
 
     “我叫做拉布罗……拉布罗•菲尔梅特•比拉雷斯克。今后还请多多关照。”
 
     ◆
 
     让皮埃尔•阿卡尔德的手记
 
     【这就是我和那个炼金术师……准确的说应该是未来的炼金术师的相遇。
 
     他真是个非常爽朗的男子。
 
     虽然长长的刘海给人一种可疑的感觉，但一跟他交谈就完全不会再留意到那点。虽然时常说些古怪的事，但跟他说话就和老朋友聊天一样让人放松。简单点说，就是一个好说话的人。
 
     不管怎么样，他就是“最初的一人”。
 
     令人惭愧的是，我到那时为止从未见过任何一个炼金术师。
 
     也从未想过跟他们见面。
 
     并不是因为觉得炼金术师都是骗人的家伙。
 
     而是有别的理由。
 
     在这里我不得不坦白一个事实，那也是我们罗特瓦伦蒂诺的黑暗面。也是这封信必须隐藏起来避免被后世发现的原因之一。
 
     罗特瓦伦蒂诺这座城市直到1705年为止，都处于某种特殊的状况中。
 
     居民们独占了炼金术师带来的“药物”和“伪币”的精制技术，想用其产生的利益将整个城市从贵族手中买来。
 
     正是那个时候，被称为“假面职人”的连环杀手也现身城中，带来了不小的混乱。因为不是正题，这里就不详细记叙那个事件的来龙去脉了——
 
     罪。
 
     没错，正是罪。
 
     那个时候，城里的所有人都犯下了罪行。
 
     我虽然并没有直接参与药物和伪币的制作，但知道这种事正在城里进行着。也知道为了制成那种“药物”，让有某种遭遇的孩子们遭受了残酷的对待。
 
     然而我却没有采取任何行动。
 
     有人认为那是理所当然的举动，也有人认为那并不正确，不同的想法渐渐地形成了缓缓转动的螺旋，但这种事没有任何意义。在没有采取任何行动这一点上，我们都是同罪。罗特瓦伦蒂诺的市民，在某一事件中都是同罪。
 
     被称为假面职人的杀人魔揭发出这种罪行是在1705年——不过我并不打算在这篇手记里记叙那起事件。毕竟我也并不清楚事件的全貌。
 
     话虽如此，这篇手记之后应该还会再提到假面职人，不过现在还为时尚早。
 
     无论如何，我们曾想把这样的“罪行”推给炼金术师们。我知道他们是被冤枉的，但仍然没有采取任何行动。
 
     跟假面职人一样，这个话题也先放一边。
 
     如果命运站在你那一方，你总会有机会得知1705年发生的事件的详细经过吧。我这份手记并不是站在你那方的命运。仅仅如此而已。
 
     让我们回到本题。
 
     这种罪恶感，让我不愿意主动与炼金术师接触。
 
     我知道麦萨他家跟邻近城市的炼金术师集团有交情。其中叫做贝格•伽罗特的男人更是制作药物的专家，将之前所述的那种“药物”的原型带至这座城市的也正是他。
 
     当然，当时我还根本不知道这些内情。】
 
     ◆
 
     “……啊，贝格的同伴吗。”
 
     听了麦萨的话，自称拉布罗的男人再次鞠了一躬。
 
     “哎呀，同门的贝格一直承蒙您的照顾。”
 
     “贝格呢？”
 
     “好像去拜见麦萨大人的父亲了。在此期间，我负责看好这孩子。”
 
     “看孩子？”
 
     让和麦萨歪过脑袋的同时——
 
     拉布罗的身后，一个小小的人影慢慢地探出了头。
 
     “好了，切斯。快问个好。”
 
     被青年炼金术师催促，小小的人影点点头，战战兢兢地露出脸小声说道：
 
     “那、那个……我叫切斯瓦弗•梅耶尔。请多多关照。”
 
     人影是一个差不多6岁左右的小男孩。
 
     男孩胆怯地仰视着高个子的麦萨，让看到他这个样子忍不住笑出声来：
 
     “喂喂，你吓到别人了哦，麦萨。”
 
     无视他的嘲弄，麦萨弯下腰，轻轻把手放在少年的头上。
 
     “我叫麦萨。请多关照。大家都叫我爱尔。”
 
     “是你要大家这么叫才对吧。”
 
     “这个笨蛋是让皮埃尔，叫他让就可以了。”
 
     一直板着脸的青年好不容易挤出一个笑容，切斯瓦弗的眼神慌张地闪烁着。
 
     为了庇护这样的少年，拉布罗温柔地致歉道：
 
     “对不起，他很怕生。这孩子是我们的老师的独生子……”
 
     “啊，我从贝格那儿听过他的名字。”
 
     对切斯这个孩子的复杂感情正要浮上麦萨的心头，为了抑制这种心情他苦笑着说：
 
     “既然是炼金术师就不愁没话题可聊吧。好好享受今天的晚会吧。”
 
     接着，他把视线转向让的方向——
 
     “看样子你是这个剧作家的戏迷吧。”
 
     “咦？”
 
     让一下子呆住了，回想起拉布罗最早那句话的确不是向麦萨而向自己说的。而拉布罗听了麦萨的话后，嘴角浮起笑容，握住仍在发呆的让的手，像孩子一样欢欣雀跃地说道：
 
     “没错、没错！见到让皮埃尔先生真是太荣幸了。最新作的戏剧《德尔戈家的石柱》也非常有趣。”
 
     “请别夸我了。真让人不好意思。”
 
     直截了当的赞美让让红透了脸。
 
     他本来的梦想是成为一个成功的诗人，为了混饭吃写下的剧本反而更受欢迎让他不由得产生了一种复杂的情绪。当然他也并没有发怒，单纯的羞赧之情席卷了他的内心。
 
     然而——像是看透了让的这种心思，拉布罗一边摸着切斯的脑袋一边继续说道：
 
     “我也拜读了您处女作的那本诗集。哎呀，真是极具独创性，这么说有些失礼，不过我真的不相信那竟会是最初的作品。”
 
     “什……”
 
     “正因有那种独创性作基础，才能刚踏入剧作家的领域就写出如此撼动人心的脚本吧。本来我到这座城市只抱着游山玩水的心情，没想到能见到您，真是太荣幸了。”
 
     “哈哈，还真会说。就算这么夸我也没有任何好处哦。”
 
     嘴上说着这种话，让浑身颤抖地强忍着笑意，麦萨看着他暗暗确信道。
 
     ——啊，让这家伙，真的很高兴啊。
 
     拉布罗之后还继续着他的赞辞，让露出一副难为情的样子听着，却没有认真地阻止他说下去。
 
     麦萨虽觉无奈，却也没有不知趣地插话，只转头看向藏在拉布罗身后的小孩儿。
 
     ——这孩子就是切斯吗。
 
     认识的炼金术师贝格•伽罗特曾提起过这个少年。
 
     ——没记错的话，这孩子的双亲都因事故去世了吧。
 
     ——贝格和这个叫拉布罗•菲尔梅特的就算是他现在的家人吧。
 
     ——还这么小，真可怜。
 
     ——……不，他还有家人已经算是不错了。
 
     这时候，麦萨想起了城中的某些孩子们来。
 
     ——……要是运气不好，当时就可能被卖到这座城市……被迫去做那种工作啊……不过现在已经不用担心了吧……
 
     回想起数年前的某起事件，麦萨再次看向少年。
 
     切斯瓦弗似乎真的非常怕生，死死地抓住拉布罗的衣襟不肯放手。受不了沉默的麦萨开口对少年说道：
 
     “切斯瓦弗……啊，叫切斯就可以对吧。肚子饿了吗切斯？想吃什么我让人准备。”
 
     麦萨的声音让切斯瓦弗浑身一激灵，露出小猫一样的表情仰望着麦萨。然后战战兢兢地回答道：
 
     “……水果刨冰。”
 
     听到他回答的拉布罗暂时停下对让的赞美，苦笑着劝着切斯：
 
     “喂喂，这样可不行哟，切斯。怎么能这么任性呢。”
 
     “……可是，我想吃嘛，菲尔梅特。”
 
     切斯撒娇地抬头看着自己的监护人，麦萨笑着说：
 
     “好啊，现在就让人准备。”
 
     “这样好吗？请别在意小孩的请求。水果刨冰可是高级品啊。”
 
     18世纪初期，世界上还没有冰箱这种东西。虽说有类似储冰库一样的东西，但能把水冻成冰的箱子这种概念还没有诞生。
 
     然而，那时候已经有水果刨冰了。当然，遥远的古代就有人利用雪和天然的冰制作冰点——但在这个时期，正流传着一种有些不寻常的冰点制作法。
 
     硝石溶于水时将吸收周围大量的热量这一现象被人发现之后，在能大量获取硝石的贵族们间，将这种技术作为制作“冰葡萄酒”的方法广泛传播，而之后人们发现应用此技术冻结果汁还可制作水果刨冰。
 
     虽说如此，平民当然没办法轻易制作，水果刨冰也成了贵族间流行的奢侈品之一。
 
     “非常抱歉。切斯瓦弗真的非常喜欢冰点……以前去北方城市的时候才过分呢。看他拿了砂糖和蜂蜜出门，跟去一看居然看到这孩子竟然把糖撒在积雪上开始吃起来了！”
 
     “因为……很好吃嘛……雪……”
 
     切斯难为情地低下头。
 
     麦萨再一次摸了摸切斯的头，说道：
 
     “没关系。反正为客人的千金小姐们准备的刨冰也吃不完。我这就去告诉佣人，你稍微等等。”
 
     麦萨说完就转身离开，只剩下诗人、炼金术师和小孩这一奇妙的三人组合。赞辞也中断了，让想着可不能这么冷场，想要找点什么话题，然而——
 
     ——怎么办。要是聊起炼金术，我可插不上嘴啊……
 
     正当他这么想着的时候，拉布罗似乎再次看穿了他的心思，说道：
 
     “CafedeProcope.（注4）”
 
     “哎？”
 
     “据说是西西里岛出身的商人，弗朗索夫•普罗克普在巴黎创办的咖啡店，似乎也出售冰点哦。听说在您这样的诗人和剧作家、还有画家学者们间都相当受欢迎。如果您有机会去巴黎的话，去那里坐坐也未尝不可。”
 
     发觉面前的男人真的把自己当做“艺术家”，让再次感到难为情，为了掩饰这种感情他不由得加快语速答道：
 
     “……哈哈，我没有去巴黎的计划。我肯定会一直留在这座城市，最终消失在这座城市中的。我有这种预感。”
 
     “原来如此。的确，既然您这么想那也就是这样没错了吧。”
 
     “……”
 
     听了拉布罗意外冷淡的回答，让意识到自己内心其实希望听到“没这回事。您应该是在整个世界上展翅高飞的人才”这样的答案，脸也不由得变得更红了。
 
     然而——拉布罗接下来的台词让他的脸更是烧得滚烫。
 
     “不过，您创作的的诗歌和剧本，却会无视您个人的意志，飞遍整个广阔的世界。也正因如此，我才能知晓您的名字，像现在这样相遇。”
 
     “请别夸我了，太难为情了。别光说我的事，说说拉布罗先生自己吧。”
 
     为掩盖自己的难为情随口说出这句话，接着让立刻后悔了。
 
     ——都说聊起炼金术的话题我就……
 
     他慌忙想要改口但已经晚了，拉布罗带着爽朗的笑容开了口：
 
     “啊，这还真是失敬……不过要说炼金术的专业话题的话，像我这样的学徒无法表达其精髓……”
 
     “照你这么说，在炼金术方面我不过是一无所知的外行。就算告诉我精髓，我也听不进去的。不过是想学点毛皮作为今后剧本和诗歌创作的参考而已。”
 
     “点铁成金。想写醉心于这种无稽梦想的男人们的喜剧吗？”
 
     听了菲尔梅特笑着说出的话，让赶紧摇头道：
 
     “哪儿的话！我根本没有鄙视你们的意思……”
 
     “没关系。我自己也觉得相当滑稽。”
 
     “？”
 
     让露出惊讶的表情，拉布罗笑着继续：
 
     “贤者之石和人造人。点铁成金，再加上通过Opusmagnum（伟大的作业）（注5）达成神人合一……如果光看这些“最终到达的目的地”，确实是无比滑稽的闹剧。虽然精制黄金的本意并不是为了赚钱，但在旁人眼中我们不过是追求金钱贪欲的落魄学者……在现在这个时代，就算被人这么看待也无可奈何。”
 
     “不，倒没有产生这种想法……”
 
     “啊，请别误解。我并不想贬低自己专研的学问。毕竟在追求这种虚无缥缈的梦想的过程中，确实诞生了不少实用的‘科学’。炼金术对我来说是一条值得尊敬的道路。”
 
     “原来如此。”
 
     还好自己也能理解。
 
     安心下来，让敷衍地点点头——
 
     “然而，也有值得敬畏的道路。”
 
     不料拉布罗却突然说出了奇妙的话。
 
     “咦？”
 
     “掌握那种技术的人不过是炼金术师中的一小部分，在旁人眼中那甚至算不得炼金术，而是更玄妙的魔法……这种技术是否更能刺激您的创作欲望？”
 
     “哎呀……说不好。毕竟我是讽刺现实生活的类型……而且光是能变出黄金，对我来说就跟魔法无异了。”
 
     “您说的也对。”
 
     拉布罗保持着柔和的笑容，像个想到如何恶作剧的孩子般继续说道：
 
     “不过说不定亲眼目睹之后会有新的感想哦？”
 
     “真的在我面前制作黄金吗？那还真是厉害。黄金市场崩溃引起市场经济破漏百出的场景似乎就浮现在我眼前。”
 
     听了他没有恶意的嘲讽，拉布罗缓缓摇了摇头：
 
     “仅仅是那样还算好。对没有辨别能力的人来说，有这座城市制造的伪币就够了。”
 
     “……喂喂，你是炼金术师肯定知道这回事啦……不过这话可不能在这种贵族集会上随便说。”
 
     窥视着周围的反应，让小声劝告对方。
 
     的确至今伪币还在这个城市流通，但他并不知晓其背后的关系。
 
     不过曾经民众差点就用伪币将整座城市从贵族手中买下的事实，对贵族来说已经成为绝不可提起的禁忌。
 
     麦萨建立“臭鸡蛋”的理由，大概也包括对因“伪币”和“药物”变得腐败不堪的城市感到的厌恶吧。光凭这一点，让就变得格外神经质。
 
     “这可真是失礼了。那么，如果能亲眼看看那种‘像是魔法的技术’的话……您有何打算？”
 
     “别卖关子直说不行吗？那像是魔法的技术到底是什么？”
 
     在意着周围人群的反应，让随意敷衍作答——
 
     然而拉布罗接下来小声说出的话语，使让瞪圆了双眼。
 
     “不老不死。”
 
     “……你说什么？”
 
     “获得不老不死能力的炼金术师就生活在这座城市……我要是这么说您有何打算？”
 
     ◆
 
     让皮埃尔•阿卡尔德的手记
 
     【最初听到他那句话时，我认为那是个性质恶劣的玩笑。
 
     然而，虽然只跟他闲聊了几句，我不觉得他会说这么孩子气的谎。
 
     再详细一问，城里无数的图书馆中的一间。据说教授年轻人炼金术的馆长达尔顿，曾召唤出‘恶魔’，获得了不死的身体。达尔顿似乎是拉布罗的旧识，那天他到这座城市来也有一半是为了跟达尔顿见上一面。
 
     拉布罗说如果我想见识达尔顿不死的能力，他愿意帮我们引见。
 
     为什么是我？听到我这么问，拉布罗笑着答道：
 
     “像您这样能正确看待现实的人，正该知道真实。”
 
     于是我就被他如此简单的话语骗了。自觉自愿地被骗了。
 
     要说我没兴趣那是骗人的。
 
     你也许会觉得这是无聊的蠢话吧。
 
     说不定看到恶魔这个词出现的一瞬间，你已经把这份手记放回箱子了。
 
     如果是那样反而更好。
 
     毕竟如今我在写这份手记的时候……据最早看到“那个”已几易星霜的现在，仍未整理好自己的心情。】
 
     【那么，继续展开羊皮纸的你对我的手记仍然抱有兴趣是吗？
 
     是在我的手记中察觉到真实的气息，还是单纯想要知道故事的后续，答案并不重要。我只尊重你继续翻阅羊皮纸的后续这一事实。
 
     虽无任何对未来的确认，但我将会考虑到所有可能性记下之后的展开。
 
     结果，我满心怀疑地溜出舞会，去见那个叫做达尔顿的男人。
 
     不过，对不死感兴趣的愚者，并不止我一个。】
 
     ◆
 
     “明明麦萨没必要跟来的。”
 
     “叫我爱尔。”
 
     “一迈出家门就这副德行。真是的，少爷你到底有多任性？既然因为担心我才跟来，难道就没想过多给我点自由吗？”
 
     “我来并不是因为担心你，而且要是担心你就更不会给你自由……我对达尔顿这个男人也有兴趣。原因就这么简单。”
 
     我和麦萨并肩走着，菲尔梅特和切斯——以及之后跟他们会合的一个炼金术师，贝格•伽罗特也一起走在深夜的街道中。
 
     本来贵族子息的麦萨不允许晚上跟这种人一起外出，然而作为“臭鸡蛋”首领的他本人并不在意。
 
     然后他用走在前面的炼金术师们听不见的声音对让说道：
 
     “那个叫达尔顿的啊，本来就是个非常神秘的人物。听说跟那个色鬼领主也有关系。不过不知道到底有什么关系。”
 
     “色鬼是说……波罗尼亚尔大人吗？对自己城市的领主稍微有点敬意好吗？”
 
     “前年他镇压城市暴动时的举动让我对他稍微改观一点儿。当然只改观了了一丁点儿。不过要是我弟弟也像那个色鬼一样开放，就不用吃那么多苦了。”
 
     “啊，说起来你弟弟好像喜欢上某个女佣了？好像是叫希尔薇吧。这事儿你老爹还不知道吧。要是露馅了，还不等断绝父子关系，那个女孩先就得被怎么怎么样了吧。拿来当戏曲的构思都嫌过时。”
 
     听了让不识风雅的玩笑，麦萨狠狠瞪了他一眼，继续着先前的话题：
 
     “……不管怎么说，就像我老爹跟走在前面的贝格他们有勾结一样，领主跟炼金术师大人也有某种联系。”
 
     麦萨一边走着一边把脖子扭得咔咔作响，本来就细的眼睛也眯得更细了。
 
     “竟然听说那个炼金术师是什么‘不老不死’。你想想那个色鬼。说不定是他要求‘想让保持青春永驻的女人永远待在我身边’才开始研究不老不死的。”
 
     “不过，也不知拉布罗打的是什么算盘。我就算了，居然连你也叫上了。”
 
     “……什么意思‘我就算了’是什么意思？”
 
     “他看得起我的品位所以才邀请我的。像你这种粗暴的化身，就算亲眼目睹不老不死的奇迹，也连它的一半都无法理解吧。”
 
     让对散发着威压感的男人开着玩笑。
 
     他的后脑勺刚挨了麦萨一记巴掌，走在前方的拉布罗就转过头来。
 
     “哪里，答案很简单。麦萨先生跟普通贵族并不一样。因此，我认为您也应该看看这座城市孕育出的某一异质。这对您和达尔顿先生都有好处。”
 
     ——他听见了吗。
 
     麦萨和让同时这么想到，在场的空气变得有些难堪。
 
     不知是否想要掩盖这种气氛，麦萨叹了一口气后，跟往常一样板着脸问道：
 
     “我不懂是不是对双方都有好处……本来那个叫达尔顿的家伙肯给我们这种外行看不老不死的证据吗？”
 
     “因为他并没有隐瞒的意思。如果有人满脸正经地说‘那个男人不老不死！’您怎么看？”
 
     “……担心他是不是喝多了酒，要不然就是磕了药。”
 
     “没错。跟现实差距太大的事实，隐不隐瞒都会被认为荒诞无稽，这就是人类的本质……啊，我们到了。贝格，怎么样？”
 
     拉布罗的话让被称为贝格的炼金术师作了反应。
 
     他围着头巾留着胡子，就算恭维也没法说他面目和善。
 
     然而握着他手的切斯即使在走夜路，仍露出安心的表情，不管怎么说他受到了少年的信赖吧。
 
     让这么判断道，没有过多追问麦萨认识的这位炼金术师的来历。
 
     只不过这位炼金术师有些过于健谈，似乎行走的过程中一直跟切斯聊个不停。说不定插不上话的拉布罗正因如此才偷听了让和麦萨的谈话。
 
     “好我们到了达尔顿先生就在往常那个地方。不过还真是吃了一惊我真的吃了一惊没什么朋友的菲尔梅特居然说想带人到这里来我还以为他在晚会上吃了什么坏东西更没想到竟然是麦萨。而且另外一位居然是拉布罗热心搜集阅读的诗集的作者这到底有多偶然？”
 
     贝格一口气不喘地说个没完，穿过了图书馆的大门。
 
     刚巧，数名男女与他们擦身而过。
 
     男女都很年轻，大约是在图书馆看书的普通居民或者开在这里的炼金术私塾的学生吧。
 
     城里的图书馆有几间成为了炼金术师们的私有地，对避开炼金术师的让来说，这个图书馆也被分为“非使用的图书馆”一类。
 
     让尽量避开跟他们的眼神交流准备就那么走过的时候——
 
     擦身而过的少年中的一人，突然停了下来高声说道：
 
     “哎，爱尔先生！”
 
     “？”
 
     在场所有人的视线都转向麦萨和少年。
 
     从图书馆走出的一共三人。
 
     一个是黑发金眼表情冷漠的少年。
 
     一个是金色长发随风飘扬，红着脸紧挨着黑发少年的少女。
 
     而跟麦萨打招呼的，是一个有着北欧风的容貌的金发碧眼的少年。他既算不得什么翩翩美少年，也并不丑，只是个非常适合孩子气笑脸的普通青年。
 
     三个人的年纪都约莫是16、7岁。
 
     怎么看也不像流氓团伙“臭鸡蛋”的成员，或者说根本就不像是贵族。让好奇他们到底是什么关系，暗自观察起麦萨的反应。
 
     “……唷，好久不见啊艾尔玛。你还是一副皮笑肉不笑的老样子。”
 
     对于这次重逢，麦萨并没有表现出任何喜悦或者厌恶之情，只是淡淡地回答着。
 
     而对着这样的高个子不良贵族，被称作艾尔玛的少年则毫无畏惧地开了口：
 
     “这么说的爱尔先生则应该多笑笑才好哦。”
 
     ◆
 
     数分后大路上
 
     “……我说，艾尔玛。刚才那家伙是‘臭鸡蛋’的首领吧？”
 
     “嗯？没错哦？就是爱尔先生哦。”
 
     跟让和麦萨擦身而过的少年们在夜晚的城镇中进行这样的对话。
 
     “为什么会出现在那儿？”
 
     “谁知道呢？不是来看书的吗？”
 
     “……你认识他身边那些人吗？”
 
     听了黑发少年的话，被称为艾尔玛的青年稍微思考了一下——便笑着摇了摇手。
 
     “完全没印象。怎么了？你这么在意。”
 
     “不，那个刘海很长的家伙……看到我的时候有一瞬间露出吃了一惊的表情。”
 
     “是吗？那当时直接问他就好了。”
 
     “我又不是你，别混为一谈。”
 
     黑发少年露出比“臭鸡蛋”首领还难看的脸色，而站在他身边的少女则啪地拍手说道：
 
     “一定是修伊君太俊俏了，一不小心当成女孩子看呆了呢！”
 
     “快停止你那恶心的想象吧。”
 
     也许是不愿意再继续想象下去，那之后，黑发少年没有再回想之前遇到的男人们。因为对他而言，无论是否曾经遇到过那个男人都无所谓。
 
     起码，对那个时候的他而言。
 
     如果那个时候，他继续回想那个长刘海的男人到底是谁，并稍微产生一点警戒心的话，说不定他们的命运也会有着巨大的变动。
 
     他们意识到这一点还得等段时间。
 
     还得等个短短几年的——时间。
 
     ◆
 
     同时刻“第三图书馆”馆内
 
     在罗特瓦伦蒂诺城，不同家族的贵族们曾分别建立了不同的图书馆。贵族像是想据此炫耀自己的知识般，不惜倾入大量财力修建出这样的建筑群。
 
     其中，有一座虽没有过度的装饰，却显得格外古老的建筑物。
 
     这间被俗称为“第三图书馆”的场所，不仅接受这座城市贵族的资助，不知为何连居住在普鲁士王国北部某岛的某个家族也对其进行资助，在整个城中都算是特别的存在。
 
     在这间图书馆中，有些奇妙的五人组合正阔步前行。
 
     走廊还散在着点燃的灯笼，可以想象还有人留在馆内。
 
     “喂，刚刚那个打了一下招呼就走掉的小鬼是谁啊？”
 
     “哎……我也不太清楚，只是在城中偶尔会遇到，为了打发时间时不时找他聊聊天而已。”
 
     “会随随便便跟你这么危险的家伙搭话，他也的确是个怪人啊。”
 
     “啊，也许能跟你一比高下。”
 
     进行着这种毫无意义的对话，一行人沿着图书馆的石制道路朝前走去。
 
     周围没有人影，仅有他们的脚步声回荡在冰凉的空气中。
 
     “……我好怕哦，贝格。”
 
     “没什么好怕的。晚上差不多都这样子而且我们居住的城市晚上更加更加黑哦切斯。只不过你刚来这里还不习惯而已。而且现在就这么说的话等你见了达尔顿老爷岂不是得吓趴——————”
 
     贝格笑着对胆怯的切斯说着，道路深处的火光忽的一摇。
 
     通路的拐角处唐突地出现一个黑影。
 
     光滑弯曲的巨大黑影，让人想起漆黑的蛇。
 
     “啊啊啊啊啊！”
 
     切斯像女孩一般尖叫起来，紧紧抱住了贝格的腿。
 
     让反倒被他的尖叫声吓了一跳时——
 
     “……真吵啊。会影响到书的，给我安静点。”
 
     在道路深处现身的是一个画出跟苹果差不多大小圆弧的，钝银色钩爪。
 
     正当让瞪圆双目的时候——紧接着钩爪，一个长满白发的老年男子现出了身影。
 
     钩爪似乎是那个男人的义手，代替右手装在右手腕上。
 
     他留着长长的胡子，头上戴着宽檐帽。与其说是炼金术师，看上去更像军人或是商人，考虑到钩爪的存在就算说他是加勒比的海盗也不为怪。
 
     看着这样的老人，切斯愈发害怕地颤抖着，让的后背也不由得渗出了冷汗。
 
     然而拉布罗却走近老人的身边，恭敬地行了一礼，爽朗地说道：
 
     “哎呀哎呀，这不是达尔顿老师吗。久未问候。”
 
     “哼……不过是交流例会，你们居然带了这么多客人来。”
 
     “为什么今天用的是钩爪？平时使用的木制义手呢？”
 
     “出了点问题。交给相熟的技师修理了……然后我的一个学生吵着要我戴钩爪看看。”
 
     被称为达尔顿的老人用钩爪把帽檐往上一推，视线转向让和麦萨的方位。
 
     “嗬……这还真是稀客。阿瓦洛家的长男和城中唯一的诗人吗。没听过你们在学炼金术，那么是……对不死有兴趣吗？”
 
     一只手是义手，满头白发的老人。
 
     看着面前这个跟不老不死的印象相差甚远的男人，让和麦萨面面相觑。
 
     ——然而想想希腊神话中的众神和东洋的仙人，这种外貌也相差不远。
 
     让恍惚地这么想着，跟他相比麦萨双眸的眼神则变得极为尖锐，带有一种反倒要将极具威压感的对手压倒的气势。
 
     “老爷子认识我们吗。且不论这边这位诗人，我不过是一介纨绔子弟，你有必要记得我的模样吗？”
 
     达尔顿不为麦萨锐利的目光所动，毫无惧色地回应道：
 
     “哪里，炼金术师之间只讲炼金术师的联系。我认为无论是贵族、平民还是罪人，在这奇异的学问面前都一律平等。只要你想学，我将不遗余力地教导你。”
 
     老人的话似乎以麦萨拜自己为师作为前提，麦萨听了不由得一咋舌：
 
     “别开玩笑。我只是来看看和那个色鬼领主一伙的骗子长什么样而已。”
 
     听了他挑拨的话语，达尔顿的脸上第一次露出表情。
 
     不过那并不是被嘲弄后的愤怒表情，而是淡淡的微笑。
 
     “骗子吗。原来如此。你还真会说话。只要没法跟他人共有感觉，就没办法完全描述出自己看到的天空有多蓝。这么想的话，教别人学问都可以算作是欺骗。无论怎么反抗，真实都只存在于自己心中而已。”
 
     “……说什么鬼？想拿这种话来糊弄我吗？你这个臭老头！”
 
     “我不挑学生，但你这种不礼貌的说话方式应该改改。炼金术师本来就如同你所想的容易被认为是骗子。起码说话方式应该更加有礼吧。好，第一堂课就讲讲如何措词吧？首先给我保持沉默。”
 
     “你在说什么乱七八糟……”
 
     “喂，冷静点麦……爱尔。”
 
     看着越来越焦躁的麦萨，让出声试图让他保持冷静。
 
     然而，事态开始朝着预料之外的方向发展。
 
     “贝格，把那孩子的眼睛遮住。对孩子来说，刺激大概太强了点。”
 
     达尔顿话音刚落，贝格就用手心遮住了切斯的眼睛。
 
     “哇、贝、贝格！怎么了！？”
 
     切斯发出不安的声音，几乎与此同时达尔顿高高挥起钩爪。
 
     “等……”
 
     在场的某人将会被钩爪撕裂。
 
     让想象到这样的场景，但他无力逃跑，浑身不停颤抖。
 
     麦萨也想象到了同样的光景，与让正好相反，他朝着达尔顿奔去。
 
     然而，他没有赶上。
 
     钩爪飞快地划过半空，速度快得不像是老人的动作——
 
     猛地喷溅出的鲜血，盖过了灯笼的亮光。
 
     然而，那并不是切斯或是麦萨他们的血。
 
     用钩爪劈开自己颈脖的达尔顿的鲜血，飞降在夜晚的图书馆走廊上。
 
     让和麦萨都不明白发生了什么呆住了。
 
     贝格也吃惊地瞪大双眼，被遮住眼睛的切斯则微微颤抖着继续紧握住贝格的衣襟。
 
     只有拉布罗一人保持着冷静的神色看着这个场景，但让他们根本就没工夫留意到这点，只有脖子喷着血的达尔顿用呆滞的目光凝视着拉布罗的脸。
 
     沉默。
 
     血喷出的声音很快消失，绝对的沉默压向让他们的身体。
 
     ——首先给我保持沉默。
 
     正如先前达尔顿所说，麦萨全身僵硬地沉默着。
 
     面对眼前凄惨的光景，他的表情告诉别人他快喊出“搞什么鬼啊这个老头！”
 
     从前就认识他的让可以真切地想象出数秒后麦萨发出的叫声。
 
     然而，让他们真正保持沉默的是紧接着发生的事。
 
     血——开始蠕动起来。
 
     从达尔顿脖子流出的鲜血不知什么时候止住了，与此同时粘在石制地板和墙壁上的红色血液开始蠕动起来。
 
     染红走廊的一滴滴鲜血、
 
     不、比滴更小的团块就像各自独立的生物般开始蠕动，沿着石头的缝隙诡异地扭动着前行。
 
     就像红色黏菌以数百倍的速度在蠕动般，血滴们相互缠绕移动着。
 
     接着，像朝家乡涌去的人群般，蠕动的“血群”从达尔顿脚边朝脖子浸润上升。
 
     看到这完全无视物理法则的场景，让和麦萨都开始怀疑自己眼前的光景是否是梦境或是幻觉。
 
     本来被血染红的衣服、地板、墙壁、天花板都像什么也没发生过一样变回原来的颜色。
 
     红色的队列让人产生整个世界的时间都在逆流的错觉。
 
     到底发生了什么。
 
     在他们理解前，在他们试图去理解之前——
 
     本来流出的鲜血已经全部回到达尔顿的脖子，最后连脖子上的伤痕也消失得无影无踪。
 
     “不管看几次，都让人难以置信。”
 
     “虽然听说过但实际看到还真够厉害的我还以为肯定是吃多了自己制造的药物看到了幻觉。”
 
     “喂、喂，到底怎么了？贝格，我看不见呀。”
 
     炼金术师一行人说出各自的看法的同时——
 
     “……”
 
     “……”
 
     让和麦萨看到这突如其来的清楚无比的“不死的证据”，连惨叫都没法发出。
 
     自己真的在现实之中吗，脚下的真的是地板吗，连这些事也变得暧昧起来。
 
     “这样就对了。保持沉默这一课题就当你们合格了。”
 
     达尔顿咔地转了一下脖子，转向麦萨和让开口说道：
 
     “好了，先不提复杂的理论，直接让你们看了结论……让我再问一遍吧。虽然并不像它听上去那么好，也被称为违反炼金术原则的歪门邪道，不过……”
 
     “对不死……感兴趣吗？”
 
     ◆
 
     让皮埃尔•阿卡尔德的手记
 
     【先说结论，麦萨当场就拜达尔顿为师了。
 
     这让我吃了一惊。麦萨虽然是个无可救药的不良青年，但我不认为他有想要不老不死这么俗气的愿望。想要长命百岁的家伙，不可能过着那种今朝有酒今朝醉的生活。
 
     不过，现在回想起来，也许他想要获得力量以一扫“城中”的空气吧。
 
     受伪币和药物操控的城市。沉重的空气仍在城中盘旋。
 
     然而，自己不过是一介贵族子弟，并消除这种空气的能力。说不定他有这种想法。而刚好他找到的一种具体的“力量”就是达尔顿展示的，不知算是炼金术还是魔法的诡异“不死”之力。
 
     看着这样的麦萨，我反而打消了向达尔顿低头的想法。
 
     老实说，我巴不得立刻抓住达尔顿求他“请让我也得到不死吧！”理由很简单，因为想要长命百岁。仅此而已。
 
     正因如此，不因这么鄙俗的理由，怀着真挚的热情准备向达尔顿学习炼金术的麦萨才在我眼中变得光彩夺目吧。不过这些都是现在回想起来做出的推断。
 
     没错……多年之后回想起来，那时候没有获得不死实在太好了。
 
     虽然不可能简单就让我获得不死之力，但假设那时真的变为不死者，我肯定会永远停滞下来，变成跟石块无异的存在吧。
 
     不，石块滚动后还会变样，我会变成连石块都算不上的，不该存在于这世上的某种事物吧。如果不死的同时能创作什么东西还算好，我一旦获得不死，之后绝不可能继续吟诗、创作剧本了吧。我有这种类似于确信的预感。
 
     然而，那个瞬间——
 
     亲眼目睹不死时所受到的冲击并没有白费。
 
     那件事、那个场景，的确成为了转动我人生的齿轮。
 
     老实说，直到那天、那个瞬间为止，我一直停滞不前。
 
     看着沉重空气包围的城市里无可救药的现实，只能写写讽刺的言辞的自己，似乎因此变得特别起来。
 
     当然，那只是错觉。我不过是“看到了”而已。
 
     无论目睹了多么神奇的奇迹，我也不过是一个旁观者。
 
     然而，那件事的确改变了我的命运。
 
     我先声明，在写这份手记的时候，我仍然不是不死者，而是个普通的人类。
 
     不，并不是普通的人类。我是个无耻小人。
 
     我利用那个瞬间产生的震撼，写了一出剧本。
 
     一个获得了永久生命的男子。那是一出描写永久生命带来的悲哀、讽刺，以及这名男子追求力量导致人们、城市、国家渐渐走向灭亡的悲剧。
 
     刚好这出戏又受到人们的欢迎，半年后，我作为剧作家的地位再次得到了提高。
 
     不过，当时正处于西班牙王位继承战争战火正盛的时候。那不勒斯城也被奥地利军占领，意大利半岛也不容分辨地被投入了战乱的漩涡中，在这种情况下我的地位比即将腐烂的椅子还岌岌可危。
 
     然而我还是继续坐在这张腐坏的座位上。它让我感到很舒服。
 
     我不过将借来的震撼写了下来，并没有像麦萨那样真的踏足于那个世界，不过是将自己得到的震撼转换成故事的形式，利用了它。
 
     我不过是个没有担负任何风险光得到好处的无耻小人。
 
     在我烦恼不堪的时候，拉布罗告诉我：“您的工作是将自己得到的震撼与世间众人共享。没有必要烦恼，反倒应该觉得骄傲。”
 
     我接纳了他的意见。
 
     假装接纳了他的意见。
 
     因为若不这么做的话，自己似乎就要崩溃了。
 
     把不能辜负拉布罗的好意作为借口，接纳了他为我找的美好借口。实际上除我以外的创作者，大概多数人都会以此为傲吧。
 
     然而，我不一样。我没那么了不起。
 
     说不定那个时候我就已经崩溃了吧。
 
     不，的的确确崩溃了。
 
     了解到“不死”这个事实后，我从停滞状态开始向前走去。
 
     与此同时，变得无法停息。
 
     如同无法闭眼游个不停的鱼儿般，我无法移开视线，也无法停下脚步。
 
     正因如此……
 
     正因如此，我才会采取了那样的举动。
 
     我诅咒我自己，决定留下这份手记。
 
     这是我对自己数年后翻下的罪行的赎罪。
 
     我没想过能被原谅，不过至少我相信，她会因你读了这份手记而得到救赎。】
 
     注3：未来的贵族大人也只能发臭：原文是「貴族の卵が腐る」。XXの卵有未来的XX，不成熟的XX的意思。因为麦萨创立的组织叫「腐り卵」，这里是一句双关语。
 
     注4：CafedeProcope：普罗克普咖啡店，为西西里岛出身的弗朗索夫•普罗克普于1686年在巴黎创立的巴黎最古老的餐馆之一。
 
     注5：Opusmagnum：伟大的作业：中世纪欧洲将卑金属炼制成黄金或者是制造贤者之石的过程称为Opusmagnum。其后汉密斯神智学将其用于表示意识改变，包括三个阶段：Nigred（黑化）个性化、净化、不纯物的燃烧；Albedo（白化）精神的净化、启发；Rubedo（红化）：神人合一、有限和无限的合一。第十五卷 1710 Crack Flag 第二章 “我可没那么蠢哦？”
第十五卷 1710 Crack Flag 第二章 “我可没那么蠢哦？”</h4>     1709年冬罗特瓦伦蒂诺
 
     那是一种诡异的和平。
 
     当时席卷欧洲的西班牙王位继承战争的战火毫不留情地蔓延到意大利半岛，那不勒斯王国被奥地利占领已快满2年。
 
     然而——要问这座罗特瓦伦蒂诺城有什么变化吗，答案是否定的。
 
     总督仍然是艾斯佩朗萨•波罗尼亚尔，仍为西班牙的领地，居民们也仍过着与数年前无异的生活。
 
     虽说也许高层的人也有一些变动，但乌云还没有飘到普通百姓头上。
 
     尽管如此，这座据那不勒斯不远的城市竟完全没有受到几乎席卷整个欧洲的大战影响，不管怎么想都很不自然。
 
     后世的史书上，也只将其记载为“神秘的中立地带”——当时生活在城里的人们也意识到了这种诡异的和平，然而他们仍然继续与平常无异的生活。
 
     因为，早在数年前他们就意识到了。
 
     意识到这座罗特瓦伦蒂诺市，是被周围的城市平稳隔绝开的土地。
 
     而且，他们也知道。
 
     知道制造出被隔绝的原因“药物”的，不是别人正是他们自身。
 
     过去由“假面职人”引发的连续杀人事件。
 
     虽然那起事件已过去4年的时间——城市里还残存着当时那种沉重的空气。
 
     然而不为这种空气所迷惑的也大有人在。
 
     比如“臭鸡蛋”首领那样，从一开始就打算消除这种空气的人们。
 
     再比如小孩子或是从其他城市来的行商人那样，对4年前的事件一无所知的人们。
 
     还有——
 
     “哎哎修伊君！你听说了吗！？听说下个月城中的剧院将上映让皮埃尔•阿卡尔德的新剧哦！”
 
     罗特瓦伦蒂诺市面朝港口的市场大道。
 
     不愧为各地商船频繁往来的贸易都市，市场聚集了各地的交易品，成为城中最有生气的地方。
 
     市场里穿梭着各种各样的人，可以看到罗马人、凯尔特人、希腊人、阿拉伯人、日耳曼人、腓尼基人及其他各个种族的身影。当然并不是只有这座城市像这样，意大利多数地区都是这个样子——不过作为港口城市，感觉这里聚集的人种格外多。
 
     当然，虽说这座城市不知为何尚保持着和平状态，但现在正是西班牙王位继承战争战火正盛的时期，靠港的船只和人们都带着一种独特的紧张感。
 
     然而，充满活力的买卖人自然地消除了他们的紧张。
 
     带着不输给这种市场的活力，雪白的皮肤上泛着红晕的年轻女子，天真无邪地大声说道。
 
     “所、所以呢，修伊君，你听我说哦？我有可以很便宜就拿到剧场入场卷的门路……要不要一起去看？”
 
     金色长发随风飘扬的女子，有着成熟的身材和孩子气的脸。
 
     她大概18岁左右吧，光看说话的方式和动作感觉还有些孩子气。
 
     风华正茂的少女抱有好感问话的对象，是一个黑发金眼的冷漠青年。
 
     “……没兴趣。”
 
     面对回答跟表情一样冷漠的青年——修伊•拉弗雷特，少女毫不退缩地继续说道：
 
     “不是没兴趣就不能看哦？”
 
     “也不是非得看不可吧。我本来就没兴趣看戏。要是莫妮卡感兴趣，自己一个人去看不就好了。”
 
     听了修伊无情的回答，被称为莫妮卡的女孩伤心地低下头，闹着别扭小声说道：
 
     “不跟修伊君一起就没意思了……”
 
     “如果跟我一起有意思的话，不去看戏，光在这附近散散步不就可以了吗？”
 
     听了青年的回答，莫妮卡的表情啪地一下闪出喜色。
 
     “那、那、这样也行！”
 
     “不，今天我这就准备回去了。”
 
     “咦？咦、哎……哎哎？”
 
     “那就明天见了。”
 
     修伊看着莫妮卡的脸淡淡地说完，转身快步离开了市场。
 
     完全没指望。
 
     不知情的人客观地分析刚才发生的那一幕，肯定会得出这样的结论。
 
     然而，莫妮卡遗憾地叹口气后，脸颊变得有些发烫。
 
     ——太好了。
 
     ——修伊君今天也看着我的眼睛告诉我“明天见”了。
 
     虽然只是微不足道的小事，但对她来说这就够了。
 
     因为她知道。
 
     她知道修伊•拉弗雷特这个青年几乎憎恨着这个世界的一切。
 
     据她所知，他不堆出假笑，用本来的表情面对面打招呼的，在这世上只有两个人。
 
     很高兴其中一人是自己，莫妮卡每天都反复玩味着这种喜悦。持续数年也不觉厌烦的喜悦。如果有人知道她这种心情的话，十有八九会断定“她很古怪”吧。
 
     不过莫妮卡对此有自知之明。
 
     自己很古怪。
 
     不过这也没关系。
 
     从市场的大道拐入巷子，走到没人干扰的地方后她按住自己的胸膛。
 
     回想起方才修伊冷漠的表情，莫妮卡低着头再次微笑起来。
 
     没想到——对她而言无上幸福的时光，被身后传来的粗野声音彻底粉碎了。
 
     “哟，小妞。你好像被甩了嘛。”
 
     红晕和表情渐渐从脸上消失，莫妮卡缓缓地抬起头。
 
     于是看到几个没见过的男人挡住了小巷出口。
 
     一看就是一副粗暴的样子，看服装像是某处贸易船的水手。因为说着意大利语，应该是这附近的贸易船——不过不管想都知道这些水手并不是处于亲切想要安慰被抛弃的少女。
 
     “被那种豆芽菜甩了没什么好难过的。”
 
     “还不如带我们参观一下这座城市。”
 
     应该是今明两天就要出发的船的船员吧。就算惹出什么乱子也马上就能逃掉，正因如此他们才随随便便想要骗个失恋的女孩玩玩吧。
 
     然而无论想要凭嘴皮子工夫骗走，还是使用暴力强行带走，船员们都选了个不妙的对手。
 
     其中一条理由是，莫妮卡根本不觉得自己被修伊甩了，男人们的话对她来说完全是挑衅。
 
     而另一条则是——
 
     “……”
 
     方才天真的笑容已消失殆尽，低着头的莫妮卡脸上浮现出尖利冰冷的无表情。
 
     仿佛带着面具般，她的脸上完全没有任何感情的起伏。
 
     尽管面无表情，她的眼神却带有明确的敌意，甚至可以称为杀意。
 
     然而鲁莽的船员们并没有注意到这一点。
 
     “喂，我们会对你更温柔哦？白天和晚上都很温柔哦。”
 
     嘴上说着下流的话，一个男人毫不犹豫地伸手摸向莫妮卡的胸部——
 
     他的肘部突然闪过一阵剧痛。
 
     “呜！啊啊啊！？怎么回事！？”
 
     水手瞬间从女子身边退开，确认起自己肘部的情况。
 
     于是看到肘部正滴下鲜红的血液。
 
     “怎、怎怎、怎么回事！？”
 
     不知在自己身上发生了什么，男人慌忙按住手肘。
 
     听着对方混乱的呻吟，莫妮卡连珠炮似地高声说道：
 
     “……不得了了！您受伤了啊！”
 
     “混账！到底怎么回事！？到底被什么东西刺了啊混蛋！”
 
     男人卷起袖子，看到被太阳晒得黝黑的皮肤上红黑色的液体面积不断扩大。怎么看也不像普通的擦伤，而像是被什么尖锐的东西深深刺中留下的伤痕。
 
     “……说不定是扯到什么地方让伤口裂开了！得快点去看医生才行！”
 
     “咦？啊，对。”
 
     看着因为疼痛和恐惧脸拧成一团的男人，莫妮卡用认真的表情看向巷外。
 
     “往右拐再走一段路就可以看到医生的招牌！这个城市流行破伤风，不尽快包扎的话……”
 
     “你说破、破伤风！？”
 
     “喂、喂。别说了快去看医生吧。”
 
     “可恶！这伤到底怎么搞的……”
 
     情势唐突的转变，让刚看到血的男人们陷入了混乱。尽管他们习惯在海上打架受伤流的血，但在完全没有预想到的时间受了伤，完全不明白原因的诡异出血引发了恐慌。
 
     男人们完全没空理会莫妮卡，带着受伤的男人朝着医生的方向跑走了。
 
     莫妮卡冷冷地目送他们离去，若无其事地转身朝小巷深处走去。
 
     然而，在她的面前，出现了一个青年。
 
     不知什么时候站在那儿的，青年站在巷子边上堆放的木桶上，背对着蓝天跟莫妮卡搭话：
 
     “呀，还是跟往常一样厉害呀，莫妮莫妮伪装成温顺小猫的技术。”
 
     “……艾尔玛，你看到了吗？”
 
     莫妮卡的无表情立刻发生了变化，她微微鼓起腮帮，露出一副孩子气的怒容。
 
     “表情别这么可怕嘛。温顺小猫也会被吓得惨叫哦？”
 
     青年的话中饱含讽刺之意，但他的声音却毫无恶意。
 
     带有一种独特的爽朗，跟惠比寿神（注6）一样笑嘻嘻的青年双手啪地一合掌：
 
     “好了，平安摆脱混混们的纠缠了，那个伤口就是莫妮莫妮弄出来的也没败露，那些小哥们去医生那里把伤治好就万事解决了！好了，笑笑吧笑笑吧！”
 
     “没关系哦，艾尔玛。”
 
     听了他绕圈子的话，莫妮卡深叹一声的同时怒气也从她脸上消失了，她苦笑着开了口。
 
     从她袖中隐约可以看到染血的锥剑刃锋。
 
     “会被那种人看穿？我可没那么蠢哦？”
 
     在修伊面前露出的天真无邪的表情。
 
     和男人们对峙时如同面具般冷酷的表情。
 
     现在对着艾尔玛露出的有些成熟的微笑。
 
     这些表情简直不像是同一个人做出的。
 
     但这全部都是莫妮卡•坎佩内拉这个姑娘的本性。
 
     她是在“第三图书馆”学习炼金术的一名学生。
 
     不过是个暗恋不太合群的少年修伊•拉弗雷特的少女而已。
 
     直至4年前某起事件发生为止——至少她周围的人都这么觉得。
 
     而在“那起事件”发生后，也只有极少数的人知道她这多面的本性。
 
     她并非多重人格。只是有意地使用不同的表情面对不同的事物。
 
     作为知晓这个秘密的极少数人之一，艾尔玛对她这样的性格毫不在意。
 
     “哎呀，听说有艘罕见的船入了港，打算来看看会不会发生什么有趣的事，结果看到莫妮莫妮被人缠住了真让人吃惊。”
 
     “笑着说出这种话，根本没法信嘛。”
 
     莫妮卡再叹一声，艾尔玛用双手挤出一个鬼脸笑道：
 
     “别露出无奈的表情嘛，多笑笑。”
 
     “想看假笑的话，我可以笑给你看哦。”
 
     “哎~那可不行。”
 
     艾尔玛哈哈笑着，从木桶堆积成的小山上跳了下来，砰地拍了一下莫妮卡的肩膀。
 
     “修伊呢？已经回去了吗？”
 
     “嗯。我约他去看戏，结果他说没兴趣。”
 
     “那家伙也还是老样子呢。干脆去找找让他也能笑的喜剧好了。”
 
     “不用了。没必要强迫他笑。”
 
     莫妮卡慢慢摇了摇头，背靠着小巷的墙抬头仰望蓝天喃喃地说：
 
     “因为我啊，喜欢现在的修伊君。包括他那种冷漠的态度，全部全部都喜欢。”
 
     如果在心上人本人面前说这话，会因为害羞让声音颤抖吧。
 
     然而在莫妮卡和修伊共同的友人——艾尔玛•C•亚伯托洛斯面前，她惊人地轻易说出了口。
 
     一般人光是听了都会脸红的话，艾尔玛听了却只说着“果然没错”点点头，眉头也没皱一下就继续听了下去。
 
     “……艾尔玛真好啊。可以随随便便跟修伊君搭话。”
 
     “咦？莫非你在嫉妒我？我已经说过好多次了，我可没有那种兴趣哦。”
 
     “女孩子就连男孩之间的友情也会嫉妒哦……”
 
     莫妮卡从墙上立起身，拍去衣服上粘上的灰尘，换了个话题：
 
     “从那之后已经过了4年了吗。”
 
     “怎么了，突然？”
 
     “刚才被那群男人缠住，让我想起了往事。”
 
     她想起了与艾尔玛认识前后，正想和修伊拉近距离时的往事。
 
     ——那时候，我被“臭鸡蛋”的成员纠缠的时候……是修伊君挺身相救呢。
 
     实际上被纠缠的是修伊，他不过是解决了自己遇到的麻烦而已——但莫妮卡似乎把这段往事作为值得纪念的回忆进行了美化。
 
     “我第一次向修伊君告白之后不到10天的时间发生了好多事。艾尔玛来到这座城市也是其中一件呢。”
 
     说到这儿，她微微垂下眼帘，露出怀念过去的微笑继续说道：
 
     “艾尔玛揭穿了我的秘密，修伊君的心被打动了，想要救出城里的孩子们……那时候真的发生了好多事。不，那之后也发生了好多事。”
 
     “没错。不知道能让人笑出来的回忆有多少。”
 
     “不过，我们……虽然相识已经4年了，却不了解对方呢。”
 
     “是吗？”
 
     看着偏着头的艾尔玛，莫妮卡淡淡地继续：
 
     “我并不知道修伊君的一切，也不知道艾尔玛的过去。艾尔玛和修伊君也不清楚我的过去。啊，也许艾尔玛稍微知道一点？”
 
     莫妮卡盯着小巷里走来走去的人们，在喧嚣中反复回想起过去。
 
     “而且，艾尔玛的过去什么的根本没法想象哦？”
 
     “你问的话我会告诉你的哦。”
 
     “不行。因为这样不公平，倾述秘密的时候也要大家一起哦？”
 
     “是吗，感觉挺刺激的说不定能笑得出来呢。”
 
     莫妮卡说完朝小巷外走去，艾尔玛跟在她身后走着。
 
     走路的姿势比跟修伊在一起时自然得多，但莫妮卡的看着艾尔玛的眼神里没有丝毫恋慕之情。
 
     她像是想要再确认这一事实般开了口：
 
     “对艾尔玛呢，是作为朋友喜欢。对修伊君，当然是作为恋人的喜欢。”
 
     “是吗，真让人高兴。要是修伊能表现得更高兴点就好了。”
 
     看着悠然自得的友人，莫妮卡扑哧一声笑了起来。并不是苦笑，而是发自内心愉快而自然的笑容。
 
     她转向港口的方向，艳丽的长发随着海风中飘扬，继续说道：
 
     “我啊，有时会产生这种想法。其实不应该有这种期望的……”
 
     “嗯。”
 
     “要是这样的时光能永远继续……”
 
     然而——
 
     说到这儿，她的话突然停住了。
 
     “？”
 
     艾尔玛转头看去，不光是话，莫妮卡全身的动作都停住了。
 
     只有被风吹动的长发激烈地摇动着，而这种激烈的摇动正巧表现了现在莫妮卡的内心。
 
     “莫妮莫妮？”
 
     艾尔玛歪着头转到她身前，窥探着莫妮卡的表情。
 
     她的双眼惊异地瞪大了，一动不动地盯着港口的某一点。
 
     “？”
 
     追着她的视线，艾尔玛也转头看去——
 
     看到了一艘停在港口的船只。
 
     虽然港口停了数艘船，但艾尔玛也能立刻判断出莫妮卡看的就是这艘。
 
     因为这艘船比其他船醒目得多。
 
     被漆得全黑的船体上绘着以沙漏为主题的奇妙纹章。
 
     金色的沙漏周围配置着数个球体的纹章，让人想起以镶着红色球体的金盾为图案的“美第奇家”的纹章。
 
     “那艘……船……”
 
     “啊，就是它就是它。之前说的靠港了的大船。好厉害。到底是哪儿的船啊？”
 
     “……”
 
     “不过沙漏的纹章感觉不是跟海盗一样吗。”
 
     这个时代，骷髅头还没有成为主流的海盗旗图案。每艘船都挂着有着别出心裁设计的海盗旗，其中偶尔也有海盗旗以意味着“时间到了”的“沙漏”为主题。
 
     后来因为被称为黑胡子的海盗也用沙漏旗而让其名闻天下。
 
     黑胡子的海盗旗上也白骨的图案，因此沙漏和白骨也就作为海盗的标志在世间广为流传——但在黑胡子还未开展海盗活动的这个时代，只有像艾尔玛这种好事之徒才知道这种生僻知识。
 
     “为什……么……”
 
     似乎没听到艾尔玛卖弄学识的话语，莫妮卡看着沙漏的纹章，像被海盗宣判“时间到了”的被害者般自言自语道。
 
     苍白的脸色。
 
     嘴唇微微颤抖着，瞪大的双眼一眨也不眨。
 
     艾尔玛虽然知道莫妮卡的各种“本性”，但这副表情他第一次见。
 
     “怎么了，莫妮莫妮？”
 
     艾尔玛敛起笑容，担心地晃动着莫妮卡的肩。
 
     然而，就连这样莫妮卡仍然没有反应——
 
     摇摇晃晃地跪倒在地，嘴里只喃喃道：”为什么……在这里……“
 
     艾尔玛知道。
 
     知道她露出的表情——正是俗称为绝望的表情。
 
     ◆
 
     同时刻港口
 
     “这还真有威压感，光是仰望一下就让人觉得绝望啊。”
 
     “没错。不过作为乘客的话肯定觉得这是无比安全的城墙吧。”
 
     看着这艘像是军舰的巨船，城里的居民都纷纷露出害怕的表情，讨论着“这下这座城市也被卷入战乱中了吗？”
 
     听着背后的嘈杂的声音，让皮埃尔问站在身边的拉布罗道：
 
     “你说有东西想让我见见才跟来看看，让我看这么危险的东西干什么？要我下次写有关战争的戏曲吗？还是要我写宣扬反战赞美和平的诗歌？”
 
     “我怎么可能干涉老师作品的方向性。而且，这并不是军舰哦。”
 
     “啊？不是军舰？”
 
     让以为带有威压感的全黑巨大船体让自己产生了这是军舰的错觉，然而——
 
     他看到船的一侧有数十个炮门后，皱起眉头问拉布罗道：
 
     “不管怎么看都是战舰啊。”
 
     “造型是这样，但并没有投入战争。这是某位西班牙贵族的船只。炮门不过是作为护卫用的。”
 
     “照你这么说，如果用桨划动这艘船，那它就可以被称为手划独木舟了吗？”
 
     “这还真是对不起了。”
 
     拉布罗笑着道歉道，让继续问他自己在意的问题。
 
     “为什么这样一艘船会来这座城市？现在可是战事最激烈的时候，这种船不早就该被国家征收去做军用了吗？”
 
     “因为拥有这艘船的德鲁门特尔家，早已经‘捐赠’了好几艘战舰了。德鲁门特尔家虽然不怎么出名，但它跟英国的玛兹家一样，是欧洲屈指可数的大富豪之一。听说快赶上过去的美第奇家了。”
 
     “这还真是让人快乐的事啊。光听你说讽刺的灵感就不断浮现呢。”
 
     “能刺激老师的创作欲望实在是太好了。”
 
     拉布罗面对友人说话也比较随便，但他的话中仍不忘带有敬意，让听在耳里十分受用。
 
     让与拉布罗初遇已经过了2年多，他们也成为了朋友。不过至今为止让仍然不懂炼金术，也不想学。他差不多每月跟拉布罗见面一次，说不定拜达尔顿为师的麦萨跟拉布罗见面的机会更多。
 
     然而，每次见面拉布罗都会像这样提供某种“刺激”，让创作的方向性也确实因此开阔了不少。
 
     “说起来，听说你们要搬到这座城来了？”
 
     “嗯，战争渐渐开始影响那边那座城市了……而且，在师傅已经去世的现在，来这座城市的‘图书馆’进行研究更加方便。”
 
     “大家都来吗，包括佣人什么的？”
 
     “对，也有几个孩子出自这座城市。不过也有在这座城市留下不好回忆的孩子就是了……”
 
     他似乎话中有话，但让故意没有追问下去。
 
     对现在的让而言，拉布罗是尊敬自己的戏迷，是友人，也是给予自己灵感的搭档。
 
     虽然一开始也不太满意自己的创作好像变得都靠别人一样的状况，不过周围人的赞赏使他立刻遗忘了这点。
 
     这时，对诗人让皮埃尔•阿卡尔德来说，拉布罗•菲尔梅特•比拉雷斯克的存在已经完完全全是他生活的一部分了。
 
     “不过啊，拉布罗。为什么那种大贵族的船会到我们这种光有图书馆的小城来？看上去也不像来补给水和粮食的。”
 
     听了他理所当然的疑问，拉布罗微一点头，答道：
 
     “的确，乘坐这种大型船来的确有些夸张……”
 
     “听说，是来找人的。”
 
     ◆
 
     同时刻市内东北部
 
     在罗特瓦伦蒂诺城，离海岸稍远的地方海拔有着急剧的升高。
 
     贵族们的住所，就建在城中海拔偏高的部分，像是俯视着整个城镇般，炫耀着自己的豪宅。
 
     其中建在最高的场所的，是一栋巨大的宅邸。
 
     如果没见过其他城市大贵族的宅邸，说不定会误将其认作做国王的宫殿。
 
     虽然这个地域受西班牙管辖，决称不上富庶——但这座豪宅庄严的外观足以让人们暂时忘掉这种经济形势。
 
     整体色调呈白色的房子周围建造的人工庭院，和城市的景致融为一体。而进入其内的人们会再次惊叹不已。
 
     映入他们眼帘的是浮现在满是鲜花与美人的庭院中的白色要塞。
 
     庭院内有数位佣人正在辛劳工作，她们细腻的动作似乎也是装饰的一部分，使得整间宅邸显得更加风雅别致。
 
     如果说有什么值得特别说明的话——
 
     那就是在宅邸中的大量佣人，其中九成以上都是女性这点。
 
     “伯爵，有客人拜访。”
 
     作为少数男性佣人的管家恭敬地汇报道，靠在工作室的椅背上的男子慵懒地答道：
 
     “是德鲁门特尔家养的狗吧。我原本想把他们赶走……难道就不能找个借口把他们赶走吗？”
 
     说出这话的，是一个有着奇妙外貌的男子。
 
     从衣着上来看，他的确像是居住在这间豪宅里的“贵族”。
 
     不过，这仅仅意味着“他穿着只有贵族能穿的高档布料”而已。
 
     他大概接近30岁。身穿法式风格的薄外套，上衣装饰着并不花哨的宝石，背部中央大大的图案像是外国的文字。
 
     汉语圈的人一眼就能明白那是一个“火”字，但在不认识的人眼中，那不过是一种图案。
 
     很少见的，他没有戴贵族间流行的假发，也没有在脸上点欧洲贵族间流行的被称作“mushu”（注7）的黑痣。不知是不是为了取代少了的这些，他头上深深戴着的船形帽格外华丽，像猫头鹰般又大又圆的眼睛下则用化妆墨水画上一个小星星的图案。
 
     睁得大大的眼睛下有一圈黑眼圈，不知是因为睡眠不足还是刻意化妆出来的。
 
     如果他站在剧场的舞台上，大概会被当做造型新颖的小丑吧——然而他却住在这座城市最高的地方，同时也是拥有最高地位的贵族。
 
     艾斯佩朗萨•波罗尼亚尔。
 
     他是在统管那不勒斯的西班牙王朝中获得伯爵称号的贵族。
 
     即使是统治这座小城市的领主，却因其独特的装扮而被本国的人们在背后戏称为“小丑伯爵”。虽说罗特瓦伦蒂诺市基本还是由那不列斯总督治理，但因为一些特殊情况，城市的一般事务还是这个伯爵管理。
 
     即使在奥地利占领那不勒斯后这种情况仍未发生改变，原有的总督从那不勒斯调至西班牙的其他城市，而这座城市就直接成为特别自治区仍由这个男人管理。
 
     据说在西班牙本国波罗尼亚尔家被当做累赘，才会派他来这里做领主——当然在城里居民的眼中，他的确也是个让人不由得要相信这种传闻的怪人。
 
     “那就告诉对方我得了只有男性会患的不治之症，如果见到男人就会爆炸身亡吧。而且只要沾上了我的血肉也会患同样的疾病死掉。”
 
     听了小丑伯爵毫无道理的话，管家不动声色地低声回应道：
 
     “不，伯爵大人。这种借口毫无意义。”
 
     “不说说看怎么知道……不，等等……嗯，果然不说说看怎么知道。你凭什么断定毫无意义？人生是什么？人生只有在连续的挑战中才能成立，除此之外的停滞与死无异。你要相信！要相信对方是个会听信这个伟大谎言逃走的人！”
 
     伯爵说出了更加没有道理的话，管家并没有对此进行劝解，而说出了更为合理的理由：
 
     “第一，传递这个消息的我没有患上这种疾病本身就很奇怪，而且……”
 
     “德鲁门特尔家的使者是女性。”
 
     下一瞬间，艾斯佩朗萨如同弹簧人偶一般腾地从椅子上站起身。
 
     “为什么不早点说！啊，已经让她等了将近2分钟了不是吗！”
 
     他一边说一边对着身边的镜子整理衣装，准备亲自迎接客人的来到。
 
     无与伦比的女性爱好者。
 
     这也是麦萨和一部分的贵族将艾斯佩朗萨称为“色鬼”、“色迷”的原因。当然，好女色的贵族在这个城市也不计其数，但艾斯佩朗萨的程度跟他们不一样。
 
     不仅宅邸的佣人绝大部分都是女性，就算说他平等地爱着所有的女性也不为过。不过，并不是每晚都耽于淫乐，对他而言，光是看到女性的身影就能感到幸福，周围的人大概都无法理解他这种癖好。
 
     其他贵族拜访他的宅邸时，他甚至告诉对方“请将在此宅邸内的女性的话语都当做我的话语看待。”这种无可救药的举动让他落到不仅被本国，就连这座城市的贵族也嘲笑的地步。
 
     然而——听说他在本国时也多次因为女性跟其他贵族决斗，因此也没人敢在他面前侮辱女性。
 
     “初次见面，不胜荣幸，波罗尼亚尔伯爵阁下。本人为德鲁门特尔家的使者卡尔拉•阿尔巴勒斯•圣东尼亚。”
 
     站在大厅入口处报上名号的是一位看上去不满25岁的年轻女子。
 
     她五官清秀，但锐利的眼神和凛然的态度让她看上去比实际的年龄年长2~3岁。
 
     作为那个时代的女性，罕见的不仅是她的语气，还包括她的服装。
 
     她皮肤黝黑，身穿像是男性军装的服装，加上短发，远远望去——特别看背影的话，绝大部分人会将其错认为男性吧。当然，像艾斯佩朗萨这种光看骨盆的形状就能判断是男是女的人除外。
 
     不过，看上去她做这副打扮有一半的原因应该是她希望被别人误认为男性吧。随身携带的佩刀也给人一种威压感，只要用布条把稍微隆起的胸部再缠一缠，大概就完全与“男装丽人”这个称号相符了。
 
     看着这样一个衣着打扮在当时格外古怪——除了在剧院看到饰演“这种角色”以外根本不可能看到的女性，看上去像剧院小丑的男人——艾斯佩朗萨毫无动摇地，用与对其他女性客人一样的语气开了口：
 
     “初次见面，卡尔拉。我名为艾斯佩朗萨•波罗尼亚尔。希望本次来访你能获得一个幸福的结果。”
 
     “……”
 
     看到卡尔拉锐利的目光稍微动摇了一下，艾斯佩朗萨问道：
 
     “怎么了吗，卡尔拉？”
 
     “不，没什么。”
 
     她淡淡地答道，但艾斯佩朗萨仍不安地继续问道：
 
     “如果我说了什么失礼的话，先在此谢罪。”
 
     不知是不是艾斯佩朗萨这种毫无城主风范的态度让她感到不知所措，卡尔拉诚恳地说出了自己的真实想法。
 
     “我才是多有冒犯。只是通常第一次见到的我的人都会朝这身奇装异服投来好奇的视线，但艾斯佩朗萨大人并没有这样，这让我有些吃惊而已。”
 
     “您过奖了。我总是用奇异的目光看着世间存在的所有女性。带着为何世间竟有如此美好的事物诞生的讶异。”
 
     “请别这么说。像我这样卑贱的人不配接受您的赞扬。”
 
     “没有必要过分贬低自己。何况其他人向您投去异样目光的理由，除此之外还有其他的吗？”
 
     听了艾斯佩朗萨的话语，卡尔拉眯起炯炯有神的眼睛，窥视着艾斯佩朗萨的脸色。
 
     从他的表情来看，可以确认对方毫无讽刺的意思，她不由得轻叹一声，在心中自言自语道。
 
     ——真出人意料。
 
     ——没想到跟谣言一样，真的是个奇人。
 
     卡尔拉是从古就侍奉德鲁门特尔家的一族中的一员。
 
     作为侍奉德鲁门特尔家的佣人，一族中涌现了大量护卫，虽然她是女性，但从小就争强好胜，出于某些原因最终获得了护卫的地位。不过那个时代世间少有乐于在女性手下做事的男性，因此她并没有被编入护卫队，工作大多数是在只能女性进入的场所保护美人们。
 
     而她被选为这次的“使者”——只是因为德鲁门特尔家的人深知艾斯佩朗萨的这种性格。
 
     不过不管听别人说过多少，她也只认为对方是个喜欢女人的好色贵族而已。
 
     没想到实际跟他对面的时候，自己反倒向一副小丑打扮的艾斯佩朗萨投去异样的目光，而对方却不带任何偏见地接待自己，这让她有些难为情地开了口：
 
     “毕竟穿男装的自己的确不太合群。”
 
     虽然她做这副打扮也有自己的理由——不过没想到居然会在自己口中听到这句话，不由得产生了一种奇妙的感觉。
 
     接着，她恢复冷静准备完成自己的任务，淡淡地开口说道：
 
     “实不相瞒。如若我完成了德鲁门特尔家给予的任务，得到了幸福的结果，说不定对艾斯佩朗萨大人来说那将是不愿意见到的结果。”
 
     “您的意思是？”
 
     看着偏着头的艾斯佩朗萨，卡尔拉仍然淡淡地、淡淡地继续说道：
 
     “我的工作是找出某个罪人。那将会触及您的旧伤，证明这个贼人就逍遥自在地活在您的城中。”
 
     听到这儿，艾斯佩朗萨轻叹一声，像是自言自语地低声说道：
 
     “是吗。果然不出所料……”
 
     不知是否听到了艾斯佩朗萨的低语——
 
     卡尔拉用凛然地声音说出了自己被授予的任务。
 
     “我在寻找杀害您的双亲、德鲁门特尔大人的长子……还有您的妹妹玛丽贝尔•波罗尼亚尔的，两个家族都无法原谅的杀人犯。”
 
     ◆
 
     让皮埃尔•阿尔卡特的手记
 
     【当时，对城里的居民来说德鲁门特尔家不过只是异物。
 
     本来罗特瓦伦蒂诺的居民就有很多人把普通商船的水手都当做外地人，西班牙本国的大贵族就更是一个多余的肿块了。
 
     我当时也这么认为。
 
     然而，在写这封信的现在我明白了。
 
     罗特瓦伦蒂诺这座城才是真正的异物。
 
     对意大利半岛而言、对亚欧大陆而言、甚至对整个世界而言——
 
     罗特瓦伦蒂诺都不过是个甘愿被周围平稳隔离的异物。
 
     正因如此……我才在憧憬外面世界的同时，对自己的故乡充满了憎恶吧。
 
     当时并没有想过自己有着憎恶之情，不过重新阅读自己写下的诗歌，就会发现里面充满了对世界的嘲讽。
 
     让我们回到正题。
 
     在这个充满幻想和谎言的罗特瓦伦蒂诺的土地，名为德鲁门特尔家的“现实”突然现出身影。
 
     城里的人们都受到了惊吓。
 
     因为经过1705年的事件，很多人被关入监狱，居民们刚强烈地认识到贵族和军队的可怕之处。当然跟被卷入战乱的地方相比，这种恐惧不过是种温和的东西——但正如先前所述，这座城市有些特别，普通居民的确有过掌握了强大权力的时期。
 
     他们的常识、不、非常识才被推翻数年。对他们那不安的心来说，巨大战舰光是入港就会带来多少的恐惧啊……
 
     可是，然而。
 
     被拉布罗带去看到那艘船的瞬间——我似乎感到希望的风吹了起来。
 
     眺望着近八十台炮门，我在心中期待着。
 
     如同麦萨想要通过不死之身获得可以改变世界的“力量”般。
 
     如同未来的炼金术师为了破坏世界而积蓄财力般。
 
     如同年轻的姑娘想要破坏自己和心上人之间的薄膜般。
 
     如同追求万众笑容的狂人通过促使他人幸福而使自己得到幸福般。
 
     如同誓忠效命于主人的看门狗，把自己的尖牙和锁链当做最高的荣耀般。
 
     如同被骂为小丑的贵族，只是单纯地希望异性能得到幸福般。
 
     为了成就这样的愿望和荣耀，我的确在这艘战舰带来的“变化”上看到了希望。
 
     人们总怀有某种希望，咬着通往那里的绳子不放。
 
     也有很多人慌慌张张地自己将绳子咬断，但这也正是人们创造出什么东西的原动力。
 
     就算是领悟到没有任何希望的人，也期待这种毫无希望的生活能顺顺当当地继续下去。抑或是，期待着死亡能让自己从这种无聊的生活中解脱吧。
 
     不管怎样，我期待着。
 
     期待着这艘船能让城市里卷起清新的风。
 
     期待着正如1707年第一次目睹不死者时产生的那种惊讶和喜悦，说不定能在城里掀起什么新的风潮。
 
     当然，我并没有把自己的希望全寄托在他人身上。
 
     为了让世界笼罩在狂热之下，就需要随着风势熊熊燃烧的火焰。
 
     我以为创造出最初的火种就是自己被赋予的使命。
 
     我太傲慢了。
 
     不过稍微受了点夸奖，就以为自己有着可以改变世界的力量了。
 
     不，的确……最终，我写的剧本改变了世界。
 
     最终得到了把寥寥几人的世界破坏殆尽的结局。
 
     得到了与我所期待的完全不同的结局。
 
     因此，我留下了这篇手记。
 
     没错，也许你已经注意到了，这篇手记并不是记录我所目睹的种种怪奇，比如说不死者之类的故事的怪谈集。
 
     如果是那样，我也不会在写完手记后把它藏起来吧。现在仍然没有改变当初的想法，恐怕写完之后这个决心也不会动摇吧。
 
     这是忏悔，也是告白。
 
     理发师对着枯井喊出国王长了驴耳朵的秘密。
 
     我既是那个理发师，也是王本身。
 
     如果这个秘密泄露出去，我会被我自己处刑吧。
 
     因此你就是那口枯井，扮演了被我倾述秘密的枯井的角色。
 
     你怎么处理这份手记都没有关系。无论是流传于世还是仅仅留在你的心中都行。
 
     然而，我并没有像驴耳朵国王那样宽广的胸怀，无法原谅我自己。
 
     所以，我会将这份手记藏起来。
 
     不知你发现这份手记的时代，驴耳朵国王的童话是否还存在。所以，我也无法保证你能明白我方才使用的比喻。
 
     没错——我犯下了罪行。
 
     犯下了名为揭穿隐藏于世的真实的滔天大罪。】
 
     注6：惠比寿神：日本神话中的海神，七福神之一，作为福神总是面带笑容。
 
     注7：mushu：做装饰用的一种假痣。第十五卷 1710 Crack Flag 第三章 “难道不是所谓的相思病吗？”
第十五卷 1710 Crack Flag 第三章 “难道不是所谓的相思病吗？”</h4>     1709年罗特瓦伦蒂诺港湾部仓库
 
     虽在港口附近，但远离市场的仓库区则显得有些冷清。
 
     周围没有船舶停靠，充满了寂寥的气息。
 
     仓库区深处的某间旧仓库。
 
     仓库中基本没有放置任何货物，简直已经化身为鬼屋的一部分——而二楼则有人居住，现在正有一个不合时宜的开朗声音响彻其中。
 
     “所以，我们去潜入那艘船吧？肯定很好玩哟！”
 
     不过发出声音的并不是这座仓库的所有者。
 
     而生活在这里的青年则冷冷地回答道：
 
     “不好玩。”
 
     “咦~”
 
     “咦~什么咦~啊。”
 
     “咦咦~”
 
     艾尔玛像个孩子般大声喊道，修伊•拉弗雷特深深叹了一口气。
 
     “说话前先好好考虑一下是否合乎逻辑吧。为什么莫妮卡看到那艘船受了惊，我们就有必要潜入那艘船？”
 
     把看上去不太舒服的莫妮卡送回家后，艾尔玛直接来到了修伊的住所。接着他刚把在港口看到船后莫妮卡的反应告诉修伊，就唐突地说出了刚才那句台词。
 
     “说不定可以找到让莫妮卡安心的东西哦？”
 
     “别说蠢话。而且我们还不知道为什么莫妮卡会产生那种反应吧？”
 
     “当然了！”
 
     “听到你这么铿锵有力的回答还真让人困扰……”
 
     至此为止修伊一直一边看书一边做出回应，这时才合上书，慢慢地看向艾尔玛。
 
     笑容中毒者的脸上仍然满充满着天真烂漫的喜色，他毫不犹豫地继续说道：
 
     “虽然的确不知道理由，不过感觉很难开口问她本人，或者说问了也不会得到答案，所以我觉得自己去调查更快哦。”
 
     “……有时真觉得你乐天的程度值得尊敬。”
 
     修伊露出些许苦笑，静静地摇了摇头。
 
     如果被——除了艾尔玛和莫妮卡——认识平素的修伊•拉弗雷特的人看到这个苦笑，应该会觉得有些惊异吧。
 
     平素他露出的，不是蒙骗他人的温和笑容，就是厌世的无表情。
 
     极少会露出苦笑这么有人情味的表情，这座城市里能让他露出这幅表情的，大约还不到三人吧。
 
     脸上带着艾尔玛看惯了的苦笑，修伊继续说出否定的回答：
 
     “第一，我们不知道莫妮卡是否真的对船内部的什么东西感到恐惧。也许只是害怕战舰，抑或是不喜欢黑色的船而已。”
 
     “但是，好像她说了‘为什么会在这儿’哦，果然还是看到那艘船的……看到那个金闪闪的沙漏纹章而吃惊的吧。”
 
     “即使如此，我们根本不可能潜入战舰。而且要是这对莫妮卡而言是不愿回想的过去又该如何？如果我们揭穿了她不想被我们知道的过去，会更把她逼向绝路的。”
 
     听了修伊合理的回答，艾尔玛歪着头问道：
 
     “咦？那就当做没见过那些事，把它们都忘了不就好了？”
 
     “……你还真是个乐天派啊。”
 
     修伊深深叹了一口气，靠着的椅背发出吱的一声。
 
     他将放在桌上的奇妙道具拿在手里，开始在艾尔玛眼前摆弄起来。
 
     “这是什么？”
 
     艾尔玛饶有兴趣地问道，修伊一边将装置固定在手上一边回答着。装置上有几根细细的长管延伸出来，伸进了修伊挂在腰边的皮袋里。
 
     “变戏法的小道具。”
 
     修伊说着站起身，离开堆着纸张和书本的场所，朝着仓库的虚空中挥了挥手。
 
     于是，不知是何机制——从他的手中产生了一小团火焰，在空中燃烧了一瞬后消失了。
 
     “呜哇！？”
 
     眼前突然出现的红色亮光让艾尔玛发出惊讶的叫声。不顾青年的反应，修伊把这个奇妙的装置握在手心里。
 
     装置本身并不大，握在手心里从手背那侧完全看不出来。
 
     确认着握住装置的感觉，修伊自言自语道：
 
     “……之后就只剩跟护手组装在一起而已了。”
 
     “等等……好厉害！刚刚怎么做的！？魔法！”
 
     背对双眼闪闪发光的艾尔玛，修伊再次坐回椅上回答道：
 
     “没什么大不了的。我想能不能再现‘希腊火’（注8），就用石脑油和其他几种原料混合起来制造了燃烧剂。这个装置可以在喷射出燃料的同时点火……总之只是个玩具而已。”
 
     修伊继续把玩着被自己称为玩具实则无比危险的装置，艾尔玛拍手称赞道：
 
     “好厉害好厉害！真亏你不甘失败做出了这种东西呢！”
 
     “希腊火”是传说数百年前罗马帝国曾使用的以“可燃烧的水”制造的火药兵器。它留下了许多谜题，被喻为不可能再现的兵器，但却又许多炼金术师仍然独立找寻着它的制作方法。
 
     不过就算这个装置算不上是真正的“希腊火”，不满二十岁就制造出这样奇妙的装置已经可谓才能异于常人了吧。
 
     到底是归功于达尔顿和露妮的教导呢，还是他本人的才能呢？绝大数炼金术师目睹修伊这种技术后，定会努力找出原因吧。
 
     可面前这个未来的炼金术师并不在意原因到底是哪一种，只单纯地发出赞美：
 
     “不愧是修伊！你还真喜欢制造这种东西呢。”
 
     “……嗯。”
 
     “不过修伊的研究，或者说是这种‘作品’里，有很多都使用了火哦。对火有什么特别的感情吗？”
 
     “……不，并没有特别的感情。最早只是将偶然手边有的东西运用于实际，结果就变成这样了而已。”
 
     修伊冷淡地回答道，但这个时候他撒了谎。
 
     他心中想到了一件事。
 
     狩猎魔女的淫威曾肆虐了自己居住过的村庄。
 
     修伊的母亲被怀疑是魔女，经审判后被判处了死刑。
 
     她并没有因被认定为魔女而受火刑。
 
     映入年幼修伊的眼帘中的是，因母亲拼上性命的“告发”，许多村民在火中挣扎的模样。暗暗思慕的少女惨叫着在火中燃烧的样子，名副其实地深深烙进了少年的眼中。
 
     自己拘泥于火，是出于恐惧，还是出于对将自己的母亲指认为魔女的村民们的憎恨——抑或是出于想起母亲仇敌在火中燃烧的样子感到的愉悦呢？
 
     他也不明白自己的感情。
 
     不过，如果自己真能将世界灭亡，恐怕让世界在火中湮灭是最恰当的吧，他抱有这种近乎妄想的希望。
 
     对修伊•拉弗雷特而言，世界本身就与魔女没什么差别。
 
     因此，青年陷入了这个世界就该被执行火刑的执念中，然而随着时间流逝，他的这种想法也逐渐淡去了。
 
     让其淡去的原因之一，朝着修伊啪地一拍手。
 
     “好，那就趁修伊用这个戏法让看守吓一跳的时候，我偷偷溜进船内怎么样！”
 
     “烧一些稻草，引发轻微的火灾更可行吧。”
 
     听了修伊危险的发言，艾尔玛认可地点点头——
 
     “那为了不让人受伤，得调整一下稻草的量哦。要是燃开了，点着了谁家烧死了人，那就笑不出来了啊。”
 
     “谁说过要做？本来有我帮忙的必要吗？”
 
     “如果莫妮莫妮绝望地自杀了，你不也不愿意嘛？”
 
     “……你明明是个乐天派，却能随随便便说出这种话呢……算了，你就没想过对我而言，莫妮卡就算死了也无所谓吗？”
 
     看着修伊露出无所畏惧的笑容，艾尔玛答道：
 
     “没想过。”
 
     “为什么这么觉得？”
 
     “因为现在，你的笑容是假笑。仅仅如此而已。”
 
     “……”
 
     艾尔玛的特技之一是“能识破假笑”。
 
     对非常非常喜欢看别人笑容的艾尔玛而言，这个技能不过是经过长年的观察自然形成的——但对不知情的人来说，他判断假笑的正确率简直像是使用了读心术或是魔法。
 
     “……”
 
     把手搭在保持沉默的修伊肩上，艾尔玛静静地笑了。
 
     “而且虽说你总是甩开莫妮莫妮，但你将本来的自己展示给他人就已经很少见了哦。”
 
     “别一副得意洋洋的样子。你知道什么？”
 
     “那当然是知道你自己不知道的那些哦。”
 
     “……强词夺理。”
 
     他的脸上再次露出苦笑，继续沉默了一会儿后——
 
     没有表明自己对莫妮卡的感情，而是说出了自己的行动计划。
 
     “总之，等明天再说。看了莫妮卡的反应再决定。”
 
     “如果她没来上课呢？”
 
     “……那就用探病为借口去看看她的情况。”
 
     听了修伊的回答，艾尔玛的笑容更加明亮了。
 
     “什么啊！你果然喜欢莫妮莫妮嘛！什么借口不借口的，你就是想去探病嘛？”
 
     听了友人的戏谑，修伊强迫自己保持面无表情，把头扭向一侧自言自语道：
 
     “不是喜欢讨厌的问题。”
 
     “只要我们还是假面职人——我和你、还有莫妮卡都共有同一种命运啊。”
 
     ◆
 
     修伊•拉弗雷特。
 
     艾尔玛•C•亚伯托洛斯。
 
     莫妮卡•坎佩内拉。
 
     他们是在第三图书馆跟随达尔顿学习炼金术的学徒。
 
     同时，他们三人还共享一个“秘密”。
 
     “假面职人”。
 
     他们属于曾给城中居民带来恐惧的连续杀人狂。
 
     不过艾尔玛和修伊并没有实际杀过人。最早是莫妮卡出于某种原因作为“假面职人”暗中活动，“目送”某种类别的人们自杀。
 
     然而，经过1705年的某个事件，假面职人与修伊•拉弗雷特创造的“制造伪币”的系统融合起来，成为了一个组织。
 
     当然，知道这件事的只有三个人，修伊也并没有表明身份，只是暗中指示着伪币的制造。
 
     而艾尔玛根本就什么也没做。不过，他作为莫妮卡和修伊互相看到对方“假面之下真面目”的主要原因，成为了将两张假面粘在一起的浆糊。这就是艾尔玛这名少年起的作用。
 
     ——那之后又过了数年的时光，但他们仍作为“假面职人”继续着奇妙的缘分。
 
     1705年的事件后，城市的阴暗面被曝光，某种小孩被虐待，不时还丧命的状况得到了改善。
 
     那之后修伊虽然尽量不亲自参与伪币制作，但仍在城市的暗面动了不少手脚。艾尔玛虽然知道这事儿，却也没有特别指出过。
 
     不过，艾尔玛就一直把“终究要搞阴谋诡计的话，那就搞点让大家都能露出笑容的阴谋诡计吧”当做口头禅一样不停重复。最早听到这话时修伊感到有些不快，等过了数年后，这种不快不知何时变成了苦笑。
 
     不知修伊是否注意到自己的变化，总之他仍不过问莫妮卡和艾尔玛的过去，保护着作为“达尔顿私塾的学生”的自己。
 
     于是今天，他也踏入了第三图书馆。
 
     “啊，真是的。昨天真的太对不起了，艾尔玛。我突然就觉得不舒服。不知是不是中午吃了什么变质的东西。”
 
     在作为讲课场所的藏书库一角，莫妮卡露出了光彩照人的笑容。
 
     课程还没开始，讲师露妮•帕尔梅德斯•布兰维利耶也还没来。
 
     数人围着桌边坐下，莫妮卡开口第一句话就对艾尔玛这么说道。
 
     然而，艾尔玛则笑着说出了自己的推测。
 
     “咦，可是你不是说‘为什么在这里’吗？”
 
     “我是想说，为什么刚来到这里就想吐了哦。”
 
     莫妮卡立刻回答到，她的笑容即使在艾尔玛眼中也并不是假笑，而是发自内心的微笑。
 
     修伊一个人在旁边的座位上，看着莫妮卡和艾尔玛交谈。
 
     他坐在窗边的座位上翻着手中的书，眼睛却瞟向二人，观察着他们的表情。
 
     莫妮卡的笑容确实跟她平时一样，如果是假笑，艾尔玛肯定已经不顾及她的感受直接指出来了。
 
     然而，的确有什么跟平时不一样。
 
     ——是什么？
 
     ——有什么不一样？
 
     修伊把目光移向书本，陷入了思考。
 
     虽然想不到有什么特别的，但青年心中充满无以言表的不对劲的感觉。
 
     ——……
 
     虽说也许无视就好，但脖子周围总有一种奇怪的阴气环绕着，他再次将视线转向了莫妮卡。
 
     她仍继续跟艾尔玛和其他的学生们谈笑着，并没有什么特别。
 
     然而——修伊这时候注意到了。
 
     这才正是非常奇怪的状况。
 
     他暂时一直看着莫妮卡，但她却一直没有转过头来。
 
     要是平时，修伊偶尔把目光转向她，都能看到她正看着自己。就算是她在跟别人说话也好，正在上课也罢。
 
     就在前几天也遇到过这种情况，修伊记得当时自己还因为“看一个人的脸看了将近5年也不觉得厌啊”而感到有些钦佩。
 
     碰巧她没有看向自己的时间仍在延续。
 
     正常来说，这么想也没错，但不对劲的感觉已化作淤泥沉在修伊心中，他正准备试着主动跟她搭话时——
 
     “好~让大家久等……啊！？”
 
     女性心不在焉的声音和尖叫突然响了起来，将室内的谈笑强制地打断了。
 
     胸部撞上堆积起来的书本，让藏书洒了一地的是戴着眼镜的性感女炼金术师。
 
     作为讲师的这位女性的举动，让同学们不禁失笑。
 
     修伊没有笑反而叹了一口气，只得稍后再跟莫妮卡搭话了。
 
     最后他再一次看向莫妮卡——果然还是没能跟她四目相接。
 
     仿佛是她故意避开了修伊的视线般。
 
     “就像这样，如果能将利用汞齐提取金银的方法加以应用……”
 
     露妮悠闲地讲解起专业课程。
 
     和平时无异的授课中，修伊也努力让自己保持和平常一样的态度，他对露妮的讲解充耳不闻，意识在窗外的风景与手中的书本间来回转移。
 
     不知这样的时间过了多久——
 
     他将视线转向图书馆正门的方向，正好看到有些与此地不太协调的人们走来。
 
     ——军人？
 
     昂首挺胸走来的是身穿笔挺贴身衣装的男人们。
 
     ——……不，走在前面的那个……是女人吗？
 
     看到有些隆起的胸部和脸蛋他这么判断道，但从自己所处的位置并不能确认。虽然他的视力还算良好，但并没有信心断言一定是女人无误。
 
     ——不，女人怎么可能穿那身衣服。
 
     凭着一直以来建立的常识做出这样的判断，修伊陷入沉思。
 
     ——看上去不像自卫队……都市警察那帮人。
 
     ——不过那也不像正式的军服……
 
     ——到底有何贵干？
 
     他的脑中升起了一丁点儿危机感。
 
     4年前，来这间炼金术私塾学习的学生们曾被冤枉为“假面职人”，险些就被逮捕的记忆重新浮现在他眼前。
 
     当然，那也不能完全说是冤枉。
 
     ——……小心为上吧。
 
     他在脑中勾画出逃走的路线，但这间藏书库位于二楼。
 
     遇到最坏的情况就只能跳窗逃跑了，他在心中制定出这样的计划，视线仍然停留在门口。
 
     结果，一直到授课结束也没发生任何问题——修伊怀疑自己有些过分紧张了，重新把视线移向莫妮卡的方向。
 
     然而，她果然还是没有转向自己。
 
     ——……
 
     ——怎么了？
 
     ——我在想什么？
 
     平时觉得烦人的视线现在没有了。
 
     仅仅是这样而已。
 
     对这种事也感到不对劲吗，他不由得对产生这种想法的自己感到些许焦躁。
 
     ——太蠢了。
 
     ——这样的话，不反而像是我对莫妮卡有意思吗？
 
     对修伊•拉弗雷特而言，世间的一切都是敌人。
 
     从15岁起这种想法就基本没有变化。
 
     现在只不过是还在探索要怎么才算得上报复了世界，要怎样自己才能得到满足的方法——如果得出的答案是“大屠杀”，他也会毫不犹豫地实施吧。不管将会面临什么样的结局。
 
     他心中的笔记本上记录着至今为止认识的人的姓名。
 
     名字后记录的说明文，全部都写着“敌人”。
 
     虽然也算是青春期少年常有的妄想，然而他的确经历过足以让这种妄想变为现实的过去。
 
     然而——经过某起事件后，只有莫妮卡和艾尔玛的名字后，没有写下“敌人”的字样。
 
     修伊还没完全弄清楚。
 
     他们二人对自己到底是什么，跟其他人一样是敌人吗，抑或是值得跟他们共度人生的伙伴吗？
 
     简单把世间分为敌人和伙伴二种说不定相当愚蠢。
 
     然而，修伊认为自己就算愚蠢也无所谓。
 
     正因如此，他必须慎重地决定他们到底是敌人还是伙伴。
 
     之后又过了数年的岁月，他仍然没有定下对二人的态度。
 
     不如说判断他们到底是敌是友这件事本身已经快淡出修伊的记忆。
 
     ——……怎么可能。
 
     修伊虽注意到自己心境的变化，但却将其强行压抑下去。
 
     ——觉得这种暧昧的状态很舒适……怎么可能。
 
     ——不过……
 
     ——这就是我变化的结果吗？
 
     修伊曾有过预感。预感自己在艾尔玛来到这座城市后，将会出现某种变化。
 
     自己的心到底有没有发生变化呢？
 
     ——算了，这些等会儿再想。
 
     他轻叹一声，朝着进入休息时间后跟艾尔玛他们闲聊的莫妮卡走去。
 
     “喂，莫妮卡。”
 
     “咦……修伊君！怎么了？！”
 
     听到修伊跟自己搭话，莫妮卡同往常一样露出羞涩的笑容，但修伊心中不对劲的感觉仍没有消失。到底有什么不同，如果能得出理论性的结论也就不用这么焦躁了，他不由得对只能得出“感觉上总有什么不对”这个答案的自己感到气愤不已。
 
     不过他并没有表现出自己的不快，跟平时一样面无表情地问道：
 
     “听说昨天我们分手后，你身体不太舒服……没关系吗？”
 
     “哎？！讨、讨厌啦！听艾尔玛说的吗？！真是的！艾尔玛可真多嘴！”
 
     莫妮卡说着啪啪地拍着坐在旁边的艾尔玛的肩，这种过分孩子气的行为看在修伊眼中，只像是为了隐瞒真正想法的幌子。
 
     “真的只是有点反胃而已啦！别在意哦！”
 
     “是吗……现在已经没事了吗？”
 
     “嗯，完全好了！”
 
     看着用开朗的声音回答的莫妮卡，修伊稍微沉默了一会儿。
 
     在这短短的时间里，他把视线移向天花板、墙壁、艾尔玛，最后总算下定决心般转向莫妮卡。
 
     “你昨天说的剧场的门路，今天可以用吗？”
 
     “？”
 
     莫妮卡微笑着歪过脑袋，修伊对她说道：
 
     “我现在有兴趣了。可以的话，一起去看那出新剧吧？”
 
     “……哎！”
 
     莫妮卡惊讶地瞪大双眼。
 
     然而，并不只有莫妮卡一人这样——混杂着10岁左右的少女到二十岁前后的青年的藏书库中，响起了混乱的嘈杂声。
 
     （喂，听到刚刚那句话了吗？！）
 
     （修伊那家伙……居然主动邀请莫妮卡出去？）
 
     （那家伙怎么了。明明至今为止一直那么冷淡的。）
 
     （那只迟钝虫总算接受莫妮卡的心意了吗！）
 
     （太好了莫妮卡！真的太好了！）
 
     （混蛋！本来期待着总有一天莫妮卡会放弃，我就可以趁机上位的！）
 
     （喂喂艾尔玛，修伊到底怎么了？！生病了吗？！）
 
     （会死吗？！）
 
     （哎呀~难道不是所谓的相思病吗！啊哈哈哈。）
 
     （喂喂……才有奇怪的船进了港口，现在连修伊都变得不正常了。）
 
     （这座城市会变成什么样啊……）
 
     （是不是该跟阿尔坎杰罗老师汇报啊？）
 
     （露妮老师会不会脱呢？）
 
     （不如说我们让她脱！艾尔玛，你能不能办到？！）
 
     （……把房间变得非常热的话，说不定会说着好热就脱掉了！男生都会露出笑脸，变凉快的露妮妮也可以露出笑容……好厉害！多完美的笑容计划！怎么办！）
 
     （请给我等一下！我觉得只要拼命拜托露妮老师，她肯定会脱给我们看的！）
 
     修伊将这样混沌的嘁喳声听在耳中，脸颊不由得有些抽搐。
 
     ——这、这些家伙……
 
     与毫不关心周围自己不同，这些未来的炼金术师们似乎对莫妮卡和修伊的关系充满兴趣。4年都没有变化，他们快放弃的时候迎来了突然的变化。年轻人们如同获得了少有的娱乐般，享受着这种出乎意料的变化。
 
     ——不过他们暗中叫我什么“迟钝虫”吗……
 
     修伊强迫自己保持冷静，环视着周围的学生们。讨论的重点已经转到了露妮身上，而艾尔玛也毫无顾忌地加入了讨论中，修伊一下子抓住了他的后领。
 
     然后他仍面无表情地用愤怒的声音在他耳边低声说道：
 
     “……为什么你也跟着起哄啊？”
 
     “别这么说嘛。要是太斤斤计较的话小心外号从迟钝虫变为敏感虫哦？”
 
     “好吧……看来是你起的外号吧？！”
 
     “才不是呢，我起的外号可是‘迟钝兔’哦？不知什么时候变成虫的。”
 
     艾尔玛满不在乎地说道，修伊面无表情地用一手掐住了他的脖子。
 
     不过他还是在意周围的视线，立刻松开手重新转向莫妮卡。
 
     “……那、如何，莫妮卡？如果你愿意的话。”
 
     “嗯……那、那个，因为日子不同安排不一样，所以今天立刻去不行，如果是下周就肯定没问题！”
 
     “是吗。”
 
     本以为今天就可以去的修伊，有些意外地准备回到自己的座位——但注意到周围投向自己的好奇视线，他在心中一咋舌，二话不说走出了教室。
 
     “啊？！等等，修伊君！”
 
     莫妮卡慌慌张张地追上去，也跑出了教室。
 
     目送他们离开后——藏书库里再次响起了一片喧嚣。
 
     （……私奔？！）
 
     （这下子肯定下午就翘课了吧。）
 
     （我也想翘课。下午是阿尔坎杰罗老师的课吧？）
 
     （如果是露妮老师的课就好了……）
 
     （说起来修伊那家伙跑出去是为了掩饰难为情吧，艾尔玛？）
 
     （当然了！）
 
     （那家伙，虽然一脸满不在乎的样子，其实还是很在意莫妮卡的嘛。）
 
     （不过还真跟艾尔玛说的一样，他也有充满人性的一面嘛！）
 
     （我就说修伊只是有点怕羞而已啊！）
 
     （所以说，如果他跟莫妮卡成了一对儿，大家要笑着祝福他们哦！）
 
     ◆
 
     同时刻第三图书馆特别资料室
 
     “……这间图书馆还真够热闹的。”
 
     听到楼上传来的年轻人的笑声，女子静静地低语道。
 
     摆放着化石和骨骼标本的资料室中充满了一种独特的空气。
 
     房间深处到中间部分空开了一块宽敞的空间，中央摆着椅子，光看摆设，这房间像是为了炫耀自己藏品的主人专门设计的会客室般。
 
     然而，现在的客人——褐色皮肤的女性——卡尔拉并没有在意藏品，而是把视线投向面前的男人。
 
     “你觉得吵我就去让他们闭嘴，如何？”
 
     木制的义手一张合就嘎吱作响，老年男子——达尔顿淡淡地回答道。
 
     卡尔拉进入房间后，就与拥有这间图书馆的炼金术师相对而坐。
 
     虽说空间宽敞但也有个限度，她只能让部下在门外等候，现在跟老爷子一对一地交谈着。
 
     听说达尔顿是年老的炼金术师时，卡尔拉最早想象出了一个手脚细得跟木材一样的老人形象，但从打扮与威严的气质来看，与其说他是炼金术师，不如说更像是熟练的水手或是海盗头子。
 
     目光首先就被放在桌上的钩爪型义手吸引过去了。现在虽说带着普通的木制义手，但若真带着这只钩爪的话，完全就是一副海盗样子了。
 
     不过卡尔拉并没有被老人的气焰压倒，她凛然说道：
 
     “我想您应该已经收到我们发出的信件了，今后我们德鲁门特尔家的使节团将长期驻留在这座城市。我想时不时也会有部下出入这间图书馆，还望见谅。基本上我们不会做出影响普通读者的行动。”
 
     “基本上吗。你们这种人来到这座城市时，城市的根基已经被动摇了啊。”
 
     达尔顿讽刺道，但他的表情如同岩石般毫无变化。
 
     “不过有规矩是好事。你们准备像这样把城里所有设施都绕一遍吗？”
 
     “我们不会拜访民间设施和住宅。如果给居民们造成多余的不安将违背我们的本意。不过听说‘图书馆’跟贵族的显贵们有着很深的交往，而这间第三图书馆更是与波罗尼亚尔伯爵阁下交情很深，所以才最早就来此拜访。”
 
     “原来如此。总而言之就是来叮嘱我们‘我们今后准备呆在这座城市了，你们别来碍事’是吗？”
 
     “我不否定。”
 
     虽然要求相当傲慢无礼，但卡尔拉的态度却很真诚。
 
     如果因为对方是女性而小看她的话，一定没好下场吧。
 
     达尔顿如此判断道，一边观察着对方一边开了口：
 
     “那么……听说是来搜寻藏在这座城市的罪人的……”
 
     “对。”
 
     “……仅是如此吗？”
 
     迎上翘起一边眉毛用怀疑眼光瞪过来的达尔顿的视线，卡尔拉毫不动摇地回答道：
 
     “……您有什么担心的事吗？”
 
     “不要不置可否地先问这种问题。这样就等于说你心里有鬼了……不过只要不妨碍我们讲课，我也不追问你们到底想要干什么。”
 
     达尔顿淡淡地说完后，仿佛已经失去兴趣般把视线转向手边的文件。
 
     “那我就先行告退了。”
 
     卡尔拉鞠了一躬转身准备离开——
 
     她正要拉开门时，背后传来达尔顿温柔的声音：
 
     “对了，还有一句话忘了说。”
 
     “……嗯？是什么？”
 
     卡尔拉仍然昂首挺胸地转过身来，达尔顿将藏在胡须中的嘴角一歪，低语道：
 
     “欢迎来到罗特瓦伦蒂诺，美丽的小姐。”
 
     ◆
 
     市内某处
 
     “我说修伊君，休息时间已经结束了哦？”
 
     用沉默应对莫妮卡理所当然的疑问，修伊慢慢走在离图书馆有段距离的小路上。
 
     莫妮卡也没有强迫他停下的意思，只合着他的步子跟在后面。
 
     修伊一直保持着沉默，莫妮卡也不再开口说话，合着他们二人的步子，风也识趣地无声吹过。
 
     笨拙的青年和坠入爱河的女子，两人相对无言渐渐融入城市的景色中。
 
     这样的构图对将近二十岁的男女而言，显得有些孩子气。
 
     走在后面的少女似乎对此感到十分满足，她低头微笑着。
 
     然而这美好而虚幻的时光仅仅持续到小巷中除了他们看不到其他人影为止。
 
     “……出了什么事？”
 
     “……咦？”
 
     上坡路走到一半，修伊停下脚步靠在小巷的墙上。
 
     “你很不对劲，就连我也看出来了。”
 
     “没、没这回事哦？我跟平时一样……”
 
     “别敷衍了事。”
 
     他语气加重了一点，莫妮卡合上嘴移开了视线。
 
     她这种态度反而让修伊的怀疑得到了证实。
 
     ——莫妮卡果然在隐瞒什么。
 
     “为什么这么想？”
 
     莫妮卡看着别处，仍没有承认反而问道。
 
     修伊张开嘴，又顿了顿。
 
     他不打算告诉她“因为你没有看着我”。修伊将视线从莫妮卡身上移开，立即再看着她回答道：
 
     “你别忘了。我跟你是同生共死的‘假面职人’。你要是有什么别的想法，说不定我也会遇到麻烦。为了不发生这种事，我也有仔细观察你的态度……所以就算有丝毫变化我也能发觉。”
 
     “……是吗。”
 
     她似乎听信了修伊的解释，阴沉着脸沉默下去。
 
     风呼呼地吹过两人之间，只有时间一刻不停地流逝着。
 
     小巷始终没有人路过，找不到开口的时机，寂静似乎还要持续下去——
 
     修伊的一声叹息打破了这种状况，他认真地问莫妮卡：
 
     “就算跟我也不能说吗？”
 
     “……嗯。”
 
     她立刻作答。
 
     她回答时，回答后，双眼一直看着地下。虽然嘴角勉强挤出一个微笑，但眼睛却不敢看向修伊。
 
     这到底意味着什么，修伊没有蠢到无法理解。
 
     然而，他也没有聪明到可以帮莫妮卡解除烦恼。
 
     “这样啊。我也不强迫你说出来。”
 
     他这样答道，慢慢朝莫妮卡走去。
 
     莫妮卡为了不让走近的心上人看到自己的表情，正准备转过身去——
 
     修伊却突然抓住了她的右手。
 
     “啊……”
 
     莫妮卡惊讶地瞪大双眼，修伊对她说道：
 
     “反正也赶不上下午的课了。”
 
     “咦、那、那个……修伊君？”
 
     莫妮卡疑惑地歪过头。修伊拉着她的手，再次沿着斜坡往上走去。
 
     “偶尔也陪我消磨消磨时间吧。”
 
     ◆
 
     罗特瓦伦蒂诺市场大道
 
     正当修伊他们无视下午的授课散步的同时——
 
     这里也有一个逃课的青年。
 
     ——阿尔坎杰罗老师听说有三个人都逃课的话会不会生气呢。
 
     ——得想想明天怎么让他笑起来的方法才行。
 
     艾尔玛这么想着，跟在某个集团的后面。
 
     他藏在市场拥挤不堪的人群中不即不离地跟踪着。
 
     修伊他们离开后不久，他在休息时间中眺望窗外的景色时偶然看到了这个集团。虽然身穿军服，却不像西班牙的正规军。身穿罕见服装的人们激起了艾尔玛的好奇心，他从藏书库下楼走近一看——
 
     他们的衣服上，有着金色沙漏的纹章，就跟黑船上画着的一样。
 
     ——果然他们是那艘船的相关人员呢。
 
     ——到底是偷偷跟踪溜进船去，还是直接跟他们打招呼问话好呢？
 
     虽然两种都可谓是异常的行动，但不知停息的青年认真地考虑着这个问题。
 
     然后，他选择了异常程度比较低的一种，准备将移动方法从跟踪变为靠近。
 
     那一刹那——
 
     他从背后被人抓住后领，强制性地停了下来。
 
     “呜咕哇？”
 
     他手忙脚乱毫无防范地转过身去。
 
     于是他看到——比自己高半个头的，戴着眼镜的男子。
 
     “您在做什么，艾尔玛？”
 
     看到态度温和的男人，艾尔玛一瞬间吃了一惊，接着立刻露出笑容说出了对方的名字：
 
     “啊，麦萨！好久不见啊！”
 
     “上周不是刚在图书馆见过吗……先不说这个，您到底在做什么？”
 
     男人这么说着，看向艾尔玛和走在前面的集团，露出“果然如此”的表情叹了一口气。
 
     “艾尔玛……”
 
     “什么？”
 
     “您又准备多管闲事了吧？”
 
     麦萨•阿瓦洛在数年间发生了巨大的变化。
 
     无论是言辞、服装还是表情，对于认识作为“臭鸡蛋”首领时期的他的人来说，变化大得换了个人似的。与其说变得更像贵族了，不如说变得像个学者了，不过不管怎么说认识他的人都对这种变化感到惊讶不已，暗地里也流传着各种传言。
 
     不知这是否能称为成长，不过大多数贵族将有权势的贵族子息发生的一百八十度转变，归结为“长大成人了啊”。
 
     虽没跟艾尔玛他们一起听课，但麦萨在达尔顿的指点下，半是自学地学习着炼金术。数年间他已经快读完图书馆的所有藏书，现在他甚至可以自行编辑有用的资料了。
 
     自然他进出第三图书馆的机会也增多了，跟艾尔玛照面的机会也增加了，交谈也比以前更多了。
 
     然而就算在以前，知道艾尔玛性格和行动力的麦萨——也能通过直觉猜出他现在准备做什么吧。
 
     “哎呀，不过真巧啊麦萨。居然在这种地方碰上你。”
 
     艾尔玛笑着敷衍道，麦萨用一只手扶了扶眼镜，又叹了一口气。
 
     “有一半是必然。因为我也找那些人有事。”
 
     “咦？你们认识吗？”
 
     “不。只是有点事比较在意，而在观察他们的行动而已……这时候正好看到了熟人在跟踪他们。”
 
     “名不虚传啊。”
 
     不知道哪里名不虚传了，艾尔玛笑着砰砰拍着麦萨的后背。
 
     接着他非常自然地问麦萨：
 
     “那，到底是谁啊？那些人？”
 
     “……你不知道就跟踪他们了吗？”
 
     “为了知道才跟踪的哦。”
 
     笑容中毒者干脆地答道，麦萨发出今天第三声叹息，无可奈何地笑着答道：
 
     “……你还真是不顾后果呢。”
 
     ◆
 
     罗特瓦伦蒂诺丘陵部
 
     在比波罗尼亚尔宅海拔更高的位置，有一座视野开阔的山丘。
 
     背后是广阔的森林，面前则可以俯瞰罗特瓦伦蒂诺市的全景。
 
     脚边丛生着野生的繁花，像是田园牧歌中出现的场所般。
 
     这里是城里恋人们幽会场所之一，时常能看到情侣们眺望街景的身影——
 
     现在也正有一对男女眺望着城市。
 
     “……刚才，授课室那些家伙不是起哄了吗？”
 
     “嗯。”
 
     修伊和莫妮卡一边眺望着眼前广阔的景色一边交谈着。
 
     修伊面无表情地进行着平时决不会进行的“闲聊”。
 
     “那些家伙，变了很多啊。以前他们不会像刚才那样哇哇大叫的……”
 
     “我觉得是艾尔玛来了之后，大家才变得那么开朗的哦？你看，艾尔玛不光和我们，他跟大家的关系都很好呢……”
 
     “明明只会说让人生气的话，还真不可思议……不过，想要成为炼金术师的家伙都是些怪人，同是怪人所以才意气相投的吧……”
 
     他有些嘲讽地说道。
 
     然而莫妮卡听了修伊这句话后，却扑哧一声笑了出来。
 
     “……噗！啊哈……啊哈哈！”
 
     看到她和平时不一样的笑容，修伊心中浮起一丝疑惑。
 
     “？怎么了？”
 
     “因为……修伊君的话太奇怪了啊……啊哈哈哈哈哈！”
 
     “？我说了什么奇怪的话吗？”
 
     “说班上的同学都是怪人……”
 
     莫妮卡笑完后，用手擦去笑出的眼泪回答道：
 
     “和艾尔玛关系最好的不是修伊君你吗！”
 
     “……呃！”
 
     修伊露骨地瞪大眼睛，准备开口否定。
 
     然而他口中吐出的只有空气，脑中也没浮起任何词句。
 
     接着——他有些泄气地合上嘴，在草丛中坐下。
 
     伸直双脚，抬头看着莫妮卡，修伊仍然面无表情地问道：
 
     “果然看起来是这样吗？”
 
     “嗯。”
 
     “我总是被艾尔玛气得半死。他那种过于乐观的思考方式让我无语，还总是不考虑我的心情叫着‘笑吧’‘笑吧’。”
 
     “嗯。”
 
     莫妮卡温柔地点点头，修伊继续问道：
 
     “都怪那家伙，我的人生浪费了大把时间。即使如此，你也认为我和艾尔玛关系最好吗？”
 
     “我觉得能一起浪费时光的人，才是最好的朋友哦？”
 
     “……”
 
     修伊沉默着把目光投向周围的景色。
 
     海面吹来的风一直吹到山丘顶上，周围的花草也随风叽叽喳喳地嘲笑着修伊。
 
     这种拟人化的花草的视线都让修伊感到难为情，他深深地深深地叹了一口气。
 
     “唉，也有这种看法吗……”
 
     修伊浮起死心的苦笑，莫妮卡则露出有些许寂寞的笑容说道：
 
     “我啊，一直嫉妒着艾尔玛。”
 
     “被想成那种关系果然还是出乎意料啊……”
 
     “啊、不、不是啦！不是那样……纯粹只是因为修伊君和艾尔玛在一起的时间很长……”
 
     莫妮卡也在修伊身边坐下，仰望着天空继续道：
 
     “明明是我先认识修伊君的，艾尔玛却总是能发现我所不知道的修伊君。这点让我总觉得很不甘心。好像修伊君和艾尔玛在一起慢慢前行，而我一个人被遗留下来似的。”
 
     “……”
 
     “不过，我也喜欢艾尔玛，所以也没办法恨他……啊、不、不对哦？！我说喜欢艾尔玛，不过是作为朋友来喜欢，跟对修伊君的喜欢是完全两回事哦！”
 
     “我知道。”
 
     修伊把双手放在身后支撑着身体，像莫妮卡一样仰望起天空来。
 
     看着万里无云的蓝天，似乎产生了一种巨大的蓝色画布快掉落下来的错觉。
 
     ——那片天空落下来，把世界的一切都压成粉末就好了。
 
     直到数年前，修伊仰望天空时总是这么想。
 
     然而，现在——他发觉自己对这种妄想产生了一丝“恐惧”。
 
     幻想着如果天地突然倒转，周围的一切抑或是自己一人朝着天空坠落的情景，他不由得打了个小小的冷战。
 
     ——啊……是这样吗，
 
     整理清自己内心的变化，修伊慢慢得出了结论。
 
     ——刚刚……在其他人面前我不愿去想……
 
     修伊斜视着身边的莫妮卡，之前压抑于心底的答案慢慢浮出水面。
 
     ——我，说不定在害怕。
 
     ——我，害怕失去这种……现在跟莫妮卡和艾尔玛的关系。
 
     ——不，不对。这种说法太拐弯抹角了。
 
     ——我……在现在这世界过得很愉快。
 
     ——不过就是这回事吗。
 
     修伊对自己别扭的性格苦笑不已，对莫妮卡说道：
 
     “不过，你有一点弄错了。”
 
     “……咦？”
 
     “和我一起浪费时间的，不止艾尔玛一个。莫妮卡也浪费了我很多时间……而且正因为认识得早……说不定比艾尔玛还多。”
 
     莫妮卡没有回答。
 
     只有沉默在二人中盘旋，海风中花草摇曳的叽喳声回荡在山丘上。
 
     修伊觉得自己不小心说出了奇怪的话，转头看向莫妮卡的表情——
 
     她在哭。
 
     “哎？！”
 
     刚才说那句话，确实是想让莫妮卡高兴一下。
 
     然而，现在的莫妮卡却面无表情，只有大滴大滴的泪水不停涌出眼眶。
 
     “喂，怎么了，莫妮卡，有什么地方痛吗？！”
 
     平时假装冷漠的青年没有见过这种场面。
 
     他做出完全错误的判断，摇着莫妮卡的肩——
 
     “不……不是、不是啦，对、对不起、呢，修伊君。”
 
     时不时停下擦去泪水，莫妮卡勉强要挤出笑容。
 
     就算不是艾尔玛也看得出，那明显就是假笑。
 
     “喂，别逞强啦，到底怎么啦，突然。”
 
     “……我很高、兴。”
 
     “？”
 
     “修伊君说出刚才那种话也好，带我、来、这么美丽的地方、也好，呜呜……非常、非常、高兴。跟我、闲聊也让我、高兴。告诉我、修伊君、的事也让我……非常、非常、非、常高兴啊。”
 
     莫妮卡流着泪说着，她哭的样子不像是因为高兴而哭。
 
     “我……是个、笨蛋啊。明明还没……和修伊君、成为恋人……”
 
     好不容易才可以比较顺畅地说话，但溢出的感情已经决堤。
 
     和泪水一起，她的话也如同洪水般溢满修伊的眼前。
 
     “不过……不过，我很幸福。有修伊君在，嫉妒着艾尔玛，但也没法讨厌艾尔玛……不，不光是这样。被艾尔玛带动着跟大家也有了交谈，本来私塾的同学什么的……根本就无所谓的，现在却喜欢上了大家……跟着，也越来越喜欢修伊君……呜！”
 
     “……”
 
     “在你们接受了……‘假面职人’的秘密那时……在三个人共享秘密那时……我觉得跟修伊君成为了一体。我以为真的跟修伊君成为了一体！但是，比起那时候……现在、这样……像现在这样，跟秘密无关……只是普通地说着话……更让我高兴……觉得幸福……想要像这样……大家都像、现在这样，永远都持续下去就好了……呜！”
 
     也许莫妮卡是通过吐出真心的方式，来维持自身的理智吧。
 
     在心中萦绕的感情膨胀得太厉害，自己一个人已经无法容纳下它们了吧。
 
     修伊这么想着，但却也无法伸手相助——只能继续听着对方的话。
 
     “不过……不对、不对啊。我……我！没有那种资格！我明明、没有资格、奢望那种幸福……我想要忘记、忘记这点……想要逃开！但是……呜！……————”
 
     说到这里，莫妮卡突然沉默了。
 
     似乎已经搞不清楚自己到底说了什么。
 
     不知在害怕什么，她全身轻轻地颤抖着，视线也摇曳不定。
 
     “啊、啊啊、啊啊……”
 
     似乎无法控制自己的感情了，莫妮卡的表情变得极度扭曲，正要尖叫起来时——
 
     修伊紧紧地抱住了这样的她。
 
     “……呃？！————……。修伊……君？”
 
     “不用怕。我并不想听莫妮卡的过去。”
 
     修伊淡淡地低语道，他的视线仍然投向城市和海洋。
 
     然而，他的话的确是说给怀中的女子听的。
 
     “就算莫妮卡做过什么世人无法容许的事……我也没兴趣。因为引起我兴趣的，是现在的你。”
 
     “……”
 
     “我们是‘假面职人’对吧？就算现在的你有多不正常，就算你的真面目被戳穿，与世界为敌——”
 
     修伊说到这儿，朝莫妮卡的脸看了一眼。
 
     看到莫妮卡那甚至让人感到孩子气的“真实”表情，青年的脸颊泛起一丝红晕，低声说道：
 
     “我也会给你做个新的假面的。”
 
     修伊•拉弗雷特。当时19岁。
 
     认为一切都已经结束，陷入对世界的憎恶中的青年。
 
     他对着莫妮卡双颊泛红，那是第一次。
 
     而对异性产生异性间的兴趣——是十年来第一次。
 
     第一次让他双颊泛红的，是像姐姐一样爱慕的年长的村中少女。
 
     那是母亲被当做魔女时，那位女子安慰了他之后的事。
 
     不过，那位女子也正是——
 
     将母亲作为魔女告发的村民中的一员。
 
     ◆
 
     与此同时港湾部战舰前
 
     站在漆黑的战舰前，使节团团长——卡尔拉轻轻地叹了一口气。
 
     ——真是的，简直太荒唐了。
 
     比起拥有同量炮门的其他战舰，这艘特别的船显得更大一个型号。
 
     因为除了军舰该有的设备外，还为乘船的贵族们设计了专门的居住空间。
 
     本是德鲁门特尔家的人乘坐的船，然而他们并没有参加这次旅行，包括使节团团长卡尔拉，没有任何人使用船内特别设计的居住空间。
 
     如果真有贵族乘船的话，会再匹配数艘护卫船——但这艘船本身远比护卫船坚固，似乎它的设计者把护卫的背叛也列入了考虑中。
 
     ——竟然为了这种玩笑般的任务，派出这艘船。
 
     当然在航海途中，她和其他男人身处同一空间中。
 
     当然她也因身为女性而被水手们笑话，也有人想在夜里侵犯她——然而结果是，七个水手被抛进了海里。
 
     为了避免引起叛乱，她最终还是把他们都捞了上来，但经过几次以儆效尤，船员们都明白她跟母老虎一样危险，最终总算平安到达了这座城市。
 
     ——而这些家伙们虽然完全听我吩咐……
 
     她身后站着的使节团成员是德鲁门特尔家派遣给她的私兵。
 
     虽然他们并没有久经沙场的军人的那种霸气，但一举一动都能看出他们曾受过专业训练。
 
     无论发出什么命令，他们都平静地遵命执行，不由得让人联想到风车棚里的磨粉机器，这些表情淡漠的私兵们让卡尔拉感到有些诡异。
 
     作为女人的自己发出命令后，他们不带任何厌恶或是愉悦的感情去完成，这给卡尔拉一种新鲜的感觉，同时也让她觉得很不舒服。
 
     ——就好像我被监视了一样。
 
     即使在待命中使节团成员相互间也完全没有交谈，站在他们前面的卡尔拉也沉默着——考虑起这座罗特瓦伦蒂诺城给自己的印象。
 
     这座城市给她的第一印象是，和平的城市。
 
     市场充满了活力，王位继承战争的战火完全没有影响到这里。自己的船靠港一事反而给居民们带来了不安。
 
     代理领主的艾斯佩朗萨的确是个怪人，但却不是个坏人。虽然卡尔拉绝不会说出口，但其实对他比对大多数德鲁门特尔家的人更有好感。
 
     然而，稍微在城里走了走之后，她感到有些不对劲。
 
     跟身后沉默的使节团成员给她的感觉一样，感到了一种无以言表的诡异。
 
     城里只有一间教堂，而且这间位于城郊的教堂随时都可能坍塌，在城中也没遇到过任何宗教人士。
 
     尽管如此，这座城市却过于模范了。
 
     人们都恭谦有礼，充满活力，完全感觉不到在其他任何城市都有的“黑暗”。
 
     据事前获得的情报，似乎曾经存在着名为“臭鸡蛋”的流氓团队，但现在也几乎没有活动了。
 
     ——即使如此，还是太不自然了。
 
     ——似乎因为恐惧着什么，才强迫过着这种模范生活般……
 
     ——但那个艾斯佩朗萨并不像个会实施恐怖统治的人，也不觉得他背后还另有黑幕。
 
     不知是什么在调节这座城市的平衡，无法看到调整天枰的手，卡尔拉感到非常不愉快。
 
     在这种微妙的状况中，还有一件让卡尔拉头疼的事。
 
     方才走到市场大街中段时，有一个人影在跟踪自己。
 
     他的跟踪破漏百出，甚至让人不由得怀疑他其实是幌子，真正的追踪者另有他人。
 
     实际上现在那个明显在跟踪的人影也不见了，也没有其他偷偷摸摸的人影。
 
     ——到底怎么回事？好像是从那个图书馆跟来的……果然是达尔顿派来的吗……
 
     仅仅交谈了几句就明白那个炼金术师是个不能小视的人物。
 
     但他是个会之后立刻派人跟踪的武断之人吗？
 
     越想越不明白，卡尔拉再次发出一声深深的叹息。
 
     ——真是的，全是些怪事。
 
     ——而且这个任务本身，就已经超出我的常识了。
 
     ◆
 
     数月前德鲁门特尔家庭院某处
 
     “罗特瓦伦蒂诺吗？”
 
     “对，罗特瓦伦蒂诺。你应该也听过这个名字吧？”
 
     奢华的庭院，让人觉得仿佛身处皇宫一角。
 
     即使映入眼帘的绝大部分都是绿色植物，却能完完全全理解庭院主人的荣华富贵。
 
     在庭院的一个角落，有一处利用高低差形成的永不停息的喷泉。在喷泉前，卡尔拉和自己护卫对象的贵族女性相对而立。
 
     身穿华贵礼服的女子戴着面纱，看不清她的年龄和表情。
 
     贵族女子看着喷泉，用年轻而妩媚的声音说道：
 
     “潜伏在那里的密探与我们联系说，差不多10年前，杀害我们德鲁门特尔家一人的贼人有可能正藏在那儿。”
 
     “？那么立刻抓起来不就好了吗？”
 
     “可是不能那么做哦。虽然我不能详细解释，但我们并不想让这件事声张出去，所以需要光由德鲁门特尔家的私兵来解决……而希望由你来指挥私兵。”
 
     “……”
 
     听了女主子的话，卡尔拉有些疑惑。
 
     她的本分是护卫，德鲁门特尔家应该培养了更适合这种工作的人才。
 
     “哎呀，你一副‘为什么是我’的表情呢。真对不起哦，但是，派个女人去见那个小丑伯爵会更方便哦。啊，会派给你很能干的男人做部下的，你就放心吧？”
 
     女子微微笑着说道，卡尔拉虽心怀疑念仍接受了任务。
 
     “我知道了。和密探取得联系，抓住贼人取其性命就行是吧？”
 
     “哎呀呀，卡尔拉可真是个……急•性•子！那个贼人不过是个‘借口’，可不能认真去找哦。就算找到了也要假装没看到哦！”
 
     贵族女子用缠人的语调说着，卡尔拉的脑中一片混乱。
 
     看着云里雾里的卡尔拉，她笑着继续说：
 
     “关于那座城市有很多传闻哦……比如不老不死和新型的药物，还有外行人分辨不出的伪币呢。”
 
     “……”
 
     突然听到“不老不死”一词，卡尔拉怀疑她是不是在跟自己开玩笑。然而贵族女子却似乎看透了卡尔拉的心思，吃吃笑着继续道：
 
     “你看，不是有个塞拉德吗？就是为我们效力的炼金术师老爷爷。他虽然笑着否定了不老不死的存在，却对伪造金块充满了兴趣哦。还夸下海口说只要知道制法就能再现呢。”
 
     “……也就是说，要我找出制法？”
 
     “我最喜欢卡尔拉善解人意这一点了哦？不过啊，你知道我们一族可是非常非常非~常地贪心的哦？”
 
     “……”
 
     卡尔拉不置可否，只保持着沉默。她判断自己没有资格评判主子一族的本性而保持了沉默。
 
     “真是的，好严肃哦卡尔拉。不过这点我也很喜欢啦。总之，是全部哟。我们全都想要。不老不死、伪币、非法的药物以及所有东西，不纳入德鲁门特尔家的管理不是很可怜吗？”
 
     虽然不知到底是谁可怜，不过就算问了，可能也只会得到“全部”这种抽象的答案，因此卡尔拉什么也没说。不过她并没有完全理解对方的意思。
 
     然而不顾她的心情，贵族女子在面纱后露出一个撒娇的笑容，非常愉快地非常愉快地说着：
 
     “照密探那孩子的说法，那座城市啊，相当于炼金术师们制造的模型城市哦。”
 
     “……”
 
     “我想要你做的是，破坏那座模型的外壁哦？”
 
     “不管花上多少年时间哦。”
 
     ◆
 
     现在罗特瓦伦蒂诺港湾部
 
     因此，卡尔拉才来到了这座城市——
 
     不过最早听到女主子的命令时，她还以为那不过是为了放逐自己而找的借口。
 
     为了不老不死之类的传说，不惜花上多少年时间这种任务，怎么想都是将自己放逐到边境的借口。
 
     自己到底犯了什么错？到这儿之前，她不时思考着这个问题——
 
     然而实际来到罗特瓦伦蒂诺，感到了它的“不对劲”之后，她也意识到了。
 
     意识到这并不是放逐，而是要求她按照女主子所言执行任务。
 
     ——不过，不老不死还是……太荒唐了。
 
     卡尔拉这么想着，窥视着港口的状况。
 
     ——好了，不知密探什么时候会跟我联系……
 
     这艘船入港一事，已在城中传遍了。
 
     与德鲁门特尔家有关系的密探若知晓此事，定会跟自己取得联系，但自己甚至不知道对方的姓名。
 
     不管如何，之前被跟踪一事再加上这艘船本身就不受居民欢迎，卡尔拉加强了对周围的警戒。
 
     数小时后——
 
     视察完港湾部和市场大街，还有几间“图书馆”后，卡尔拉准备回船的时候。
 
     在无人的小巷中，两个人影堵在了卡尔拉她们面前。
 
     其中一人是戴着眼睛的高个子年轻男子，他浑身散发出一种温文尔雅的气质。
 
     而另一人则是站在他身边满脸温柔笑容的青年。
 
     ——？
 
     ——这个在笑的家伙是……之前跟踪我们的那个人吗？
 
     “……请问有何贵干？”
 
     卡尔拉停下脚步问道，男子轻轻举手示意后答道：
 
     “失礼了。我看你们是德鲁门特尔家派遣而来的使节团吧。我名为麦萨……麦萨•阿瓦洛。这位是艾尔玛，是我个人的友人。”
 
     “！”
 
     阿瓦洛家可是城中势力仅次于波罗尼亚尔家的贵族。
 
     当然远远比不上德鲁门特尔家，但在这座城市里，它拥有让人决不能无视的权力。
 
     “您好，初次见面。”
 
     卡尔拉努力保持镇静地回应道。
 
     之后她做了个简短的自我介绍，接着为了试探对方接触自己的本意，故意说道：
 
     “……跟您一起的那位，似乎之前就对我们很感兴趣呢。”
 
     她本以为如果这个面带笑容的青年就是方才跟踪自己的人，那么肯定会做出某种反应来——然而她却得到了与自己的想象不太一样的直截了当的答案。
 
     “对，所以才跟踪了你们！”
 
     “……”“……”
 
     青年爽朗地笑着回答道，而在场所有人都沉默了。
 
     无视大家的沉默，叫做艾尔玛的青年继续若无其事地说道：
 
     “总之今后说不定会溜进船去做各种手脚，如果你们能以宽广的胸怀笑着原谅我就太高兴了呜咕呣呣。”
 
     “对不起，他似乎有些混乱。”
 
     麦萨捂住艾尔玛的嘴，笑着说。
 
     “先不管他个人的行为，作为城市的居民，我们对你们的来访深感不安。如果能清楚知道你们的目的，本人也就可以将其转达给其他贵族，从而使居民们安心。”
 
     “……我们已经将这次来访的目的禀告给波罗尼亚尔伯爵了。”
 
     “正如您所知，对周围的贵族来说，他是个有些难以接近的人。我只想帮你们更快地传递消息而已。”
 
     虽然言辞恭谦有礼，但麦萨话中藏有“不想引起纠纷就给我老实说出你们的目的”的意思。虽然也可以无视他，但卡尔拉并不愿意刚开始任务就招惹贵族，于是她说出了表面上的任务内容。
 
     “我们是来搜寻与德鲁门特尔家有关的罪人的。出于某些隐情我们必须亲手抓住他不可。其中的理由则希望与德鲁门特尔家同为贵族的您能理解。”
 
     “……原来如此。我明白了。哎呀，这下总算可以放心了。”
 
     接着他砰砰拍着艾尔玛的脑袋，继续说道：
 
     “艾尔玛是个怪人，如果今后给您添了什么麻烦，那时也由我向您致歉，还请手下留情。”
 
     再寒暄几句后，他们就此告别，使节团团员从麦萨他们身边走过。
 
     “还真是个打扮奇特的女子……不过不管如何，这下对方也记得您的样子了。”
 
     “有什么意义吗？”
 
     “您肯定还是会多管闲事吧。”
 
     麦萨看着艾尔玛，苦笑着答道。
 
     “这样就减少了被抓住时不分青红皂白直接被杀的可能性。不过我也不知道阿瓦洛家的熟人这样的身份，对他们而言有多大的价值。”
 
     “是这样吗！好厉害啊麦萨！简直就是天才！”
 
     “不要随便用天才这个词夸奖别人会比较好。会让人觉得被小看了。虽然我想让您别管闲事，但您肯定不会听我劝。”
 
     “当然了！啊，不过如果我不多管闲事麦萨就肯哈哈大笑的话，也不是不能考虑……哎？”
 
     艾尔玛说到一半停了下来，注意到朝港口方向走去的使节团的异样。
 
     似乎有谁像刚才自己那样堵住了他们的去路，和他们说着什么。
 
     如果仅是这样，倒也没有什么值得关注，然而——
 
     “那是……”
 
     “？怎么了？艾尔玛？艾尔玛！？”
 
     看到不太对劲的艾尔玛，麦萨想要拍拍他的肩，他的手却扑了个空。
 
     艾尔玛已经不听麦萨的阻止，飞快地跑了出去。
 
     他并没有朝使节团追去，而是跑进了小巷的岔道，似乎想要绕到他们的前面去。
 
     ◆
 
     “口信已经收到了。详细情况，日后再详谈。”
 
     “……拜托了。”
 
     听了卡尔拉的回答后，打扮跟城中姑娘无异的女子冷冷地行了一礼。
 
     她大概二十岁左右，虽然彬彬有礼，却给人一种阴沉的感觉。
 
     “……你看上去很不高兴啊。对我们有什么不满吗？”
 
     “不。只是在这座城市留下了些复杂的回忆……呀！？”
 
     女孩仍然黑着脸回答道，她的眼睛却突然被身后伸来的一双手遮住了。
 
     “猜猜我是谁啊？”
 
     下一瞬间——艾尔玛的肋骨受到了一记肘击，他发出混杂着呻吟的笑声翻滚在地。
 
     “啊哈哈！呜……哈哈！这还真是强有力的回答啊！手肘用英语说就是elbow，你是想说它跟我的名字很像吗！？虽然有点不一样，不过只要你高兴我就改名！咕呜……好痛痛痛痛痛……”
 
     而给他肘击的姑娘——在看到男子身影的同时，脸上沉重的表情也突然消失了，她双眼闪闪发光叫出了对方的名字。
 
     “……艾尔玛？艾尔玛！”
 
     在不知发生了什么事瞪圆双目的卡尔拉，以及追上来歪着头的麦萨面前——
 
     艾尔玛像是忘记了疼痛般，笑着说出了面前少女的名字：
 
     “好久不见，妮基……给自己找到埋骨之处了吗？”
 
     ◆
 
     让皮埃尔•阿卡尔德的手记
 
     【说起麦萨改变的程度，在我看来也可谓异常。
 
     人类竟能在如此短的时间里发生这么大的变化吗？
 
     我惊讶的同时，也产生了怀疑。
 
     怀疑他那温文尔雅的态度全是在演戏，在没人的地方仍然会变回以往那个爱尔。
 
     当然，我没法确认这一点。就算能观察到他独处的样子，也很难想象他会一个人不停用粗暴的语言自言自语。
 
     让我们回到正题。
 
     对，她们——被称为卡尔拉的男装丽人，来到这座城市搜寻罪人。
 
     不，其实是以此作为名目探察着整座城市。
 
     探察着这被炼金术和谎言环绕的，如同虚构的城市。
 
     那时我还不知道这一切。
 
     毕竟当时的我非常繁忙。
 
     新写的剧本广受好评，我几乎每天都被资助者请去参加舞会，回到家后还得忍受酒后的头痛欲裂，绞尽脑汁写出新的脚本。每天都过着这种毫无价值的生活。
 
     啊，没错，毫无价值。
 
     资助者的舞会根本可以无视，然而比起得到资助，我参加舞会更多是为了得到人们的赞赏。
 
     我得到了赞赏。
 
     而且，我还可以自豪地说并不是因为自己都写迎合观众口味的剧目才得到这样的荣誉。
 
     将世间的真实用更浅显易懂的方式传递给周围的人，是出于我的使命感。之前我也这么说过……而不仅达成了这样的使命，我还获得了周围的赞赏与这辈子都没见过的大量金钱！
 
     要放弃这样的生活，怎么可能做得到！
 
     我既没有向谁献媚，也没有出卖自己的灵魂，就获得了世间的好评。
 
     没有什么值得畏惧。
 
     也没什么值得内疚。
 
     我靠自己的实力获得了一切！
 
     ……我曾这么认为。
 
     我打心底里这么认为。
 
     然而，现在想想看，我出卖了灵魂。
 
     不是自己的灵魂。
 
     而是他人的灵魂。也可以说是他人的人生。
 
     我为所欲为地出卖他人的灵魂，赚取着名为赞赏的硬币。
 
     自从与炼金术扯上关系，我目睹了这个世界的很多阴暗面。
 
     无论我自己是否情愿，与那位不死者相遇后，世界在我眼中已变得上下颠倒。
 
     ……
 
     我想你还不明白我在说什么。
 
     那艘船来到城市的时候，我正在上演的戏剧是这样一个故事。不知到你们的时代剧本是否还存留于世，让我先在这里简单地叙述一下它的内容。
 
     那是一个沉迷于魔术的少年向世界复仇的故事。
 
     少年的母亲曾被当做魔女受到了村民们的迫害。
 
     ……因为教会不想让狩猎魔女这一野蛮的行为公诸于世而吵个没完，在其他城市上演的剧本里没有直接使用“狩猎魔女”这个词，只在罗特瓦伦蒂洛按原样使用了狩猎魔女。
 
     不管怎么样，他的母亲在魔女审判中获得了无罪宣判。
 
     她用自己性命证明了告发自己的人们才是真正的恶魔使者。
 
     那正是保护这少年的村民，当母亲被带走时同情少年、温柔地对待少年的——几乎所有的村民。
 
     被世上一切背叛的少年，这时遇到了真正的恶魔。
 
     恶魔说“赐予你可以燃尽世界的能力吧。”于是他成为了魔术师，开始了对世界的报复，最终却找回了人类的善心，与恶魔一同投身于地狱业火中……就是这样一个故事。
 
     魔术不过是一个比喻，实际上是说炼金术。
 
     ……对。
 
     没错。
 
     “实际上”这是个基于真实事件的故事。
 
     我听了这个故事，经过自己的改动就让它上演了。
 
     如此可怕的现实、狩猎魔女的历史不能简简单单消失在不为人知的黑暗中。
 
     正因如此，我写下了剧本。
 
     本以为是出于正义感。
 
     本以为是出于使命。
 
     毕竟告诉我这个故事的人，也哭着请求我“一定要把这个真相告知世人”。
 
     ……告诉我这个故事的……是拉布罗。
 
     为什么他会知道这个故事？
 
     答案很简单。
 
     因为他也在那个曾执行过狩猎魔女的村庄。
 
     不过并不是那个村庄的居民。
 
     ……执行狩猎魔女的是“异端审问团”，不过不知道他们是否真的是正规的教会人士。
 
     他们首领的独生子——正是拉布罗。
 
     他哭着将这个故事告诉了我。
 
     说想要替父亲他们赎罪。
 
     说虽是不愿记起的回忆，但无法忍受当时年幼而无能为力的自己。
 
     说本想将秘密带进坟墓，但已看不下去那些不知发生过这样的悲剧，悠哉悠哉地生活下去的人们了。
 
     然而没人肯倾听自己的话语。
 
     还说成为炼金术师，也是为了能在理论上证实狩猎魔女是一种异常的行为。
 
     因此，我写下了这篇故事。
 
     不得不写下来。
 
     谁能责备？
 
     谁能责备这样的我？
 
     只是不知情。仅仅是这样而已。
 
     不知情。我、我只是不知道而已。
 
     不知道那个被世界背叛，母亲被杀的少年还活着——
 
     就居住在这座罗特瓦伦蒂诺里！】
 
     ◆
 
     一周后罗特瓦伦蒂诺剧场前
 
     “哎……好期待哦，修伊君！”
 
     “嗯，不过不知道什么内容。”
 
     “我也不知道，不过听说大受好评呢！我们面包店的常客在这个剧场帮忙，也是他便宜卖了入场券给我们。据他所说……是让人思考人与人之间的爱与羁绊的内容呢！”
 
     “那还真够陈腐的。”
 
     修伊苦笑着说道，看向身边的莫妮卡。
 
     感觉这一周她渐渐变回了原来的自己。
 
     虽说没想到自己居然如此在乎她，但现在似乎也已经可以坦率面对自己这样的感情了。
 
     这一周，虽说受够了以艾尔玛为首的藏书库同学们的玩笑，但他甚至开始觉得他们的嘲弄也让人感到愉悦。
 
     ——……啊，有多久没这样过了啊。
 
     ——内心感到如此的平静。
 
     如果今天一起看完戏剧，莫妮卡的心也能完全恢复就好了。
 
     他罕有地认真考虑着这种事。
 
     ——唉，被艾尔玛那个笨蛋传染了吗。
 
     即使吐出一口叹息，他的心情仍没有变坏，只是单纯地期待着莫妮卡内心能恢复原样。
 
     他丝毫不知即将观看的戏曲内容会彻底击碎自己的内心。
 
     他毫不知情地踏入剧场中——等待着剧目开演。
 
     于是——舞台的幕布静静拉开。
 
     在罗特瓦伦蒂诺城中降下深深的黑影。
 
     注8：希腊火：拜占庭帝国曾使用过的一种古代兵器，它可以在水上燃烧，它是液体，它用类似于虹吸管的装置喷射，它很可能在喷射的时候发出巨大的轰鸣声，并伴以浓烟。燃烧剂的配方现已失传，成分至今仍是一个谜团。第十五卷 1710 Crack Flag 第四章 “还真够纯情的。”
第十五卷 1710 Crack Flag 第四章 “还真够纯情的。”</h4>     1709年晚秋
 
     罗特瓦伦蒂诺剧场前
 
     “让的戏曲真是太棒了，您看这人山人海的盛况！”
 
     寒风刺骨，人们却顶着这样的寒风在剧场门前排起了长队。
 
     看着长长的人龙，拉布罗称赞着身边的男子。
 
     “不……这次的剧本，并不是我自己的原创。”
 
     “那种小事何足挂齿。是您用自己的热情描绘出的真实震撼了人们的心。”
 
     听了让自谦的回答，拉布罗满怀感触地抬头看着天空：
 
     “我并不觉得这样就能偿清我的罪行，但至少希望……能使那个可悲的少年得到救赎，使那些受到狩猎魔女折磨的人们内心得到救赎。”
 
     “不过代价是容易被教会当做眼中钉啊。”
 
     “您甚至带着这种觉悟将这出戏剧展现在世人面前。这是值得骄傲的事。我对您的感谢真的……无以言表。”
 
     “别说了。根本不是这回事。钱啊。我写剧本都是为了钱。”
 
     让嘴上虽然这么说，心中却充满了完成使命的满足感。
 
     戏剧广受好评，下出戏的初次公演也定在了罗特瓦伦蒂诺。剧本就快写完了，只剩创作出最后的部分。
 
     只有最后的部分——任他发挥自己的想象力。
 
     让皮埃尔•阿卡尔德。
 
     不光是现在上映的这出戏——他正在写作的剧本也基于某项“事实”。
 
     不过，他迟迟不写出最后的创作部分，并不是因为没有灵感。
 
     让心中涌起的一丝不安，使得他无法完成剧本。
 
     “我说，拉布罗。”
 
     “有什么事？”
 
     “我正在写的那出新作啊……在这座城市上映真的好吗？”
 
     “……”
 
     拉布罗沉默不语，让结结巴巴地继续说出自己的想法：
 
     “哎、哎呀……突然这么说也、挺、那啥的……就算这里的色鬼领主盯上我也无所谓，反正他应该也不能随便动我……不过那种事如果传开了，拉布罗的立场就不妙了吧？”
 
     “没关系。我知道“某项事实”这点……只告诉了您一个人。连我们工房的资助者们也不知情。我本来也想把这个秘密带进棺材……但不能在这座城市降下更多不安的阴影了。”
 
     看样子这次也是拉布罗提供了新作素材的“事实”——但这个选择似乎对他而言也相当痛苦，他露出忧郁不安的神情。
 
     “而且……如果与那起事件相关的人……不，罪人还在这座城市的话……我希望他能自首赎罪。”
 
     “但我……如果可以的话，更希望他能逃之夭夭。”
 
     “您若是如此希望，那也行吧。等新作广为人知之后，他仍不愿接受制裁的话……新作也能成为他逃亡的契机吧。”
 
     “是这样吗？”
 
     让仍然一副不情愿的样子，拉布罗则露出温柔的微笑点头道：
 
     “是啊，您的才能是为了某个人传达话语。诗人的话语既可以成为武器，也可以成为特效药。您的话语的确有着可以改变世界的力量。看着在剧场门口排队的人们那期待的表情，我对此坚信不疑。”
 
     听着拉布罗的话，让再次把视线转向剧场门前的长队。
 
     ——为了某个人吗。
 
     ——我明明只是为了我自己而写。
 
     ——还真是个伪善者啊……我。
 
     他在心底对自己说道——但脸上却带着笑容。
 
     似乎他将把自己认定为伪善者作为免去内疚的免罪符般。
 
     ◆
 
     1709年年末
 
     罗特瓦伦蒂诺丘陵部
 
     海面上吹来冰冷的海风，山丘上已经发黄的草叶有些寂寥地摇曳着。
 
     站在山丘上的艾尔玛感到身后有人，他笑着回过头去：
 
     “呀，来晚了啊，妮基。”
 
     “是你来得太早了吧。”
 
     女子叹息着低声说道，艾尔玛羞涩地笑着回答“是吗？”
 
     在恋人们常来的风景优美的地方，妙龄的少年少女共度时光……其实二人之间的氛围根本不是这回事，妮基冷冷地对艾尔玛说：
 
     “莫妮卡和修伊还没回图书馆吗？”
 
     “差不多吧。”
 
     “……已经过了好几个月了吧？”
 
     “差不多吧。”
 
     艾尔玛简单地答道，他的笑容却藏不住寂寞的神色。
 
     艾尔玛和妮基是在数年前某起事件中相识的。
 
     妮基本来已经离开了这座城市，但因为意想不到的原因又回来了。现在她在某些炼金术师使用的一间“图书馆”做术师们的佣人。那些炼金术师似乎本来居住在别的城市，差不多半年前搬进了这里。
 
     而——在艾尔玛和她再会的一周后，一对男女取代她从城市的表面舞台退场了。
 
     修伊和莫妮卡。
 
     两人一起去剧场那天，被艾尔玛和图书馆的成员们狠狠地嘲笑了一番。
 
     然而，那天之后他们就再也没有出现在图书馆。
 
     到底发生了什么。
 
     有人担心“是不是卷入了什么事件”，也有人嘀咕“两个人一定是私奔了”，大家的反应各有不同。不过，音信全无超过一个月后，二人的存在也从他们的记忆中渐渐淡去——过去数月的现在，几乎已经没人把他们挂在嘴边了。
 
     “你果然还是担心吗？”
 
     听了艾尔玛的问题，妮基轻轻点了点头：
 
     “虽然没怎么跟那两个人聊过天……但我曾经被他们救过。而且……”
 
     “而且？”
 
     “我也是假面职人的一部分。”
 
     妮基本应死在这座城市。
 
     自己了断性命，抑或是被他人夺去性命，她的人生只有这两个选择项。
 
     然而，两次与“假面职人”的相遇，使得她被卷入了他人的人生，从而获得了新的“选择项”。
 
     于是她离开了这座城市，为了“起码，想要自己找到自己的埋骨之地。”
 
     “我们有一个月没见面了吧，怎么样，找到可以含笑而终的地方了吗？”
 
     “谁知道呢。”
 
     听了艾尔玛的话，妮基回想起过去。
 
     离开城市之后，她抱着用自己的脚走到多远算多远，就算饿死街头也无所谓的想法坐上了前往附近城市的马车。
 
     然而不知何时在运货马车上睡着的她醒来时——马车已经到了某所炼金术师的工房。
 
     而她也立刻获知，这所工房正是生产改变了罗特瓦伦蒂诺以及妮基的人生的药物的场所——不过对她而言，那已经是过去的事，而他们也没有直接犯下罪行。她的心刚因与艾尔玛他们的相遇获得了救赎，已经无法憎恨他们，只打算默默地离开工房。
 
     这时，拦下她的是————
 
     住在工房的见习炼金术师，菲尔梅特。
 
     ——“您在找自己的埋骨之地？埋骨之地并不是靠自己寻找的。而是生活下去，最终自然会走到的地方。那时候到底能不能微笑面对，要看到那时为止您过着什么样的生活。”
 
     那是一个不可思议的男人。
 
     明明没打算告诉他自己的过去，却自然而然地说出口来。他让妮基感到这种奇妙的安心感，她一不留神就把自己的心情告诉了他。
 
     菲尔梅特对她露出了温柔的微笑。
 
     ——“前几天，师傅因事故永远离开了我们。留下切斯一人非常可怜。我想工房应该可以付出不错的薪水，您能否能做那孩子的姐姐呢？当然，我明白这种事不是用钱就能解决的。但即使是这样……我仍希望已全盘接受死亡的您来照顾切斯。”
 
     “菲尔梅特先生和贝格先生都是非常好的人。起码他们让我自愿留在那所工房工作。”
 
     “哎，所以也在做类似于密探的工作吗？”
 
     “老实说这种工作我没什么兴趣……不过没办法。”
 
     她现在除了在工房帮忙外，还作为来往于德鲁门特尔家的来人与工房之间的使者。
 
     菲尔梅特他们的工房受到多家贵族的资助，虽然在这座城市是以阿瓦洛家作为后盾，但总括欧洲的话，似乎德鲁门特尔家才是最大的资助者。
 
     “好像菲尔梅特先生在调查这座城市的古怪之处，向德鲁门特尔家报告。有时也差我去送信。不过我基本不识字，也不知道到底写了些什么。”
 
     自幼连识字也不被允许的少女眯起了双眼：
 
     “把这座城市的古怪之处告诉给别人，对我来说也是值得欢迎的事……不过，我还是不想跟这座城市扯上关系……所以提不起兴致来。”
 
     “这样啊……”
 
     “啊，别误会哦。和艾尔玛聊天还是很愉快的，我也知道这座城市也有像艾斯佩朗萨大人那样的好人的。”
 
     看着艾尔玛充满歉意地垂下眼帘，她赶紧笑着说道——下一瞬间，她的笑容中带上些寂寞的神色，像是自言自语地喃喃道：
 
     “真是的……到底去哪儿了啊。莫妮卡和修伊。”
 
     接着她转向艾尔玛，直率地问道：
 
     “大概……艾尔玛知道那两人在什么地方吧？”
 
     而艾尔玛也同样直率地回答：
 
     “嗯。当然知道啦。”
 
     妮基无奈地叹口气，摇了摇头：
 
     “不过不能告诉别人，他们在哪儿……是吗？”
 
     “嗯，我跟他们约好了嘛。”
 
     “不过我也觉得，他们两个差不多也该告别家里蹲生活，活动活动身心比较好。”
 
     ◆
 
     同日夜市内某处
 
     “发生了这样的事哦~我跟妮基说‘要多笑笑’，但她到最后也没笑。是不是我修行还不够啊。”
 
     “跟修行有关吗？”
 
     只有微弱烛光的室内响起了两个男子的声音。
 
     其中一人是保持着一如既往的笑容的艾尔玛，而另一人——修伊的脸上则毫无表情。
 
     如果是以前的他，应该会苦笑着说出刚才的话。然而，现在他的脸上却看不到丝毫感情的起伏，与他手中把玩着的面具没有什么区别。
 
     艾尔玛对着这样的他，仍像以前一样闲聊般地问道：
 
     “那怎么样啊。还是不想见莫妮卡吗？”
 
     “……是啊。”
 
     “不过貌似你还是作为‘假面职人’在城市见不得人的地方做了很多手脚，这证明你的心还没有完全崩溃，太好了。”
 
     听了艾尔玛满不在乎的话，修伊像是自言自语般低声说道：
 
     “……说不定，完全崩溃了还更轻松些。”
 
     ◆
 
     数月前，他看了一出戏。
 
     受莫妮卡的邀请，看了某个剧团的一出戏。
 
     这出戏由城中的诗人让皮埃尔•阿卡尔德创作——但修伊和莫妮卡知道它的内容。
 
     而他们知道自己知道其内容，是在舞台幕布拉开之后。
 
     对修伊而言，那是直接发生在自己身上的过去的记忆。
 
     对莫妮卡而言，那是曾从修伊口中得知的过去的秘密。
 
     开演不满20分钟，修伊就已经发现这出戏是以自己的过去为模型写出——而莫妮卡也几乎在同时发现了这点。她从中途开始就哆哆嗦嗦颤抖着，不时瞄向修伊。
 
     而修伊则保持着沉默。
 
     他的脸上没有任何感情，也没有看莫妮卡一眼。
 
     他只是瞪着舞台上再现的自己的“过去”。
 
     戏演完之后，修伊还是什么也没说。
 
     视线根本没有转向莫妮卡。
 
     他听到身后莫妮卡用快哭出来的声音说“不是……不是这样，不是这样的，修伊……君……”说不定，她真的在哭。
 
     但到最后也没有回头看她一眼的修伊，并不知道答案。
 
     结果修伊什么也没有说，从她面前离去——
 
     那天之后，他再也没出现在图书馆过。
 
     而莫妮卡也同样地——从城中消失了。
 
     ◆
 
     “如果崩溃了你就可以打心底笑出来的话，我也会帮忙。不过，话说回来……如果莫妮卡想要见你的话，肯定早来这里了。也就是说你和莫妮莫妮都没有勇气见到对方吧？”
 
     “……”
 
     “但并不是再也不想见到她吧？”
 
     艾尔玛不慌不忙地说着，修伊静静地合上嘴。
 
     修伊藏身于“假面职人”的一间工房，但这里的地址并不是属于他一人的秘密，共享秘密的艾尔玛和莫妮卡两人也知道这里。
 
     实际上，修伊消失之后，艾尔玛也立刻就出现在了这里——
 
     “修伊其实也想她来吧？”
 
     艾尔玛拿起一枚放在桌上的金币，叮地一声将其弹到空中继续道：
 
     “我也去看了那出戏哦。刚好在3天前终演那天。托斯佩朗帮我在最后拿到了票。从昨天起又开始上映新的戏剧了哦。”
 
     “……是吗。”
 
     “虽然达尔顿校长并没有告诉我一切，不过我立刻就知道了。那是以修伊的过去为模型的故事吧？”
 
     “……没错。跟你也没说过的事。连达尔顿也不知道的事……只告诉过莫妮卡一人的事，全部在舞台上演了出来。”
 
     修伊淡淡地像操线人偶一般继续低声说着。
 
     艾尔玛重复着把金币弹起来又接住，弹起来又接住的动作，突然他把金币放在桌上，对着保持面无表情的友人问道：
 
     “那么，你在怀疑莫妮卡吗？怀疑她把只有你和她知道的秘密随随便便告诉了剧本家？然后专门带你去看？”
 
     “……”
 
     他的表情出现了细微的变化。似乎在拼命压抑从心底涌上的感情。
 
     艾尔玛笑着这样的修伊，仍然继续道：
 
     “你也知道就算从逻辑上看，这那也说不通吧？如果预先知道戏剧的内容，莫妮卡根本不可能带你去看……不，也许是为了让你摆脱过去而下定决心做出了这样的行动，但以莫妮莫妮的性格不可能做出这样的事。我倒是可能这么做。”
 
     艾尔玛轻松地说着，修伊仍然保持着沉默。
 
     然而艾尔玛再一次不顾他的心情，保持着笑脸继续道：
 
     “而且就算是最讨厌这个世界的你，她也喜欢。啊，讲这种道理也没用。我就想问一句，你到底相不相信莫妮卡•坎佩内拉？”
 
     “……相信？”
 
     “我问你，你信不信莫妮卡没有背叛你？”
 
     听了这个问题，修伊没有点头，也没有摇头。
 
     只是静静地看着艾尔玛，说道：
 
     “我已经不愿意再被背叛了。你看了戏也该知道。那些温柔地对待我的村民们、那个年轻女子，诬告我的母亲是魔女。那出戏并没有写……到那时为止我还信赖着人类。对那个年轻女子也抱有类似于爱慕的感情。”
 
     “你想说，已经不想再尝到喜欢上某人，又被背叛的滋味了吗？”
 
     “……毕竟那并不是让人觉得舒服的事。既然是这样，从最开始就别相信他人，才能更平稳地生活。”
 
     “你这个想要毁灭世界的家伙还说什么想要平稳生活啊~那你也完全不相信我吗？”
 
     听了对方像是挑衅的问题，修伊毫不犹豫地点头道：
 
     “我从最初就没有相信过你。比这世界上的任何人都不信任。”
 
     “咦？！”
 
     “不管跟我许下什么诺言，共有什么秘密，缔结了什么样的利害关系……只要能让某人露出笑容，你根本不介意背叛我，让自己成为卑鄙小人吧？”
 
     面对挑衅，修伊的回答像是在试探艾尔玛的真心。
 
     艾尔玛考虑了数秒后，不出修伊所料，干脆地点了点头：
 
     “嗯！我肯定会那么做的！的确不行呢！可不能相信我这种人哦修伊！要注意哦！”
 
     听了艾尔玛发自内心的担心，修伊吐出一口深深的叹息。
 
     “正因从最早开始就没有相信你，所以我才放松了对你的戒备吧。”
 
     “不能像这样也放松对莫妮卡的戒备吗？”
 
     “她不像你，不是这么出类拔萃的怪人。”
 
     艾尔玛准备把话题拉回到莫妮卡身上，修伊脸上即将浮现出的感情也立刻消失了。
 
     “那我换个问题。换个只有一点点不同的问题。”
 
     “……”
 
     “嗯，接下来我要问‘你想相信莫妮卡吗？’有点容易混淆是吧？”
 
     艾尔玛说完后停顿片刻后，仍用跟往常一样的语气对不愿敞开心扉的修伊说道：
 
     “你相不相信莫妮卡，想不想相信她都无所谓……”
 
     艾尔玛像个想到如何恶作剧的孩子般，露出有些坏心眼的笑容。
 
     他轻轻一点头，对着挚友问出直逼核心——
 
     而又最不考虑对方心情的问题。
 
     “你爱莫妮卡吗？”
 
     ◆
 
     数小时后波罗尼亚尔宅工作室
 
     “呀斯佩朗，我来玩啰。”
 
     “回去。我没有时间浪费在男人身上。”
 
     艾斯佩朗萨皱起眉头答道，他一边整理桌上的文件一边看向艾尔玛：
 
     “……虽想这么说……但你并不是来见我的吧？”
 
     “不愧是斯佩朗！真懂我的心！”
 
     面对故知的贵族，艾尔玛淡淡地说出了自己的目的：
 
     “……我想见莫妮卡，现在可以吗？”
 
     “……啊，现在已经冷静下来了。”
 
     伯爵说着，朝站在房间角落的管家使了一个眼色。
 
     管家对艾尔玛毕恭毕敬地鞠了一躬，为带领他前往某间房间而朝走廊走去。
 
     艾尔玛自然地跟上他的脚步，在他身后传来了艾斯佩朗萨的声音：
 
     “我讨厌欠男人人情。不过也不能用贵族的权利下命令，只能拜托你了。”
 
     “莫妮卡……我妹妹就拜托你了。”
 
     他的声音里包含了平时从未显示出的感情。
 
     艾尔玛虽然好奇发出这种声音的艾斯佩朗萨现在到底是什么样的表情，但他并没有回头，只朗声回答道：
 
     “你拜托的对象搞错了哦，斯佩朗。”
 
     “这种事非得去拜托那个满脸通红小声说什么‘想要去爱莫妮卡’这种装腔作势的台词的男人不可啊。”
 
     ◆
 
     数分后波罗尼亚尔宅某处
 
     在工作室完全相反的方向，有一处作为宅邸库房的场所。
 
     在其深处的隐门后，藏有一间卧室。
 
     虽然布置朴素，却也收拾得十分整洁，在房间一角——一个女子发出了声音：
 
     “啊……你来了啊……艾尔玛。”
 
     莫妮卡用毛毯裹住全身，只在缝隙中露出一张有些瘦削的脸庞。
 
     她把“假面职人”的面具拿在手中把弄，向艾尔玛露出憔悴的笑容。
 
     她的笑容让人心痛，那种病态的微笑，让人一看就能明白她患了心病，抑或是即将患上心病。
 
     然而，艾尔玛毫不迟疑。
 
     他用极其开朗的笑容回应她，轻松地挥了挥手：
 
     “呀嗬，我来玩了哦，莫妮莫妮。”
 
     莫妮卡•坎佩内拉是艾斯佩朗萨•波罗尼亚尔的妹妹。
 
     不过表面上她只是一个未来的炼金术师，在这座城市知道这个事实只有都市警察的头目和贵族这一小部分人。
 
     因为是由民女的侧室所生的同父异母的妹妹，艾斯佩朗萨本人也不太愿意将此事公诸于众。贵族们也理解他这种意思，没有将秘密公开。
 
     当然，其实他们并不是同情她的立场，也不是给艾斯佩朗萨留面子，只是对大部分人来说，莫妮卡这名少女根本无足轻重。
 
     艾尔玛也是知晓她身世的一人，但他出于另一种角度也认为莫妮卡的血统毫无意义——他只是将她当做“假面职人”的同伴以及在同一间私塾读书的同学来看待。
 
     不过也正是艾尔玛，才能确信隐藏踪影，没有回到寄宿处的她肯定藏在了这里。
 
     莫妮卡的心中很有多不安定的情绪，自从她不再出现在图书馆后，至今艾尔玛也只见了她五次。
 
     “我来这儿之前，去见了修伊。”
 
     不顾及他人心情的男子轻易地说出了会影响莫妮卡心情的名字。
 
     “……呜！”
 
     莫妮卡脸色一变，把手中的面具戴在脸上。她把自己的表情完全藏起来，硬生生地压抑住感情，问道：
 
     “……那又怎么样？”
 
     她连语气都变成了“假面职人”，但艾尔玛却用力点点头：
 
     “接下来，要不要去见他？”
 
     “……。……？……？！”
 
     “反正你肯定也知道修伊在什么地方吧。”
 
     “你、你在说什么！你疯了吗？！”
 
     她仍用假面职人的语气说着，声音里还带着怒气。
 
     “我现在还有什么脸去见修伊……君……了啦！”
 
     “混了混了。语气混在一起了哦。”
 
     “闭嘴！你是来笑我的吗？！”
 
     莫妮卡从面具下狠狠地瞪着哈哈大笑的青年，艾尔玛却轻松地摇摇头：
 
     “不是哦。我不是来笑你的，而是来让你笑的。”
 
     “……你还要说这种话吗？”
 
     从面具下传来的，并不是无奈的声音，也没有嘲笑的意思——只是带着一丝寂寞。
 
     “艾尔玛•C•亚伯托洛斯。你……真的想要这张面具下的女人露出笑容吗？这个女人的笑容对你来说有什么意义？你爱上她了吗？想跟她亲热吗？你也知道吧。莫妮卡•坎佩内拉的心只向着一个人！而被那个男人拒绝，连梦想也丧失……成为只会呼吸的存在的这个女人的笑容，到底有何价值？！”
 
     她的话充满了自虐的意味。
 
     透过面具传出的是，贬低自己的话语。
 
     “假面职人”对莫妮卡而言并不是第二人格。而是她本来拥有的“本性”之一。
 
     正因如此，那也正是莫妮卡自身的话语，也正是她对自己的伤害。
 
     听了她疯狂的喊叫——笑容中毒者仍然不识时务地忠实自己的欲望，回答道：
 
     “对我来说，光是笑容就有着无比的价值。”
 
     “……”
 
     “老实说，不管是稀世的连续杀人狂还是某个帝国的国王，是奴隶也好，3秒后就将死去的人也罢，就算是圣人、神甚至恶魔，对我来说他们的笑容都是平等的。只要不是假笑的话。”
 
     “……你真是个自私的男人。”
 
     假面的怪人无奈地摇了摇头。
 
     如果把她裹在身上的毛毯当做斗篷，看起来还真像是连续杀人狂“假面职人”再次出现了。然而，怪人身上没有杀人狂那种诡异的感觉，面具后传来的声音也只包含着寂寞的感情。
 
     “但……你不知道吧，莫妮卡•坎佩内拉……没有获得幸福的资格。连露出笑容的资格也没有。”
 
     “话可不能这么说。”
 
     艾尔玛走到莫妮卡身边，咻一下把她的面具揭开了。
 
     “啊啊？！啊、啊啊……住、住手，还给我……啊……”
 
     莫妮卡的眼中立刻涌起泪水，连话也说不清了。艾尔玛在她面前戴上面具：
 
     “无论男女老少，恶人也好圣人也罢都有着平等的笑的权利哦。就算是行刑前的死刑犯，也没有人有权利阻止他感到幸福露出笑容。”
 
     “……你说的都是歪理。如果有人夺走了我重要的人的生命，我可不能原谅他含笑而终。”
 
     “没错，没必要原谅。可就算你不原谅，也无法阻止那个死囚犯露出笑容。除非你用手硬把它压下去。还有一个办法就是让他绝望得无法笑出来。不过我不会那么做就是了。”
 
     “艾尔玛果然……很奇怪。太不正常了。”
 
     莫妮卡用责备的语气说道，脸上露出淡淡的苦笑。
 
     “奇怪的话就笑我吧。好啦，微笑微笑。”
 
     说着，艾尔玛用双手食指把自己的嘴唇向两侧拉开，强调出自己的笑容。但莫妮卡笑容下的寂寞神色并没有消失。
 
     这种微妙的状态持续了几秒，艾尔玛似乎总算死心了，他叹口气道：
 
     “……算了，不想见修伊也行。不过，你不想知道真相吗？”
 
     “……咦？”
 
     “写那出剧本的不是让皮埃尔•阿卡尔德吗？”
 
     “我动了点手脚，今晚把那个剧作家约了出来，你有何打算？”
 
     ◆
 
     一小时后市内某处废屋
 
     ——艾尔玛说他会把那人带来……
 
     ——但那个诗人真的会来这里吗？
 
     这间破旧的废屋位于市郊，周围被树林包围，看不到任何人影。
 
     这里似乎曾是某位贵族的别墅，但几十年前那位贵族就没落了，现在已经没有人保养。只有孩子们偶尔会来试胆探险。
 
     他们也有好几次想要将其作为“假面职人”的活动据点，但因其所处的位置不够隐秘最终没能实现。
 
     莫妮卡现在穿着“假面职人”的装束，手里握着用惯了的锥剑。
 
     虽然不知道那个诗人到底为什么写下那样的剧本，但首先要确认的是，他对修伊到底有没有敌意。
 
     ——如果他是修伊的敌人的话……
 
     紧紧握住锥剑的剑柄，面具之下的莫妮卡下定了决心。
 
     接着，透过面具看到的风景有了变化。
 
     一个身穿遮头外套的人影走进了废屋。
 
     虽然只有从窗外射进的月光，但她能看清对方的行动。
 
     对方似乎也在警戒着什么，慎重地窥视着周围的状况。
 
     莫妮卡站在高处俯视着这个人影。
 
     她屏息站在生锈的吊灯上，巨大的铁块纹丝不动。
 
     只要有任何轻微的动作都会让黄铜摩擦发出声响，暴露自己的位置吧。
 
     即使身处如此紧张的状况中，莫妮卡的脑中却非常冷静。
 
     ——艾尔玛在哪儿？
 
     ——不是说由他带人来吗……
 
     ——难道……已经被除掉了？
 
     莫妮卡得出最坏的结论，准备付诸武力。
 
     她踢开吊灯，飞落到大厅中央台阶的扶手上。
 
     当然，从大厅天花板传来了铁链激烈的摩擦声，黑暗中对声音敏感的人影反射性地朝那边望去。
 
     她看准这一破绽，从台阶扑向人影，从他背后将锥剑抵住对方的脖子。
 
     “别动。”
 
     她压低声音，刀刃朝对方脖子一送。
 
     却听到咚的一声，刀刃碰到了什么东西。
 
     ——？
 
     ——……面具？
 
     她脑中浮起疑问的同时，人影发出了声音：
 
     “是……莫妮卡吗？”
 
     而——听到这个声音的瞬间，她完全陷入了混乱之中。
 
     ——呜？！
 
     因为那是她最为熟悉的人的声音。
 
     她慌忙松开人影，拉开距离再看向对方。
 
     从大厅窗口透进的月光，柔和地照在人影身上。
 
     那是莫妮卡熟知的带着木制面具，并非自己的“假面职人”的身影。
 
     “修、修……修伊……君？！”
 
     “……为什么莫妮卡在这儿？”
 
     从两人面具之下响起了他们没带面具时的声音。
 
     莫妮卡一屁股坐在地上，修伊则淡淡地问道：
 
     “……难道艾尔玛告诉你‘会带写那出剧本的剧作家来’吗？”
 
     “咦……”
 
     完全搞不清状况的莫妮卡只能拼命点头。如果是平常那个冷静的“假面职人”的她，肯定已经明白是怎么回事了吧——但现在因为看到好几个月没见到的修伊，她面具的表里已经完全搅成一团。
 
     而修伊则在面具下深深地叹了一口气，用有些死心的语气低声说道：
 
     “被他摆了一道……不，其实最早就想到过会发生这种情况吧，我。”
 
     “怎么……回事？”
 
     莫妮卡好不容易挤出支离破碎的声音，修伊淡淡地回答道：
 
     “我和莫妮卡都被艾尔玛骗了啊。”
 
     “对他来说，被我们当做骗子根本不痛不痒。”
 
     ◆
 
     同时刻罗特瓦伦蒂诺市内
 
     “居然会上这种当，那两个人还真够纯情的。”
 
     昏暗的夜色中，灯笼发出的亮光欢快地在路上跳跃着。
 
     艾尔玛在城中的小巷里轻快地走着，露出愉快的笑容仰望着天空。
 
     “以后可别被坏人给骗了啊。”
 
     接着，他朝某处走去。
 
     像是要为自己的谎言负责般，只身一人——
 
     前往城里唯一的诗人，让皮埃尔•阿卡尔德的住所。
 
     ◆
 
     废屋
 
     “……”
 
     “……”
 
     修伊与莫妮卡。两人间落下似乎要持续到永远的沉默。
 
     只有吊灯晃动的声音还不时响起，告诉二人“时间尚未停止”。
 
     莫妮卡并非故意保持沉默。
 
     想说的话，堆积成山。
 
     想要解释的事也堆积成山。
 
     ——不是我。我并没有将修伊君的秘密告诉任何人！
 
     ——求你了……相信我！相信我！相信我！
 
     然而，她发不出任何声音。
 
     甚至不知道自己有没有发出声音的资格。
 
     这几个月，她偶尔和艾尔玛、哥哥或是送来饭菜的女佣交谈几句，并没有忘记如何说话。只是内心涌起的压力死死地压住了她的心和舌头，把她拉进了沉默的深渊。
 
     ——不，就算不相信我也没关系。就算讨厌我也行！
 
     ——但是、但是……
 
     她的心中也说不出接下来的话语。
 
     自己到底希望他怎么样？爱还是被爱，或是想要他待在自己身边，抑或是想要他允许犯下罪行的自己继续生活在这个世上？
 
     面对着修伊，她甚至搞不清自己到底想要什么。
 
     她甚至忘了直至数分钟前，她的期望、愿望、希望不过是能见到修伊而已。
 
     ——我……想要修伊君什么？
 
     与莫妮卡相比，修伊的沉默非常冷静。
 
     ——果然是这回事吗。
 
     他隐约察觉到艾尔玛有什么企图。
 
     也明白那应该是与莫妮卡相关的，多管闲事的企图。
 
     然而，他虽然怀疑艾尔玛的话，却听他的来到了这间废屋。
 
     ——我……其实也有些期待吗？
 
     ——期待着能在这里遇到莫妮卡。
 
     动摇的心情让修伊在假面之下咬紧牙，这个瞬间他开始思考。
 
     现在，正因身处这种状况，他才能思考数月来故意不去想的问题。
 
     ——我是怎么回事？
 
     ——我……想见莫妮卡吗？
 
     两人的共同点是——数月来，他们都停止了对对方的思考。
 
     只有听了偶尔来访的艾尔玛的话，才会重新意识到互相的存在。
 
     除此之外的时间，莫妮卡只是怀念与修伊相关的种种回忆，而修伊则尽量不去想莫妮卡的问题，以此让自己的心情保持平静。
 
     不过，在这一瞬间，枷锁解开了。
 
     不知不觉积累在心底的东西涌了上来。
 
     两人之间只有沉默。
 
     他们的身体也基本上一动不动。
 
     然而从面具的洞里看出来的目光正互相凝视着——两人的心中更是肆虐着与这种静寂完全相反的台风般的感情漩涡。
 
     就像是要在短短几秒内，挽回逝去的这几个月的时间。
 
     ◆
 
     罗特瓦伦蒂诺市某处
 
     “嗯，按麦萨的说法，这里就是……那位诗人的家了吧。”
 
     艾尔玛仰望着面前的房屋自言自语道。
 
     房屋建造得相当坚固，但与周围的房屋并没有什么不同，作为艺术家的住宅好像有些说不过去。
 
     正是午夜时分，说不定已经进入了新的一天了，这种时间突然登门造访的话也太没常识。搞得不好还可能会惊动都市警察，就算是不识时务的艾尔玛也不敢硬闯。
 
     虽然麦萨说“要不然由我来引见如何？虽然不知您为何对让产生了兴趣，但他最近似乎很忙，我想应该不容易见面。”但要是那样的话，就必须把修伊的过去告知麦萨不可。
 
     因此艾尔玛胡诌了几句应付过去，孤身一人来到了诗人的门前，不过他根本没想之后该怎么做。
 
     ——嗯，怎么办呢。溜进去吗？
 
     ——不过我能像莫妮卡那样巧妙地溜进去吗？
 
     ——不管怎样，先把假面职人的服装带过来再说吧。
 
     艾尔玛站在门前想着比正面拜访更令人头痛的办法，这时远处传来的脚步声传入了他耳中。
 
     “？这么晚还有人在散步吗？”
 
     明明自己的行动更为可疑，艾尔玛却对深夜的脚步声产生了兴趣。
 
     听到渐渐靠近的脚步声，艾尔玛并没有藏起来。在旁人眼中，他也不过是个停在路上思考问题的青年而已，就算觉得有些可疑也不可能立刻报警或是押走他吧。
 
     他做出了这样的判断，但命运的齿轮扭曲地转动着。
 
     发出脚步声的，是他认识的人。
 
     “您是……”
 
     “啊，卡尔拉小姐！你好你好！”
 
     看到身穿正装提着提灯的德鲁门特尔家的“使者”，艾尔玛像面对多年好友般打着招呼。
 
     她们在这数月中仍滞留在这座城市。
 
     船偶尔出港，但包括卡尔拉在内的多数“使者”一直留在城中。每当船回港，城里戴着沙漏纹章的人数也越来越多。
 
     然而经过这数月的时间，城里的居民们渐渐放松了警惕，似乎强迫自己的心“习惯”了这种异常状况。现在滞留在城中的“使者”已经超过百人，但由于其首领卡尔拉正直的性格，就算说人们已经将她们当做市民看待也不过分。
 
     而她们所谓的“寻人”似乎并没有什么成果。
 
     散发出诡异存在感的使节团的首领叹了一口气，说道：
 
     “……现在是晚上。别这么大声说话。”
 
     她左手提着提灯，右手却保持着随时可以拔出武器的姿势。
 
     穿着近似男装的她时常成为街头巷尾蜚短流长的主角，其中大多数都是说晚上独自巡逻的她被人袭击的事。
 
     不过那也只是最初一个月的情况。
 
     袭击她的男人都失了手，其中也有人失去了双手甚至失去了男人最重要的东西。
 
     这样的事件反复几次之后，城里的男人都胆颤心惊，现在还胆敢打她主意的，只剩下那些初来乍到不了解情况的水手而已。
 
     而她提防着那些“新来的不讲礼数的家伙”，即使现在走在城中时仍十分小心谨慎。
 
     “哎呀~遇到熟人真是太好了！晚上一个人走果然还是会害怕呀。不过，已经不用怕了！虽然我不擅长打架，但可以跟你聊天，所以就放心笑吧。”
 
     “你在说什么啊？喝醉了吗？”
 
     不知艾尔玛为何如此自豪，卡尔拉歪过头。
 
     虽然在城中见过他几次，也多次把准备溜进船内的他赶走，但卡尔拉至今仍不了解这个青年的性格。因为他与阿瓦洛家及“第三图书馆”都有关联，卡尔拉也有留意他的行动，但至今仍不知道他到底有害还是无害，只留下“真是个跟水母一样的男人”的印象而已。
 
     “你在这里做什么？找这户人家有事吗？”
 
     “哎呀~的确是有事啦，不过现在已经很晚了，我在犹豫该改日再来还是偷偷溜进去。”
 
     “……偷偷溜进去？”
 
     听了他毫无顾忌的说法，卡尔拉还以为自己听错了，不由得歪过头。
 
     她正想再问他到底有何目的时——
 
     诗人的房门打开了。
 
     “找我有什么事吗？”
 
     听到自己家门口的说话声而把头探出门外的是——
 
     年纪尚轻的“诗人”让皮埃尔•阿卡尔德本人。
 
     ◆
 
     让皮埃尔•阿卡尔德的手记
 
     【那就是我和艾尔玛•C•亚伯托洛斯的相遇。
 
     也许以前也曾跟他数次擦肩而过，不过我记得面对面说话这是第一次。那时候我还不知道他跟麦萨认识，更不知道他是莫妮卡•坎佩内拉的好朋友。
 
     我早已预计到德鲁门特尔家的使者造访的理由，因此很顺利地应付过去了。
 
     不出所料，自称卡尔拉的女性怀疑我的新作剧本内容有一部分以德鲁门特尔家为原型，前来提出不满的意见。
 
     不过，我们早已料到她会这么做。
 
     的确，新剧中有一个以德鲁门特尔家为原型的贵族登场。
 
     然而我不过是使用了那个概念而已，剧中没有任何可以直接联系到德鲁门特尔家的台词，更别说内容也全是虚构。
 
     她听信了我的说辞，虽有不满也只能离开。
 
     跟计划一样。
 
     那是我为了争取时间而做出的计划。
 
     不，准确的说，是拉布罗给了我建议。
 
     不管怎么说，那时正在上演的戏剧不过是依照剧本的试作品排演的。
 
     从那之后，我慢慢的、一点点地修改了剧本。
 
     只要还是相同的题目，以卡尔拉为首的德鲁门特尔家的人们也不会再起疑心吧。照这种看法，使节团的代表最早就看了“试作品的剧”到我这里来，可谓侥幸。只要作为首领的她默许戏剧的内容，那之后就算别的使节团成员产生疑问也不会过多追问吧。
 
     我慢慢地、慢慢地，以花蕾绽放的速度一点点替换了剧本的内容——最终，让它绽放出名为真实的花朵。
 
     ……那出剧的内容留到今后再详述。
 
     而名为艾尔玛的青年则质疑了之前上演的那出戏剧的内容。
 
     他直接问我，那是不是基于真实事件的故事。
 
     虽然我的目的是将真实传达给世人……但我想如果直接肯定他的话，教会会变得很烦人，因此我答道“那是参考了多个故事写出的东西。”
 
     不，其实我只是不想承认那出广受好评的戏剧其实是借鉴了他人的故事而已吧。所以我才没有告诉他真相。
 
     当我笑着这么回答的时候——艾尔玛说道：
 
     “你这是假笑呢。”
 
     他只说了这么一句。
 
     我觉得自己心脏都快吓停了。
 
     的确，我露出了一个虚伪的笑容。毕竟我心里并不想笑。
 
     然而仅仅被他看破这点，我就产生了内心全部秘密都被他看透的错觉。
 
     老实说，我甚至想过要杀人灭口。但我并没有那个胆量。
 
     青年并没有继续追问，只在离开时对我说：
 
     “别露出这副可怕的表情。微笑微笑。”
 
     像是在哄自己的孩子般。
 
     我笑不出来。
 
     不知为何，我对自己接下来要做的事……也就是方才所述的，修改剧本一事再次产生了迟疑。怀疑由此得到的笑容，是否也是假笑。
 
     然而，最终我还是进行了修改。
 
     花了多日时间，在数十次上演的过程中，我一点一点以不给演员们增加负担为前提……改写了台词、舞台、整个故事。
 
     让它愈发接近“真实”。
 
     现在想来，那时要是没那么做就好了。
 
     如果在被艾尔玛指出假笑的时候，我能改变主意的话……至少现在，我没有必要留下这份手记，说不定正和家人们笑着共享天伦之乐吧。说不定能露出发自内心的笑容，而不是假笑。
 
     不过现在已经迟了。
 
     我的行动最终——在一段时间里，夺去了包括我在内的许多人的笑容。】
 
     ◆
 
     废屋
 
     到底过去了多长的时间呢？
 
     也许实际上只过去了几分钟，甚至是几秒钟。
 
     但两个“假面职人”却感到比永远还长的时光流逝了。
 
     最早打破沉默的，是带着木质面具的修伊。
 
     他静静地取下面具，月光照亮了他那没什么表情的脸。
 
     “……”
 
     看到这一幕，莫妮卡终于完全无法动弹。
 
     站在自己面前的，的确就是修伊•拉弗雷特本人，面对这个事实，莫妮卡浑身颤抖，好不容易才没有倒下。
 
     看到一步步走来的修伊，她紧张得浑身一紧。
 
     一定要说点什么不可。
 
     越是这么想，她的身体就越是不听使唤，到最后竟然感到呼吸困难。
 
     手中握着的锥剑也早已不知所踪，莫妮卡就连过分混乱中一瞬间产生的“自杀”的想法也没法实现。她的手中没有剑，想嚼舌自尽可牙齿不停打颤，使不上劲。
 
     修伊把手伸向走投无路的她——
 
     缓缓地揭开了她的面具。
 
     “啊……”
 
     淡淡的月光照亮了两人的脸庞。
 
     ——要说点什么……
 
     莫妮卡用尽全力，扭动嘴唇想要喊出对方的名字：
 
     “修……”
 
     但她的话被强制的打断了。
 
     因为修伊用双手慢慢地抱住了莫妮卡的身体。
 
     “……呜！”
 
     如同去看戏的一周前，在山丘上拥抱时一样。
 
     不，比那时更用力。
 
     修伊紧紧地、紧紧地将莫妮卡抱在怀中。
 
     “我一直……在想。”
 
     修伊在莫妮卡耳边像是自言自语般低语道。
 
     然而，他的自言自语确实是说给莫妮卡听的。
 
     就仿佛怀中莫妮卡的身体已经跟自己的身体合为一体了似的。
 
     “我不相信你。”
 
     “……呜！”
 
     “我仍然怀疑莫妮卡是不是把我的秘密告诉了别人。”
 
     被抱住的同时，莫妮卡也停止了颤抖，她听到这话感到十分悲伤——尽管如此，她自然而然地答道：
 
     “……嗯。就算这样也行。”
 
     “我在利用你。这点也不会改变。”
 
     “嗯。”
 
     ——这也没关系。
 
     她总算可以点点头。
 
     ——但是、不、所以……
 
     却还是没办法说出接下来的话。
 
     ——所以，请不要再离开我了。
 
     仅仅这么短短一句话，她怎么也说不出口。
 
     眼泪自然地从莫妮卡的眼眶流出，她的心就快被悲伤压碎。
 
     失去面具之后，已经没有任何东西可以遮住她哭泣的脸。
 
     虽然不想让修伊看到自己这副样子，但她已经无能为力，绝望让她真的想要嚼舌自尽。
 
     然而——
 
     “即使是这样……我能喜欢莫妮卡吗？”
 
     “……咦？”
 
     莫妮卡一开始完全不明白对方在说什么。
 
     修伊更加用力地抱住她，低声确认道：
 
     “我不相信莫妮卡。但，就算莫妮卡背叛了我，是我的敌人……即使是这样，我能喜欢莫妮卡吗？”
 
     “修伊……君……”
 
     “我有没有资格爱莫妮卡？”
 
     吧嗒一声，一大颗眼泪从莫妮卡眼中滴下。
 
     但这滴泪水与方才流的泪有着完全不同的意义。
 
     “好狡猾……好狡猾哦，修伊君……”
 
     莫妮卡的眼泪吧嗒吧嗒掉个不停，她的声音再次发颤。
 
     但她说出的话却充满了力量。
 
     “我不是说过吗……明知我根本不可能拒绝，还说这种话……”
 
     “……对不起。”
 
     “真的、真的太狡猾了……修伊……修伊！”
 
     第一次直呼男子姓名的少女，回想起曾经在山丘的时候。
 
     ——“就算你的真面目被戳穿，与世界为敌——”
 
     ——“我也会给你做个新的假面的。”
 
     但莫妮卡哭着确信道。
 
     确信自己已经不再需要面具了。
 
     确信在修伊面前已经不用再戴上面具——只需保持自己的本来面目就好。
 
     她这么想着，在修伊的怀中不停哭泣——
 
     而修伊则紧紧用力抱着这样的莫妮卡。
 
     感受着她心里与自己相同的想法。
 
     窗外的月光也消失了，变得一片漆黑的废屋里——
 
     二人总算互相接纳了对方的心。第十五卷 1710 Crack Flag 第五章 “给你看看最棒的笑容。”
第十五卷 1710 Crack Flag 第五章 “给你看看最棒的笑容。”</h4>     1710年某处
 
     莫妮卡•坎佩内拉做了一个梦。
 
      自从修伊•拉弗雷特接纳她那天之后，她每晚都做着相同的梦。
 
     虽说是梦，却也没什么特别，不过是再次模模糊糊地想起那一瞬间，那种被拥抱的感觉，只是个这样的梦而已。
 
     从那之后，又过了多长的时间呢。
 
     莫妮卡从梦乡中苏醒过来，裹在毛毯中突然想到这个问题。
 
     度过了两人相互确认爱意的那个漫长夜晚——
 
     第二天，莫妮卡和修伊再次出现在图书馆。
 
     图书馆的每个人都吃了一惊，异口同声地质问二人之前的去向。艾尔玛随便敷衍了几句之后，最终大家产生了“再问就太不知趣了”的共识。
 
     不过这下两人的恋人关系就成了公认的事实，莫妮卡也受到祝福和戏弄的轮番轰炸。
 
     回想起那段时间的往事，莫妮卡在毛毯中露出浅浅的微笑。
 
     ——啊，啊。那时候真的好开心。
 
     ——私塾的大家对我说的话……也有取笑我的，也有恭喜我的……
 
     ——真的太开心了。
 
     在那之前对她而言，修伊以外的人都与街上擦肩而过的路人没有区别。
 
     虽然也会跟他们接触，但她的内心并不会产生任何特别的感受。
 
     只要有修伊就够了。
 
     只有修伊能让她获得宁静的心情。
 
     明明这么想，但听了私塾的大家对自己说的那些话，却让她感到非常开心。
 
     ——那时真的……太开心了……
 
     怀念着过去的时光，莫妮卡静静地把头探出毛毯——
 
     再次确认“现在”自己所处的现实。
 
     在她视野里出现的是稍矮的天花板。
 
     狭窄房间里放着自己正睡在上面的质朴的床和一张小小的桌子。
 
     这里跟波罗尼亚尔宅仓库深处隐藏的房间很相似。
 
     不过，有一点明显的不同。
 
     那就是——取代门的位置嵌在墙上的是，冰冷的铁格栅。
 
     ◆
 
     时间追溯到数月前。
 
     走在罗特瓦伦蒂诺的市场大街上，莫妮卡伸手挽住了身边青年的手臂。
 
     “……喂，很难走路啊。”
 
     “没关系哦，修伊！要是你快摔倒的话，我会撑住你的！”
 
     “你的话根本毫无合理性。”
 
     修伊无奈地低声说道，但他并没有强行掰开她的手腕，反而红着脸，像是为了掩饰害羞般把视线转向海边。
 
     在废屋再会的数月后。
 
     莫妮卡与修伊之间的关系在城里都已经人尽皆知了。
 
     虽然他们自身没有意识过这个问题，不过两人原本就因为相貌俊美成为了城中的话题人物。而这样的两个人成为恋人的消息，也就瞬间传遍了大街小巷。就算是不认识两人的旁人，也大多产生了“似乎经常在市场上看到一对关系融洽的恋人”这样的认识。
 
     也就是从那时候开始的吧。
 
     在莫妮卡眼中，城市的空气渐渐地发生了变化。
 
     正好那时候，作为“假面职人”用伪币的资金控制城市一部分经济的修伊放松了对一些大商户的束缚。莫妮卡认为因此城市才充满了活力也不奇怪——
 
     但要局外人做出客观的评价的话，城市表面上基本没有发生任何变化。
 
     她没发觉真正改变的不是城市而是自己，只歌颂着美好的青春，暂时把自己的过去藏在了内心深处。
 
     “我说修伊，今天去哪儿啊？”
 
     听了莫妮卡的问题，修伊苦笑着回答：
 
     “艾尔玛欢天喜地说他拿到了基德船长（注9）的藏宝图。接下来我们就去嘲笑他一番吧？”
 
     “说不定是真的哦。”
 
     “那可是上次来的那艘船准备了好几十张，三文钱两张的东西。就算是真的肯定也不是什么值钱的地图。”
 
     艾尔玛现在住在城市角落的一间空房里。虽说刚来的时候借住在波罗尼亚尔宅，但艾斯佩朗萨以“怎么能一直让男人住在客房”为理由把他赶了出来，现在他只能在城里四处寻找居所。
 
     朝他家走去的同时，修伊朝海边望去：
 
     “今天的海风可真强。”
 
     修伊自言自语的同时继续迈着步子，他突然感到挽住自己手臂的莫妮卡的手僵住了。
 
     “怎么了？啊……”
 
     转头看到莫妮卡露出一丝忧郁的神情，看向海中的某一点。
 
     那是海面上迎着自己驶来的一艘巨大黑船。
 
     金色沙漏的纹章反射着阳光，那耀眼的光芒似乎在炫耀自己的凯旋。
 
     “……看它消失了一段时间……又回来了吗。”
 
     “城里的那种人又会增加吗……”
 
     莫妮卡神色黯淡，像是畏惧黑暗的孩子般。
 
     修伊还不知道她害怕德鲁门特尔家的理由。莫妮卡说“时候到了我自然会告诉你”但到现在仍然没有要说的意思。
 
     “……不知道能不能想点办法，把他们赶出城市。”
 
     修伊眯起眼睛说着，莫妮卡听了赶紧摇头：
 
     “没关系哦，修伊。我没事的！”
 
     “……是吗。”
 
     那时候——修伊正利用“假面职人”的立场，在城里搜集着情报。
 
     他并没有直接使用“假面职人”的名号。不过城里一些有权势的人知道这个在伪币流通方面做出各种指示，掌握了一部分城市与外界流动资金的谜一般的存在。而这个面带木制面具的青年，也被认为是“假面职人”派来的使者。
 
     虽然修伊其实是这个组织的骨干，但他故意利用这种误解，作为“假面职人这一庞大谜样组织”的一员，隐藏修伊•拉弗雷特的真实身份搜集着情报。
 
     其中一条他想要的情报，是关于“让皮埃尔•阿卡尔德”这个男人的。
 
     虽然嘴上那么说，但他对莫妮卡的怀疑早已烟消云散了。
 
     那么，那个剧作家到底是如何知道自己的过去的呢——那种一致的程度没办法用巧合来解释。一定是他从某人那里听来的。
 
     ——如果除我之外还有知道那起事件的人……
 
     ——那么不是那座村子的幸存者……
 
     ——就是那些……异端审判官了。
 
     那些做骑士打扮的审判官的身影深深地刻在当时年幼的他心中。
 
     后来他才知道，他们似乎并不是真正的教会派出的审判官。
 
     这么看来，他们才是一切的元凶——但对把全世界都当做敌人的修伊而言，并没有特别憎恨他们的理由。
 
     不过，现在不一样了。
 
     ——如果，那些家伙在这座城市的话……
 
     内心翻腾着不稳的念头，他慎重地搜集着情报。
 
     然而让皮埃尔在不久前消失了，没人知道他的行踪。
 
     只是戏剧的剧本仍在不断修正，似乎他通过某些方式保持着与剧团的联系。
 
     不过每每摸索到最关键的地方时都能感受到对方的谨慎，修伊至今仍没能跟他取得接触。
 
     ——艾尔玛那家伙说他曾经见过一次……不过也没有获得什么有用情报。
 
     不过如果信任艾尔玛的直觉的话，有一点让修伊在意的事。
 
     ——“我不知道具体什么情况啦，不过至少让先生露出的笑容是假笑哦。”
 
     说不定只是被艾尔玛搞烦了，露出一个礼节性的笑容，但不管怎么说那个诗人的确有很多地方值得人注意。
 
     修伊继续将让皮埃尔视为“警戒对象”，继续搜集着情报。
 
     而他想要的另一条情报则是关于德鲁门特尔家的。
 
     为了避免获知莫妮卡的过去，修伊慎重地搜集着情报，但他却始终看不透他们的目的。
 
     虽说他们自称在找人，但却没有请求城市的自卫队——都市警察以及贵族们协助。那么，他们是不是以找人为借口，抱着别种目的在城市活动呢？
 
     在弄清他们的真正目的之前，不能轻举妄动。
 
     修伊做出这样的判断，从前段时间起减少了“假面职人”的活动，也严令莫妮卡和艾尔玛不要随便行动。
 
     不过艾尔玛似乎完全抛开了假面职人的身份，仍继续与他们接触，也给城中贵族麦萨•阿瓦洛添了不少麻烦。
 
     ——不过那个“臭鸡蛋”的首领怎么突然开始整天泡在图书馆了？
 
     ——达尔顿老爷子果然有着什么企图吧……
 
     ——在这座城市，普通的手段可行不通啊。
 
     似乎自己必须警戒的事，比想象得还多。
 
     这样的生活让修伊感到疲倦——对这样的他而言，现在莫妮卡已经成为了无可替代的心灵支柱。
 
     与刚成功精制伪币时的自己相比，心境的变化简直难以置信。
 
     曾经的他绝不可能把一部分自己的心托付给他人。
 
     当时的自己若是看到现在这个样子，大概会气得浑身发抖，大喊“你堕落了！”
 
     修伊回想起过去的自己——但那并没有影响现在他对莫妮卡的爱。
 
     自最早在山丘上的拥抱到中了艾尔玛的计再会为止，他们有数月的时间疏远了对方，不过现在想来，那反而是件好事。
 
     不管事情是如何发展到这一步的——总之对现在的修伊而言，莫妮卡可谓是他人生的一部分。
 
     以世界为敌的自己身边竟有这样的存在，实在是非常奇妙的事，修伊稍稍地回想起自己小时候——在遇到魔女狩猎以前，和母亲一起生活时的那种幸福感觉。
 
     “放心吧，就算不是没事……我也会想办法解决的。”
 
     他这么说并不是为了让她放心的权宜之计，而是打心底这么想。
 
     “……谢谢。”
 
     看到莫妮卡微笑的脸庞，修伊再次露出了苦笑。
 
     他们没有注意到，毒已经开始渐渐在城里渗透，如同在嘲笑这样的两人。
 
     这个时候，诗人让皮埃尔•阿卡尔德的善意和虚荣心已经给城市带来了小小的变化。
 
     只是现在，还没人觉察到它的效果——
 
     一点一点地。
 
     名为真实的毒药已经开始侵蚀整个罗特瓦伦蒂诺。
 
     ◆
 
     数小时后东大街点心工房内
 
     莫妮卡寄宿的点心工房内。
 
     在这个充满了甜蜜香味的地方，对莫妮卡而言最早的“毒药”渐渐显出了颜色。
 
     “我回来了！阿姨，有什么需要我帮忙的吗？”
 
     莫妮卡刚从第三图书馆回来，就兴高采烈地笑着问道。
 
     有些发福的老板娘爽快地回答道：
 
     “欢迎回来，莫妮卡。没事，没什么需要帮忙的，和修伊君一起去什么地方玩玩吧？”
 
     “讨、讨厌啦！阿姨真是的！”
 
     “害什么羞啊。虽然不知道等上完炼金术的课，修伊会干什么工作，不过那时你们就要结婚了吧？”
 
     “……！结、结结结、结婚什么的！”
 
     看到莫妮卡满脸通红手忙脚乱的样子，老板娘有些为难地笑了：
 
     “莫妮卡还真是，就算身体已经长成大人了，在这种地方还是这么孩子气呢。不过结婚的话要趁早哦。”
 
     “咦……”
 
     “你自己也知道吧。”
 
     “哎……那个……嗯。”
 
     莫妮卡害羞地低下头，老板娘笑得更响亮了：
 
     “没事，自己慢慢想吧。”
 
     莫妮卡对老板娘点点头，准备上楼回到自己的房间去——
 
     这时老板娘突然想起什么，她敛起笑容有些担心地问道：
 
     “啊，对了对了，莫妮卡，我问你一句哦。”
 
     “什么？”
 
     “回来路上有没有遇到什么怪人？”
 
     “……咦？没有哦……”
 
     “是吗，那就好。你看最近啊，好像有人在调查到这附近的图书馆读书的孩子们，特别是女孩子。也有人来我这里，问莫妮卡是什么时候开始在我这里寄宿的啊，隔壁的菲蕾亚是几岁开始去图书馆的啊。实在太烦人了，所以我泼了他一身小麦粉把他赶走了。”
 
     老板娘豪爽地说着，莫妮卡露出了苦笑——她心中产生的某种预感紧紧地压迫着她的五脏六腑。
 
     ——不可能吧。
 
     “那、那人难道是德鲁门特尔家的吗？”
 
     “咦？不是啦，感觉不像。我想应该是城里那些混混吧。德鲁门特尔家的那些男人们虽然大多都很可疑，但管事儿的小姐不是挺有礼貌的吗。如果是她来问我，我的态度也不会那么差啦。”
 
     “是……这样吗。”
 
     莫妮卡发出一声安心的叹息，慢慢地走上楼去。
 
     只是在她心中，已经埋下了一颗小小的不安的种子。
 
     ◆
 
     一周后第三图书馆
 
     她内心的不安仍没有消失，但这一周内她的周围并没有什么可疑的征兆，只日复一日重复着平静的生活。
 
     听听炼金术师们的讲义，和修伊聊聊天，被以艾尔玛为首的私塾的伙伴们取笑。每天都重复着这种固定不变的生活。
 
     平稳的日常生活。这正是莫妮卡所期望的幸福。
 
     但——埋藏在心中的不安，让她变得有些神经过敏。
 
     所以她才留意到这样的对话吧。
 
     “听说我寄宿那地方的老爷去看了让皮埃尔的新剧。”
 
     在藏书库的一角，一名私塾的学生对艾尔玛这么说道。
 
     艾尔玛露出羡慕的表情，对他的话表示出浓厚的兴趣。
 
     “啊，听说大受欢迎呢！我也想去看，不过都搞不到票！上一次拜托熟人才拿到票，这次似乎比上次还受欢迎，他说要我再等等呢！”
 
     “光是有这种关系就让人羡慕啊。不过我那儿的老爷也是拜托剧场有关人员才总算进场看到戏的。毕竟在让皮埃尔写出这种正规戏剧之前，那个剧院基本上也就演点假面即兴喜剧（注10）而已。让皮埃尔写的那种剧对我们这座城里的居民来说很新鲜嘛。”
 
     “哎，我也喜欢假面即兴喜剧哦。小丑东奔西走的样子最棒了。”
 
     “对你来说的确是这样吧。”
 
     与平常无异的闲聊。
 
     虽然听到让皮埃尔的名字让她的心揪紧了一瞬间，不过仅仅是这样而已的话并不会对她的心造成多大的伤害吧。
 
     然而，他们接下来的对话——出现了她无法无视的词语——包含了一部分让皮埃尔投下的毒。
 
     “不过，听老爷说啊，他跟之前看过的人聊天后，发现剧本发生了变化呢。”
 
     “哎~不过在上演期间改剧本也很常见吧。”
 
     “不是……好像让皮埃尔在做什么超级危险的事。”
 
     “危险？是什么事？”
 
     “好像说是……一开始的剧本也隐隐约约地提到过……不过我家老爷看的时候已经一看就能明白了。那出戏的后半部分是以我们这座城市和那艘黑船的家伙们为原型的。”
 
     ——呃！
 
     莫妮卡感到自己的脖子发出咔的一声响，指尖也轻轻颤抖起来。
 
     ——黑、船。
 
     ——以德鲁门特尔家……为原型？
 
     好像被幽灵死死地抓住了心脏般，她心中的不安渐渐凝结成形。
 
     为了不把这种不安表现出来莫妮卡调整着呼吸，在脑中重新梳理了一遍刚刚听到的情报——结果让她越发的不安了。
 
     ——……戏的……后半？
 
     ——那……前半呢？
 
     她知道。
 
     那艘黑船的乘客到底是来做什么的——
 
     听哥哥艾斯佩朗萨说过，她知道他们的目的。
 
     而——如果戏的后半是讲现在他们来到城市的状况，那前半描述的难道是作为他们来这里的理由的那起事件吗？
 
     这不可能。
 
     这不可能。
 
     她在心里反复对自己这么说。
 
     但不管想什么，都无法摆脱不安——
 
     几天后，她找了和上次一样的关系，再次踏入了剧场。
 
     于是，莫妮卡————
 
     ◆
 
     夜晚波罗尼亚尔宅工作室
 
     “……嗯？是你啊。”
 
     感到有人的气息，艾斯佩朗萨抬起头，看到身穿“假面职人”装束的妹妹站在自己面前。
 
     “好久没见到你打扮成这副怪样子了。如果你穿成这样是来嘲笑我的话，说明你的精神已经恢复得相当好了啊……该感谢艾尔玛和你的心上人吗。”
 
     艾斯佩朗萨对自己的着装视而不见，这么说道，“假面职人”沉默了一会儿——总算低下头回答道：
 
     “今天是来道别的。”
 
     “……？”
 
     听了她唐突的话，艾斯佩朗萨放下手中正在翻阅的文件，皱起眉头打量着对方。“假面职人”站在门口一动不动，只淡淡地用莫妮卡的声音说着：
 
     “艾斯佩朗萨•波罗尼亚尔伯爵阁下，至今一直对我这样的罪人百般照顾，实在是感激不尽。”
 
     “假面职人”说着毕恭毕敬地鞠了一躬，艾斯佩朗萨感到有些不对劲，他站起身来问道：
 
     “……你在说什么？一点儿也不像你。”
 
     有什么不寻常的事正在发生。
 
     艾斯佩朗萨产生了这样的感觉，他正准备说点什么挽留她——
 
     没等他说出口，她先把面具取了下来，露出一张有些寂寞的笑脸，打断了艾斯佩朗萨的话：
 
     “真的非常感谢你，哥哥。”
 
     “喂……你突然说什么啊？”
 
     “我能活到现在，真的非常开心。多亏了哥哥，我遇到了很多人……所以，虽然我没有这个资格，不过还是要告诉哥哥……”
 
     艾斯佩朗萨注意到似乎有泪水浮上了她的眼眶——但还没等他确认这一点，她已经再次戴上了面具。
 
     她在面具下继续用莫妮卡的声音接着说完，转身离开了工作室。
 
     “我……很幸福哦。”
 
     “玛丽贝尔……等等！你要做什么！”
 
     艾斯佩朗萨慌忙想要留住她，跟着冲出了工作室——
 
     但那儿已经没有一个人影，走廊上有一扇窗户大大地敞开着，只有蜡烛的火光在夜风中激烈地摇曳着。
 
     于是在那天之后，莫妮卡•坎佩内拉再次从城中消失了。
 
     这次就连艾斯佩朗萨和艾尔玛也不知道她的去向——
 
     甚至没跟最爱的修伊•拉弗雷特道别。
 
     ◆
 
     数日后修伊的住宅
 
     “没事吧，修伊。你脸色很难看哦？”
 
     “……”
 
     难得没有露出笑容的艾尔玛问道，修伊却没有回答他。
 
     他阴着脸摆弄着放在桌上的某种装置，似乎通过手里的动作勉强让自己的心留在现实生活中。
 
     “莫妮卡消失已经3天了，还是没跟你联系过吗？”
 
     “……”
 
     “是吗。”
 
     从对方的沉默推测出答案，艾尔玛轻轻地叹了一口气。
 
     昨天波罗尼亚尔家的使者送来了艾斯佩朗萨的书信，信的内容是“莫妮卡不见了，你知道什么吗？”
 
     但他和修伊其实更早就发觉不对劲了。
 
     在私塾没看到莫妮卡，修伊和艾尔玛担心她是不是感冒了而前往她寄宿的点心工房——
 
     “她昨天就没回来啊……我还以为她肯定是跟修伊君在一起……”
 
     与露出担心神色的老板娘告别后，艾尔玛在返回的路上问修伊：
 
     “你听她提起过什么吗？”
 
     “……没有，什么也没说过。”
 
     修伊的确什么也不知道。
 
     前一天还什么问题都没有的。
 
     像平时一样聊着天，像平时一样道别。
 
     很幸福。明明很幸福的。起码自己是这么觉得的。
 
     然而，难道自己不留神伤害了莫妮卡吗？
 
     修伊产生了这样的疑问，但果然还是想不到有什么原因。
 
     像这样一天、两天过去了，没有任何线索的时间就这样持续着。
 
     再次向艾斯佩朗萨和点心工房的老板娘确认过到那天为止的莫妮卡有没有什么异常之处，答案也是否定的。不过和艾斯佩朗萨一样，莫妮卡几天前也跟老板娘说过“至今为止承蒙您的关照，真的非常感谢”这种意思的话。
 
     老板娘听了莫妮卡这种一本正经的说辞，还以为她准备跟修伊结婚要离开这个家——但关键的修伊本人却没有任何头绪。
 
     不过，有一件事也许跟她的失踪有关。
 
     “……不光是我们私塾，你知道最近有人在四处探听有关炼金术师工房的女子的事吗？”
 
     “啊，好像阿尔坎杰罗老师也说过要小心……难道莫妮莫妮被那些人抓走了吗？”
 
     “虽然我不愿这么想……”
 
     靠在自己房间里的椅背上，修伊露出明显的忧郁神情。
 
     以前的他应该不会露出这么有人情味的表情吧。就算莫妮卡不见了，对他而言也不过是少了一枚可以利用的棋子而已。但如今，这名青年打心底担心着莫妮卡的安危。
 
     艾尔玛对好友的这种变化感到高兴，但他抑制住这种想法，集中精神考虑莫妮卡的事。
 
     其实这么看来，他远比修伊冷漠。
 
     在笑容中毒者眼里，失去莫妮卡一事与其说是失去了亲爱的朋友——不如说是因为“这个世界上的笑容又减少了”因而失去了让自己感到幸福的道具而已。如果莫妮卡有何不测，不仅会夺去她本人的笑容，就连修伊和艾斯佩朗萨以及工房的老板娘的笑容也会消失。这才是艾尔玛最不愿意看到的。
 
     和外表不一样，内心充满人情味的修伊以及表面上比任何人都温柔，但其实有着奇妙的冰冷一面的艾尔玛。他们如此投缘说不定正是因为两人的这种凹凸不平的地方刚好能咬合在一起，互相补充了对方没有的东西吧。
 
     而莫妮卡也是和他们互补的一人。
 
     修伊和艾尔玛相对无言。
 
     可就算他们什么也不说——“一定要找出莫妮卡”的决心应该是相通的吧。
 
     从那晚开始，修伊以假面职人的身份，艾尔玛则作为私塾的学生开始奔走在罗特瓦伦蒂诺城中。
 
     与此同时，他们渐渐觉察到了城中弥漫的毒药气息。
 
     ◆
 
     数日后夜
 
     在看不到星光的小巷里，耀眼的火苗窜了起来。
 
     橙色的闪光瞬间覆盖了周围，脸颊上传来的热气让瘫坐在墙边的男人想要转过头去。
 
     “咿、咿啊啊啊啊！？”
 
     空中出现的火焰一瞬间就熄灭了，但男人感到的恐惧并没有消失。
 
     不明白发生了什么的男人害怕不已——而从右手喷出火焰的假面男子平静地问道：
 
     “……为什么要打听炼金术师的事？”
 
     “什、什么啊！‘假面职人’果然跟炼金术师是一伙的吗！而、而而、而且，我可没听、听听听、听说过……还会使这、这种魔法啊！”
 
     肺、咽喉、舌头、下巴，全都颤抖不已的男人发出了惨叫，戴着面具的青年继续平静地问道：
 
     “我再问一遍。为什么，要打听炼金术师的事？”
 
     接着他把装有装置的右手慢慢地靠近男人的脸。
 
     “等等等、等等！不是！跟你没关系！不是男人！我们在找的是女人！是女人啊！”
 
     “……为什么要打听女炼金术师的事？”
 
     “那、那是因为，听说戏的内容是真的啊……”
 
     “……戏的内容？”
 
     “是、是啊！让皮埃尔的新作啊！我虽然没亲眼看过，不过看过的家伙都在说！说那怎么看都不是虚构的故事！怎么看都是以德鲁门特尔家的家伙们为原型的……”
 
     ——……戏剧？
 
     假面职人——修伊的心中激烈地翻滚着。
 
     上次那出戏已经终演，在不久之前应该已经开始上演新剧了。
 
     ——为什么，这时候会提到让皮埃尔的名字？
 
     修伊惊讶地停下了手中的动作，男人则主动地讲出了秘密，为了强调自己其实跟此事毫无关系。
 
     “他们说如果能找出那些人在找的‘杀死贵族的女人’……说不定就能从德鲁门特尔家得到一大笔酬金！就是听了这样的传闻，现在那些没事干的水手们都拼命在找‘炼金术师大小姐’啊！”
 
     ◆
 
     同时刻阿瓦洛宅接待室
 
     “德鲁门特尔家是否有可能与莫妮卡小姐有关系吗……”
 
     尽管艾尔玛深夜造访，但麦萨没有露出丝毫不快的神色接待了他。
 
     “至今为止我溜进船去也没能弄明白，不过不知道他们最近有没有什么大的动作。”
 
     “嗯……除了最近那艘船又从西班牙本国回到我们城里以外，就没有什么值得一提的情报了……”
 
     麦萨说到这儿，用手抵住嘴，陷入了深思中。
 
     艾尔玛觉得他的举动有些可疑，正想跟他搭话时——麦萨小声说了句“不会是……”后，把自己想到的事说了出来：
 
     “……您知道现在在罗特瓦伦蒂诺剧场上演的戏剧吗？”
 
     “知道啊，让皮埃尔先生写的。”
 
     “上演没多久我就接到请柬，前去剧场看过……那个时候，已经可以看出有些地方是以德鲁门特尔家和这种城市为背景的。戏剧内容本身是讲一对恋人从像是以德鲁门特尔为原型的贵族家私奔的故事。”
 
     麦萨深深叹了一口气后，接着说道：
 
     “然而，跟最近才去看戏的贵族朋友聊天后发现……上演至今为止，剧本已经修改过很多次了。”
 
     “剧本吗？”
 
     “嗯。一开始，只有那些熟知德鲁门特尔家的人看后会产生‘也许是以他们为原型’的想法。但到最近，只要是住在这座城市、听说过德鲁门特尔家的人都能一眼就看出来。”
 
     不明白好友——让的意图，麦萨再次发出一声深深的叹息。
 
     看着这样的他，艾尔玛喝完桌上的红茶后开口说道：
 
     “想给自己家乡的人们一点惊喜吗。不过为此就以德鲁门特尔家为敌风险实在太高了……啊，不过如果他是想要城里的人们露出笑容的话，我也不是不能理解啦。”
 
     “如果是这样就好了……好像戏剧内容本身也在一点点发生着变化。这使我感到一种不稳的气息……很担心让的安危。”
 
     “跟剧团的人说明情况不就好了？他们之间要交换剧本的吧？”
 
     “可听说最近他真的完全躲起来了……前几天送去‘完成版的剧本’后，就再也没有任何联系。”
 
     麦萨说到这儿，露出懊悔的表情。
 
     “我并没有发现他有什么不对劲的地方。我沉迷于炼金术……不知能不能这么称呼……沉迷于达尔顿老师近乎魔术的能力中，连朋友的身影也从我眼中消失了呢。”
 
     “达尔顿老师的魔术？你在说什么？”
 
     “啊……不，只是我的自言自语而已。”
 
     “随便啦。不过笑笑吧麦萨。只要当做朋友在自己不知情的时候成长了就好哦？人会变是理所当然的。稍不留神就变得像另一个人并不值得伤悲。说不定他是为了这座城市在努力，可不能什么都朝悲观的方向想哦。”
 
     仍然不会审时度势的艾尔玛。
 
     然而麦萨似乎被他的俏皮话打动了般，轻叹一口气后，笑了起来：
 
     “这么说的您还真是……一点儿也没变呢。”
 
     ◆
 
     同时刻德鲁门特尔家私用船内
 
     德鲁门特尔家的私用船外表看上去是战舰，内部却有着专为贵族设计的特殊居住空间。不过所谓的居住空间并不宽敞，像是在普通宅邸的寝室中切出的一角，只留下最低限度的生活空间。
 
     除了床以外，还摆有桌椅和衣柜，这些家具都是绝不可能在普通民家见到的高级品。人们无法想象排着数十门大炮的战舰内居然还有这样的空间。
 
     然而，这间房间没有窗户，出口也只有一个。
 
     虽说是在敌人无法攻击到的地方特意建造的贵族们的要塞——但换个角度，也可以看做谁也无法逃脱的监狱。
 
     而——实际上，这里正软禁着一名女子。
 
     软禁着名为莫妮卡•坎佩内拉的绝对无法被原谅的罪人。
 
     “……吃饭了。”
 
     听到女子的声音，莫妮卡慢慢抬起头。
 
     似乎她之前都趴在桌上，但头发和衣服都一丝不乱。
 
     她眼中没有悲伤和迷茫，而是充满了凛然的神色。
 
     与她相对的是——
 
     身穿有着德鲁门特尔家纹章的军服的小麦色皮肤的女子。
 
     “谢谢……嗯……卡尔拉小姐。”
 
     “没必要道谢。”
 
     卡尔拉淡淡地打断对方的话，用尖锐的眼神狠狠地瞪着莫妮卡的身体。
 
     “……你真的不后悔吗？”
 
     “当然了。”
 
     莫妮卡露出优雅的微笑点头答道，卡尔拉稍稍眯起了眼睛。
 
     她隔着桌子在莫妮卡对面坐下，悄悄打量着咬着面包的莫妮卡。
 
     怎么看都是普通的平民姑娘，并没有什么高贵的气质。
 
     现在的状况不像软禁，也不像押送犯人。
 
     只像是随随便便从城里挑选出了一名少女而已。
 
     然而，在这种情况下，她却给卡尔拉和德鲁门特尔家带来了沉重的冲击。
 
     “……我还没能完全信服。”
 
     卡尔拉笔直地看向莫妮卡的眼睛，问道：
 
     “你真的是……我们在找的罪人吗？”
 
     听了她的问题，莫妮卡仍然保持着温柔的笑容，轻轻点了一下头：
 
     “我……杀了……德鲁门特尔家的长子，加尔迪•德鲁门特尔。”
 
     “……”
 
     还是没法相信。
 
     卡尔拉还是没法对面前“罪人”所说的话点头称是。
 
     而且，她并不是被卡尔拉她们逼到绝路，在激烈的追捕中抓获的大罪人——对卡尔拉而言，她的来到真是事出意外。
 
     她们本来跟往常一样在城里以寻找犯人为由进行着调查，回到船前时，这个自称莫妮卡的姑娘突然出现——
 
     ——“我就是你们在找的罪人。”
 
     这么说道。
 
     老实说——卡尔拉认识她。
 
     她是艾斯佩朗萨•波罗尼亚尔同父异母的妹妹，贵族们和都市警察的首领等一部分城里的居民知道她的这个身份。
 
     “……你表面上只是个普通的寄宿生，但其实是艾斯佩朗萨伯爵阁下的妹妹吧。虽说没有曝光，但你现在做的事可不是一句玩笑就能解决的。”
 
     “玩笑……是啊，要是留在我记忆中的罪过，留在我手上的刺死人时的感觉——都是某人安排好的玩笑，那将是多么美妙的事啊。”
 
     莫妮卡淡淡地说着——看着她的眼睛，卡尔拉发出了深深的叹息。
 
     她早就知道了。
 
     卡尔拉早就知道了。
 
     据密探的报告——恐怕她就是杀害德鲁门特尔家成员的大罪人。
 
     然而与此同时——正因为她知道这点，才可以选择有意无视，而不是逮捕她。
 
     因为她的任务并不是捕获她，而是夺去这座城市本身。
 
     以寻找罪人为借口，同时试探着城市的表里两面。
 
     最大限度利用自己的立场，找出这座城市的阿喀琉斯之踵，在炼金术师们的模型城市上戳一个漏风的窟窿，让德鲁门特尔家掌控所有一切。这才是她被派遣前来的目的。
 
     然而，对卡尔拉而言完全出乎意料的事发生了。
 
     寻找罪人不过只是“借口”而已。她根本没想过犯人本人会自动现身。
 
     “我重新自我介绍一下……我的名字是莫妮卡•坎佩内拉。不过，这只是10年前获得的假名。”
 
     “……”
 
     “我真正的名字是……玛丽贝尔•波罗尼亚尔。是10年前就已被认为不在人世的，波罗尼亚尔家的活着的亡灵。也是——亲手刺死您的主人，德鲁门特尔家的一员的罪人。”
 
     卡尔拉露出极不愉快的表情接受了她的自我介绍。
 
     ——玛丽贝尔•波罗尼亚尔。
 
     ——果然是这样啊。
 
     莫妮卡•坎佩内拉并不是艾斯佩朗萨的父亲与侧室之间生下的同父异母的妹妹——而是真真正正和他有着相同血统的贵族的一员。
 
     然而，从本国的记录上来看——玛丽贝尔•波罗尼亚尔已经死亡了。
 
     10年前，刺死加尔迪•德鲁门特尔的贼人同时也——夺去了正巧在场的她和她父母的性命。
 
     在记录上是这么记载的。
 
     然而——实际上她隐姓埋名，舍弃了贵族的身份，在这座城市开始了新的人生。
 
     莫妮卡一边吃着对方准备好的饭菜，一边窥视着卡尔拉的反应。
 
     卡尔拉则像是自言自语地低声说道：
 
     “……为什么？”
 
     “咦？”
 
     “为什么，现在这个时候站出来自首？”
 
     她的疑问非常合理。
 
     德鲁门特尔家的船进入这座城市已经过了好几个月了。
 
     如果是因为罪恶感，等到现在才自首让人觉得有些不可思议。
 
     而且她甚至还在怀疑密探的报告。
 
     在她面前的是不满二十岁的姑娘，那么“事件”发生的时候她应该还不满十岁。那样一个少女真的是导致三人死亡的事件的犯人吗？卡尔拉无论如何也无法相信。
 
     “那个晚上……到底发生了什么？你说你杀了加尔迪•德鲁门特尔大人，那你的父母波罗尼亚尔伯爵夫妇又如何呢？记录上他们两人也是被人刺杀身亡，那也是你干的吗？”
 
     卡尔拉提出了个人的问题，而莫妮卡惊奇地歪过头——
 
     “那不是你们的指示吗？”
 
     “……你指什么？”
 
     “正在上演的戏剧的内容……”
 
     至此一直保持着堂堂正正的态度的莫妮卡露出了些许迷茫的神情。
 
     不过她立刻镇静下来，轻叹一声后，冷静地开口说道：
 
     “让皮埃尔•阿卡尔德，他不是你们的人吗？”
 
     “？”
 
     “现在在罗特瓦伦蒂诺剧场上演的那出戏剧……再现了那不祥之夜的剧本，难道不是你们提供的吗？”
 
     “……？等等。你是在说正在上演的戏剧吗？那不是描写私奔贵族的悲剧吗。在首演那天我亲眼看过剧本，根本没有任何关于那起事件的内容啊……”
 
     “那是最早的剧本。我想现在在那间剧场演出的是……除了标题外，与您所说的剧本完全不同的戏剧。”
 
     “什……”
 
     卡尔拉哑口无言，莫妮卡淡淡地继续说着。
 
     现在的她既不是在修伊面前的少女，也不是假面职人。
 
     而是一个不得不逃避自己所犯下的罪行的，可悲的“贵族”。
 
     “那就由我来……告诉您一切吧。”
 
     “告诉您那出戏剧中也没有提到的，我所犯下的所有罪行。”
 
     ◆
 
     红。
 
     少女的眼前，只有红色在蔓延。
 
     准确地说，红色不过是少女视野中的一小部分而已——但她的眼睛已经看不到其他的颜色了。
 
     偶尔银色从红色中飞出，又再次被红色吞没。
 
     在不满十岁的少女面前，“红色”合着扭曲的节奏舞动着。舞动着。舞动着。
 
     将她父母的身体染成与自己相同的颜色。
 
     为什么会变成这样。
 
     年幼的她根本无法理解。
 
     德鲁门特尔家的长男，加尔迪•德鲁门特尔。
 
     他有着某种异常的性癖，让德鲁门特尔家也相当头疼。
 
     但德鲁门特尔用其巨大的“力量”掩去了问题，让其消失在黑暗中。因此，德鲁门特尔家以外，没人知道他那种“性癖”。
 
     不过对年幼的少女而言，就算告诉她那种性癖的含义，她也不一定能理解。
 
     这名少女是某位贵族的女儿，这天她和父母一起参加了德鲁门特尔家的晚会。
 
     在那儿，有人跟少女搭话。
 
     是一个看上去很温柔的男子。
 
     对少女而言这是第一次跟除了父亲和哥哥外的“贵族男性”对话。
 
     因此她没有产生任何戒心。
 
     父亲和母亲也没有对男子产生任何戒心。
 
     他们反而笑着点头哈腰。
 
     她和她的双亲都不知道男人的本性。
 
     不讲理的神说“无知即为罪过”，的确他们比谁都罪孽深重——
 
     因此，也遭受了比任何人都不讲理的惩罚。
 
     少女被贵族的男子带到了宅邸深处的一间房间。
 
     在宽广的宅邸中，他们走过复杂的通路，到达了这间仿佛位于迷宫深处的房间。
 
     为什么少女会跟着男人走呢。少女自身也不明白。不过男子看上去很温柔，父母似乎也很尊敬他，因此在少女的理解中他一定是个优秀的人吧。
 
     这种理解是错误的，可少女无法得知这点。
 
     进入昏暗的房间后，她看到有人躺在地上。
 
     少女看到那个没穿衣服躺在的地上的和自己差不多岁数的女孩，想到，她不冷吗。
 
     “哎呀，不好。忘记收拾了。”
 
     男人这么说着，把躺在地上的少女的身体塞进了床下。
 
     看到他仿佛对待人偶一般的粗鲁动作，少女这时才第一次感到男人身上那种“诡异”的感觉。同时在被那样对待也毫不动弹的同岁的少女身上也感到了相同的东西。
 
     “不用在意哦。你只需存在就好。你可以骄傲。光是今天遇到你这样的存在，我就被救赎了。我的罪也都一笔勾销了。”
 
     不知男人在说什么，少女不由得往后退了一步。
 
     “不是吗？如果神、这个世界！不肯原谅我的罪！我就不会在这里，像你这么美妙的存在也就不会在我面前出现了！没错，你出现在了我的面前，所以我的罪已经被宽恕了！”
 
     ——好可怕。
 
     ——好可怕、好可怕、好可怕、好可怕！
 
     少女这时才明白过来。
 
     明白自己来到了不该来的地方。
 
     和绝不该和他呆在一起的男人一起。
 
     她慌忙转身朝房间的入口跑去——但为时已晚。
 
     男人大大的手捂住了她的嘴，连尖叫也发不出来。
 
     他轻松抱起挣扎的少女，把她压倒在床上。
 
     不知人世丑恶的可悲少女就要成为变态贵族的消遣品时——
 
     “玛丽贝尔！”
 
     发现异样的她的双亲，冲进了变态的房间。
 
     他们在千钧一发的时候赶上了。
 
     而——正因为他们赶上了，少女的视野里才被“红色”覆盖了。
 
     ◆
 
     “……他松开掐住我脖子的手后，我只顾着咳嗽没注意周围发生了什么。不过……等眼睛适应了黑暗之后，我看到，爸爸和妈妈……被那个男人用烛台刺死的样子。”
 
     “……”
 
     听了莫妮卡淡淡的叙述，卡尔拉感到自己的喉咙有些发渴。
 
     ——不妙。
 
     ——这是……我能听的事吗？
 
     她并没有从自己的主人——那个女贵族那里听说加尔迪•德鲁门特尔详细的死亡经过。岂止如此，就连加尔迪•德鲁门特尔这个名字本身都被德鲁门特尔家家视为禁忌。
 
     也正因为这样，她怀疑密探所说的“犯人”是否真是这么一个年轻的姑娘——但从隐藏在莫妮卡那淡淡的叙述背后的无与伦比的沉重来看，她应该没有说谎。
 
     “我不觉得爸爸和妈妈都死了。明明知道被烛台刺中喉咙就肯定没救了。”
 
     “……”
 
     “对，我当时还不知道。人居然这么容易就会死。”
 
     莫妮卡说到这儿垂下眼帘——静静地摇了摇头：
 
     “我也想办法拿起了身边的烛台，想要帮爸爸妈妈……还点着火的蜡烛落在地上，红色变得更加耀眼……蜡烛的火点燃了床单！”
 
     ◆
 
     红色的火焰，飞溅起来的红色的血。
 
     两种不同的红色，铭刻在少女的心中。
 
     蔓延的火势惊动了贵族男子，他慌忙转过身来——
 
     少女不顾一切往前刺出像长枪般的烛台，刚巧刻入了男人的咽喉。
 
     刻入肉体那种扭曲的柔软的感觉，印在了少女的手上、记忆里、心中。
 
     扑哧一声，在感到令人厌恶的反作用力的同时，温热的血飞溅到她的脸上——
 
     渗进眼睛的红色，把她的世界关进了黑暗中。
 
     粘在脸上的血的温度，以及蔓延的火势的温度将要烧尽她的身体和心灵。
 
     少女呼喊着父母的名字，但没有人回答——
 
     她又喊着哥哥的名字，这时候烈火已经点燃了回天乏术的父母的身体以及奄奄一息的贵族男子的衣服。
 
     ◆
 
     “接着我很快被发现火灾的德鲁门特尔家的佣人救了。我把自己看见的所有……包括我刺中那个男人的事都一五一十地说了出来。我过了很久才知道，那是加尔迪……德鲁门特尔家的长子。”
 
     “……但你却没有作为犯人被制裁。”
 
     “他们不想把长子的罪行公诸于众。波罗尼亚尔家也算是名家，如果进行正式的审判，他们也必须说出加尔迪杀死我双亲的事。而且……波罗尼亚尔家的姻亲有很多都极有权势，似乎也没办法简单地把所有罪行都推到我头上。”
 
     “于是，就变成在那间房间里的所有人……都被神秘的贼人杀害了吗？”
 
     卡尔拉补充道，也是为了让自己信服。
 
     莫妮卡看着她点了点头：
 
     “我也因此舍弃了贵族的地位。在我之前……那个死去的女孩，好像是加尔迪从什么地方‘买来’的……让烧得无法分辨样貌的那个女孩作为玛丽贝尔•波罗尼亚尔死去。我听说他们进行了这样的交易。”
 
     “虽然可以放过你，但不允许你作为有发言权的贵族继续长大，这就是他们采取的防范措施吗？”
 
     如果她将来主张“自己其实是贵族”的话，德鲁门特尔家大概不惜让家人的丑闻曝光也要问罪于她吧。正因如此才想让她保持已经死亡的状态。
 
     虽然看事情经过，少女并没有错——但有无过错根本无关紧要。德鲁门特尔家就有着这么大的权势。
 
     要想暗中了结此事的话也可以除掉她——但要说一个不满10岁的少女杀害了四人实在有些荒唐，没办法简单地暗中了结。德鲁门特尔家选择将掩盖她的罪行作为交易的筹码。
 
     “结果，波罗尼亚尔家势力根源的大半被德鲁门特尔家夺走了。哥哥……为了保护我，接受了这笔交易。”
 
     莫妮卡放在膝上的双手死死地握住自己的衣服，悔恨地咬住嘴唇。
 
     “所以哥哥才被赶到这种偏远的地方来……跟我们本来在那座山丘上有一栋别墅也有关系……似乎这里的状况相当复杂，很少有贵族想来这里。”
 
     “原来如此……我明白了。虽然并不能简单相信你所说的话。”
 
     卡尔拉内心产生了对她的同情，但她没有表现出来，只淡淡地问莫妮卡道：
 
     “我有一个疑问。为什么您会来找我们自首？”
 
     “……？你们不是来找我的吗？”
 
     ——这只是表面上的说辞。
 
     这句话到了卡尔拉的嘴边，她慌忙把它压到心底。
 
     “我看你们花了几个月也没有逮捕我……应该是哥哥又保护了我吧……几个月前，我曾有一度绝望了，那时候觉得就算被抓也没关系，而住到了哥哥那里……”
 
     “……”
 
     ——怎么了？
 
     ——不知道她想说什么。
 
     的确最早自己去找过艾斯佩朗萨。
 
     不过那时候艾斯佩朗萨似乎已经看穿了一切，自己表示是“来搜寻杀害玛丽贝尔他们的罪人”后，他立刻回应道：“也就是说，要我假装看不到你们在这座城里长期滞留到底在干什么是吧？”
 
     那之后他还继续道：“我也有守护这座城市的义务。到底是保护自己重要的人，还是保护领下的居民，我有着不得不做出这一选择的界线……只要你们不越线，那么想做什么就做什么吧。”
 
     对当时没有完全把握情况的卡尔拉而言，他的话极为费解——不过现在已经完全理解了。
 
     不过，即使是这样仍残留着费解的部分。
 
     ——为什么她会知道我们在找她？
 
     ——而且，如果已经完成了“交易”，她大可不必如此畏惧才对？
 
     “为什么，事到如今才来？”
 
     听了她的提问，莫妮卡歪过头：
 
     “吩咐让皮埃尔先生写出那种剧本的，不是你们吗？”
 
     “……？”
 
     “我其实……如果可以的话，也想逃跑……也想忘记一切。但果然就算是那样的男人，也有人爱着他呢……如果有人想要让我受到惩罚，我不惜受罚……所以……”
 
     莫妮卡说到这儿，深深地吸了一口气，第一次在卡尔拉面前露出了充满感情的表情：
 
     “所以，请立刻结束上演那出戏剧！错的只是我一个人而已！修伊他……和修伊他没有任何关系！他不知道我的过去！所以……所以……”
 
     也许是涌出的感情堵住了胸口，她说不出接下来的话。
 
     她表露出的感情，与愤怒和悲伤有些许不同，应该被称为“恳求”。
 
     其中包含了她对自己最重要的人的强烈思慕之情。
 
     ◆
 
     杀死一名大贵族，把自己的贵族名号强加在不认识的少女身上，让世人认为自己已经死去的少女。
 
     在那之后，她穿上名为炼金术师学徒的隐身衣，生活在某座城市。
 
     她若无其事地、平平安安地生活着，仿佛过去发生的悲剧其实都只是一场梦。
 
     然而，那个大贵族家族的船出现了，城市的情势也发生了急剧的变化。
 
     她杀死的大贵族是一个想要侵犯年幼少女，甚至害死她双亲的十恶不赦的恶棍。但仍然有人不愿意接受他的死。
 
     那就是亲生哥哥被杀的妹妹。
 
     那位女子不相信哥哥犯下的罪行，无论使用什么手段也要把那个罪人找出来。
 
     但对方毕竟是已被认为死亡的人。对方的家族也不可能说出她的下落。那么——必须秘密地找出这个罪人，让她葬身于黑暗中才行。
 
     另一方面，她虽然畏惧港口出现的大贵族的船，但又不愿意放弃自己好不容易获得的幸福。
 
     有人向这样的她伸出了救援的手。
 
     那正是，曾经在魔女狩猎中失去了母亲，被全村人背叛——和恶魔签下契约的少年。于是她也和少年一样与恶魔签下了契约，烧掉了大贵族的船。然而火焰蔓延到了城中，最终她失去了所有的幸福，和少年一起从世界上消失了。
 
     在舞台上，演技纯熟的演员们演出着这样的故事。
 
     看着演出的修伊，从头到尾都保持着沉默瞪着舞台，而艾尔玛则露出有些悲哀的神色注视着戏剧的走向。
 
     不久戏剧结束了，观众们几乎都离开了剧场，修伊却仍坐在座椅上，低头沉默着。
 
     只是从他藏在衣袖中的右手里传来了什么东西摩擦的吱嘎声。
 
     “住手吧，修伊。就算把这间剧院烧了也没人会笑的，也救不了任何人。”
 
     坐在修伊身旁的艾尔玛仰望着天花板说道：
 
     “不管是你，还是莫妮卡……不过我说，你把那个也带来了啊。”
 
     “……啊，我知道。我知道的。”
 
     修伊回答着艾尔玛的话，但他右手中的吱嘎声仍然没有停止。
 
     看了戏剧的修伊虽然并没有明确的证据，但他完全理解了。
 
     方才上演的戏剧，特别是前半部分的事件应该是以莫妮卡的过去为原型的吧。
 
     而且它应该也跟之前描写了自己过去的那出戏剧一样，非常接近真实。
 
     “让皮埃尔•阿卡尔德……”
 
     “如果把他烧死的话……我说不定能稍微笑一笑呢。”
 
     ◆
 
     “这是……什么……”
 
     卡尔拉命令部下将现在上演中的戏剧剧本拿到了手。
 
     其中写的内容与她最初看到的完全不一样。
 
     大概是在公演过程中逐步进行了修改吧。
 
     她因为愤怒而全身颤抖，但声音却保持着冷静，对部下们发出了一个指令：
 
     “立刻把让皮埃尔•阿卡尔德带到我面前来……要快。”
 
     然而，上百人的德鲁门特尔家“使节团”搜索的结果——最终也没能抓获让皮埃尔。
 
     时间一天天过去，一天天过去——
 
     ◆
 
     1710年某日罗特瓦伦蒂诺某处
 
     修伊和艾尔玛看完那出戏剧之后，那出剧立刻停演了，剧场公开了接替它位置的其他剧目。
 
     那是以前大受欢迎的一出假面即兴喜剧，内容与让皮埃尔完全无关。
 
     中止上演热门戏剧的理由无人知晓。
 
     然而城里的人们带着确信谈论着此事：
 
     “果然那真的是描绘了德鲁门特尔家内情的戏剧吧。”
 
     “所以，在城里的德鲁门特尔家的人才给剧团施了压吧。”
 
     虽然没有明确的证据，但大家都确信无疑。让皮埃尔•阿卡尔德行踪不明一事更为流言增加了真实的色彩。
 
     但现在有上百的德鲁门特尔家成员滞留在城中，人们没办法在大庭广众下讨论这个话题——但流言在好友、家人、恋人以及不拘礼节的酒席上渐渐传开，渗透了整座城市。
 
     像是某种经过长时间积蓄的慢性毒药般。
 
     “有什么线索了吗？”
 
     “……莫妮卡似乎果然被德鲁门特尔那些家伙软禁了。”
 
     在修伊作为“假面职人”使用的一个藏身之所，他回答着艾尔玛的提问。
 
     他的眼睛充满了红色的血丝，脸色也相当难看。
 
     “德鲁门特尔家的人似乎在市场大街的布铺买了好几件女人的衣服。因为那个叫卡尔拉的家伙不穿那种衣服，应该是为了给某人更换而买的吧。”
 
     “那不是很好吗！我们看到希望了哦！起码他们允许她更换衣服，而且买上好几件也就可以认为他们不会立刻要她的命吧！”
 
     “在这种时候还真得感谢你那转得飞快的乐观头脑啊。”
 
     当然，他明白这不过是抱有期待的推测而已。
 
     最坏的情况是她已经被送到剧中所写到的“大贵族的家人”身边，在那儿受到拷问最终已经被处刑了。
 
     然而，船一次也没有出过港，也没有进行出航的准备。
 
     “不过……她跟斯佩朗和老板娘都道了别……应该是莫妮卡自己去那些家伙那里主动被抓的吧？”
 
     艾尔玛把双手抱在胸前沉思着，修伊则低下头说道：
 
     “……那为何什么也没告诉我……而且她根本没有必要向那些家伙自首……”
 
     “这种事不是明摆着的吗？就算修伊是迟钝兔也应该明白吧？”
 
     “明白和认同是两回事。”
 
     ——是啊，我明白。
 
     ——莫妮卡看了那出剧。
 
     剧中，有一个明显以修伊为原型的人物出场。对观众们而言，他是之前上演那出剧的主人公，人们对这种手法褒贬不一，但它的确也是那出戏剧大受关注的原因之一。
 
     莫妮卡看过那出戏剧后，大概认为照这样下去居民们很快就会找出自己。而如果他们把那出剧当做“真实”，那将不止找出莫妮卡——还将找出修伊•拉弗雷特吧。
 
     戏剧最后让城市陷入火海的恶魔一般的男子，真实地存在于这座城市。如果这样的流言传开了，那就不光自己，连修伊也有可能被德鲁门特尔家的人当做“共犯”逮捕。
 
     正因为修伊明白这点，他才感到非常不甘心。
 
     越是明白，越无法认同她的行为。
 
     他想对着莫妮卡大喊“你不要小看我！你觉得我会因为这种事感到困扰吗！”
 
     但她已经不在了。
 
     艾尔玛和修伊之间落下沉默，静寂压住修伊的心，支配了整个藏身之处。
 
     到底有——多少秒、多少分钟——多少小时他们保持着这样的状态呢。
 
     要是平时的话，艾尔玛早就说出一些俏皮话了，但他现在闭着嘴什么也不说。
 
     好像在等待修伊开口般。
 
     而等到烛台上的一支蜡烛即将燃尽时，修伊打破了静寂的压力，带着一种决心对艾尔玛说道：
 
     “……其实，这几天……我一直想要如何溜进那艘船。”
 
     “……”
 
     “但他们这几天加强了警卫。跟以前不同，现在完全没有偷溜进去的空当。而且，我们也没法从政治上对他们施压。”
 
     “斯佩朗也这么说。虽然知道莫妮卡可能在那艘船上，但在代理领主斯佩朗的眼中，现在这座城市的全部居民都可谓是德鲁门特尔家的人质。他好像也没法轻举妄动。”
 
     “是啊……那些衣服上别着诡异纹章的家伙们来到这座城市已经过了几个月了……对居民而言，他们已经不再是值得畏惧的异物。大概只当他们是让人觉得有些不舒服的邻居来看了吧……而且要是以德鲁门特尔家为敌，搞不好这座城市整个都会消失。我作了种种调查，那一族似乎的确有着这样的力量。”
 
     说到这儿，他顿了一顿——
 
     正面转向艾尔玛，眼里燃起充满决心的火焰断言道：
 
     “然而，我想要以他们为敌。”
 
     “……”
 
     艾尔玛沉默着，修伊的眼中闪出有点疯狂的光芒继续说道：
 
     “啊，我为了跟他们抗争、为了救莫妮卡不惜牺牲这座城市。让皮埃尔•阿卡尔德写的剧本的确是真实。为了莫妮卡，我不惜把这座城市化为火海！”
 
     接着，他又露出有些悲哀的神色，看着艾尔玛：
 
     “但……我一个人毫无胜算。所以，我现在想要把你拉下水。为了能救出莫妮卡，为了我的一己之利，我准备利用一切！在此，我不顾廉耻拜托你。请……”
 
     这一瞬间，艾尔玛把手向前一伸，打断了修伊的话。
 
     “……？”
 
     “嗯。”
 
     艾尔玛认真地听着修伊的话。
 
     因此他露出了温柔的笑容。
 
     他认真地笑着，问修伊道：
 
     “救出莫妮卡，你会高兴吗？”
 
     “……当然了。”
 
     “如果和莫妮卡再会，你会笑吗？”
 
     “到时就给你看看我这辈子最棒的笑容。”
 
     他立刻作答。
 
     艾尔玛似乎对他的答案非常满意，他哈哈笑着说道：
 
     “其实你早就该这么说了。要我帮忙，只要有这句话就够了。”
 
     ◆
 
     卡尔拉也有她的烦恼。
 
     ——我该如何是好？
 
     好不容易成功中断了戏剧的上演，然而流言已经传遍了大街小巷，城里几乎无人不知。虽说与“不老不死”、“伪币”以及“药物”有关的真正目的没有曝光，但表面上的“目的”却已被迫达成了。
 
     抓获莫妮卡之后，他们对外已经没有继续留在这座城市的理由了。
 
     然而现在，他们还几乎完全不了解城市的那些秘密。
 
     虽然也可以把她所说的都当做胡言乱语，将她释放，但现在已经没法像这样私下解决了。照现在的状况下去，为了“得到德鲁门特尔家的谢礼”或是“想要找点乐子”的市民们总有一天会找出莫妮卡来吧。
 
     到那时候，城里的炼金术师和贵族们会因为“为什么德鲁门特尔家的人明明知道犯人却不逮捕”而对她们产生怀疑吧。
 
     最为合理的办法是秘密地除掉莫妮卡，对外宣称“嫌疑犯失踪”——但现在的她并没有这个权限。而且，如果莫妮卡的话和剧本所写的情报属实，老实说她甚至对她产生了同情心。
 
     ——然而……为什么让皮埃尔能写出那样的剧本？
 
     ——光是敢以德鲁门特尔家为敌就已经让人觉得很不可思议了，不过更令人在意的是他为什么知道莫妮卡……玛丽贝尔•波罗尼亚尔如此详细的过去？
 
     ——不会是密探所在的炼金术师工房的人告诉他的吧？不过这得先假设让皮埃尔跟工房的人有接触才能成立……
 
     ——……而且很难想象他们竟会知道连我也不知晓的加尔迪大人的性癖。
 
     她越想越混乱。
 
     戏剧里写着“加尔迪的妹妹仇恨着犯人”所以才在搜捕莫妮卡，但这与真实情况相差甚大。
 
     毕竟，那个加尔迪的妹妹本人笑着对卡尔拉说：
 
     ——“那个贼人不过是个‘借口’，可不能认真去找哦。就算找到了也要假装没看到哦！”
 
     卡尔拉记得当时听到主人说出这种似乎对兄长的死毫无伤感的话，曾感到一种模糊的恐惧，背上也渗出了冷汗。
 
     ——为什么……之有这里跟真实不一样？
 
     越想越不明白，卡尔拉感到一种无以言表的焦躁，一拳打在船舱的舱壁上。
 
     ——可恶……果然这座城市有什么地方不对劲。
 
     ——不管怎么样，现在首先要逮捕让皮埃尔。
 
     卡尔拉静静地调整着呼吸，准备写信向主人汇报现在的状况。
 
     同时她心里想着，在这看不到头的任务中自己会不会落到葬身于此的下场呢。
 
     ◆
 
     ——为什么不杀我？
 
     莫妮卡静静地思考着。
 
     然而，她意识到自己已经看开了生死，思考这样的事也无济于事，于是她摇头甩开这个念头。
 
     躺在狭窄软禁房间的床上，她静静地闭上眼。
 
     回想起的，是修伊。
 
     ——说起来……我为什么会那么喜欢修伊君呢？
 
     抛弃贵族身份，刚来到这座城市的时候——她对这个世界绝望了。
 
     这时，她在炼金术的私塾遇到了一名少年。
 
     那是一个虽然保持着应酬性的微笑，却与周围筑起明确的“隔阂”的孤独少年。
 
     然而，她明白，这个少年的孤独来自于对世界的憎恨。
 
     说不定她很早就注意到这个与自己有着相同眼神的少年了。但她不知道什么时候这种注意变成了爱意，而自己竟会那么自动的跟他搭话。
 
     ——是觉得自己也可以改变吗？
 
     对世界绝望的她，开始用“假面职人”的身份，窥视城市的阴暗面。
 
     那里发生了很多事，她用自己的方法持续跟这个不讲理的世界斗争。她的做法到底正确与否，不同的人会有不同的看法吧。
 
     ——有跟我相似的人。是不是我觉得自己不是一个人呢？
 
     “假面职人”生活的反作用力使得现实生活中她对修伊的爱慕日益加深。
 
     寻求通常的恋爱和日常的心说不定已从假面之下过剩地溢出。
 
     ——结果，我也只是利用修伊……来拯救自己而已吧……
 
     想到这里，莫妮卡紧紧攥住床单。
 
     ——这种事……根本就无所谓！
 
     ——好想你……
 
     ——我好想你啊……修伊……
 
     莫妮卡发现自己正在流泪，她轻轻把脸埋进枕头。
 
     ◆
 
     让皮埃尔•阿卡尔德的手记
 
     【无论什么时候，时间都是公平的。
 
     不管你怎么想，每天都是同样的日出日落。
 
     永远都是这样的重复。明明太阳没跟任何人约好明天也会升起，但人们都理所当然地认为明天也会照常来临。
 
     同样的，就算希望明日永不再来，太阳还是会升起。
 
     这种人们不可抗拒的洪流，正把与此事件有关的人们冲向某个方向。
 
     莫妮卡•坎佩内拉，不，应该称她为玛丽贝尔•波罗尼亚尔吧。
 
     无论如何，她在那之后仍然活着。
 
     没有自由，看不到城市的景色，声音也没法传到心爱的人耳中。
 
     真的只是活着而已，我不由得佩服在这种状况下她竟没有发疯。
 
     如果我的记忆正确的话，她恐怕被软禁了半年左右。在此期间那艘黑船从未出航，只带着特殊的威压感俯视着城市的港口。
 
     毫不畏惧黑船散发出的威压感，死死瞪着它的男人——修伊•拉弗雷特也陷入了就算早一秒也好，想要尽早见到心上人的欲望与说不定一秒后心上人就被处刑了的恐惧中，真亏他竟能忍受这么长的时间。
 
     他一直在等待，等待为了实现自己愿望的准备完成。
 
     等待能确实夺回恋人的计划完成。
 
     因此，莫妮卡没有被早早处刑对他们俩都可谓幸运。我后来得知，修伊在炼金术师中也算得上特别精通火药，如果德鲁门特尔家的人有什么动静的话，就算他让整个城市陷入爆炸的火焰中，与莫妮卡殉情也不奇怪。
 
     不知是不是偶然，那就与我的戏剧最后的创作部分一样了。
 
     不管如何，人们带着各自的想法仍凭时光流逝。
 
     时间的流逝是公平的，我刚才已经说过了……不过说不定当时的罗特瓦伦蒂诺处于脱离这一平等的地方。虽然这肯定只是我的错觉。
 
     就好像是在人们快速移动的模型城里，连时间也被调快了般。
 
     接着，命运之日来临了。
 
     我的罪行在罗特瓦伦蒂诺城中现形的瞬间来临了。
 
     命运不容分辨地降临。就像太阳每天都照常升起一样。
 
     对某些人来说它的来临如此唐突，而另一些人已经做好好接受一切的准备。】
 
     ◆
 
     1710年某月
 
     德鲁门特尔家私用船内
 
     “……今天的风，好强啊。”
 
     卡尔拉看着激烈翻卷着的海浪，无精打采地喃喃道。
 
     虽然还没有下雨，但海面上已经卷起些许风浪，停泊的船体也出现了较大的晃动。
 
     她在作为使节团的据点之一的船内进行着工作。
 
     读着部下呈上的报告，时不时看看桌上放着的书信——想起莫妮卡的事。
 
     ——结果，现在还是保持着软禁状态，不过……
 
     数月前，她收到了女主子的书信。
 
     那正是对如何处置莫妮卡即玛丽贝尔•波罗尼亚尔的回答。
 
     然而，内容并不是她所期待的那样。
 
     如果她毫不留情地命令“处死玛丽贝尔”的话，卡尔拉为了自己选中的主人，虽不情愿却也将杀死莫妮卡吧。如果她说“放了玛丽贝尔，暂时先回来”的话，那对卡尔拉而言将是多么大的喜讯啊。
 
     然而，主人的回答是“我不是说过吗。那种事根本无关紧要，要怎么处置她就交给卡尔拉啦。不过，要继续任务哦。”好像杀死自己兄长的女子对她而言真的无足轻重般。
 
     ——这样下去的话，会给她的精神造成负担吧。
 
     ——可就算把她放回城里……她还能过上之前那样的生活吗？
 
     ——既然如此，不如……
 
     虽然这么想，但卡尔拉没法做出这个决定。
 
     她从小被当做护卫培养长大。
 
     她学到的不是杀人的觉悟，而是站在主人面前挡下敌人攻击的觉悟。据莫妮卡所言，加尔迪虽是德鲁门特尔家的人，却是一个让人唾弃的家伙。
 
     如果是来暗杀主人的家伙，不管对方是谁她也不会手下留情，可以轻易地将刀刃插入对方的脖颈——但莫妮卡的情况不一样。
 
     ——……我真弱啊。
 
     ——既没办法杀她，也没办法救她。
 
     迷茫的结果是，她选择继续软禁莫妮卡。
 
     说不定在完成任务的时候，已经有什么可以救她的办法了。
 
     她明确告知部下，软禁她是自己的决定，也严令他们不可外传。
 
     部下们没有感到任何疑问地遵从了她的指令，她再次感到他们的诡异，但也认为这正是德鲁门特尔家的“私兵”本来应有的样子。
 
     而今天，每当书信映入她的眼帘，她也仍会感到十分痛心。
 
     ——无论如何都要尽快弄清这座城市的秘密……
 
     ——伪币似乎与那个名为“假面职人”的奇妙组织有关……
 
     她读着报告考虑着如何找到破坏模型城市的墙壁的方法，这时，一个部下跑了进来。
 
     “卡尔拉大人，出事了。”
 
     “？什么事？”
 
     看到样子和平时完全不同的部下，感到不寻常的卡尔拉皱起眉，重振精神问道。
 
     而部下却似乎自己也不清楚状况般，做出了一个不太明确的回答：
 
     “城市……被什么人袭击了！”
 
     “什么！？”
 
     ——袭击？
 
     她连忙走到甲板一看，令人难以置信的光景映入她的视野。
 
     城里各处都冒着浓烟，一部分建筑物甚至燃起了火光。
 
     她看到恐慌的人们在市场里乱窜——但没有看到关键的袭击者的身影。
 
     ——怎么了？！
 
     ——奥地利军的奇袭吗？！
 
     难道在自己不知情的情况下，战火已经蔓延到这座城市了吗？
 
     然而，眼前的状况和她所知的战场的光景有所不同。
 
     “能立刻回到城里，向在各个设施的团员确认情况吗？”
 
     “似乎……就是被我们作为据点的设施被人点了火！”
 
     “什么？！到底是谁……”
 
     “尚不清楚！现在还没有死亡报告，不过据说放火的是带着奇怪面具的男人……”
 
     ——……面具？
 
     卡尔拉想到方才在报告里看到的“假面职人”一词，但立刻打消了这个念头，对着部下喊道：
 
     “别说傻话！一个人怎么可能干得出这样的事！”
 
     说出口，她又猛地想到了另一种可能性：
 
     “难道不是……一个人吗？”
 
     她想到“假面职人”是一个组织的可能性，确信他们的目的并不是这座城市，而是“德鲁门特尔家”。
 
     她准备到前线去指挥战斗，转身想要回到工作室——
 
     与此同时，站在她身边的部下突然倒下了。
 
     “？！”
 
     ——弓箭？！枪？！
 
     突然倒下的部下让卡尔拉十分惊愕，她以为受到狙击不由得放低身子。
 
     ——然而……没有听到类似的声音。……？……什么……
 
     她发觉部下的身体上并没有任何伤痕的同时，感到自己身体有些不对劲。
 
     四肢无力，没办法站起来。
 
     再一看，不光是她的部下，在甲板上的船员们也都倒下了。
 
     ——到底……发生了……什么……
 
     卡尔拉的神智也开始变得模糊起来，渐渐在船上丧失了意识。
 
     在那之前她最后看到的是——
 
     在甲板的隐蔽处，站在她们的上风位置的——一个戴着面具的大个子男人。
 
     “嗯……似乎出现效果的时间有个体差异啊。也许是男女之间的差异吧。”
 
     带着面具的男人一边合上手中装着特殊麻醉药的小瓶瓶盖，一边看着倒在甲板上的船员和卡尔拉，自言自语道：
 
     “好了，差不多还有1个小时他们才能恢复意识吧。我的任务就到此为止了。”
 
     接着，戴着面具的男人看了卡尔拉一眼，摇摇头叹道：
 
     “我不是告诉过你不要影响学生们学习吗，美丽的小姐。不过它没有后遗症，不用担心。”
 
     留下谁也没有听到的临别之言，男人——达尔顿取下面具离开了甲板。
 
     “唉，艾尔玛这个家伙。还在想最近怎么不吵着要我戴钩爪了——”
 
     “没想到这次竟然要我戴上面具。他还是那么胡来啊。”
 
     ◆
 
     同时刻港湾部仓库区
 
     在某间仓库的房顶上，有两个人影正眺望着船上和城里的混乱景象。
 
     “哎呀，好像达尔顿老师干得不错哦。”
 
     通过18世纪时还很贵重的望远镜看着船上的情形，戴着面具的艾尔玛快乐地说道。
 
     在他身边的修伊也带着面具，面具下传出淡淡的声音：
 
     “……其实把麻醉药借给我们就好了。”
 
     “哎呀，他坚持‘如果你们以后制造出这种药来干坏事就不妙了，我自己来’没办法啊？确实那种与其说是麻醉药不如说是催眠药的东西，效果非凡啊。反正让他戴上了假面不是挺好的吗？”
 
     他用力点点头，转头看向城里。
 
     “不过还真是大闹了一番啊，要是没有伤到普通居民就好了。”
 
     “……是啊。”
 
     “结果现在有多少人了？‘假面职人’的成员。”
 
     艾尔玛若无其事地问道，而修伊则用沉重的口气答道：
 
     “……三百七十二人。”
 
     ◆
 
     让皮埃尔•阿卡尔德的手记
 
     【没错……
 
     修伊•拉弗雷特做到了。
 
     他仅仅用了半年时间，就制造出超过三百人的“犯罪组织”。
 
     这的确难以置信。我最早也无法相信。
 
     本来这座城市就有着人口众多，犯罪组织少的特点，仅有的犯罪组织最多也就是麦萨的“臭鸡蛋”那种程度而已。不过想想看，这也是这座城市的异常之一吧。
 
     不管怎么说，他做到了。
 
     上百的德鲁门特尔家成员居住在城中，也不知道谁暗中与德鲁门特尔家有勾结，在这种状态下，他摸索着创造出一个组织。
 
     不信任人类、憎恨世界的青年成功了！
 
     投放通过制造伪币收集的资金，迅速的同时也保持着最大限度的慎重，渐渐增加了值得信赖的成员。他偶尔还制作新的合法药物提供给至今仍不断追寻“药物”的贵族们，等等，总之他干出了不少类似于打擦边球的勾当——
 
     不过这全部，都只是为了他的一个任性要求而已。
 
     想再次见到莫妮卡•坎佩内拉。仅仅只为了这一愿望，他做到了。
 
     也许对方并不愿意得到拯救。修伊说不定也想到了这点，但即使这样他也毫不在意。
 
     因为这只是他个人的任性而已。】
 
     ◆
 
     莫妮卡从毛毯中探出头，恍惚地看向嵌在本该是门的位置的铁格栅，突然，她感到有些不对劲，仔细倾听从外面传来的声音。
 
     “……？”
 
     一开始莫妮卡认为外面的吵闹声是因为强风的缘故。
 
     这几个月来，她已经习惯了船激烈的晃动，只有从外面传来的声音是她能感受到软禁室外部情况的唯一途径。
 
     她感到外面的噪音不可能只是风声而已，从毛毯中溜了出来，从床上坐起身。
 
     与此同时——从铁格栅外，传来了越走越近的脚步声。
 
     现在并不是吃饭的时间。
 
     虽然已经不在乎自己的性命，她仍用警戒的眼神看向铁格栅，不知发生了何事。
 
     然而，看到发出脚步声的人后，莫妮卡全身一瞬间僵硬了。
 
     并不是因为恐惧，而是纯粹由于惊讶和混乱。
 
     出现在她面前的是——像曾经的自己一样，穿着黑外套带着白色面具的，“假面职人”的身影。
 
     看身材，她知道来人不是修伊或艾尔玛。他拿着大大的行囊，从中飘出一阵阵腥臭。
 
     “骗人……为什么……你是谁……”
 
     看着这样的她，戴面具的男人好像安下心来，说道：
 
     “呀，终于见到你了。你没事真是太好了。”
 
     “……咦？”
 
     她没听过的声音。
 
     在惊讶不已的莫妮卡面前，男人取下面具露出一张从未见过的脸，继续说道：
 
     “应该是初次见面吧。我是让皮埃尔•阿卡尔德。”
 
     “……？……呃？！您就是……”
 
     莫妮卡心中瞬时涌起各种感情。
 
     如果是在自己来自首前，说不定会因为愤怒，用锥剑刺穿他的双手双脚吧。
 
     不过，现在涌起的疑惑更胜一筹：
 
     “为什么……来这儿？！更重要的是，您为什么写下那种东西……”
 
     听了莫妮卡含混着怒气的疑问，让挠了挠头，非常抱歉地说道：
 
     “哎，关于那件事，我也有些误会……我真的觉得非常抱歉。无论怎么补偿都没法获得你们的原谅吧，不过现在请先听我讲。”
 
     “……？”
 
     不知对方的目的，莫妮卡仍保持着警戒皱着眉头——似乎为了让她安心般，男人从怀中掏出钥匙打开铁格栅，说出了某个男子的名字：
 
     “修伊•拉弗雷特。是他让我来救你的。”
 
     “……？！修伊他？！”
 
     莫妮卡惊讶地瞪大双眼，让打开行囊，充满歉意地说道：
 
     “为此，要让你再死一次。”
 
     ◆
 
     让皮埃尔•阿卡尔德的手记
 
     【非常惭愧的是，我为了躲避德鲁门特尔家的追捕，躲到了拉布罗的家里。
 
     我不否定我吝惜自己的性命。我不否定我用瓦版报贩常说的“现在死了，今后就没有揭露真相的人了”这种话作为借口。
 
     不过，我没想到在那儿工作的少女——妮基认识修伊和艾尔玛。我轻易地被妮基发现，第二天就被修伊•拉弗雷特和艾尔玛•C•亚伯托洛斯强行带走了。那之后的事……就不写在这里了。这也是为了他们的名誉。而那也是我不愿再回想的事。
 
     不管怎么说，他们总算饶我一命，作为交换，要我作为“假面职人”的一员，帮他们救出莫妮卡。
 
     他们想要做的是，让莫妮卡再死一次。
 
     在德鲁门特尔家船上的软禁室放入用真正的人骨做成的骨骼标本、猪肉以及女子的衣服，然后将船烧毁。德鲁门特尔家也不会一一细查吧。不过船烧起来的话就会沉入水中，我不知道有没有必要那么做，但我仍听从了指令。
 
     从那时起，我成为了“假面职人”的一员。
 
     成为了之后变为令人生厌的犯罪组织“假面职人”的一员。】
 
     ◆
 
     “接下来你就坐我们安排的小船逃走。修伊也快到这艘船来了吧……他来了之后，你们就不要留在这座城市，逃得远远的。这次别被任何人发现，真正获得新生吧。”
 
     “什么……可我……”
 
     “那出戏剧的后半部分是我自己创作的。德鲁门特尔家的目的不是你。”
 
     “……咦？”
 
     莫妮卡混乱了，让摇着头对她说道：
 
     “不过，有一件事成了真。”
 
     “那个小鬼，真的在城里放了火。”
 
     ◆
 
     “好了，快上船吧。等莫妮莫妮出来后，在点火之前，还得把晕倒的船员们全搬出来不可……”
 
     听了艾尔玛的话，戴着面具的修伊轻轻点了点头。
 
     本来对他而言除了莫妮卡以外的人命根本无足轻重，但他不忍让她对德鲁门特尔家感到更多亏欠。
 
     现在城里有无数的“假面职人”正在进行佯攻，有些则在继续看守抓获的德鲁门特尔家成员。虽然他们尽力避免出现死伤者，但修伊早已做好双方都出现些许牺牲的心理准备。
 
     看着这样的修伊，艾尔玛心想。
 
     他绝对不是什么善人。
 
     也不知道今后“假面职人”这个组织会朝什么方向发展。
 
     但对艾尔玛而言，这些小事无足挂齿。
 
     获知德鲁门特尔家的人再次购入女式服装这一情报，证明了莫妮卡仍处于软禁状态。
 
     以获取这条情报为契机，修伊使用了“假面职人”这一组织的力量。
 
     如果莫妮卡已经死了的话，他定会将这股力量用于杀尽德鲁门特尔家的成员吧。
 
     然而，即使是这样，艾尔玛也觉得无所谓。
 
     “再见到莫妮莫妮时，你准备说什么？”
 
     “什么也不说。”
 
     听了艾尔玛毫不体谅人心的提问，修伊淡淡地回答道。
 
     “只会紧紧拥抱她而已。”
 
     听了这个答案，想象着达成真正目的时修伊和莫妮卡的表情——
 
     笑容中毒者在面具下露出一个不合时宜的微笑。
 
     ◆
 
     能看到天空。
 
     几个月不见的景色飞入了莫妮卡眼中。
 
     在登上通往甲板的台阶途中，莫妮卡深深地吸了一口气，确认自己的确身处现实之中。
 
     每登上一步台阶，她的心中就涌起各种不同的感情。
 
     见到修伊之后，该说什么好呢。
 
     自己又一次被抹去存在，自己的罪行又一次被掩盖了。
 
     她不知道应该拒绝这样做，还是为活下来感到高兴。
 
     不过，虽然不知道该说什么——但她知道该做什么。
 
     笑吧。
 
     起码要让修伊看到自己用尽全力的笑容。
 
     她下了这样的决心，拼命回想着笑的方法踏上台阶。
 
     ——啊哈哈……想起了艾尔玛的脸呢。
 
     ——怎么办，修伊会吃醋的。
 
     同时想起好友和恋人两个人的模样，她确信道。
 
     自己的确非常幸福。
 
     走到甲板入口处探头出去，她看到一个人影。
 
     一个令人怀念的，带着木制面具的“假面职人”的身影。
 
     泪水涌上她的眼眶——她对着蓝天和世界用力地、用力地露出了微笑。
 
     注9：基德船长：威廉•基德，WilliamKidd（1645-1701），俗称基德船长。为苏格兰船长，因海盗罪被处决。他死后成为传奇人物，关于其宝藏的传说经久不衰。
 
     注10：假面即兴喜剧：Commediadell'arte，意大利的一种传统喜剧形式。第十五卷 1710 Crack Flag 尾声B
第十五卷 1710 Crack Flag 尾声B</h4>     让皮埃尔•阿卡尔德的手记
 
     【这就是结局。
 
     之后，莫妮卡和修伊怎么样了？我不清楚，而且讨论这种事也太不解风情了吧。
 
     我犯下了种种罪行。这才是重要的事实。
 
     出于虚荣心，以不完整的情报写下了那样的戏剧，使我成为制造出“假面职人”的原因之一。
 
     也成为了造成德鲁门特尔家与罗特瓦伦蒂诺不和的起因。那之后的一年可谓是德鲁门特尔家与罗特瓦伦蒂诺的战争史，不过那并不该由我来记叙。
 
     然而，我在那之后，还犯下了一起罪行。
 
     我将错就错……再一次修改了那出剧本。
 
     无视德鲁门特尔家的阻止，顶住压力将其在罗特瓦伦蒂诺的剧场上演。
 
     经过修改的最后一幕。
 
     最后，以莫妮卡为原型的角色被制造出假面职人这一组织的魔女之子刺死，和船一起消失在火海中。因为他怕自己魔术的秘密从她口中泄露出去。
 
     在剧场上演了这种情节的戏剧。
 
     知道的人看了自然明白魔女之子就是修伊•拉弗雷特。
 
     我写下这种情节的剧本，是想欺瞒世人，让他们认为她已经身亡。
 
     我有意识地在戏剧中加入谎言，欺骗了世界。
 
     这是我最后的罪行，也是我个人的赎罪。
 
     然而，现在还不能让世人知晓这一事实。
 
     起码到我死为止，都有必要欺骗世人，让他们认为莫妮卡被修伊所杀。为了让她在别的某个地方能够以另一个身份生活。
 
     所以，恳求将这份手记读到最后的你。
 
     并不要求你将这一真实传播于世。如果能解开修伊•拉弗雷特是杀人者这个误会当然很好，当我不强求你做到这点。因为我并不知道他的名字能否留传到你所在的时代。
 
     不过，我希望起码有人——你能知道这一真实。
 
     浪费了你不少时间。我也该停笔了。
 
     读了充满我个人自我满足的忏悔的你哦。忘了我也没关系。
 
     不过，我希望你能记得。
 
     莫妮卡•坎佩内拉的确被修伊•拉弗雷特所拯救。
 
     我只希望、只希望你能记得这点。
 
     谢谢。
 
     向你致以感激之情。
 
     让皮埃尔•阿卡尔德】
 
     ◆
 
     青年读完之后，将这捆羊皮纸慢慢地放在桌上。
 
     写在里面的事到底是否真实，他也不知道。
 
     对青年而言，最早写到的不死力量到底怎么样了已经无关紧要。
 
     他得知了自己祖先的为人，自己也继承了阿卡尔德的秉性这一事实让他深有感触。
 
     读了这份手记之后，自己到底有什么感想呢。
 
     内心是否发生了什么变化？
 
     他不知道——不过他祈祷着。
 
     虽然罗特瓦伦蒂诺城也变了很多，但青年对着没有变化的事物之一——他仰望着在天空里照耀着城市的太阳，青年眯着眼小声祈祷着。
 
     至少——至少，想要相信莫妮卡和修伊过上了幸福的一生。
 
     为了让这个愿望成真，他通过太阳向着过去不停祈祷。
 
     太阳并没跟他做出任何约定，只是继续照耀着罗特瓦伦蒂诺城。
 
     从古早的过去，到遥远的未来，灿烂辉煌地、灿烂辉煌地——
 
     完
 
     【为什么你要找到它？】第十五卷 1710 Crack Flag 尾声C
第十五卷 1710 Crack Flag 尾声C</h4>     青年发现它完全是因为他感到有一丝不对劲。
 
     他将羊皮纸放回箱子时，感到箱底似乎有些浅。
 
     他感到异常好奇，把箱子拆开了。
 
     结果跟青年预想中的一样，箱子有两层底。
 
     放在夹层中的，还是一捆羊皮纸。
 
     然而，其中写的是——
 
     完全辜负青年的祈祷，可谓绝望的真实。
 
     ◆
 
     让皮埃尔•阿卡尔德的手记
 
     【我在这里记叙的，是真实与赎罪。
 
     真正的赎罪。
 
     为什么、为什么你要找到这份手记，找到放在这里的手记啊？
 
     为何不能让它静静地呆在这儿呢。
 
     如果你把它扔在一边不看的话，我的罪行也就不会揭露了吧。
 
     从未谋面的人哦，我永远也无法见到的你哦。
 
     我恨你。
 
     因为你挖出了我想让它永久消失的过去。
 
     而，我也感谢你。
 
     感谢你没让我成为一直到最后都在逃避的卑鄙小人。
 
     在你应该在之前读到的那份手记中，我提到我没有想过自杀。
 
     但那是我的谎言。
 
     全部写完之后，我将自行了断。
 
     这份手记也就是我的遗书。
 
     请你、请你千万记得。
 
     这是我留下的遗书，也是希望——还是我对自身的诅咒。】
 
     ◆
 
     1710年
 
     跑、跑、跑。
 
     长久的软禁生活让双腿变得迟钝，她几次都快摔倒，但她仍然拼命在甲板上奔跑。
 
     能见到修伊了。
 
     想跟修伊说话。
 
     修伊就在那儿，修伊就在面前。
 
     仅仅被这种单纯的想法支撑着——她总算跑到了“他”的面前。
 
     然而——
 
     从面具下传出的，是跟修伊毫无共同之处的声音：
 
     “你真的——以为有这种美事吗？”
 
     莫妮卡感到一阵不寒而栗。
 
     并不是因为那不是修伊的声音——而是被声音中包含的压倒性的人情味镇住了。
 
     那并不是憎恨，不是悲伤，也不是疯狂。
 
     只有纯粹的“愉快”的感情充盈在他那短短一句话中。
 
     像是踩死蚂蚁的孩子，像是以观赏人类互相残杀为乐的罗马竞技场的观众们，又像是完成了某个重大目标，发出纯真的欢呼的人们一样。
 
     愉悦、喜悦、喜庆、欢喜。
 
     这短短一句话中就包含着如此压倒性的“欣喜”之情，反而变为一种难以形容的诡异向莫妮卡猛扑过去。
 
     接着，这种诡异化为实体出现在她面前。
 
     在她视野的下方滑过的，银色刀刃。
 
     如果她处于万全的状态——作为“假面职人”培养出的反射神经说不定能帮她避开这一击。
 
     然而，能见到修伊这一希望扰乱了她的危机感。
 
     长时间的软禁生活使她的肌肉变得衰弱。
 
     而且，因为“某件事”，她现在的体力比全盛期差了不少。
 
     种种因素导致的结果。
 
     仅仅、仅仅是这样。
 
     仅因为这个理由，她没能避开凶器的一击————
 
     “很有趣哦，谢谢。”
 
     男人淡淡说出这句话的同时，银色的刀刃也深深地深深地插入了她的体内。
 
     讽刺地是——就如同10年前，她刺死某个男人时一样。
 
     刀刃毫不留情地切开了莫妮卡的内脏。
 
     ◆
 
     “不过……在公墓挖出不知名的遗骨，是不是做过头了？”
 
     “……这条罪名由我来承担。你不用在意。”
 
     “我觉得莫妮卡会在意……不过也行。修伊和莫妮卡都利用了不知名的女孩的尸体，两人背负了同样的罪行呢。”
 
     艾尔玛不识时务地说着，把大大的行囊搬进了黑船。
 
     “要是德鲁门特尔家的人看了别人烧焦的骨头就能相信就好了。”
 
     “船沉了才更好。”
 
     达尔顿离开的同时登上黑船的几名“假面职人”已经将卡尔拉她们搬离甲板。现在只剩闯入还无人进入的“贵族专用的私室”而已。
 
     “莫妮卡别也吸入粉药晕倒了啊……喂，修伊！”
 
     修伊已经抛下艾尔玛小跑着冲向船舱。
 
     然而，他在那儿见到的是——
 
     有段时间没人使用的空空如也的寝室。
 
     “……？莫妮卡？莫妮卡在那儿？！”
 
     混乱中，最坏的想象浮上他的脑海。
 
     难道已经晚了？
 
     在服装店买衣服只是幌子，其实早就——
 
     把他从这种渐渐绝望的想象中拖回现实的是，从甲板传来的艾尔玛的叫声。
 
     “不好了修伊！船燃起来了！”
 
     “不是这艘船……对面驶出的那艘船燃起来了！”
 
     ◆
 
     卡尔拉睁开眼，看到一张戴着眼镜的温文尔雅的脸。
 
     “您没事吧？”
 
     “……这里是？！”
 
     回想起自己倒下前的光景，她慌忙站起身来，身体还留着些许麻痹的感觉，但现在无心顾及这些。
 
     然而，现在她没有站在船上的甲板上，而是站在船停泊的港口的石板路上。
 
     而环视一圈四周的状况后——她看到自己之前乘坐的船飘在离港口有一段距离的地方。
 
     而更难以理解的是，在那艘船前不远处，有另一艘船正冒起黑烟。
 
     “？！什么？！到底发生了什么？回答我！麦萨•阿瓦洛！”
 
     突然被怒吼的男人悠悠地劝她道：
 
     “请别激动。我也是刚刚才来到这儿。”
 
     她听不进麦萨的话，只看着渐渐离开港口的船。
 
     “这就是……罗特瓦伦蒂诺的回答吗……”
 
     她眯着眼睛低声说道，麦萨则认真地问道：
 
     “……那艘正在燃烧的船到底是什么？”
 
     “……那是我们在这座城市购买的二手船。知道这件事的只有我和一小部分部下……还有密探而已。”
 
     “密探？你们真正的目的……到底是什么？”
 
     “是……”
 
     说到这儿她才恍然醒悟，不知是不是药的影响还残留在脑中，自己竟喋喋不休地把情报告诉一个外人。
 
     “……你问了又如何？你觉得我会回答你吗？”
 
     并不该把敌意朝向面前的男子。
 
     卡尔拉虽然明白这个道理，但高昂的感情使她的语气自然地变得粗暴起来。
 
     “事到如今罗特瓦伦蒂诺已和我们成为敌人了。没必要回答，也没必要向你们示好。”
 
     “卡尔拉小姐……”
 
     麦萨想要劝她改变心意，但她却警告道：
 
     “你记住……你们以德鲁门特尔家为敌了。也许你没有这个自觉，也许你真的什么都不知道……但，这座城市做出了这个选择。”
 
     “……”
 
     “别以为一年后这座城市还能存在。”
 
     说出已经不是威迫而是威胁的话语后，卡尔拉最后吐露了一点儿她的真心：
 
     “所以……告诉城里的居民，叫他们现在就赶快开始准备逃往别的城市吧。”
 
     ◆
 
     ——哎？
 
     ——怎么了啊，我？
 
     ——使不上力。
 
     莫妮卡在朦胧的意识中，感到激烈的热流从自己身体的中心涌出。
 
     她紧紧抓住船的甲板。
 
     ——啊，是啊。
 
     ——我快死了啊。
 
     意识到自己命运的莫妮卡慢慢地思考着。
 
     ——我总算可以偿清自己的罪行了吧？
 
     她没有错。但她仍想要赎罪。
 
     并不想向自己刺死的男人赎罪，而是想向顶替自己成为牺牲品的不知名的少女赎罪。
 
     ——对不起。
 
     ——我不知道该怎么做。
 
     ——我是不是不该得到幸福呢。
 
     ——还是应该代替你获得幸福呢？
 
     她的意识逐渐淡去——这时，混在风中传来的声音将她的意识稍微拖回了现实。
 
     ——咦？
 
     ——是修伊的声音。
 
     她抓住船舷，慢慢抬起头来。
 
     看到——正朝自己驶来的黑色巨船——
 
     以及站在甲板上，做“假面职人”打扮摘去面具的男人不停呼喊着莫妮卡的名字。
 
     ——……
 
     ——修伊。
 
     ——你来了啊。
 
     ——太好了。
 
     是幻觉也好，是本人也罢。
 
     她知道自己即将死去——最后看到的，是修伊的身影实在太好了。
 
     ——嗯。
 
     ——我……要做什么？哎？
 
     ——我一定要怎么样来着？
 
     在模糊的意识中，她看到站在修伊身边不停喊叫的友人的身影。
 
     ——啊，艾尔玛也来了啊。
 
     ——好高兴。
 
     看到他，莫妮卡回想起来。
 
     再次见到修伊时，必须做的事。
 
     于是，她——
 
     笑了。
 
     莫妮卡在逐渐走向黑暗的死亡的意识中，看着修伊他们，的确露出了笑容。
 
     有力的、包含着绝对的感谢之情的炫目笑容。
 
     ——你看，修伊。我笑了哦。
 
     ——艾尔玛也看吧。不是假笑哦。
 
     ——我笑了哦。
 
     ——我变得可以笑了哦。
 
     ——都是修伊的功劳呢。我非常地幸福。
 
     黑船渐渐靠近，她已经不再害怕这艘黑船。
 
     既然修伊乘着这艘船，那还有什么可怕的？
 
     不过，她看到修伊的表情，变得有些悲伤。
 
     ——别露出这副表情，修伊。艾尔玛又要管闲事了。
 
     ——这样的话，我又会嫉妒哦。
 
     如同蜡烛即将燃尽的瞬间，她在心中使出最后一点力气。
 
     ——我不会死的。修伊。
 
     ——我只是不在了而已。
 
     ——所以，总有一天会再相会的哦。
 
     ——所以、所以修伊也笑笑吧。
 
     ——谢谢。修伊。
 
     ——再见，修伊。
 
     ——……让我们再相见吧。
 
     她最后的低语。
 
     从嘴唇的形状来看，勉强可以看成她说的是“让我们再相见吧”。
 
     说不定这天发生的唯一奇迹就是——修伊和艾尔玛领会了她的最后话语吧。
 
     在两艘船即将相接的时候。
 
     明明生命之火随时可能熄灭，莫妮卡却快乐地笑着。
 
     这是修伊和艾尔玛至今为止的生涯中见到的最为耀眼的笑容。
 
     莫妮卡带着这样的笑容——
 
     从船舷上探出身子，跳进了等候着巨浪的海面。
 
     修伊甚至来不及喊出莫妮卡的名字，但这副光景在他眼中却像是从世界的时间中抽出来般，不可思议地非常缓慢。
 
     在修伊这样的视野中，她的笑容到最后为止、到最终为止都没有消失——
 
     带着从胸口渗出的鲜血，她的身影消失在翻滚的大浪中。
 
     “——————————————————”
 
     修伊发出无声的喊叫，想要跳进海里救出莫妮卡。
 
     如果不是艾尔玛在最后关头飞扑上去拉住了他，修伊也会跟着葬身鱼腹吧。
 
     “放开我……放开我艾尔玛啊啊啊！”
 
     修伊的右手抵住艾尔玛的腹部，从手中喷出小小的火焰。
 
     他腹部有一部分被烧伤了，肉被烤焦的气味弥漫在整艘船上——但即使这样，艾尔玛也没有放开修伊。
 
     他殴打着艾尔玛，但他仍不放手。
 
     艾尔玛保持着沉默，只压住修伊的身体。
 
     因为他理解语言已经毫无意义了。
 
     直到不知发生了何事赶来的其他“假面职人”将修伊压住为止，艾尔玛只静静地忍耐着修伊的殴打。
 
     在他完全被压住的时候，修伊的声音和感情消失了一瞬间——
 
     下一瞬间，他发出不像世间之物的叫喊声把手放在甲板上。
 
     ——他现在的叫喊……
 
     ——是在呼唤莫妮卡的……名字吗？
 
     艾尔玛想着，悲哀地垂下眼。
 
     他在心中对莫妮卡叙说着最后的感谢之辞。
 
     ——谢谢，莫妮卡。
 
     ——这次我……绝对会让修伊笑的。
 
     ——所以……如果有“另一个世界”……请你笑着保佑我们吧。
 
     在他思考的时候，好友的叫喊声仍震动着甲板。
 
     修伊•拉弗雷特的高声叫喊。
 
     艾尔玛只见过这一次。
 
     包括之后持续到永远的生命，这是——最初也是最后一次。
 
     不知对他而言是幸运还是不幸——尽管就跳入了港口附近的海里，但到最后也没人打捞起她的尸体，没法确认她的生死。
 
     意外地——
 
     同为了澄清魔女的罪名，沉入湖水后消失踪影的修伊母亲一模一样。
 
     ◆
 
     少女曾犯下了一起罪行。
 
     然而，不顾她个人的意思，这起罪行被隐藏于世上任何人的耳目之下。
 
     而少女继续生活下去。
 
     优哉游哉地。优哉游哉地。
 
     她并没有想过得到幸福。
 
     不过也没想要赎罪。
 
     只是不知如何是好而已。
 
     因此——我向她伸出手去。
 
     这样做会引起什么样的后果，近在咫尺的悬崖也未映入我的眼中。
 
     因为对我而言，悬崖根本无关紧要。
 
     向她伸出手去后，不知道该如何是好的我——
 
     顺从自己的本能——只砰地一下，把她往前一推。
 
     我所做的不过是这样而已。
 
     近在咫尺的是悬崖也好，是她心上人的怀抱也罢。
 
     对我而言，根本无所谓。
 
     反正我都会在她背上刺上一刀。
 
     好了，这次的游戏相当有趣。
 
     不过我有点累了……看看切斯的脸缓口气吧。
 
     ◆
 
     让皮埃尔•阿卡尔德的手记
 
     【啊，没错。
 
     你最早读的手记里，有几处是假的。
 
     妮基并没有发现我。
 
     当然，我成为“假面职人”的一员也是骗人的。
 
     也没被修伊•拉弗雷特拷问。
 
     对莫妮卡说“是修伊让我来这儿的”是因为……拉布罗告诉我“这样说的话更容易获得她的信赖，更容易让她跟你走吧。”而我相信了他的话。
 
     啊，不过有一点请相信我。我的确想要救她。
 
     听拉布罗说，我将会遭到假面职人们的报复，被他们杀死。为了避免这种情况，只能由我亲手救出莫妮卡，向对方表明“自己不是敌人”才行。
 
     现在想想事情哪有那么简单，但当时的我对他没有产生一丝怀疑。
 
     因为我对自己做的事害怕不已，同时也深深信任着拉布罗。
 
     我的确对戏剧进行了最后的修正，那是拉布罗的提案。
 
     假面职人杀了人。以此告诫市民别把那个恐怖的犯罪集团当做“憧憬的对象”……我是出于这个目的。
 
     我也知道这很奇怪。为什么当时盲目听信了他的话呢，我到现在也想不明白。
 
     是啊，没错。的确就是这样……莫妮卡存活了下来也是谎言。
 
     她死了，相当于我杀了她。
 
     恨我吧。骂我吧。
 
     过了好几年后，我才总算理解了整件事的真相。
 
     但，这并不能当做借口。
 
     因为就算找多少借口，也不能改变她已经死亡的事实。
 
     不过，我要记录下一件事。
 
     她……莫妮卡•坎佩内拉并不是什么也没留下。
 
     在计划实行的前几天——她需要新的替换衣服有一个理由。
 
     在布铺，除了她的衣服，他们还买了一种布。
 
     ……在自首的时候，她已经怀孕了。
 
     不用明说是谁的孩子吧。
 
     不知道她出来自首的时候知不知道这事儿……
 
     无论如何，她……的确在世上留下了自己生存过的证据，以及和修伊•拉弗雷特的“羁绊”。】
 
     ◆
 
     “我说……拉布罗，那个时候……在甲板上发生了什么？她明明那么高兴，怎么会自杀呢……”
 
     “我也尚未理清思绪。”
 
     船和城市发生火灾的第二天，听了让的问题，拉布罗悲伤地答道。
 
     之后从靠近的黑船上涌入了大量“假面职人”，他们也跟着混入其中，总算回到了陆地。
 
     拉布罗告诉让“不妙了。她自杀了……为什么会发生这种事！”混乱不已的让完全听从他的摆布，藏在不停冒烟的船上。
 
     虽然他也感到有些别扭，但那时他并没有怀疑拉布罗这一选项，而且还有更令他担心的事。
 
     “……那么，那个……莫妮卡的孩子怎么办呢？”
 
     让不安地问，拉布罗凛然答道：
 
     “嗯，我已经跟卡尔拉小姐说好由我抚养了。”
 
     “是吗……这样好吗？”
 
     “我对贝格说是病死的友人留下的孤儿。切斯则……天真地为“好像多了一个家人一样”高兴不已。而主要负责照顾婴儿的妮基……我也准备找个合适的机会告诉她，那是莫妮卡的孩子。”
 
     “啊……对啊，妮基跟莫妮卡认识啊。”
 
     让虽然意志消沉，但也因为莫妮卡留下的微小希望感到安心，现在也就靠它保持着自己的精神。
 
     看着这样的他，拉布罗心想。
 
     ——那么，结局变得相当有趣呢。
 
     ——最早只是看到在魔女狩猎的村子里见过的那个家伙，想稍微戏弄一下他而已……没想到竟会变得如此有趣。
 
     ——啊啊，那家伙在船上的大喊简直是杰作啊。莫妮卡最后的笑容，虽然出乎意料，不过也真妙啊。她那坚强的精神简直让我的心灵受到了洗礼。
 
     脑中淡淡地浮现出这样的感想，一个变态今天也仍在讴歌人生。
 
     他的心中只留下了一丝挂念。
 
     ——不过，那个叫修伊•拉弗雷特的男人，我还以为他是个更消极的人，没想到居然那么有行动力，真是稍微超出了我的预想。
 
     ——……是因为和他在一起的，那个叫艾尔玛的家伙吗？
 
     ——……看到他的笑容总有点不安。
 
     他人让自己感到“诡异”大概是打出生来第一次吧？
 
     男子有些讶异自己心境的变化——不过他立刻就忘了。
 
     拉布罗•菲尔梅特•比拉雷斯克。
 
     修伊和艾尔玛还不知道这个男子的名字。
 
     距修伊他们知道他正是整件事的元凶，也是用凶器刺伤莫妮卡的人——还有一段时间。
 
     对他们之后获得的“永远”的时间而言——那只是非常、非常短的一段时间。
 
     ◆
 
     让皮埃尔•阿卡尔德的手记
 
     【拉布罗•菲尔梅特•比拉雷斯克。
 
     如果你已把我的手记读到这里，无论如何请不要忘记这个名字。
 
     这是我在这份手记中留下的诅咒，也是希望。
 
     你以为我为什么要在一开头讲到“不老不死”？
 
     并不是为了简单写出德鲁门特尔家的目的。
 
     就在前几天……那个男人，拉布罗他出现在我的面前。
 
     带着与10年前相同的容貌和不老不死的身体！
 
     对，在和他分开的10年时间中，我总算发现了他的“恶意”。
 
     可以说是种在我心中的诅咒总算解开了吧。
 
     ……不过，他早已预想到此事，所以才来到我面前。
 
     发觉自己犯下的错误之后，我到底会以什么样子活下去呢……他说他来只想看看这个答案而已。
 
     我尝到了绝望的滋味——结果就是，我写下这份手记，准备自行了断性命。
 
     未曾蒙面的你哦。
 
     他获得了永生。
 
     我不可能和你见面。因为我写完手记即将自杀。不过前段时间，我也有了自己的儿子……我并不打算带着儿子一起上路。所以，如果这个孩子在后世留下了后代，读着这份手记的你正是我的子孙的话——
 
     拉布罗•菲尔梅特•比拉雷斯克。小心这个男人。
 
     绝对不能接近他。也不能转开目光。
 
     我只希望你能不停祈祷他对自己不会产生兴趣。
 
     最后……我并不认为有人读到这份手记就能赎清我的罪行。
 
     不过，只要因此使某人躲开拉布罗的魔手的话，我也就没白死了。
 
     谢谢。我要感谢你。
 
     而我也恨你。不过感谢也并非谎言。
 
     如果可以，请让我再做一个祈祷。
 
     修伊•拉弗雷特和莫妮卡•坎佩内拉。
 
     和之前的手记重复了，不过请你记得他们两人真的相爱过。我希望起码有一个人能知道他们俩的真实。
 
     这也是我在这世上唯一的留念。
 
     给未曾蒙面的你
 
     让皮埃尔•阿卡尔德】
 
     ◆
 
     2003年罗特瓦伦蒂诺
 
     全部读完之后，青年心中产生了一个疑问。
 
     他真的……让皮埃尔•阿卡尔德真的自行了断性命了吗？
 
     青年对此非常在意。
 
     家里并没有电脑这种便利的东西，于是他骑着自行车赶到城中最大的图书馆。那是在解读让皮埃尔•阿卡尔德的手记时，自己去过好几次的图书馆。
 
     别具风韵的图书馆门口挂着“罗特瓦伦蒂诺第三图书馆”的招牌。
 
     最近在从古时留下的历史悠久的建筑旁，新建了一栋新馆。
 
     青年走进其中，借出与城市历史相关的书本，开始彻底调查与自己祖先相关的记叙——
 
     仅仅3分钟后，他看到了这条记录：
 
     让皮埃尔•阿卡尔德曾拥有包括孙子、曾孙在内的四世同堂的大家庭，于98岁逝世。
 
     ——卑鄙的家伙。
 
     ——卑鄙小人！卑鄙小人！
 
     青年抑制住自己想要呐喊的冲动。
 
     因为现在正身处图书馆——更因为他产生了疑问：如果自己和“他”处于相同的立场，自己又会不会选择自杀呢？
 
     他已经完全认定那份手记不是创作。
 
     之后他继续查看历史，找到了关于阿瓦洛家、波罗尼亚尔家与德鲁门特尔家的干涉以及大火的记录。
 
     还有1711年，和德鲁门特尔家之间的战争——
 
     他正准备查看这起事件的时候，背后传来一个男人的声音：
 
     “最近经常看到你来这里啊，在查什么东西吗？”
 
     说话的人是一个留着白色胡子，体格健壮的老绅士。
 
     他胸前戴着的名牌表明他正是这间图书馆的馆长。
 
     青年想起这间图书馆名为第三图书馆，产生了面前的男人是不是就是“不死者”——达尔顿的想法，不过他看到男人健全的双手后，打消了这个念头。
 
     “马上就到闭馆时间了。啊，书交给我来收吧。”
 
     对富有威严感但态度温柔的老绅士道谢后，青年离开了图书馆。
 
     目送青年离开后，他拿起放在桌上的书。
 
     好像他在调查让皮埃尔•阿卡尔德以及德鲁门特尔家与罗特瓦伦蒂诺之间的关系。看着书页，老绅士回想起当时的情况。
 
     ——真令人怀念。
 
     ——那时候，我还戴过钩爪吧。
 
     老馆长抚摸着自己的右手继续想到。
 
     ——最近的义手做工真够精细的。
 
     同时想起自己的一个学生的死，他垂下了眼帘。
 
     ——如果有另一个世界的话，莫妮卡应该算是不幸的吧。
 
     ——毕竟，她的心上人修伊永远不会去那里。
 
     第三图书馆的馆长无言地合上书本，消失在图书馆的深处。
 
     只在一间图书馆内留下记录和记忆——
 
     罗特瓦伦蒂诺城继续静静地留下历史。
 
     吞没了过去发生的一切罪行。
 
     Baccano!1710完第十五卷 1710 Crack Flag 后记
第十五卷 1710 Crack Flag 后记</h4>     大家好，好久不见，我是成田。对只追《Baccano!》系列的读者来说真的是太久不见了，对不起。
 
     这次讲的是至1710年的数年间的故事，是《1705》的续篇。阅读的顺序还是非常复杂，总之能按书脊上号码从小到大的顺序阅读就最好了……
 
     这本的视点彻底集中在修伊他们的过去。在各种层面上都可谓异色作，希望大家能理解1700年代就是这样的故事。
 
     ※以下有剧透请注意。
 
     这是我第一次在《Baccano!》系列中写这样的结局，也许以后在《Baccano!》中不会再有了。写主要人物的死感到了比想象中更强的抵触，自己也吃了一惊。因为之前已经暗示这个角色已经死亡了，不可能避免这方面的描写……不过在我心中的主线也不停发生着变化，没法断言“再没有下一次了！”……我自己也看不到作品会朝什么方向发展。
 
     顺便说一下，刚写好这次的原稿后，就发现与某部有名的漫画中某个角色死亡的瞬间和台词重复了，呜哇大叫一声后进行了各种修改是秘密。
 
     不管怎么样，下次将是《1711》。将交替描述1930年代篇和2000年代篇里出场的所有炼金术师们集合起来直到出航之前的故事，以及从黑幕视点重现1710的事件（他行动的动机和目的之类的），请大家耐心等待。
 
     另外，最近的读者来信里也经常听到这样的疑问，不过虽说是黑幕，但并不是全部都是“他”的错哦。1930年代篇中的露妮是那个样子也好拉德是杀人狂也好格拉罕是个怪人也好菲洛太过纯情也罢，都跟“他”完全无关。不如说如果全部都跟“他”有关的话，“他”就变成跟罗尼一样的万能者了……
 
     好了，现在正值《Durarara!!》的动画播放中，一直以来只购买《Baccano!》的读者，如果能以此为机会对我的其他拙作产生兴趣，我将不胜荣幸！听说也有很多人看了《Durarara!!》的动画之后购入了《Baccano!》的DVD……真的非常感谢你们！
 
     这次在地狱般的日程安排中，被我添了很多麻烦的责任编辑和田先生、以及校对者还有出版部、印刷所的大家，实在是非常抱歉&amp;非常感谢！
 
     还有上次忘了道谢的，给我写作1930年代系列时介绍了许多非常棒的资料的川上稔先生，非常感谢您！
 
     还有包括现在正在发售中的《画集BACCANO!》在内，给您添了不少麻烦的榎波克己先生。谢谢您这次也非常棒的插图！
 
     最后，将这本书读到最后的大家，真的非常感谢你们！
 
     2010年2月正在写《某科学的超电磁炮》特典小说的成田良悟