
第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 序章
第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 序章</h4>     序
 
     我的名字叫做模仿犯。
 
     我单单只是一个模仿犯而已。
 
     值得我仿制的东西是恶意和偶然。
 
     再现一个世界。
 
     再现当时的那辆豪华列车。
 
     再现那个封闭的世界——
 
     双子豪华客船面临着前所未有的危机。这艘奇斯所乘坐的被劫客船名字叫做“入口”。但是，在船上，还有另外打算开始袭击的“”陷入了比疯狂信徒和“假面工匠”等不死者更为崩溃的境地。
 
     在这艘客船上存在的东西是——！？
 
     菲洛悲惨的新婚旅行的结果是——！？
 
     故事正在越来越接近核心——。第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 序5 喜欢公私混淆的年轻社长
第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 序5 喜欢公私混淆的年轻社长</h4>     序5喜欢公私混淆的年轻社长
 
     让我们来聊一聊过去的事情。
 
     有关“我们”的由来。
 
     那是在很久很久以前，比那第二场庞大的战争还要久远的事情。
 
     事情可以追溯到比那个科西嘉岛恶魔，或者被称为食人鬼的英雄，加冕皇帝还要早100年的时期——那是欧洲大陆西班牙王权战争开始的时代。
 
     我就想从那么久远的故事开始。
 
     你想要听我讲吗？
 
     应该想要听的吧。
 
     你能够听见我说的话的吗？
 
     应该可以听得到的吧。
 
     啊啊，这就太好了啊。
 
     我还想着你是不是已经奄奄一息了啊之类的呢。
 
     想让我救你对吧。那么，就应该好好听着。
 
     据说我们的组织，诞生于1700年初期。
 
     场所是意大利偏僻的乡村，一个就算被称为乡村，也算是一个发展着的港口城市。
 
     你现在明白了吧。就是现在我们所在的——这个城市啊。
 
     啊啊，对不起。你的眼睛已经看不见了啊。
 
     真遗憾啊。原本我还想让你再好好看看这座城市的街景来着的啊。
 
     如果被人问到组织是怎么诞生的话，“被人怂恿的”就会成为答案中的一个啊。
 
     刚开始——假面工匠只是一个人而已。
 
     普普通通的一个人，从开始怂恿那些可怜的孩子一刻开始，“假面工匠”就变成了一支怪物。
 
     而且，接下来，一个发狂的少年怂恿最开始的那一个人的结果，“假面工匠”就开始变成了笑话——从和又一个少年发生关联的瞬间，笑话就慢慢变形为组织。
 
     不过，我认为就算这么讲，也让人莫名其妙。
 
     不过即便莫名其妙也无所谓。因为这里并不是重点了啊。
 
     转变成一个组织的“假面工匠”，慢慢地开始向城市里面渗透着。
 
     对了……虽然说法可能有些奇怪，不过真的就是“渗透”啊。
 
     怎么表达才好呢……
 
     毒药。
 
     就是这样，“假面工匠”既是春药也是毒药。
 
     当时，一点点地渗透进城市中的他们，就在那里默默地积蓄着力量。
 
     这到底是为了什么，让人无从知晓。
 
     不知不觉中，组织的思想和愿望都远离成员，只有力量在传承在继续。
 
     直到我们的时代的到来。
 
     财力，武力，影响力……仅有这些，在人眼所不及的地方，一点点地一点点地。
 
     慢慢地组织的形态发生了改变，甚至是组织存在的意义也改变了，只有力量还是组织的核心。
 
     作为这种组织变化的穷途末路，就有了现在的我们。
 
     了解你，不断追击着你的我们。
 
     “假面工匠”这个微不足道的盈利团体的形式。
 
     ——……我吗？
 
     有必要自我介绍吗？
 
     你也不是被当作和我们差不多的东西吗？
 
     不过，就是啊。
 
     你也不是很想要那些证明你的行为是否有意义的证据，不是吗——
 
     最后，我就告诉你。
 
     从一开始，我就说了一个谎。
 
     实际上，“假面工匠”除了力量之外，还仅存着另外一个东西。
 
     我刚才应该说过刚开始的假面工匠是一个人对吧。
 
     刚开始的那个人的名字，是叫做……莫妮卡啊。
 
     莫妮卡・冈帕乃鲁拉。（モニカ・カンパネルラ）
 
     她的真实姓名叫做莫妮卡・保罗妮阿鲁。（モニカ・ポロ二アル）
 
     是一个女孩子。
 
     她成为“假面工匠”，是在15岁左右的时候。
 
     虽然身为保罗妮阿鲁家族的小姐，但是由于坚决不能外泄的杀人罪行，作为惩罚被剥夺了姓氏。
 
     少女爱上了一位少年，仅仅为了这个少年，就诞生了“假面工匠”的第一人。
 
     之后，就像我所说的一样，受到两个少年的怂恿，这个“假面工匠”就慢慢变成了一个组织。
 
     最后——
 
     被自己的恋人，杀害了。
 
     这可是被杀啊。
 
     显而易见。
 
     被自己的恋人利用之后，杀掉了。
 
     应该是一个极度邪恶的恶棍吧。我的祖先。
 
     甚至和自己的恋人制造出孩子，然后当他的价值被利用完之后，就非常残酷地给杀掉了。
 
     ……是的。就是这样的。
 
     莫妮卡・冈帕乃鲁拉（モニカ・カンパネルラ），就在事情发生之前杀死了一个孩子。
 
     这样的血统就这样被每一个人继承了下来。
 
     被所谓的“假面工匠”的力量保护着。
 
     而她和杀人者的鲜血，最终达到的地点就是——我。
 
     卢奇诺・B・冈帕乃鲁拉。（ルキノ・B・カンパネルラ）
 
     作为追踪一位如此微不足道的魔术师小鬼头的结果——你也就这样了解了我的庐山真面目。
 
     我是怎样的一个人，答案如此简单。
 
     一个让你永远开不了口，打算要杀掉你的人。
 
     ……。不要显得这样胆怯呀。
 
     你不是很想知道的嘛。
 
     有关我们的事情。
 
     一半一半。因为你知道了所以你要死去。
 
     仅此而已。
 
     虽然原本打算给你一个非常不合适的警告来着的，不过非常遗憾。
 
     对于你的事情，我一点都没有兴趣。
 
     不过你是哪里来的新闻记者也好，或者是和我们敌对的组织成员也好，或者是和某个我们过去除掉的人有关系也好……目的是好奇心也好，商业交道也好复仇也好，对我们来说都一样。
 
     只能让你去死啊。虽然说起来也很令人悲伤。
 
     别冲动啊。如果手发抖的话，就会陷入痛苦的境地啊。说的可是你啊。
 
     不过话又说回来，手脚还有腰部都骨折的话，就算想要冲动恐怕也冲动不起来吧。
 
     最后，再给你表演一个我的魔术——
 
     看好了，这个银色的十字剑。
 
     如此尖利的闪耀着光芒的三角锥刀刃，你会在一瞬间发现它在你的眼前消失了。
 
     我觉得，原因应该很容易让人明白吧。
 
     很简单。
 
     此时，它只不过隐藏在你的身体里面而已。
 
     你瞧，就像这样。
 
     这样说着，“他”就把那个男人给刺死了。
 
     ——杀人了。
 
     在刀刃刺入筋肉的一瞬间，发出了单纯地咔嚓一声响。
 
     ——杀人了。
 
     刀刃就这样沿着男人的喉咙，深深地插进了天灵盖。从伤口处不时地传来咕嘟，咕嘟地，某些东西浸湿的声音。
 
     ——杀人了。
 
     这个即便称之为少年也没有任何不妥之感的男人，从尸体的下颚抽出了锥剑，我在手中。然后唰地一声扭过身来，对着站在自己身后的几个男女耸了耸肩膀。
 
     ——杀人了。
 
     “赶快把尸体给收拾掉。”
 
     这个距离二十岁还有好些年的少年，冷漠地瞥了一眼尸体，就再也没有任何兴趣地将其抛之身后。
 
     ——杀人了。
 
     他，现在所站立的位置，是一个外面的灯光无法照射进来的地下室。
 
     荧光灯的光芒投射在混凝土地板和墙壁被反射回来，营造出一种冰冷彻骨的氛围。
 
     在这名自称卢奇诺的少年的面前，并排站立着好几个男人。
 
     他们表示了解地点了点头，将尸体团团围住用非常熟练的手法处理着。
 
     少年并没有当场盯着他们处理尸体，而是静静地转过身去，将房间抛在了身后。
 
     卢奇诺・B・冈帕乃鲁拉。（ルキノ・B・カンパネルラ）
 
     作为新近成员的统称——是卢奇（ルーキー意思为新人）。
 
     作为以“假面工匠”自称的组织代表，最为年轻的成员。
 
     如果单单从年龄上来算，其实他和“病”是同龄的，不过，如果按照加入组织的时间来算的话，还是她的资历久一些。
 
     虽然身为社长，但却是一名卢奇（ルーキー意思为新人）。
 
     被自己组织的成员起了这么一个绰号的少年，对此并没有什么不满，只是一直冷着一张脸。
 
     “假面工匠”，单单从表面看起来，只是一个类似于佣兵性质的组织。
 
     而背后，并没有什么改变。
 
     只不过，有所不同的，只是作为背后的真实面目——在和战争以及内乱无关的场所，即便是在诸如日本英国之类处于非战情形的城市中，非常平静的接受杀人任务，仅此一点而已。
 
     即，杀手组织。凭借组织力量和资金力量来补足个人的杀人技术，无论是多么难缠的事情，只要有人雇佣就会出面。即便客户的要求是罪犯也好什么也好，作为自己的工作，也可以非常平静的付诸于暴力。
 
     下至普通人开始，上到黑手党，大企业，各色人等都是他们的雇主，而这个秘密被完完全全地封锁住了。
 
     而作为表面扰人耳目的佣兵业务，从来没有接手过一笔。
 
     之所以如此，是因为对于他们来说“佣兵”——所应该具备的技术能力从来不曾具备。
 
     他们从来都不是一个追求高效屠杀敌人的组织，只不过是一个纯粹的实施犯罪的特种集团。
 
     强盗团体，或者说更接近于黑手党——只不过装备是最新式的而已。
 
     是一群为了目的，无论多么遥远都会追踪而至，无所不用其极的疯子。
 
     更甚的是，作为背后的一面，追溯到十几年之前，他们似乎还从事着假币和价金属的制造，但是现在和这项业务有关的必要技能早已遗失，现在的组织就算想要重拾旧业也已经是不可能的事情了。
 
     而管理如此暴力的组织的负责人是——金色的头发下，有着一张朝气蓬勃的面孔的一名少年。
 
     但是，在这张面孔上，是一幅深不可测的冰冷的刻薄的表情。
 
     而且——今天也依旧没有改变，自己亲手刺死了那个可怜的偷窥狂，正是这样，自己那张假面般的面孔将那满身鲜血的尸体置之脑后。
 
     一如往日，将处理尸体的事情丢给自己的部下，
 
     ——杀人了。
 
     一如往日，离开了房间
 
     ——杀人了。——杀人了。
 
     一如往日，登上了楼梯
 
     ——杀人了。——杀人了。
 
     一如往日，踏进了大楼的卫生间，
 
     ——杀人了。——杀人了。
 
     一如往日，在卫生间里掩上了单间的房门，，
 
     ——杀人了。
 
     一如往日的冷酷表情——
 
     一如往日，对着坐便器，呕吐着。
 
     “嘎哈……！”
 
     ——杀人了。
 
     ——杀人了。
 
     ——杀人了。
 
     伴随着胃酸，自己的眼泪也奔涌而出，少年的口腔里面弥漫了酸臭的味道。
 
     ——杀人了。
 
     ——杀人了。
 
     ——杀人了。
 
     在少年的大脑里面，反复回荡着这个无声的声音。
 
     似乎并不希望让自己忘却刚才的所作所为一般，声音如同诅咒不断地回荡着。
 
     ——杀人了。
 
     ——杀人了。
 
     ——杀人了。
 
     ——我，杀人了。
 
     每一次声音的响起，感觉都同时复苏。
 
     那种在刺入男人喉咙时传递到手腕的钝重的，湿粘的感觉。
 
     不单单是这一次。
 
     迄今为止，同样的方式杀死的那些人们。
 
     他们的面孔同时在自己的头脑中复苏，化身为怨叹，责备折磨着少年。
 
     ——杀人了。
 
     ——杀人了杀人了杀人了杀人了杀人了。
 
     ——就是你啊。你啊。
 
     你啊你啊你啊
 
     你啊你啊你啊
 
     你啊你啊你啊你啊你啊
 
     你啊你啊你啊你啊你啊
 
     ——是你杀死的啊。
 
     “嘎……啊啊……”
 
     无法忍受，胃液再次翻涌至喉咙深处。
 
     数次，数次，数次地反反复复，最后连胃液都已经吐的一干二净之后，少年蔡友机会终于可以开始调整呼吸。
 
     ——现在，已经呕吐了多少次了啊？
 
     放水冲过厕所，走出单间，少年将手放在洗水池的边缘，暗自确认着。
 
     ——八次？不，九次？
 
     在自己思索这些无足轻重的事情的时候，那些如同诅咒般的声音，早就从少年的脑袋里面消失得无影无踪了。
 
     少年冷静的表情，用手帕擦试着自己翻红的眼睛。
 
     卢奇低头数分钟，确认了自己眼睛充血的事情之后，走出了洗手间。
 
     “怎么样啊，心情有没有舒服些啊？嗯？社长。”
 
     打开房门来到走廊，少年被某个倒映在墙壁上的大大的黑影给叫住了。
 
     “……‘老’……”
 
     少年慢慢转身看像黑影方向。
 
     被称为艾依津古（エイジング）的黑影，慢慢地从靠着的墙壁上离开，朝着少年走了过去。
 
     此人的身高似乎轻而易举地就超过了2米。
 
     年龄似乎介于二十五六岁和三十一二岁之间。虽然看上去很年轻，但是浑身却弥漫着一种老练的氛围。这个黑影就这样笑眯眯地，看着眼前自己的老板。
 
     “还没有习惯啊？啊啊，还是说你杀人后连‘病’也已一起呕吐出来了吧。”
 
     “我还没有搞明白这到底是怎么一回事的啊。如果没有工作的话，我们就不能好好地呆在家里面休息不好吗？”
 
     卢奇此时的语气，并非是社长的口吻，而是有着和年龄相符合的柔和。
 
     而此时的艾依津古，愉快地笑眯眯地站在那里。虽然口吻也很符合自己的年龄，但是隐藏其后的，则是她浑身洋溢着的最为强盛的能量。
 
     裸露在半袖T恤外面的胳膊，体现着平日里健身的成果。
 
     与其说它们是肌肉块，倒不如说是肉色的铁丝捆扎在一起的金属制品，更为合适。
 
     没有一丝的赘肉。紧绷绷的，如同车胎般壮硕的身体。
 
     短裤下面的腿脚，缠绕着更加强有力的筋肉，如同一具希腊的雕像一般，有着更加深刻线条，在那里闪闪发光。
 
     比大卫雕像的肌肉还要强健50%，如同石头般坚硬的肉体，流畅的移动着。
 
     虽然艾依津古给人的感觉是这样，但是还是和大卫雕像有着明显的不同。
 
     胸围——在胸膛上隆起的两大块膨胀将衬衫的品质撑得不成样子，那里的肌肉和腿脚以及小腹的肌肉完全不同，充斥着柔软的弹性。
 
     另外，也算是顺便提一句，大卫雕像下半身吊着的那个玩意也并不存在。
 
     这个叫做艾依津古的大个子美女，低头看着眼前这个只到自己胸部的少年，发出阵阵悦耳的笑声。
 
     “嘎嘎！不要不好意思啊不要不好意思啊！哪有啊，我并没有打算无情地去笑话你啊！如果不习惯的话，就这样不习惯地生活也不失一种乐趣啊！倒不如说，现在这个时代，一想到你一手创造的国度，有不习惯的反应才算是正常的吧。”
 
     单单从侧面来看的话，感觉艾依津古似乎周身缠绕在力量的外衣之下，不过实际上，她只不过是穿了薄薄的衣服。虽然外形上并非如同一个肌肉达摩一般圆滚滚，但是，仍旧给人一种神明心血来潮创造的拉长的玩偶的印象。
 
     “不过，社长真的也要坐船吗？对方捣乱也无所谓嘛？”
 
     “这个就是你多管闲事了。那件事情，必须由我亲自来解决掉。”
 
     “这种行动力确实值得赞赏，不过，如果社长有什么意外的话该怎么办呢？”
 
     “如果我真的有些什么闪失的话，那么，‘假面工匠’也就结束了啊。”
 
     面对着盯着自己不放的社长，艾依津古嘎嘎地笑着，接着说道。
 
     “这话听起来没有丝毫身为社长的自觉性啊。算了，如果你决定了的话，就算了。既然社长你都这么说了，我也没有什么好抱怨的啦！”
 
     一阵豪迈磊落的大笑之后，大个子美女又再次开口说道。
 
     “话虽这么说，不过那个杀死了‘死’的家伙怎么处理啊？我们要报复吗？”
 
     “如果你想的话就随你的便好了。如果要使用‘公司’的战斗力的话，就给我打一份正式的申请。”
 
     “什么啊，事到如今可不是公报私仇的时候啊。我自己也不想死啊，而且杀人也好，我和同伴被杀也好，做出结论都很轻而易举的吧。”
 
     “……难道这是，对我的讽刺吗？”
 
     这次的卢奇的眼神，如同黏着剂一般，死死的盯着对方。
 
     “不是啊，我也没有说什么夹带私人感情是坏事情啊。如果没有阻碍的话，不就是应该毫不客气的公私混淆的嘛。现在的我，可是正在最大限度地享受着工作的乐趣的啊！或者说，对于你来说，私人的仇怨，是工作的阻碍？”
 
     “……哎呀。”
 
     对于部下的疑问，年轻的社长，仅仅是将目光投向了远方的某处，回答道。
 
     “我，并不这么认为。令人遗憾的是，我和那些认为‘可以用钱来收买人心和性命’的家伙们，想法是不一样的啊。连这种事情都可以轻而易举地下结论，也算是一种才能吧。”
 
     少年的表情再次掩盖在了冰冷残酷的面具之下，之前那个在洗手间里面大吐特吐的卢奇形象已经荡然无存。
 
     “人命也好，心灵的宁静也好，都是金钱无法替换的伟大的利益啊。”
 
     “嗷……”
 
     “所以啊，为了这个利益，我什么都会干的啊。”
 
     少年安静的笑着，慢慢地把自己的表情调整回到身为“假面工匠”社长的状态。
 
     “这也是为了我自己啊。这和用员工折扣来买东西没有任何两样。……所以，我用我的私有财产来拜托你们这些‘假面工匠’啊。在这次的工作中进行追加作业。”
 
     “对于不曾见过面的对手，你竟然有着如此的憎恶啊。”
 
     “……”
 
     “这次被拜托的事情始终都是以‘捕获不死者’为目的的吧？我认为这和社长你的目的是相反的吧。”
 
     听到部下淡淡地提出自己的疑问，社长焦急地回答道。
 
     “……他们的请求，自始至终只要抓获到某一个人的话，就算成功完成委托。如果按照计划的话——在船上应该至少有三名不死者。其中的一个让我来处置，应该可以吧？”
 
     “哎呀哎呀，一提到这个处置啊。真想不到会从一个只不过杀了一个人就吐的昏天黑地的小鬼嘴里面说出来啊。”
 
     “闭嘴啊，‘老’，‘四苦’的你们，都只不过是我所拥有的武器而已。没有资格对我提意见指手画脚的，我也从来没有打算听你们提。”
 
     “你撒的谎话真可爱啊，社长。”
 
     对于社长这番冷酷的话语，丝毫不为所动，艾依津古嘎嘎地笑着，唰地一声就把自己的脑袋凑近到自己上司的面前。
 
     “如果你真的是把我们当成你的道具的话，就不会像现在这样啰里啰唆地焦躁不安了啊。”
 
     “……”
 
     “你这个家伙装出这样的一幅表情不断地说些冷酷的话，到底是为了什么啊？难道是对于继承这个组织的‘血脉’的责任？或者说是，对于从未谋面的怪物的复仇心？或者还是，担心一旦暴露了自己天真的一面，就会被我们中的某个人在组织里面取而代之？难道你认为自己会被杀死？还是说这是你对于自己的一种猜疑心？还是微不足道的尊严，或者——”
 
     说话时，两人彼此都能感觉到对方的呼吸。
 
     感受着对方嘴角泄露出来的一些气息的温暖，卢奇不由自主地扭过脸去——
 
     “是社长命令。”
 
     少年仿佛逃避般的扭过身去，急不可待地说着。
 
     “不要妄想看穿我啊。”
 
     听着社长这种也不知道该算是孩子气还是逞强的话，艾依津古嘎嘎地轻声笑着，目送着自己的社长慢慢地走远了。
 
     “看穿也好什么也好，都只不过是一种卖弄而已啊。”
 
     ——或者，难道说他希望有某个人来阻止他？
 
     ——希望某个人会对自己说：“你不用那么勉强自己的啊。”？
 
     “嘎嘎……嘎嘎嘎！”
 
     想到刚才没有说完的话，身为老练的“道具”，女人发出了特有的笑声。
 
     “那么……就让我也和这个年轻的社长一样好好的享受一番吧。”
 
     女人这么说着，从自己的怀里掏出几张照片，打量着。
 
     每一张，都似乎都是从距离很远的地方进行的偷拍。
 
     好几个人的脸庞都被个别地剪切了下来，并且在他的下面写有名字。
 
     在一张有着古怪笑容的男人的照片上，写着下面这样的一个名字。
 
     “艾尔马．Ｃ．阿巴托斯”
 
     另外一张似乎来自某一个民族——在这个佩戴着和“假面工匠”截然不同的面具的男人的下面，有着一个不知道是否是真实姓名的简洁的名字。
 
     “尼罗。”
 
     还有一张，即便是身为同性的艾依津古也不由自主为之吸引的，浑身散发着魔力般美丽的银发美女。
 
     名字是“希尔薇．雷米埃尔”。
 
     还有，一位有着一张沉稳面孔的东洋人。
 
     似乎发现了隐蔽偷拍的家伙，照片里的这个男人的目光如同一条直线一般径直地盯着自己。
 
     名字是“东乡田九郎”。
 
     还有——最后的一张照片上，里面的人物脑袋被横着划着，红色的线条胡乱地划着。
 
     这最后一张照片，并没有分发给公司职员。
 
     虽然这也是艾依津古自作主张地从屋子里面拿出来的东西，但是在这几张里面，也算是选的几张落款比较清楚的了。
 
     “……难道在这样一个束手无策的时候，他就真的非要孩子气地做些什么吗？”
 
     艾依津古叹着气，看着照片里面那个年轻男人的面孔。
 
     照片中的男人，一副什么都看透的样子，闪烁着自己伶俐的眼睛微笑着。
 
     而在他的脸的下方是他的名字——
 
     那是早在50年以前，就已经驰名美国的，一个恐怖分子的名字。
 
     修伊．拉弗雷特
 
     “唔……这不是我喜欢的类型啊……”
 
     女人认认真真地打量着眼前的照片，不由自主地把自己的感想说了出来。
 
     “确实，总觉得……要说和社长很像倒也是蛮像的啊。”
 
     “这么的话，就算说这个家伙是社长的祖先，或许也未必就是什么天方夜谭吧。”第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 序6 否定神祗的他们
第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 序6 否定神祗的他们</h4>     序6否定神祗的他们
 
     2002年夏
 
     那里是——业已变形的教堂。
 
     聚集在这所圆形房间里面的，是几十个穿戴古怪的家伙。
 
     男女老少，各色人种，各种各样的人类齐聚一堂。虽然他们都是一副平日里星期天做礼拜的模样，但是环绕在他们周围的气氛分明显示着“异类”的信息。
 
     这些聚会的人群，无论老幼，都有着统一相同的服饰。
 
     虽然穿着的衣服式样千奇百怪，但是一眼望去，就很明白的看出来所有的衣物都是来自于同一种的“某个”族群。
 
     统统是以红黑为基调的奇特的彩色设计。无论是年轻男子穿的夹克，还是妙龄少女穿的连衣裙，无论是小孩子穿的运动夹克，还是老年人穿的长袍，清一色的都是红黑基调。
 
     房间里面，连一盏电灯都没有。
 
     就这样，从头顶上的天窗投射下来的月光则把整个房间照映的有些光亮。
 
     除去呼吸，整个房间没有任何的声音——
 
     他们就围着一个没有任何人的祭坛站立着。
 
     那是位于房间正中央的，圆形的奇怪祭坛。
 
     他们并非是跪在地上虔诚的祈祷，只不过是各自选择舒服的姿势一味地保持沉默而已。
 
     而且，就在月光即将最为强盛的时刻——
 
     房间后面的一扇门被打开了，从里面走出了几个男女还有十几个孩子。
 
     走在最前面的那个男人，乍一看去仿佛是从某个研究所里面偷跑出来的研究生。
 
     充满理性的眼镜反射着月亮的光辉，将眼镜后面的眼睛的颜色深深地隐藏了起来。
 
     在他的肋下抱着的一捆的图书，想必应该是大量的活页吧。而在他胸口的口袋里面插着好几只圆珠笔。
 
     但是——很明显这个人和研究者有着明显的一点不同。
 
     他的白色衣服，不单单只是白色的衣服而已。
 
     依旧是以红黑为基调的，洋溢着奇异花纹线条的设计，仿佛是刻意地要蹂躏一番普通的白衣一样，在白色的面料上肆意地蔓延。
 
     “啊。对不起对不起啊！抱歉来晚了啊！比拉斯老板想的还要硬啊，连续五次啊！”
 
     这个男人一出场，就瞬间打破了持续到现在的沉默气氛，笑眯眯地一直走到了祭坛前。
 
     “哎呀啊，但是那个啊！最近的那个射击游戏我现在玩的很不错哦！说起那种穿梭在宛如烟花般绚烂的散弹风暴中的快感啊，就是给人一种仿佛瞬间就是支配世界的上帝的陶醉感啊！真是太棒了。让我们为创造了这款游戏的日本人的技术干杯吧，之后打败而归啊。（日语中干杯和完败的发音一样）”
 
     不知道这番话到底算是自言自语呢还算是说给大家听得呢，反正这个男人就这么说着，将活页摆到了祭坛上。
 
     同时进来的那些孩子在房间里面分散开来，站在了房间的四周。而其他的大人则站立在男人的两旁。
 
     在男人的左右两侧是两名年轻的女人，再往外侧就是两个有着一样风采的男人。
 
     一个是如同大猩猩的壮汉。
 
     而另外一边站立的那个男人，则是头上缠着绷带，身上穿着黑西装。
 
     特别是这个缠着绷带的男人，给人的感觉非常不舒服，与其说是奇怪倒不如说是异形来的合适，并且那个绷带也并非是白色的，而是如同周围人的穿着一样涂满了黑红色块，让人怀疑这到底是不是真的绷带呢？
 
     脸和脑袋统统包进了绷带中，而他的双手则戴着一副鲜红的皮革手套。
 
     这名看不出人种以及年龄长相的男人，给原本就已经很奇怪的房间气氛中又胡乱添加了一些说不清楚的颜色，整个房间更加的诡异——
 
     身穿红黑相间白衣服的年轻人并没有注意到这种情况，依旧是一副毫不紧张的腔调说着话。
 
     “好了好了好了，安静！安静！啊，看来真正聒噪的，只有我一个人啊！这真的是太失礼了啊！不过呢，原本我就非常的怕生的啊，那么，这个，什么？我被大家这么给围着紧张紧张，紧张的不得了啊！这也是无可奈何，没有办法啊！”
 
     他扶了扶自己的眼睛，环视着四周，但是眼神却不敢和在场的任何一个人碰撞。虽然呵呵地故作轻松地笑着，但是他的眼神却是如此地游移不定，在半空中微微地发抖。
 
     “而且呢，那个啊。哎呀。因为今天有一个人我是第一次见到啊。而且还是一位年轻的小姐。真为难啊。我，虽然不该和女人讲这些话。就因为这样，好啦拍手！大家拍手！让我们欢迎我们的新朋友鲁考特（ルーコット）小姐！”
 
     青年提高了嗓门，似乎为了隐藏自己的不安。
 
     而且，就在他伸出来的手的前方——
 
     是一位掺杂在这群奇怪的群体中的女性身影。
 
     仍旧是和大家一样的款式的衣服，这名女性不好意思似的向前迈了一步，，心中暗暗思考着。
 
     ——什么啊，这是。
 
     心中的独白交织着混乱和侮辱。
 
     一个月前欧洲某处
 
     身为信用调查所的普通职员，西丽丝・阿提亚（シリス・アーティア）的命运发生转变，应该就是在平时几乎见不到面的上司拍了拍自己的肩膀那一刻开始的吧。
 
     “潜入报告……吗？”
 
     对于万分惊讶询问自己的女部下，男上司若无其事地说着。
 
     “啊啊，是一个有点麻烦的宗教组织啊。性质特征上似乎和过去的邪教组织非常类似。”
 
     与此相关的事情并不稀奇。
 
     这家信用调查所不是普通的营业机构，它们会根据雇主的金钱的多少，甚至会去进行一些冒险跟踪调查。
 
     过去也暗地探访社会阴暗面，甚至有时候会利用一些非法手段来进行黑手党或者政客们的身边调查。西丽丝自己曾接触过一些恶棍和盗窃团伙。
 
     也曾经接触过一些宗教团体，当然也并非说是没有危险的。
 
     但是，“潜入”这个说法，自己还是第一次听到。
 
     当然其他的职员也有人在做这种事情，自己只是不明白为什么上司为什么会和自己打招呼。
 
     虽然暗自这么想着，但是西丽丝还是决定向上司询问清楚工作的内容。
 
     “过去的邪教……是几年前啊？”
 
     “啊啊，以前啊。只不过才300年而已啊。”
 
     “哈？”
 
     “以前啊……到底是西班牙啊还是葡萄牙啊，发源地到底是哪里，已经搞不清楚了，不过，在当时的欧洲各地，确实存在着这么一个奇怪的宗教团体。与其说是宗教，倒不如说是思想或许更好些……啊啊，所谓的工作就是调查清楚那些继承了那些人意志的家伙们事到如今为什么又再次出现的事情啊。具体内容材料里面都有写，自己好好看看吧！！”
 
     说着，上司将一盘CD递给了她。
 
     “浏览一般之后，再决定要不要接受这项任务。因为这可是一项勉强不来的工作啊。”
 
     话仅说到此，上司就这样走开了。
 
     而她则盯着手中的CD，暂时陷入了迷茫——
 
     不看的话什么都做不了，这样想着，西丽丝决定姑且先把这份数据放进自己的电脑里面打开看看好了。
 
     作为这个结果——她现在，就身处在如此怪异的教堂中。
 
     ——开的是哪门子玩笑啊？这是？
 
     宗教团体“SAMPLE”。
 
     在她内心暗自嘀咕着，作为范本的话，这个名字也太胡闹了啊。
 
     据说，这个组织的起源母体，可是在数百年前存在于欧洲各地的啊。
 
     当然并非是扩张版图，实际上只是星星点点地散落在各地存在。
 
     搞不清楚当时的组织成员彼此之间是否会彼此联络。只不过有一点是确实存在的——当时他们的组织不计其数，也就在转瞬之间，数量急剧地减少了。
 
     在当时被称为魔女狩猎的宗教异端审判中，他们确实是异端。
 
     他们并非是脱胎于某一个大的宗教，而是完全独立地拥有着自己特有的信仰。
 
     因此与其说他们是被某处实力强大的宗教看成异端，倒不如说恐怕在世界范围内的大多数宗教眼中，他们都算是一个宗教异端邪说吧。
 
     虐杀儿童。
 
     在各地被称为邪教的风俗中，最为诟病的恐怕就是这个吧。
 
     虽然如果以儿童为活祭，其实在好几个宗教的圣典中都有提及，但是——在他们的信仰和信条中，似乎与此还是些许不同。
 
     以信仰为由有意识地去虐待儿童，在当时还算可以接受，最初，外人都认为或许这也只不过是一种生祭行为，但是到后来大家发现似乎并非如此。
 
     并非是将孩子的鲜血或者灵魂敬献给诸如神明，自然之类拥有无穷力量的存在——
 
     他们刻意给与孩子“痛苦”本身的体验，而此时孩子的悲鸣——抑或死亡，则是他们信仰的对象与本源。
 
     不知所谓。
 
     怎样的一种信仰，最终的回归结局，会变成这样？
 
     而且，更为怪异的事情是——对于给与苦痛的理由，到了现在依旧没有给于一个明确的定义。
 
     每一个的分支团体，自己对于此的解释说明都不尽相同，在残留的某些记录中这样写道：“食用儿童的筋肉可长生不老”，团体逐渐转变成了和信仰南辕北辙的有着类似于魔法的集团。
 
     其中，最为强大的实力是某国的集体，他们在17世纪末到十八世纪初，甚至敢于狙击教会的骑士团，消减对方的实力。
 
     而这个团体虐杀儿童的理由是：“使之承担世界的不幸”。
 
     最为思想体系，并非不可理解，但是却在魔女狩猎即将结束的时代提出来未免让人难以理解。
 
     不过话又说回来，即便是现在，出现这种疯狂信徒涌现的集团的异常时间也是屡见不鲜了。
 
     他们应该是无视周围环境，只是依从自身信仰做着这种以孩子为生祭的诡异行为的吧。
 
     不过话又说回来，如今只不过是按照自己的感性认识来判定诡异的而已，而他们的交流中，他们自己认为这只不过是很正常的事情而已啊。
 
     ——所以……。这种信仰现在复活……了吗？
 
     而从自己更为深入地数据了解中，这个团体即便是现在依旧时不时地涌现，按照某一种传言说法，他们有着自己连绵不断的大本营，而他们的分支机构往往不是地出现在正常的社会活动当中。
 
     那么，结果自己最终潜入的这个团体，究竟是大本营呢，还是某一分支机构呢，抑或仅仅是遵从过去的纪录仿制的集团呢。
 
     对于此，自己并非是一点都不好奇。
 
     只不过，她接受这项工作的最大理由是——是委托书中所写的巨额报酬。
 
     不过话又说回来，原本这件事情就太过于脱离现实而显得怪诞离谱，因此，自己对于这个宗教团体本来就没有什么过高的警觉性。
 
     而且，她为了这项业务除了得到一个叫做鲁考特（ルーコット）的陌生人的户籍之外，还特意跑到外国来接近这个集团。
 
     客户的委托非常的单纯简单，因为自己的儿子加入该组织之后联络越发稀少，客户想了解自己的孩子生活地到底如何。
 
     诸如这样的场合，因为牵涉到个人的意愿，如果没有明显的犯罪征兆的话，很难请得动警察。所以客户拜托自己潜进组织内部，调查清楚这个组织到底有没有从事一些和犯罪有关的事情。
 
     ——有着如此历史的宗派，早就该被取缔了才是啊。
 
     他们可是一个将虐童和杀害写进教义的组织啊。本来按照一般人的想法，这样的组织没有早早地解体就很奇怪，不过，西丽丝微微动脑思考之后，也勉强算是可以理解了。
 
     ——啊啊，既然已经是过去的事情了，那么警察也不可能会为了300年前的事情而纠缠不清。
 
     而且，因为似乎并没有什么诱拐儿童的事情出现，所以与其说是一个在个人兴趣上崇拜恶魔的组织，倒不如说一个无害的集团而已。
 
     确实，从上司手中得到的数据报告，并没有任何关于现在这个组织的情形，而且并没有任何集团生活的感觉，他们的行为并不受时间以及场所的限制。
 
     ——真的只不过是兴趣的小团体啊。
 
     怀着半是吃惊的心情和集团接触的西丽丝——
 
     她，其实并没有注意到一些事实。
 
     虽然从上司那里的到的数据资料确实是事实——那是上司从一个专业的情报站手中得到的消息。
 
     那个情报站，可以得到绝对不会出现在正常社会中的情报的集团——
 
     而她手中的情报，正好属于这一类。
 
     无论是不受时间和地点约束也好，或是警察对此毫不关心也好，所有的这些使得西丽丝有一种错觉，这个宗教应该广为所知。
 
     原本查一下网络就可以明白的事情啊。
 
     对于这样的组织，无论是平民也好，警察也罢，似乎都没有什么察觉的事情。
 
     恐怕，就连作为委托人的事主，那个年轻人的父母，对于这个组织的过去和历史渊源也是一无所知吧。
 
     西丽丝对于这个过于完美的数据资料有些掉以轻心了。
 
     这个情报，原本是不会出现在人类社会的面前的。
 
     即，西丽丝的公司所委托的那家情报站未免过于优秀了。
 
     而且，对她而言，有着一个无法预计的误算。
 
     她的上司，对于情报站，报酬过于地吝啬。
 
     因此——情报站也没有把更为“深入”的情报记录在内。
 
     那最为重要，最为核心的——
 
     “即便是现在，那个团体依旧是非常的危险，如果珍惜自己现在的生活的话，还是不要插手此事为好”
 
     左右着西丽丝命运的情报。
 
     而对此毫不知情的西丽丝，在此时却扮演着一个自称为鲁考特的女人，混在这些怪人中间，内心不情愿的叹息声一个接着一个。
 
     ——真的，只是一个小孩子的团体？
 
     而本身和这个集团的接触也简单地令人吃惊，只是被讯问了一些诸如“你是从谁那里听说我们的？”之类的问题，根本就没有任何好好讯问以及警戒的迹象。
 
     在接触后的第三天。今天，自己就被带来见宗教里面的开山教主了。
 
     ——太顺利了，简直让人觉得恐怖。如果集团里面都是些这样温吞吞的家伙的话，自己的潜入工作就太轻松了啊。
 
     虽然心中不断地发出阵阵嘲笑，但是西丽丝表面上还是非常恭敬地回答着面前的年轻人的问题。
 
     “好的……对于能够和大家拥有同样的信仰，我感到非常的荣幸和高兴。”
 
     “啊啊，哪有啊！说话不用这么地客气啦！在这里，没有必要这么客气的。因为只要按照你自己所想的来行动就好了啊！”
 
     眼睛青年不好意思地笑着说道。
 
     虽然在这间房间里面，他似乎全权负责周围的事物，但是从外表来看的话，浑身散发着一种研究员的气息。虽然感觉他试图通过红黑的设计来加强自身的气场，不过，似乎反而更让人觉得靠不住。
 
     ——虽然自己从来没有认为他就是这个宗教的开山教主，不过……啊啊，似乎也算是一个负责人吧。
 
     虽然比较在意那两个超凡脱俗的猩猩男和绷带男，不过就现在这个阶段来看，也顶多给人一种云集了各种怪人的小集团的感觉。
 
     不过，他们仍旧是一个宣称恶魔崇拜的集团。
 
     虽然集团里面孕育着对于宗教的狂热，不过现在的气氛，由于眼睛男的发言，而变得非常的模糊不清了。
 
     ——真的有一种发源于大学社团的感觉啊。
 
     ——尽管如此……自己还是很在意那些在场的正当年的大人以及儿童。
 
     就在西丽丝感觉到丝丝些许的不舒服的时候，眼睛男的目光游移着，淡淡的语气接着说道。
 
     “那个啊，鲁考特・迪阿斯（ルーコット・ディアス）小姐，小时候居住在英国，兴趣是制造小甜饼。我很期待她为我们烤制的甜饼啊！哈哈。”
 
     虽然笑声似乎是为了炒热现场的气氛，不过，因为没有和在场的任何一个人有眼神接触，所以几乎没有任何的效果。
 
     “啊——，我也对于那个，小甜饼也并不是说不会烤啊？只不过啊，你瞧，你不觉得让别人吃自己的东西很恐怖吗？因为如果被别人说东西难吃，就变得很独立了啊。啊——那个，嗯，我想说的是那个，啊，对了，是向大家介绍鲁考特小姐啊。哈哈。”
 
     虽然这次的笑声更加地勉强，不过周围的气氛还是一如既往的没有任何反应。
 
     ——可怜的男人啊。
 
     西丽丝心中鄙视着眼前的眼睛男，依旧一声不响地继续听着。
 
     “哈，哈哈……吭吭。那个，那么，那个。她啊。”
 
     这样的话，完成工作很轻松啊。汇报说没有什么可担心的就好了，不过慎重起见，抓到几个集团的痛处弱点，这项工作也就结束了。
 
     西丽丝在心中暗暗窃喜——
 
     就在下个瞬间，就在西丽丝心中的笑容浮现在面容上的一刻，脸上的表情也僵住了。
 
     “她啊……对啦！她可是毕业于ヒルロム大学的啊！那里可是名校啊！我们这些出身于三流大学的，只能有羡慕的份了啊。”
 
     ——哎？
 
     西丽丝强行打破自己僵硬的思考，重新思索着。
 
     思考了好几遍还是一样。
 
     所谓的ヒルロム大学，并非是鲁考特迪阿斯这个户籍人物——
 
     实际上是，西丽丝本人曾经就读的大学。
 
     “毕业后，直接就业与サン・クリステル签约工作。之后，在黑白两道，各种工作都顺利完成，得到了公司的信任啊。真的很了不起啊！所谓的信任，可是有着黄金也买不来的价值啊。”
 
     心跳在奔跑。
 
     心跳在加速。
 
     似乎马上就要破裂一般，西丽丝感觉到自己的心脏激烈的跳动着。
 
     所谓的事务所，正是自己真正工作的信用调查所的名字。
 
     明明自己已经得到了别人的户籍和经历，也得到了伪造的护照，如此牢不可破的伪装。
 
     ——全部……都露馅了？
 
     不可能。
 
     难以置信。
 
     自己有着身为专业人士可以涉足非法领域的自信。
 
     自己的全部，都暴露在这样一个都是门外汉的集团的面前，不可能。
 
     如果暴露的话，也就意味着自己的命运到此完结。
 
     一阵突如其来的恶心反胃。
 
     从自己的体内突然伸出阵阵冷汗，瞬间蒸发后，身体变得冰冷。
 
     冰冷的身体已经无法感知外界，只有那种身体微微颤抖的感觉一直在西丽丝的脑海中回荡。
 
     但是，表情依旧没有任何的变化。
 
     这一定是在套自己的话。
 
     这个简单的愿望，阻止了西丽丝向后退一步的冲动。
 
     “你在说什么……”
 
     强做平静，企图蒙混过关的西丽丝，她那微弱的尝试最终化为乌有。
 
     之所以这么说，是因为那个眼睛男早就——与其这么说，倒不如说从一开始他就没有打算听西丽丝说话，而且今后也没有这样的打算。
 
     “更厉害的啊！在那家信用调查社中，她还孤身一人潜入我们集团来进行调查啊！真的是很勇敢啊！明明还没搞清楚是一个什么地方来着！鼓掌！让我们发自内心的鼓掌吧！”
 
     刹那——就在处于混乱状态中的西丽丝置身于混杂在赞赏和羡慕的掌声中。
 
     ——哎？
 
     简直莫名其妙。
 
     现在到底发生了些什么，为什么他们会为自己鼓掌，所有的一切都让人无法理解。
 
     就在思维混乱的西丽丝的眼前，周围的人一直鼓着掌。
 
     “啊……”
 
     不由自主地漏出些声音，不过自己到底想要说什么自己也不清楚。
 
     ——怎么回事啊这个。
 
     ——开什么玩笑啊。
 
     现在的这个世界简直就像是由玩笑构成的世界啊。
 
     什么时候，自己也像爱丽丝一样在这样一个不可思议的世界里面迷失了自己啊。
 
     初次见面的家伙，突然给自己开起了家庭聚会，对于这样奇怪的感觉，西丽丝只能默默地看着眼前的一切。
 
     “哎哎，对了！本来今天是要把你介绍给我们的教主来着的啊！那么，我就开始介绍了。哎哎，啊啊具体说来，我就是了啊。”
 
     “……哈？”
 
     “呜啊，有人对我说‘哈？’啊……啊啊算了。不管你信不信，我就是这个‘SAMPLE’的第四十三代教主布拉伊德。请多关照。”
 
     “……”
 
     面对着这个自称布拉伊德的男人，西丽丝伪装的表情不由地崩溃了。
 
     夹杂着恐怖和怀疑的表情，西丽丝看着眼前的这个男人，无论怎么看，都只不过是一个个性阴暗的研究员而已啊。既不可靠，又没有任何的领袖气质。
 
     “虽然说是第四十三代的教主，恐怕你也不能理解吧，不过在教诲之祖的意义上来说确实如此啊。我们并非是盲从于某一个人物，而是认真地遵循着我们的圣典，就算是更换了教主，信仰依旧没有发生改变。同时，我们的圣典还没有完全完成。也就是说，就算是世代更换仍旧创造教义的开山祖师。也就是说——”
 
     嘟嘟囔囔地说着，那个自称为布拉伊德的男人将夹在肋下的活页放在了祭坛上。
 
     在那些活页上密密麻麻地写满了细小的文字，不过中途就变成了干干净净的白纸了。仔细看的话，发现最开始的并非是活页而是羊皮纸之类的，随着页码增多，纸张也逐渐变地崭新。
 
     “正是这部圣典，就是我们的信仰啊。最近老是拿着它到处走很麻烦的啊，所以正打算全部都敲进电脑里面啊。怎么样啊？虽然是一个300年以上的团体，不过在我们这里也是有着现代化的方面的啊。不过话又说回来，那些远比我们久远的宗教同仁早就熟练运用文明的利器了啊。真是羡慕啊。”
 
     依旧在嘟嘟囔囔的男人。
 
     完全不知所谓的西丽丝。
 
     ——活页书是圣典？
 
     ——中间是白纸？
 
     ——不对，与此相比……这个靠不住的家伙真的是这个集团的领袖吗？
 
     西丽丝处在各种疑问的漩涡中，虽然想要开口询问什么，不过却不知到底应该从何问起，疑问太多了，以至于无法在自己的头脑中理出头绪来，都缠作一团。
 
     而且，似乎是为了阻止西丽丝在这样的混乱下去，布拉伊德笑眯眯地拍了拍手。
 
     “好了，那么，从现在，我就稍微当一下教主吧！”
 
     “……？”
 
     “感谢文明。”
 
     抬头望着天花板，布拉伊德说着话，向着左右摊开了双手。
 
     就在他身边的两个年轻的女人，每一个人的手上都拿着一根什么东西。
 
     ——注射器？
 
     那是平常用于一般预防接种的注射器。里面有着什么透明的液体，容量两个加起来相当于一瓶营养饮料吧。
 
     男人灵活地将注射器中的空气排了出来——
 
     然后，一口气将他们一下注射进了脑袋的两侧。
 
     “——咔！”
 
     西丽丝发出了不成声的惊叫。
 
     但是，眼睛男却非常悠闲地，慢慢地推进着注射器。
 
     “啊啊，不用担心。只不过是一些葡萄糖而已。”
 
     男人脸上浮现出靠不住的笑容，接着说着。
 
     “如果我不往我的脑子里面注射进充足的糖分的话，就不能很好地履行教主的义务啊。”
 
     伴随着他的声音，脑袋的肌肉微微蠕动着，而注射器本身也有些微微的闪动。
 
     就在西丽丝觉得危急时刻，注射过程已经完成。男人将空空的注射器从自己的脑袋上拔了下来，交给了身边的两个女人。
 
     “……”
 
     之后——男人默默地，唰地一声，扭身走向了祭坛。
 
     背对着西丽丝，男人摘下了自己的眼镜——
 
     西丽丝看着眼前的男人，注意到房间里面的气氛完全变成了另外一个模样。
 
     “嗷嗷……嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”
 
     布拉伊德发出类似呻吟的叹息，弓起了身体。
 
     而全身的骨头也噼里啪啦地鸣叫着，在整个房间里面惊人地回荡着。
 
     “嗷嗷嗷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
 
     悲鸣般的呻吟停止了。
 
     同时，西丽丝产生了一种周围的时间都停滞的错觉。
 
     冷。
 
     房间里面的空气，奇怪地变得寒冷而凝重。
 
     温度并没有发生变化。空调的温度也没有发生变化。
 
     并非寒冷。
 
     只不过是单纯的冰冷的空气。
 
     看过去，周围的人们的笑容也早就消失了。
 
     不过，并非是紧张的表情——只不过是，在他们的眼睛里面，无论是大人还是儿童，都有着无法探知的冷漠。
 
     ——失败了。
 
     此时，西丽丝才第一次有这样的感觉。
 
     ——我，失败了。
 
     ——我的选择错误！
 
     自己来到了一个绝对不应该来的地方。
 
     在自己眼前的绝对不是一个大学社团或者趣味相同的组织，而是一个和普通社会有着明显的一线之隔的拥有着“某种什么”的人们。
 
     摘下来眼睛的男人，慢慢地转过身来。
 
     “再一次地……初次见面。”
 
     爽朗的笑容。但是，眼眸中却没有任何的感情，只给人一种暗沉的玻璃珠的感觉。
 
     “嘿……”
 
     西丽丝惊叹着。
 
     在她的眼中，这个房间的现实性越来越淡薄了。
 
     扭过身来的，原本应该是那个摘下眼镜的，不靠谱的年轻人啊。
 
     但是，现在，却已经是另外一个人了。
 
     简直就像是有着双重人格的大变身，不过事实并非如此，只不过是一个单纯地往自己的大脑中注射了葡萄糖的家伙啊。
 
     “欢迎你啊，原来的西丽丝・阿提亚（シリス・アーティア），现在的鲁考特・迪阿斯（ルーコット・ディアス）。”
 
     但是，是别人。
 
     真希望是别人啊。
 
     人瞬间发生了改变。会让人发疯啊。
 
     如果这样说的话，那么现在应该接近于发狂了吧。
 
     此刻之前的那个不靠谱的青年彻底地粉碎，重新组合而成的一个新的形体——这个人，单单只是摘下了眼睛，就发生了如此惊人的变化。
 
     简直就像是原本乱七八糟的魔方，一瞬间都回归原位的感觉。
 
     哐啷一下，变化如此地明显。
 
     只不过是两支注射器，仅仅数十毫升的葡萄糖，单单这些就完成了。
 
     不，他，与其这么说——倒不如就像是周围的整个世界都变更了一般。
 
     突如其来的，不是恐怖，而是不安。
 
     或者，可以说是一种自己被时空扭曲到了一个全然不同的世界的不安。
 
     西丽丝就这样卷进了如同之前自己被否定一般的，对于自身的不安的漩涡中。
 
     而此时西丽丝置身的世界，将她视为微雕一般视而不见，时间独自地流淌着。
 
     “那么……让我们歌唱吧。”
 
     唰地展开双臂的布拉伊德，此时早已闭上了眼睛。
 
     言语不多，全身，乃至毛细血管虽然都愈发地紧张，不过倒不如说与刚才那一刻相比，更加地冷静的措辞。
 
     周围的信徒，也不再有着那些令人发笑的气息，当然也和不安以及恐怖不同，那是一种源于敬意的紧张表情。
 
     ——什么……开始了吗？
 
     完全将西丽丝排除在了他们的“世界”之外，男子伸开了双臂仿佛指挥一般地挥动着手腕。
 
     刹那——
 
     “““深藏于吾类的答案啊恐惧死亡呦”””
 
     没有任何音程的轮唱，在教堂中回荡。
 
     “““深藏于彼类的世界啊恐惧生命呦”””
 
     这些声音并非出自信徒之口。
 
     “““恐惧死亡呦恐惧死亡呦恐惧生命呦恐惧生命呦”””
 
     那是刚才和布拉伊德他们一起进来的，靠着房间的墙壁站立的孩子们。
 
     这些十岁左右的孩子们，他们通透的声音在进行着轮唱。
 
     “““身体接受死亡心灵企盼死亡即便如此依旧活着的尊贵的山羊”””
 
     细细看去，发现这些孩子都带着双耳式耳机——这些孩子无论是谁都被蒙上了眼睛。
 
     这样的话，非但是看不见任何东西，就算是外界有什么声响，他们也不可能听到的。
 
     只能凭借嗅觉和触觉去感知外界状况的暧昧状态。
 
     处于这样的一种情形的少年少女们，用着自身的美丽音色不断吟唱着没有任何音程的圣歌。
 
     “““吞食的灵魂安静吧崇拜痛苦吧
 
     我们的神明是不存在的我们肯定神明”””
 
     虽然从孩子们的歌声中感觉不到任何感情，不过却让人觉得是一种竭力嘶喊——让人确信。
 
     ——啊啊，是悲鸣。
 
     ——这就是，孩子们的悲鸣啊。
 
     仿佛是来自孩子的耳机中的悲惨的鸣叫。那并非是远离孩子们的西丽丝所能感受到的。
 
     这些少年少女们，细细打量，会发现他们的双手都背到了后面。
 
     再细细打量他们的脚踝，发现都有着结实牢固的脚镣。
 
     从这来看的话——恐怕，他们的手应该也是被如此对待的吧。
 
     当西丽丝再次审视这些孩子的时候，她感觉到了一种强烈的不舒服，很介意这个事情。
 
     他们身上的衣服并非是那种红黑相间的设计，而是用惊人的纯白布料来作成的。
 
     仿佛是粉白的天鹅的羽毛编制而成一般，洁白无瑕。
 
     虽然设计非常的简单，但是，这种设计却有着轻盈的美丽。
 
     单单如此，看上去就像是世界宗教的象征天使，或者各地民间传说中的天女或者妖精一般。
 
     但是——这样的幻想，却被如此现实的刑具给污染了。
 
     这些被剥夺了手脚自由的孩子们，只是一味地吟唱着。
 
     乘着自己毫无感情的悲鸣，吟唱出没有任何感情的歌声。
 
     而操控着这样令人不舒服的“歌曲”的，正是那个优雅地摆动着双臂的布拉伊德。
 
     孩子们，都只不过是代替这个寡言少语的他的扩音器而已。
 
     “““害怕死亡的是邻居
 
     害怕生命的是至亲
 
     我们的神明
 
     从吾身处出
 
     回归至虚无
 
     懊恼与光芒同在
 
     渐恙在阴影内侧
 
     我们只是在您身前
 
     尝食一块菜品
 
     畏惧神明啊
 
     畏惧自身啊
 
     正是哀伤所在——”””
 
     ——等……等一下啊。
 
     如同蛇般弯曲的歌声，将西丽丝的心滑溜溜地圈绕着，狠狠地掐着。
 
     ——什么啊这些家伙……奇怪，奇怪啊。绝对。
 
     明显的异常。
 
     露骨的恶意。
 
     处在布拉伊德和孩子们中间的“信徒”们，表情恍惚地倾听着这样的歌声。
 
     不久，布拉伊德的手势沙地放了下来，与此同时，歌声也消弭地无影无踪。
 
     之后，西丽丝看到。
 
     在操控着这一连串的歌声之后，这个男人脸上浮现的表情，毋庸置疑地是一种“幸福”。
 
     跨越了喜悦和快感，可以说是绝佳享受的，伴随着恍惚的粘粘的微笑。
 
     布拉伊德慢慢地用双手捂住自己的脸庞，吃吃地笑着低下了头。
 
     对于西丽丝来讲，这个男人的一举一动都让她非常不愉快，有种挥之不去的不舒服。
 
     同时，她也理解。
 
     自己的生命，就完全掌控在这样一种不愉快的气氛中。
 
     ——什么啊，这种让人不舒服的笑话。
 
     并非是感觉到痛苦。
 
     家人和思念的人也没有被当成人质。
 
     并非看到什么人间惨剧。
 
     即便如此，单单这样的一个空间就让自己非常不舒服。
 
     自己到了现在，也彻底明白了一个事实，自己踏进了一个绝对不应该介入的场所。
 
     在她的视线的前端，刚才，那个突然就降临到这个场所里面的“什么”就在那里。
 
     但是，那既不是神明也不是恶魔，归根到底只不过是一个人而已。
 
     正因为如此，所以西丽丝才对于布拉伊德这样的存在感到恐惧。
 
     原本的不舒服，也逐渐膨胀成一种恐怖。
 
     异样如同无形的异形，静静地充斥在整个房间——而布拉伊德也静静地微笑着，再次走向西丽丝。
 
     “那么，对于你的处置……鲁考特。”
 
     看着眼前这个连说话的腔调都改变了的男人，西丽丝不由地颤抖着。
 
     面对着这个完全被当场的氛围所征服的女人，布拉伊德以沉重的口吻说着。
 
     “你要，和我结婚。”
 
     “啊……。……。……？”
 
     “那个，只不过是一点点的时期。如果一切顺利发现我的真名天女的话，就和你离婚，之后你也就可以非常舒服地死去了。”
 
     “……？”
 
     让人恐怖的丧失感，一下子袭击了西丽丝。
 
     “结婚”，绝对是在这样的场合下完全想象不到的一个词。
 
     而他之后说的那个“死去”，倒是蛮符合现在的想象。
 
     而且，就在西丽丝还没有来得及整理自己的思绪之前——
 
     事态就已经沿着超出她的想象的方向，令人眼花缭乱地运转了起来。
 
     仿佛在叩打什么东西的轰鸣声，终于把西丽丝那飘向虚无的思绪给拉了回来。
 
     同时，狭窄的教堂大门猛地一下打开了——从外面涌进了好几个男人。
 
     ——什么！？这次又会是什么！？
 
     从这些男人的外表来看的话，应该是属于东南亚人种，或者说是晒黑的亚洲人。
 
     这些顶着一头黑发，一身晒黑的皮肤的男人们，对着西丽丝用一些无法翻译的词汇叫嚣着怒吼着。
 
     但是，更让人担心的倒不是他们的怒吼的内容，而是他们手中拿着的东西。
 
     冲进来的人，算起来的话差不多有七八个。
 
     其中的一个，手中拿着一把巨大的有着自己一般身高的劈刀。
 
     余下的人中有一半手里拿着小型匕首。
 
     而剩下的三个人，手中握着的是闪着黑色光芒的手枪。
 
     “啊……”
 
     西丽丝不由地惨叫了一声，一直后退到房间的一角坐了下来。
 
     而与此形成鲜明对照的则是，以布拉伊德为首的集团军们，非常冷静地看着眼前的一切。
 
     只不过，慢慢地转过来，看着他们的脸，沉默着。
 
     那些男人们刚开始还是一个劲地叫嚣着——
 
     不过，当看到房间里面的集团根本不为所动，也就慢慢地压抑住了自己的声音腔调，和对方对视着。
 
     但是，他们并没有放下武器的意思，其中的一个拿手枪的家伙，甚至还在人群中找寻着值得自己开枪的家伙，手枪的枪口来回移动着。
 
     “等……不会吧……”
 
     “啊啊，他们不是我们的朋友啊。”
 
     站在微微发抖的西丽丝的身边，布拉伊德静静地笑着说着。
 
     “前些天，似乎有些小冲突。在这个国家里面，彼此都是异乡人，所以还想能够互助友好来着不过……真可惜啊。”
 
     满脸懊悔的样子，摇着头，布拉伊德又慢慢地重新微笑了起来——
 
     然后，扭身看向周围一直沉默着的信徒，发出了自己作为教主的一项命令。
 
     “那么，大家，这样我们就会被杀死的啊。真的太恐怖了。”
 
     仿佛圣人一般，没有恶意也没有欲望的天真的微笑浮现在布拉伊德的脸上——说着。
 
     “因为不想死，所以在被杀之前——”
 
     30分钟后——
 
     此后的这个场景，太过于奇异让人不舒服。
 
     而且，西丽丝将此在自己的头脑中完全整理清楚，也是一个月之后的事情。
 
     现在的她，只不过是一具没有灵魂的躯壳，空洞的眼神，只是一味的颤抖。
 
     不知什么时候又戴上眼镜的布拉伊德，搂着西丽丝的肩膀，拉着她慢慢地向着教堂出口走去。
 
     搂着精神恍惚的西丽丝，已经完全没有了刚才那种精神领袖气质的布拉伊德，再次眼神游移地嘟囔着。
 
     “户籍自不必说，我们在教义上也已经是夫妻了。所以，好了，那个，我们要好好相处啊。”
 
     “……”
 
     此时的西丽丝是否有自己的意志还未可知，暂时性地变成了一个废人。
 
     对着这样的西丽丝，布拉伊德一个劲地自言自语着。
 
     “在我们的教义中啊，并没有限制什么欲望啊。”
 
     说着这些毫无关系的废话，布拉伊德向着身边的两个女人使了一个眼色，拿出了好几张照片。
 
     “所以啊你看，想要什么就想要什么啊。这才是作为人类最为正确的姿态啊。那个，说到我想要说的话啊……鲁考特啊你瞧，如果我找到了我的真名天女的话，除了和你离婚，为了封口还有可能会被我杀掉啊。所以呢，我觉得如果让你了解了我的真名天女是个怎样的人的话，或许你死的话也会死的瞑目一些吧。哈哈”
 
     如果西丽丝清醒的话，听到这些恐怕会再次发疯的吧。布拉伊德说着这些话，让西丽丝看着手中的那几张照片。
 
     第一张，是一个有着脱俗美丽的，银发少女。
 
     “这个人是希尔薇。很漂亮吧。我的心怦怦跳呢。因为她比我大很多很多很多很多，所以在这个意义上来说我才会紧张的啊。”
 
     把这张照片在西丽丝的眼前晃了晃，之后马上又换成了一张有着病容的少女。
 
     “还有，这个作为候补，倒是比我的年纪小来着……不过，似乎听说她有着一个奇怪的名字叫做‘病’啊。听说她是某一个支部的正统巫女，我打算把那个支部全部都给干掉。但是这个名字如果说有的话倒还真是有啊——”
 
     嘟啦嘟啦地说着这些废话，布拉伊德一个接一个地更换着照片。而在这些照片中则是有着各种各样人种的男人。
 
     长着细长眼睛的东洋人。
 
     带着奇怪面具有着浅黑肤色的男人。
 
     有着无忧无虑笑容的青年。
 
     透着伶俐的黑发金眼的青年，戴眼镜的高个子男人，留胡子的消瘦的男人等等——各种各样的人们重叠在一起。
 
     “这些家伙因为是男人，所以并不是新娘候选人，不过，在我们的教义中有着现人神（在当代现身的神明）之类的存在，所以不惜要好好保护珍稀。”
 
     之后，从那些照片中取出了一张来——高兴地说着。
 
     “啊啊，对了。这个，这个孩子。就是这个孩子啊！这个孩子在某种意义上来说比新娘还要重要。”
 
     “……”
 
     “这个孩子可以说是满足了所有的条件啊！如果是这个孩子的话，一定，可以成为我们伟大的神明的啊！哎哎，名字好像是……对了，奇斯瓦弗！是叫做奇斯瓦弗．梅埃尔啊！”
 
     打开等候在教堂外面的车子的车门，布拉伊德将完全处于恍惚状态中的西丽丝放倒在了后座上。
 
     而站在布拉伊德身后的则是，脸上缠满黑红绷带的男人。
 
     “唉呀，马上就走吗？……OK。那么，我们在轮船上见啊。”
 
     听着莫名其妙的轻松的布拉伊德的话语，满脸绷带的男人默默地点了点头，乘上了另外一辆车子。
 
     目送着先走一步的黑色汽车，“教主”静静地环视着四周。
 
     信徒们在从教堂出来的时候，早就换好了衣服，每一个人穿着自己的衣服又将再次回到自己原本的地方。
 
     目送着他们的离去，身为教主的青年为了给自己添加自信自言自语道。
 
     “那么……这一次的弥撒真的费事啊……原本还担心自己一个人能不能应付的来……没关系，如果是我的话一定可以。如果是我一定可以。如果是我……嗯……啊啊，让我们期待葡萄糖的威力吧。”
 
     带着自虐的笑容坐进了后车座，布拉伊德对着驾驶席上的女人说道。
 
     “下面，去织原那里。如果不还教堂的钥匙的话。听说他还会免费帮我们处理里面的尸体啊，所以必须要当面道谢啊。”
 
     坐在奔驰的汽车中，放眼望着车窗外林立的高楼大厦——布拉伊德望着远远的一处巨大的建筑——新宿新都厅，微笑着。
 
     “真是一个不错的国家啊，这里。不管怎么说，游戏中心非常的丰富啊。”
 
     “……轮船上的弥撒，如果可以如同游戏般的顺利的话就好了啊。”第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 第四章 不死者的旅行心情
第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 第四章 不死者的旅行心情</h4>     第四章不死者的旅行心情
 
     2002年8月某日横滨港
 
     “是大海啊！”
 
     一个青年展开双臂如此地说着，风华正茂，面对着大海表达着自己真实的震撼。
 
     “哎呀，太棒了啊！辽阔的大海最棒了！如大海般宽广的胸怀，如果说是杯允许的话，如果过于宽广，是不是也意味着对一些细微末节会视而不见呢！哈，为此真想大笑啊！”
 
     面对着如此前言不搭后语的家伙——和他同行的好几个人，都吃惊地喊了起来。
 
     “看着大海嘎嘎地大笑大喊，整个白痴。”
 
     “冒昧说一句，大海正因为连你这样的家伙都可以接受，所以才会变得又那么多的浮藻生物。”
 
     “没有什么不能发现的事情。这样的想法难免会和环境破坏联系在一起。”
 
     听着三个人三种不同的否定意见，青年人嗯嗯地点着头，回答着。
 
     “明白明白。大海太棒了啊。”
 
     “冒昧说一句。好好听别人说话啊！”
 
     “听完之后，就无视吗？”
 
     “冒昧说一句。去死啦艾尔马。不，我还是勉强杀死你好了。”
 
     话刚说完，那个被称为艾尔马的年轻人的头，就被一只手抓了起来，就这样慢慢地收紧着自己的手——而手的主人则是一个戴着类似于南美或者东南亚的祭祀用的面具的，有着浅黑肤色的男人。
 
     “尼罗还是一样的严厉啊……咕嘎。”
 
     脸色越来越发紫，依旧微笑着的青年——看着艾尔马．Ｃ．阿巴托斯这样的样子，同行的那个银发少女，苦笑着盘起了自己的头发。
 
     而微微远离现场的东洋男人，迅速瞥了一眼艾尔马如同魔法般的妖异的侧脸，自言自语道。
 
     “……可怜啊。”
 
     “哎？田九郎，你说什么？”
 
     “没，没有，什么都没有阿，希尔薇小姐。”
 
     看着闪过脸的田九郎，女孩子不可思议地侧头思索着——似乎认为是自己的错觉，也就马上把自己的视线转向了大海的方向。
 
     这是一个有着各色人种和年纪的四人小集团。
 
     只不过，就算是年龄相差很大，不过如果好好想想的话，其实是非常接近的同伴。
 
     如果说全部人员都超过300岁的话，那么很自然地他们也就可以归属于同一个年龄段的集团。
 
     艾尔马．Ｃ．阿巴托斯
 
     尼罗
 
     希尔薇．雷米埃尔
 
     东乡田九郎
 
     他们的共同点有两处。
 
     一点是，1711年，乘坐同一艘轮船横渡大西洋。
 
     另外一点是——四个人同样都有着不死不老的体质。
 
     从喝光被称之为“不死之酒”的那种液体的瞬间开始，他们的肉体已经脱离了人类的范畴。
 
     都是无论怎样的死亡方式，无论怎样的受伤程度，他们的肉体，毫无争议地自动修复的“不死者”。
 
     就算是一滴鲜血，一旦脱离母体，就如同拥有自己意志的生物一般，蠕动着自动地回到母体。
 
     虽然如此，不过普通的循环系统，水分调节，营养补给之类的身体功能，实际上也很完美的肉体。
 
     1711年，当年船上产生的30名左右的不死者们，到了现在也只减少到了原有的三分之一。不过话又说回来，之后又有新的不死者出现，但是这些并没有计算在内。
 
     能够杀死不死者的只有不死者而已。
 
     如果将右手放在其他不死者的头顶默念“吞噬”的话，就仿佛除尘器一样将对方的肉体和知识都吸收过来。
 
     不知道对方的质量跑到什么地方去了。虽然也有人坚持转移知识是需要巨大的能量，不过这种不死者早就被其他人吞噬了。
 
     原本都是疑心生暗鬼，与那些终日活在自己被吞噬的阴影中惶惶不可终日的不死者们相比——至少此时的这四个人和疑心暗鬼无缘。
 
     一个月之前，靠着那个叫做马伊扎．阿瓦洛的不死者的帮助，艾尔马他们终于和原本行踪不明的最后一位不死者田九郎得以重逢。
 
     当马伊扎完成这个目的之后，就和另外一个不死者一起回到了纽约，不过——之后艾尔马为首的四人集团，留在了日本，天天无所事事地打发着日常的日子。
 
     并非是要住在一起，只不过是每一个人的麻烦，而滞留在日本。
 
     不过话又说回来，说起艾尔马的话，因为他老说什么“日本的游戏天下第一”之类的，连着好几天游荡在游戏中心和玩具店，通过游戏学习日语，在滞留日本期间，艾尔马已经变得可以弄明白日语原声的情景游戏。
 
     他们四个人再次聚集在一起——是有着一个理由。
 
     “说起修伊，他应该有什么企图的吧？”
 
     惊讶地嘟囔着，希尔薇目光放到了自己手中的小册子。
 
     豪华的一塌糊涂的如同护照一样皮革的东西，做成小册子样子，实际上是豪华客船的船票。
 
     修伊．拉弗雷特。
 
     自1711年存活至今的不死者之一，在一段时期在美国国内也曾是一位非常有名的恐怖分子。
 
     虽然听说在20世界30年代曾经被警察逮捕，但是，之后到底怎样的话，他们四个人没有人知道。
 
     不过——
 
     在日本暂住在民宿的他们四人，在前一周突然就收到了请帖。
 
     以修伊．拉弗雷特之名，提供了豪华客轮的船票，以及一句“船上相见”的留言。
 
     “明白地说，根本就是莫名其妙啊。”
 
     希尔薇原本打算就这样撕碎扔掉的，不过，为了谨慎起见，还是决定要和其他人商量一下。
 
     而且，因为都收到了同样的请帖，所以谈话的结果——艾尔马半开玩笑的话起了决定作用“如果是修伊的事情的话，如果你不理睬还会有同样的请帖过来啊。而且，是每一天啊。”，最终大家就决定接受这个邀请。
 
     距离开船，所有的出国手续之类的办理时间几乎没有多少时间。
 
     因此，希尔薇他们就没有时间好好地调查这艘叫做“出口”轮船——
 
     “……虽然也听说过什么豪华客轮之类的，不过还真没想到豪华到这种地步啊。”
 
     满口讶异地自言自语着，希尔薇将目光投向了自己视线一角的某个黑色的东西。
 
     那艘停泊在横滨港大码头的东西——应该算是可以称得上“异类”比较合适。
 
     优雅，豪华，绚烂，壮丽。虽然单单看他的庞然身躯，这样的形容应该算是贴切的，不过最重要的是，应该那个如同漂浮在海洋上面的“异类”最为贴切。
 
     这就是豪华客轮“出口”。
 
     仿佛是由战后休闲地改良的城堡城市就这样漂浮在海洋表面一般的海洋帝国要塞。
 
     这是数年前由日美大型企业依据合同建造的，在世界上也屈指可数的让-巴蒂斯特．格勒兹风格的客船。
 
     是一艘将所有轮船上面最为先进的航行机能都非常奢侈地集中在同一艘上面的巨轮。
 
     是一艘有着各种功能，不单单局限于客船功能，甚至还拥有可以行使小汽车的大型仓库的特殊轮船。
 
     过去曾经在里面举办过国际游戏展，即便作为客轮，也因为活动会场而声名远扬。
 
     但是——在这艘巨轮上，还有着一个非常奇异的特点。
 
     他的姊妹船“入口”。
 
     有着一艘完全同样设计的客船，出于“日常的出口”和“乐园的入口”之意，分别冠以“出口”和“入口”之名。
 
     最能够如实表达这两艘客船的特性的事件，就是横渡太平洋和大西洋时举行的“擦身而过”仪式，当两艘轮船行驶到彼此可以看到对方的距离的时候，互相发射焰火，祝福彼此的航船旅行顺利。
 
     “好厉害啊！如果黑白两艘船碰撞的话会变得怎么样啊！似乎会变成像是阴阳道之类帝企鹅一样的面具啊！如果召唤到什么的话怎么办啊?”
 
     “如果真的召唤出来什么的话，就真的太困扰了啊。”
 
     看着非常配合蹲在地上说话艾尔马的田九郎，希尔薇又重新打量这艘客船。
 
     虽然是同样外形的姊妹船，但是还是只有一点可以区分他们这两艘客船。
 
     那就是，覆盖在全身的颜色。
 
     “入口”是如同天鹅一般的纯白色，与此相对的，“出口”则是如同黑夜般的黑色。恐怕如果是在黑夜中行驶的话，不点灯想要发现他真的很困难。
 
     虽然白色非常的优雅，但是客船依旧给与人一种压迫性的力量。
 
     看着轮船，希尔薇又重新开始打量豪华客船船票上面描画的轮船数据。
 
     船长306米。
 
     船高55米。
 
     船宽52米。
 
     因为货物仓库以及展厅的面积，所以轮船的定员名额和同等规模的轮船相比有些减少，但是即便如此，依旧可以容纳超出两千五百人的乘客以及超出一千人的工作人员。
 
     “连文艺沙龙都有啊……虽然很想去啊，不过很贵啊真的……”
 
     一边嘟嘟囔囔着这些事情的希尔薇，似乎越来越不安，终于转而再次向艾尔马询问道。
 
     “喂，真的没有关系啊？修伊那个家伙，应该有着什么样的圈套吧？把我们当成什么试验品之类的吧。”
 
     “不能说没有可能性啊。修伊那个家伙，为了自己的兴趣，甚至连自己的女儿都有可能杀死的啊。”
 
     “……”
 
     “所以不用勉强自己了啊。不过就算是圈套我还是要去的啊。因为我也很想见见好久没有见面的修伊那个家伙。”
 
     艾尔马竟然并不是因为什么阻止修伊之类的想法和责任，只不过是“想要见面”而已就登上了这艘轮船。
 
     听到对方的台词没有办法反驳什么，希尔薇只能叹息着说道。
 
     “真的啊，你和那个修伊家伙关系真不错的啊。虽然彼此最不投缘。”
 
     “是吗？虽然彼此交往了差不多300年，不过从来没有超过家啊。”
 
     “你来看是这样的，对吧？或许对方认为是在吵架吧。”
 
     “啊啊，修伊也经常这么说我来着的。”
 
     看到对方满不在乎没心没肺的回答，希尔薇发呆着一句话说不出一句话。
 
     这个叫做艾尔马的男人，是个让人憎恶不起来的家伙。
 
     虽然让人无法憎恶，不过——脑筋已经坏掉了。
 
     这是希尔薇的印象。
 
     虽然说话还是说的通，不过偶尔还是会让人怀疑自己是否是在和自己的同类说话呢。
 
     对手到底在思考些什么，完全不明白。
 
     不过——即便如此，希尔薇还是认为艾尔马是个值得信赖的男人。
 
     如果不是这样的话，也不会如此毫不防备的出现在不死者的面前。
 
     ——啊啊，我也认为即便是一个圈套也无所谓的。
 
     对于希尔薇来说，作为活下来的目的，只有打击恋人的敌人而已。
 
     1711年。
 
     刚刚得到不死之身的炼金术士们中某一个人，开始了一个接一个地吞噬同伴的惨剧。
 
     那个时候，因为自己还没有喝下“不死之酒”，所以才得以逃脱厄运，不过可以说是她生命全部的恋人，在那个时候就在这个世界消失了。
 
     ——古雷特……
 
     回忆着恋人的名字，恋人的身影，恋人的声音，希尔薇静静地握紧了拳头。
 
     而“吞噬”了自己恋人的那个男人，塞拉德．奎兹早已经不存在于这个世界了。
 
     虽然希尔薇已经完全丧失了活下去的目的，但是还没有失去活下去的力气。
 
     虽然有时会因为绝望而落泪似乎就这么地屈服于虚无的感觉，但是——到了现在，自己仍旧为了找寻生存的意义而一直这么地活着。
 
     ——古雷特……你的事情，我一直都记着。
 
     存在于过去的人。也是现在并不存在的人。
 
     静静地回忆着如此的一个存在，希尔薇静静地摇着头。
 
     ——就算是以此为目标，也只能是个本末倒置。
 
     ——我想寻找我自己的生存目标。
 
     ——想要过着古雷特也不羞耻的生活。直到我生命的终结。
 
     希尔薇暗自决定着。
 
     正因为是这样想着的，所以她对于登上这艘有可能是圈套的客轮毫不畏惧。
 
     ——这样死去的话，也就这样而已了——
 
     ——在这艘船上如果自己的同伴做出了什么白痴的事情的话，也要必须阻止他们的。
 
     ——如果是古雷特的话，肯定会这么做的吧。
 
     结果，希尔薇发现自己被过去的恋人的影子牵扯着，影响着。
 
     但是，这也未必不是一件好事情啊，希尔薇的视线看着眼前的豪华客轮微笑了。
 
     时间紧迫，四个人一步步地走向大码头——
 
     忽然，艾尔马对着其他两个人问着刚才希尔薇问自己的问题。
 
     “那么，小忍忍和尼罗怎么样呢？果然害怕了吗？”
 
     “冒昧说一句。无所谓啊。如果是修伊的话，现在无论在做什么我都不会惊讶啊。”
 
     “敝人觉得还是需要警惕一下，不过……那个，等一下艾尔马。刚才那个‘小忍忍’难道是在说敝人吗？”
 
     看着眼前伸出手来询问自己的田九郎，艾尔马浮现出爽朗的笑着回答道。
 
     “是啊？你瞧啊，忍者忍者的太难发音了，所以从今天开始就叫你小忍忍好了吧。”
 
     “那就好好叫我田九郎好啦……原本我就不是会隐身术的家伙。”
 
     田九郎满脸的困扰叹气说着。
 
     艾尔马“哎”着，似乎勉强答应了对方的要求。
 
     田九郎放心地将自己的视线投向了轮船的方向，被微微走在自己身前的希尔薇吸引住了目光。
 
     ——嗯……果然还是希尔薇最可爱啊。
 
     虽然不由自主的动了心，不过内心的警铃大作，最终还是压抑住了自己的感情。
 
     抑制对于希尔薇的爱慕之心的应该是古雷特，现在的希尔薇也还在思念着古雷特的吧。
 
     ——有句话说得好啊，远远观望不可企及的花朵，也是人生一大幸事。
 
     心中不断地苦笑着，田九郎静静地抬头看着这艘巨大的轮船——
 
     “唔……虽然敝人没有亲眼所见，不过史书上所记载的‘黑船’想必就应该是这个样子的吧。……不过如果有不止一个这样的大家伙的话，也确实一定会引起民众的骚动的啊……”
 
     “冒昧说一句。当时的还没有现在的这么大的啊。”
 
     “哎呀，当时的人看的话，应该和我们的感觉一样，就是一个异类吧。”
 
     “原来如此。但是田九郎。你坐船应该没关系吧?”
 
     “?事到如今你在问什么？我不记得在埃特维纳．阿维斯号客轮晕船啊。”
 
     听着满脸讶异询问的田九郎，尼罗淡淡的语气小声说着。
 
     “什么，过去你不是在北极海变成冰雕了吗？”
 
     “……那是因为那个时候徒步好不好啊。而且，又不是直接和大海本身抗争啊。”
 
     “是吗？这样的话最好不过了。……我可不怎么喜欢轮船。”
 
     “为什么？”
 
     ——这个男人竟然也有不擅长的东西啊。
 
     看着满脸兴趣询问自己的田九郎，尼罗自己面具的后面响起了依旧波澜不惊的淡淡声音。
 
     “因为会回忆起埃特维纳．阿维斯号客轮的事情。”
 
     “……啊啊。”
 
     那个惨剧之夜。
 
     他们在那一夜失去了很多的朋友。
 
     得到了永恒生命，反而招致了自相残杀的最糟糕的结果。
 
     “尼罗大人，你有没有后悔啊？对于得到永生这件事情。”
 
     “冒昧说一句。永生不死也好不是也好，活着都是同一个事情。如果有空后悔，倒不如听从本能好好地活着。”
 
     “连本能都冒出来了！真是有你的风格啊。”
 
     他们就这样说着聊着，来到了大码头的轮船等候大厅。
 
     在等候大厅的建筑里面，有着很多乘坐同一艘轮船的旅客。
 
     日本人是极少数，几乎都是白人和黑人之类的非东洋人人种。
 
     “我们也不是日本人啊，要做日本始发的轮船，总觉得很奇怪啊。”
 
     听着希尔薇的牢骚，艾尔马单纯快乐的表情回答着。
 
     “不是很好吗？不是就有这样的坐飞机来这里，然后坐轮船回到日本的旅行嘛。不过，来与去，哪一个更费时间，倒真的是一个很难的问题啊。”
 
     “因为日本现在经济不景气，所以或许没有人会特意花大价钱来坐这种烧钱的客船。”
 
     听完对方嘟嘟囔囔地自言自语之后，希尔薇只是把视线扫了一下身旁，小声说道。
 
     “那么，这样不错啊……尼罗，至少在这里可以取下面具吧？大家都朝这边看了啊。当然也包括保安啊。”
 
     总是一副民族服装和假面的仁王打扮的尼罗，看着有着夸张的吃惊表情的希尔薇，出乎意料地“你在说什么”的表情反驳着。
 
     “冒昧说一句。我只不过是一个由头而已。之后，大家看的反而是你啊。”
 
     “……”
 
     被对方这么呛声，希尔薇扭头看像周围的人群。
 
     无论男女老少，刚开始确实都是看向带着面具的尼罗，不过之后就马上把目光投向了身边的希尔薇。只有孩子非常好奇尼罗，不断地向着尼罗招手，最后被自己的母亲给拉着走开了。
 
     “啊啊……不好意思。好像真的是这样的啊……”
 
     特别是从男人那边投来的目光，统统倾泻在希尔薇的身上，虽说自己毫不在意，已经习以为常了，但是在之前自己还在数落着尼罗，所以自己说不在意那就是撒谎了。
 
     “这样子，就老实承认喜欢好了吧。”
 
     看着叹着气询问着的希尔薇，田九郎默默地陷入了沉思，艾尔马也只是一如既往地回答着。
 
     “对的。不管怎样你就笑笑吧。笑笑的话就是个美人啊。”
 
     这是多么没有解决之道的一句话啊。
 
     “啊啊，你瞧你瞧你瞧，你看一下啊。你看，鲁考特。那个女人，那个女人啊……！之前我不是让你看过照片的吗？那个是希尔薇啊！”
 
     “……是的。”
 
     “太棒了……和照片上的完全不一样啊！我说的是那个啊，那个，那个啊，怎么说来着呢，照片总是选择照得最好的呀！这个怎么样啊！这个简直就是……那个，那个……对的，那个，照片反而不如本人的感觉。”
 
     这样地说着，布拉伊德还紧紧地握着站在自己身边的女人——现在变成了自己的自己妻子的原名西丽丝的鲁考特。
 
     布拉伊德虽然非常高兴地和西丽丝说着话，但是他的意识和视线完全如同钉子一样地集中在远离自己坐在长凳上的女人。
 
     胸口和肩膀大面积地裸露着的女裙设计，外面简单地套着一件外衫的银发少女。从肩头望下去，纤细光滑的手臂曲线毕露，如同一件打磨光滑的石膏人像一般，散发着美丽韵味。
 
     而且这样的一种柔媚的美丽中，周身都透出让人联想到娇柔小兽的感觉。
 
     匀称的脸庞额前，如同丝绸一样光滑的刘海安静地晃动着，虽然短短的银发病没有修剪得非常整齐，但是这样反而让她的面部轮廓更为地突出。
 
     “怎么办啊，我很紧张。”
 
     “……啊。”
 
     如同玩偶一般目光虚无的西丽丝，对于对方的对话只是一味地点头。
 
     但是，布拉伊德并没有在听西丽丝的回答，只是一个劲地打量着希尔薇的美丽。
 
     希尔薇按照一般的审美标准来看的话，完全无愧于“美丽”这样的一个形容词。
 
     不过呢，希尔薇美丽的实质并非是绘画中所描绘的女神那种自然美。
 
     ——简直就是融合了人类所有欲望产生出来的，类似于蝙蝠女或者恶魔妖精，充满着幻想中的梦魔一般妖艳的美丽。
 
     她的美丽，连同性都可以吸引到的，魔性一般的美丽——但是对于西丽丝来说，搅不起任何的感情波澜。原本，都不知道她是否有看着希尔薇的方向。
 
     但是，布拉伊德根本不在意。
 
     根本不管对方的反应，只顾一直把自己想要说的话，自己的兴奋一股脑地说出来。
 
     “真蛊惑啊……这真是意大利的雕刻家毕其一生才能够完成的艺术品啊，也就是石膏像之类的。只不过，并非是女神或者天使或是圣女什么的……说是淫魔活着荡妇之类的，集合人类欲望的综合美更为恰当啊……”
 
     “……啊。”
 
     “唉呀，或许对于身为宗教人士的我也会举出什么女神天使的比喻，有些疑问，不过，在我们的教义中，还是承认其它宗教的神话的存在的。只不过，所有以神话为名的故事，都是幻想中的事情。”
 
     “……啊。”
 
     “怎么样，你是不是认为比不过他啊？”
 
     “……啊。”
 
     “就是吧。”
 
     “……啊。”
 
     “你嫉妒吗？”
 
     “……啊。”
 
     “你是不是不想死啊？”
 
     “……啊。”
 
     “你有没有在听人说话啊?”
 
     “……啊。”
 
     “这样啊无所谓了。你啊啊，或许早早地就会把你在这趟航程中解决掉了，所以你有什么遗言要说吗？毕竟我还是你的丈夫啊！就姑且让你说好了啊！”
 
     这并非——是冷嘲或热讽。
 
     这是布拉伊德发自心底的“身为人夫，需要倾听妻子的临终遗言”的义务感和正义感。
 
     正因为如此，所以如此让人不舒服的恐怖的台词，西丽丝丝毫并没有注意。
 
     只不过，是发呆。
 
     目光非常很明显地脱离正常人的精神状态，不过即便如此，至少依旧保持着最低限度的清醒，依旧保留着可以完成出国手续的自我——西丽丝，就是这样的反应。
 
     “……啊。”
 
     “什么啊？”
 
     “……啊。”
 
     “你就只会说‘啊’啊！原来如此……正因为是肯定的语气所以，作为遗言，无论是生还是死，都给与肯定……你允许我杀死你的事情了吧？”
 
     “……啊。”
 
     “谢谢……真的谢谢你，鲁考特。真的是很棒的答案啊。真不愧是我的妻子啊。真的是和我灵魂肉体相合的另一半啊。真是了不起的救场巫女啊，鲁考特。”
 
     这样地说着，布拉伊德到现在才第一次望向西里斯——
 
     轻轻地将自己的嘴唇，慢慢地碰触在表情虚无的对方的嘴唇上。
 
     刹那——在一瞬间，西里斯的表情终于有了生气。
 
     “……不，……不……不啊啊啊啊啊啊啊……嘎……”
 
     当西丽丝发出惨叫的时候，布拉伊德的随身女人的手刀落在了西丽丝的背后。
 
     失去意识的西里斯，就这样软啪啪地摔倒在布拉伊德的胸前。
 
     抱着完全失去意识的西丽丝，布拉伊德一幅弱弱的表情小声嘟囔着。
 
     “精神还有些正常啊。明明很痛苦却让人很悲伤。……但是，保留着些许正常，作为我们的巫女真的是太棒了啊……”
 
     他这样静静地摇着头，将西丽丝交给了身边那个大猩猩男。
 
     刚才西丽丝的那声惨叫，绝对不是那种如同蚊子般的声音。
 
     在他们的周围，还有一家人，情侣，以及一个人的旅客。
 
     不过——无论是西丽丝的惨叫还是随身女人的手刀，周围的人都视而不见。
 
     这种事实，从最开始都被当成是“不存在的事情”。
 
     这绝对不是因为这个空间的异类。
 
     所谓的异类，并非是这个空间，而是里面的人类。
 
     以墙边站立的布拉伊德和西丽丝为中心，呈半圆状环绕的人群——
 
     无论是大人也好，儿童也好，老人也好，无论是谁——在他们的皮包里面都有着一个共有的东西。
 
     是以红黑为基调的，每个人视之为神圣的衣服。
 
     他们，全部都是“SAMPLE”的团员。
 
     对于此完全理解，是布拉伊德的忠实同盟，全部等候在这间候船室。
 
     在这里的人——差不多有二百多人。
 
     如果和全体的乘船人数相比，也不足一成而已。
 
     这样的，只不过是一成的集团。
 
     他们有着恶意善意和平等，为了坚信的自己——虽然听到了西丽丝的惨叫——
 
     在他们的口角，都露出了同样的微笑。
 
     “唉，大哥哥，等一下啊。”
 
     “……唔？”
 
     尼罗仁王的打扮，站在原地，隐藏在面具后面的表情微微地有些变化。
 
     一个比自己高大的阴影挡在自己的面前。
 
     “哎呀，对不起对不起，我纯粹是出于兴趣才问的啊……你的那个面具，是不是有什么意义在啊？从刚才看到，就一直放不下放不下。”
 
     用英语搭话的这个女人，身高轻轻松松地超过了2米。
 
     不单单是身高，就连她的身体肌肉构成，也非常轻松地超过了尼罗。
 
     即便如此，她马上让人看出是女人的身材比例，加上她充满女性的面孔，因此无论怎么说，她都算是一个美女。
 
     不知是出于好奇心，还是对于自身实力的自信，她很勇敢地接近着很明显打扮奇怪的尼罗，与此相对，尼罗面具后面的表情并没有什么改变地自言自语。
 
     “……冒昧说一句。是兴趣。”
 
     虽然真的有很多各种的理由和缘由，但是对并非是“不死者”的人，无论怎么说都无济于事的吧。
 
     如此判断着的尼罗，随口说出如此单纯的答案。
 
     对手的这名女人，一瞬间眼睛睁大了，之后，表情一变，发出了男人般的笑声。
 
     “嘎嘎嘎！原来如此，真的是很好理解啊！是吗……是兴趣啊！哎呀哎呀！对不起对不起！因为我无论如何都非常的介意！哎呀，对不起！”
 
     这个女人留下了一串清脆的笑声，举着双手离开了。
 
     “……。冒昧说一句，刚才怎么一回事啊，刚才那个女人。”
 
     “哎呀……如果是好奇心重的家伙，也应该主要对于这个面具感兴趣吧。”
 
     听到田九郎如此直接的回答之后，尼罗抱着双臂，扭头看向剩下的两个人。
 
     “冒昧说一句。有那么奇怪吗？”
 
     “呜啊，事到如今，我没想到还有人问你这么单纯的事情……！但是，是个不错的笑话啊尼罗！对于这个笑话表示敬意，我想笑的不得了！啊啊，含蓄的笑，窃笑，还有嘲笑，哪一种方式好呢！对于现在的尼罗，我，想要给与他世界上最棒的冷笑啊！”
 
     “这也算是一种笑破肚皮的实践吧。”
 
     尼罗暗中已经决定要在那个艾尔马的肚子上划几道铁抓，田九郎则没有任何阻扰的意思，一味吃惊地叹着气，希尔薇则是看着远去的女郎的身影，
 
     “……身体是如此地紧实，胸部真是汹涌啊……里面也看不出来塞有硅胶，想必平常一定非常注重锻炼吧……”
 
     非常佩服地发表着自己的意见。
 
     “啊疼疼疼疼疼疼疼疼疼，对不起对不起尼罗。是我的错好了，不过你不要用你的手指捏我的肋骨啊。”
 
     老老实实地道歉之后，终于从尼罗手中解放出来的艾尔马，重新将目光看向刚才的女人的方向。
 
     虽然已经混杂在人群当中，不过因为身高已经超过了2米，因此就算是远远看去，依旧是如同浮雕般醒目。
 
     “那个女人，身材真的棒啊！就象是格斗游戏中的女主角。那个脚，不是很像春丽的嘛。仿佛连按游戏键就可以发出必杀技的感觉啊？”
 
     “冒昧说一句。我从来不玩游戏根本不懂你在说什么。”
 
     “好不容易来趟日本，你竟然没有玩游戏。啊啊，反正并不是只有这一种东西，在这个国家。对了，那个我第一次看到尼罗打架输了，那也是我非常好的回忆啊。”
 
     “冒昧说一句。以后不准再提这种事情。”
 
     “那是去什么地方来着啊？那个好像是……”
 
     “我可是警告过你啊。”
 
     这一次艾尔马已经被尼罗在心底用铁抓在脸上也划了几道，他的身体微微地飘向了空中。
 
     吱吱地听着自己头盖骨的声音，艾尔马依旧笑咪咪地拍着手。
 
     “哎呀，只要马伊扎不在，总觉得尼罗对于我就会运用双倍的力量，说有意思也算是有意思，怎么办啊，如果没有脸的话，就再也笑不出来了啊！”
 
     “那你就通过笔谈来笑不就好了嘛。”
 
     这样的较量或许是平常常见的吧，希尔薇依旧是平静的语调说着话，等着出入境管理处的门口的队伍消失。
 
     “……即便如此，那个女人，竟然毫不犹豫地用英语和尼罗打招呼啊……。如果单从外表看的话，绝对有好多人不可理解的啊。”
 
     同时，她重新看向尼罗——心中的担心，被其它的东西所取代了。
 
     “尼罗这种打扮……虽然每一次都会让人觉得不可思议，不过不知道每次他都是怎么通过出入境检查的啊……”
 
     “哎呀！难道真的是兴趣啊！真糊涂啊。”
 
     在大厅的一角，在人群略为有些稀少的地方，那个高个子女人走到那里向那边站立的一个少年打着招呼。
 
     “如果说糊涂的话，那么最糊涂的应该是你刚才做的那件事情吧。”
 
     “算啦，不要这么说啊！从看到照片时起我就一直很介意的啊！那个男人为什么要带着这样的一个面具啊！如果成为敌人的话，就不可能象现在这样悠闲地询问了啊，不是吗？”
 
     看着嘎嘎嘎地笑着的“老”，少年社长卢奇诺揉着自己的太阳穴摇着头。
 
     “你也不必……这样堂堂正正地去找你的靶子吧……没想到啊。”
 
     “你不用说两次啊，我自己知道的！嘎嘎！不会吧，你这么年轻就已经有老人痴呆了吗？”
 
     “痴呆，应该说的是你吧……！”
 
     听着年轻社长拼命压抑自己语气的喊叫，艾依津古（エイジング）笑着拍着对方的肩膀。
 
     “明明这么年轻，何必在意这种小细节啊！”
 
     感受到对方蒲扇样的巴掌攻击，社长感觉到自己肺部的空气都被挤压了出来。
 
     “嗒呼。”
 
     不由地打了一个踉跄，社长勉强在自己所占的位置上稳住了身形，冷冷的目光回视着对方。
 
     “玩闹就到此为止了啊，艾依津古（エイジング）。”
 
     “知道了知道了，不要用这么恐怖的眼神看着我啊。那么，其他的人呢？”
 
     “早就办完手续，现在在船舱里面的啊。”
 
     “果然是这样啊，那么，我们也赶快走吧，社长。”
 
     看着一如往常称呼自己，拿起了自己身旁的行李的艾依津古（エイジング）——
 
     穿着无尾礼服的少年，瞪着艾依津古，断言道。
 
     “不是社长……工作中好好地称呼我卢奇。”
 
     “太琐碎了啊。你就不能像我，被那些女孩子称呼我社长的话，我都会半是高兴半是羞耻地不好意思地笑着，然后扭头看向一边啊。”
 
     “头痛啊……”
 
     无视艾依津古（エイジング）嘎嘎的聒噪笑声，卢奇慢慢地走向出入境管理处。
 
     暂时和老练的“兵器”分开的少年——现在带着表面的面具，走进了船舱。
 
     那种所谓的表面的面具——
 
     “那个……不是卢奇嘛！”
 
     “……”
 
     听到别人用母语呼唤自己的名字，扭头看去，发现在那里站着一个将和自己接下来要同坐一艘船的，大约十岁的小孩。而微微远离的地方，站着好几个小孩家人模样的人纷纷看向这边。
 
     特意跑过来拉住自己袖口的小孩，看着卢奇的脸无邪的笑着。
 
     “魔术！玩魔术！”
 
     “……”
 
     听着对方男孩子意大利的口音，少年卢奇微微有些迷惑地沉默着，但是——
 
     卢奇一瞬间，令人惊讶地浮现出了优雅的笑容，微微地摊开了自己的双手，在孩子的面前晃动着。
 
     于是——在接下来的瞬间，原本空空的手中，出现了好几个魔力球。
 
     “呜啊！好厉害！”
 
     “你瞧，给你啊。”
 
     “哎！可以嘛！谢谢！”
 
     这个小男孩深深地鞠了一躬，嗒嗒嗒嗒，迈着轻快的脚步回到了家人的身边。
 
     母亲模样模样的女人向着这边招着手。
 
     “卢奇・沃尔勒库（ルーキー・ウォーロック）”卢奇诺。
 
     在某些国家非常有名的少年魔法师。
 
     那就是，卢奇诺・B・冈帕乃鲁拉。（ルキノ・B・カンパネルラ）表面的面具。
 
     少年脸上带着的是身为魔术师的微笑，走进了自己的表演场所，这艘轮船里面。
 
     在这样表面以及背面的身份，同时都是完成工作所必须的状况中——
 
     在看到魔术师的微笑的瞬间，紧张就已经消失了一半。
 
     每次杀人之后，积累下来的，从自己的内侧渗透出来的，无法避免的“浑浊”。
 
     这种身陷泥沼漩涡的感觉，在看到现在这样的他人的笑脸——一瞬间，这种感觉就会微微有些淡薄。
 
     ——总归只是一种逃避而已啊……。
 
     为了掩藏自己不为人知的一面，从自己的父亲手里面继承了算做本职职业的工作。
 
     父亲虽然也提示其他的手段，但是卢奇勉勉强强地选择了魔术师这样的一个特殊的表面面具。
 
     ——啊啊，即便是逃避也无所谓啊。
 
     ——无论是逃避还是前进，无论是哪一个……都是不可能停下来的。
 
     或许是为了诅咒加诸在自身的命运，或是一种放弃，少年将那种即将翻涌而出的“浑浊”强行压抑了下来，再次对着男孩的家人露出了笑容。
 
     只有在这样的一个瞬间，自己才会觉得如此虚伪的自己才是真实的——
 
     拥有表面和背面面具的卢奇，是没有办法丢弃这种宛如陌生人的笑脸的。
 
     卢奇走后，收到魔力球的男孩，炫耀般地给家人们观看着。
 
     “呵呵——！不错吧！”
 
     “狡——猾——！哥哥，狡——猾——！”
 
     躲在父亲身后的女孩子，鼓着腮帮伸出了手。
 
     就在彼此要吵架的时候，母亲笑呵呵地开口说道。
 
     “好啦好啦，又不是只有一个，两个人平分吧。”
 
     “好——的。”
 
     “好啊的。”
 
     哥哥递给妹妹一个球，然后为了收好自己的那个球，打开了随身包的拉链。
 
     其乐融融的一家人。
 
     幸福的父母孩子。
 
     如此适合这样直白形容词的家庭。
 
     至少，这样的笑容是真实的。
 
     在他们的长男的包裹里面，收拾着一件衣服。
 
     那是一件以红黑为基调的——一以此为设计特征的童装。
 
     豪华客船“出口”。
 
     有着很多的乘客和，一大把的暴力。
 
     而且，一撮的恶意，还有一抹“不死者”——
 
     巨大的密室，现在，就被投放进了大海。
 
     向着原本应该会擦肩而过的姊妹船的方向，一个小小的“世界”行驶在大海上。
 
     所有的恶意和善意，还有所有的结局，所有的一切，都如同被吞噬一般——
 
     而在轮船的前面，只有那一望无垠的大海。
 
     并且，在这艘船上——从海洋上来看的话，未免太渺小的
 
     而在轮船的角度来看的话，又未免太大的，
 
     似乎为某人而来的惨剧拉开了序幕。
 
     混在大海的宁静中，谁都没有发现的，没有发现的——
 
     惨剧的导火索，就这样过于静寂地点燃了。第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 间章
第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 间章</h4>     间章
 
     “航海初日昼
 
     好不容易带来了笔记本电脑，所以决定写一些日记。
 
     或许是因为这艘轮船的通信功能不是很好，非常可惜，不能上网。
 
     但是，如果要书写收集回去的话，就只好暂且想将他们以日记文件的形式存储在我的HP中了。
 
     首先，在开始写我第一天的航海日志之前，有一件事情必须要记录下来。
 
     是弘子（ヒロコ）的事情。（这个故事是否要记录在我的HP里面，还是需要先和弘子确认。）
 
     这或许应该算是那种所谓的命运吧。
 
     或者，是一种融合了各种偶然的宏大的讽刺吧。
 
     偶尔得到别人让出的船票而得以去美国。
 
     不错。
 
     到现在为止还算是不错。
 
     问题，在于这艘船。
 
     和这艘同型号的豪华客船，那艘将在海洋上擦肩而过的客船上，没想到竟然有着和我已经离婚的前妻。
 
     这是几万分之一的概率啊。即便考虑到自己手中这张偶尔到手的船票，这件事情也可以被当成奇迹一般的偶然吧。
 
     为了创造出这样的一个机会，需要怎么办才好呢……首先，必须要考虑这个问题啊。或许，这次在大海上发生的奇迹，将会把我们再次带回到初次邂逅时的悸动情怀。
 
     不能再犯同样的错误了啊。
 
     为此，说真心话，我真的想要重新做一次。（这个想法太丢人了，决定不会在我的HP中公开。）
 
     而弘子应该现在还在美国大陆，因为对面轮船的出发时间是明天。
 
     暂且就在明天晚上和弘子联系好了，而在晚上的招待晚会之前，就把今天的事情写一写好了。
 
     原本以为因为是日本始发的轮船，所以日本人应该很多的吧，没想到想法太幼稚了。
 
     乘客几乎都是外国人，可以非常随意聊天的日本人几乎很难看到。
 
     虽然，有一个，表情非常沉稳的日本人，不过——因为在他的身边有一个美女和一个戴着某个民族面具的男人，所以很难和他搭上话。从他们的穿着打扮来看的话，可能是某一个艺人或者歌手的团队吧。因为对方的女性是一个美女所以不由得多看了几眼，不过这个要对弘子保守秘密的啊。（就算是在日记里面也是要保密的，这篇文章或许呆会应该把它删除掉的吧。）
 
     此时，在我的眼前发生了令人惊讶的事情。
 
     一个外国少年，似乎被一个其他外国人家的小孩子拜托着什么事情。
 
     原本少年的手里面什么都没有，可是转瞬间在他的手里面竟然出现了彩球。
 
     之后，我查看了一下旅客须知，似乎是一个魔术师。上面介绍说是叫做什么卢奇的，从年龄上来看的话，恐怕还很年轻吧。今天晚上如果有空的话，去看看他的表演或许是个不错的注意吧。
 
     之后，感到比较醒目的是……有两个大个子的男人。有一个远远地望去并不很清楚，不过从他的面部轮廓来看的话，又说不定可能是个女人。但是，我认为随随便便就超过2米的女人似乎非常的少见啊。而且，他身上的肌肉组织，觉得和那些跳芭蕾的选手是不一样的啊。
 
     还有一个人，我可以确定他就是一个男人。长着一张神似猩猩的脸，弓着腰，仿佛就是一只大猩猩重生。
 
     哎呀，等一下，如果在日记里面写这些人家的坏话的话，会被揍的啊。
 
     必须要再次调整一下自己的措辞啊。
 
     暂且就把这一次的当成是练笔热身好了，从明天开始，日记再写进HP里面好了。
 
     不管怎么说，轮船毕竟开始了行程。
 
     啊啊，明天晚上，真期待和她的电话通话啊。
 
     因为有时差的关系，所以一定要注意好时间再打电话啊……
 
     最后，在预祝此次航行顺利的同时，让我们为那位给我提供这次旅行的伟大的摄影师干杯。
 
     放弃这次的旅行，我想他真的是一个不走运的家伙啊。
 
     而我自己则是BONVOYAGE(西班牙语-一路顺风之义)。我要加油啦。加油。
 
     把这种事情都记下来，应该会被弘子数落“你啊，一旦写文章，半道就变成小学生了啊。”算了，反正以后会修改的。
 
     航海初日MISAO第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 第五章 少年魔术师的谎言创造的陌生笑脸
第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 第五章 少年魔术师的谎言创造的陌生笑脸</h4>     第五章少年魔术师的谎言创造的陌生笑脸
 
     航海初日夜某套房
 
     ——红色。
 
     ——红红的，暖暖的。
 
     抱着自己手中的“替换衣服”，西丽丝呆呆地思考着事情。
 
     躺在床上的她，此时精神微微地恢复了一些正常。
 
     眼中看到的是豪华的装修。
 
     天花板上的迷你枝形吊灯般的照明设备，发出微微地光亮，将整个房间照映的灯光晕染。
 
     知道自己所在何处。
 
     但是，再也想不下去了。
 
     精神恢复正常了。自己缓过神来了。
 
     就算这样女，怎么办？
 
     答案，出不来。
 
     也没有办法思考。
 
     精神越是变得正常，自己的头脑里面越是有些其他的什么东西要钻进来。
 
     那是，自己的记忆。
 
     自己实际看到的图像在脑海中反复闪现，将她头脑的记忆空间完全占满了。
 
     仿佛是就发生在五秒之前，就像是发生在自己出生之前——
 
     伴随着如此暧昧的感觉，图像晕晕然地，慢慢地渗透进自己的脑海。
 
     “喂喂，喂喂，总之，你现在还没有行动的必要啊。”
 
     在自己头顶的某一个角落，传来了这样的声音。
 
     那是布拉伊德的声音。
 
     在户籍上来说，只不过是一个陌生人。
 
     但是，在他们的教义里面，他是她的丈夫。
 
     而且，在西丽丝自己看来，是一个想要杀死自己的杀人犯。
 
     必须要逃跑，西丽丝思考着。
 
     ——逃跑。
 
     放弃。
 
     不是在自己的脑海中，而是全身，都感觉到当时的那个“光景”重生。
 
     不舒服。
 
     感受着这样的体验——西丽丝只能是一动不动地听着布拉伊德和他的信徒们的对话。
 
     “是的，就是这样。登上‘入口’的维拉莱斯库（ヴィラレスク）会将对面的情况逐一汇报给我的啊。计划必须要慎重，而且有时也要大胆啊。不过话又说回来，如果选择了没有伤害的大胆的结果的话，那么就不能出现一个受害者。但是，如果要慎重行动的话，除了我们之外的所有乘客，最好全部都和这艘轮船一起永沉海底啊。”
 
     似乎现在在谈论着什么危险的事情，不过，里面的含义，根本进不了现在的西丽丝的大脑。
 
     现在的她，已经变成了一具完全受到布拉伊德言语操纵的玩偶。
 
     西丽丝按照对方的吩咐，通过了出入境审查，在立场上，以一名病弱的已婚者登上了轮船。
 
     至于这样的她在思考些什么，布拉伊德他们毫不在乎她的存在，毫无顾忌地在房间里面谈论着如此机密的事情。
 
     “不过话又说回来，让无关人士受苦杀害他们违背了我们的教义，所以在这里就尽可能地大胆行动吧。”
 
     “但是，教主布拉伊德，那些‘不死者’们有可能已经注意到了我们啊。”
 
     说话的人，是总会站在身旁的两个女人。
 
     称呼布拉伊德为教主，担任随身秘书职务的两个人。
 
     但是，两个人并没有什么算得上个性的个性，虽然乍一看去，似乎是一对双胞胎或者是姐妹还算是她们的特征的话，其实真正的特征大家都不知道。
 
     “有可能有，也有可能没有啊。”
 
     “但是，‘灾难和光明的童仆’原本就是我们这边的人。虽说已经过去了300年，但是或许还是可以感觉到什么气息的吧。”
 
     “有可能啊。啊啊，到时候再说吧。不确定因素我们只要提前做好准备就好了啊。哈哈。”
 
     和平是没有两样的笑容下，布拉伊德淡淡的语调说着。
 
     “真期待下面的情况啊。享受人生！这个，才是我们最大的绝对教义！啊，不好意思啊，我又说了些了不得的话。哈哈。”
 
     看着依旧不靠谱的教主，女人们沉默着低下了头。
 
     看着他们微笑着，布拉伊德从椅子上站了起来，环视了一下房间，充满优越感地踱着步子自言自语道。
 
     “好了，对面的船要晚一天出发，所以在那之前我们就好好享受一下这次的轮船之旅吧。比如说，这，这样吧！只有我们夫妻的享乐啊……！”
 
     随后——出其不意地扭头看像西丽丝躺着的那张床，助跑着向着西丽丝扑去。
 
     但是，由于弹跳力度不够，被床脚搁到了自己的肋骨。
 
     “嘎呼……”
 
     发出了一声混杂着惨叫的声音，布拉伊德似乎为了掩饰羞愧一般站了起来，向着房间里面的人解释一样的说着话。
 
     “你，你们瞧，所谓的旅行就是让人们变得开放不是吗？而且那个，我还在成长，因为第一次找到了一位成熟的女性当作我的妻子，所以即便性欲如何地旺盛也没有办法啊。”
 
     慌慌张张地摆着手——焦灼的教主，接着说道。
 
     “所以，啊。我并没有什么萝莉控的念头，所以，像现在这样，和那些所谓的10岁的孩子和那些女人在死亡的瞬间结婚生活，理由是不一样的啊？”
 
     嘟嘟囔囔地说着这些有的没的的话，然后嗯哼地咳嗽了一声，装出一副非常绅士的样子，对着躺在床山的西里斯伸出了手。
 
     “来吧，鲁考特小姐。让我们一起去挽回吧。没关系的，心情也会变好的啊。”
 
     “因为你还剩下几天的生命，所以在此之前，作为我的妻子，请尽力地感受痛苦的滋味吧。”
 
     30分钟后晚会大厅
 
     “结果，虽然来到了房间，却没有什么来自修伊的留言啊……”
 
     小声嘟囔着，希尔薇将倒满红酒的玻璃杯放到了自己的唇边。
 
     现在，在船舱里面，正在举行航海初日的招待晚会。
 
     这是一间如同宾馆里面配备的婚宴会场同样大小的晚会大厅。
 
     实际上，这个大厅也被一些名人当作自己的结婚仪式招待会场。而现在在这个会场的一角，艾尔马和希尔薇，还有田九郎三个人正坐在那里吃着饭。
 
     在大厅里面的舞台上，管弦乐团正在现场演奏，合着这样的旋律，在桌子之间摆放的小台子上面，各个杂技团的演员们正在弯曲着自己的身体。
 
     “啊啊，虽然也预料到了啊。”
 
     看着古典音乐和舞蹈表演这样奇妙组合的活动，艾尔马听着希尔薇的疑问笑着答道。
 
     “那个家伙，怎么看都是一个会华丽登场的类型啊。说不定他会在这一次的魔法秀高潮中，从那个银色的心中冒出来啊？”
 
     “魔法秀？”
 
     “啊啊，2个小时后，在轮船正中央那个叫做‘可可罗餐厅（リストランテ・クックロ）’的店铺里面表演魔术秀啊。听说是一个叫做‘卢奇・沃尔勒库（ルーキー・ウォーロック）’的孩子，哎呀，刚才看了一下旅客须知，真的是下了一跳啊。”
 
     “怎么了？你认识的人吗？”
 
     “不，很遗憾，至少现在还不认识啊。”
 
     艾尔马从怀中取出了房间里面摆放的小册子，朝着希尔薇和田九郎摊开来。
 
     “这个孩子的出生地，是罗德瓦伦蒂诺（ロットヴァレンティーノ）。啊。”
 
     “哎……”
 
     “唔……？”
 
     在小册子的一册，用英语写着人像简介。看着在那里出现的出生地的名字——希尔薇和田九郎互相看了一眼彼此。
 
     罗德瓦伦蒂诺（ロットヴァレンティーノ）。那是在意大利的南部，距离那不勒斯很近的一个港口城市。
 
     因为有着很多的图书馆而出名，从港口一直蔓延到小小的高坡，一路上石头房屋鳞次栉比，是一个保存着很多有着历史价值建筑的城市。
 
     但是，普通人连这些知识都不知道。和纽约，伦敦，东京这些主要大城市不同，即便是生活在意大利的人，对此知之甚详的人也很好，它就是这样的规模的一个城市。
 
     但是——对于饭桌前的这三个人来说，这是作为一个重要的地名留存在他们的记忆中。
 
     对于艾尔马来说，可以算是他的一个故乡。
 
     对于田九郎，在这个地方曾经被卷进好几起事件，在这里也邂逅了好几位朋友。
 
     对于希尔薇来说——这是她恋人的故乡。
 
     一瞬间，希尔薇的呼吸停止了，不过马上自己有调整了呼吸，露出了笑容。
 
     “……真是让人怀念啊。我们就去瞧一瞧吧。”
 
     “唔……确实有点兴趣啊。不过，最好还是不要叫上尼罗吧。以前，他曾经神气地说要烧毁这座城市的啊。如果让他想起来的话就麻烦了啊。”
 
     听了两个人的意见，艾尔马满意地笑了——
 
     毫不知情的情况下，他们三个人就朝着自己的“敌人”走了过去。
 
     同时某半套房
 
     “冒昧说一句。有够无聊。”
 
     因为不想要破坏整个晚会的气氛，所以尼罗决定一个人留在了房间里。
 
     “真是的……把人叫出来就让他这么无聊着，修伊这个家伙，等他出来，我一定要好好地数落数落他。”
 
     似乎对于房间里面的电视也没有什么特别的兴趣，尼罗来到了狭小的阳台，打卡了自己的行李。
 
     用专用的布擦拭着各种颜色的面具，尼罗眺望着夜色中的大海。
 
     “哼……算了，欣赏变化无穷的海浪也算是人生一乐吧。”
 
     坐在了狭小阳台上的椅子上，尼罗将视线投向了大海继续擦拭着自己的面具。
 
     这时——在自己视线的前面，仿佛是踏浪而来一般，尼罗看到了一个黑色的影子前进着。
 
     “那个……是船吗？”
 
     这艘不知什么原因不点一盏灯的船只，慢慢地离开了这艘轮船。
 
     ——嘿呀。太阳早就落山了，却不点灯。
 
     ——算了，反正离开的有不是海盗。
 
     这样想着，尼罗的心思又回到了打磨自己面具上面来了。
 
     而在面具的后面，尼罗的脸上浮现出某种危险的微笑。
 
     ——话又说回来，如果真的是海盗来的话，自己就不必这么无聊了啊。
 
     同时某套房
 
     就在尼罗目睹那艘船远离之后——
 
     那艘船所剩下来的东西，就在屋子阳台上面挂着。
 
     “喂喂，最好是好好地给我挂着啊！如果是真的话，‘死’那个家伙原本直接商船的啊，不过如果死了的话就没办法了啊。”
 
     离尼罗的房间很远的某个房间里，是脱去外套只穿了一件吊带的艾依津古（エイジング）和在她身后站立着的“假面工匠”们。
 
     “那么……那么，就赶快拉上来吧。”
 
     “是不是太早了啊，‘老’。半夜来做比较……”
 
     “什么啊，就是现在趁大家都去参加招待宴会的时候最方便了啊。如果就这么挂着等着的话，就很有可能使得绳子断掉的啊。而且——”
 
     艾依津古（エイジング）迅速地看了一下上下的阳台，确认周围是否有人。虽然距离很远的房间里面尼罗在擦拭着自己的面具，但是彼此确实刚好是处在看不见对方的位置。
 
     在确认完成之后，她抓住了阳台扶手上如同钩子一样的东西，然后将挂在上面的绳子一口气给拉了起来。
 
     绳子随着一点点地拉出来，也慢慢地变的越来越细，不久就在变成一条细细的绳索的瞬间——从海面上出现了好几个巨大的箱子。
 
     “这最多，也就是几十秒钟的事情啊。”
 
     艾依津古（エイジング）还不费力地拉扯着箱子，一下子就拉起来了十米左右的高度。
 
     “接着。”
 
     艾依津古（エイジング）一只手拉着绳索，一只手将拉起来的箱子递给了站在身后的同伴。
 
     其中的一个男人双手慎重地，接过了这个50厘米见方的箱子，可是——
 
     “咕啊……”
 
     因为太沉了，不由地呻吟了出来，周围的同伴慌忙地跟了上去。
 
     “什么啊这是，至多也就是80公斤啊？”
 
     艾依津古（エイジング）嘎嘎地笑着，在她的强大体力下，有着防水性能的箱子一个接一个地被拉了上来。
 
     “真是的……哪里来的再造人士兵啊……”
 
     这些“假面工匠”的男人们一边轻松地说笑着，然后每两个人一组将箱子搬到了屋子里面。
 
     虽然他们的语气非常的轻松，但是他们的手法还是非常的熟练，一个接一个地打开了箱子的盖子——将里面的东西非常熟练的组装了起来。
 
     在箱子里面收纳的是——大量的“买卖道具”。
 
     从大量的枪械，数量众多的手榴弹，到乍一看不知为何物的东西，反正让人看上去，似乎是要开战的装备。
 
     而且——他们实际上也是打算要展开一场战争。
 
     “嘎嘎！这真的好多啊！社长那个家伙，看来要大干一场了啊！如果现在客房服务生来的话，我们就赶快把他用手铐铐住送到地下仓库好了啊！”
 
     看着面前高兴地笑着的艾依津古（エイジング），这些男人们虽然很吃惊，但是依旧淡淡的表情组装着枪械。
 
     “还是说我们就让那个客房服务生享受一下这个季节的海水浴好了。”
 
     “哼……首先避免让别人看到才是专业啊。将普通人的目击者无情地解决掉看起来或许真的很帅，但是如果自己的同伙没有好好地计划行动的话，就真的是白痴的穷途末路啊。”
 
     “……接下来知道要做什么吗？就算是我们，场合不同……”
 
     听着满脸惊讶询问自己的同伴，艾依津古（エイジング）更加高声大笑着，说着。
 
     “嘎嘎嘎嘎！知道了吧！在做这种事情的时候，我们还这样的白痴白痴啊！如此无厘头无计划无秩序的集团，其他也都没有了吧！真是高兴高兴地没有办法啊！”
 
     “……啊啊，如果习惯工作的话就无所谓了啊。”
 
     这样的说着，“假面工匠”的家伙们又重新回到了工作中。
 
     对于他们来说，“老”“生”和“病”这些成员，与其说是自己的同伴，倒不如说是道具更为合适。只不过，不能小瞧他们，因为他们是不可或缺的道具，对于他们来说，如果枪械算是武器的话，那么艾依津古（エイジング）他们更是可以称之为“兵器”。
 
     将之视为同伴，不过是带来某种的安心。
 
     作为自己的盾牌，大肆地屠杀也满不在乎的她们这些女人，怎么可能会小瞧，而会对她们表达自己的敬意。
 
     只不过，在这四人当中有两个人，虽然有着正常的人格，但是却不太会对他们表达尊敬。
 
     这样的艾依津古（エイジング），对于别人看待自身的态度毫不介意，当第三个箱子——比其他的箱子要长一些的箱子，从那里面拿出了自己专用的装备。
 
     首先拿出的是兼具夜视和温度感知器的夜视护目镜——小心地放在床铺上。
 
     “喂，不要太粗鲁啊！”
 
     “什么，平常不怎么用啊。如果真的周围漆黑一片的话，通过夜视镜可以拓展自己的视野啊。最新式的护目镜暂且不谈，这种旧型的暗视装置，和裸眼时候没有太大的分别啊。”
 
     “……干脆，不要再说这种胡闹的事情了啊？现在。”
 
     无视同伴的指责，然后接着拿出来的是无光的漆黑的夜行服，然后掀起箱子的中板，拿出了放在底层的武器。
 
     那是有人的手腕粗细的刀背，厚厚的大刀。
 
     别名叫作廓尔喀匕首，是被称为廓尔喀族的族人的日常用品，偶尔会当作战争用的随身武器。
 
     刀身和日本刀的刀刃相反，刀刃的方向在正中央弯曲是这个刀具的特征，但是艾依津古（エイジング）拿出来的这一把，与其说是刀具倒不如说是剑的大小比较合适。
 
     重量有四公斤，长度仅仅是刀身就有80厘米，是一把巨大的重剑。
 
     就算是自然而然地坠落，只凭重量就可以把人的手腕割断的危险刀具，在艾依津古（エイジング）手中仿佛一把竹刀一样轻松，鼻子哼着歌把它收纳到了皮革刀鞘里面。
 
     之后，最后——占据箱子内部一半重量以上的武器零件，终于露出了它的庐山真面目。
 
     “啊。”
 
     当看到这些“零件”，“假面工匠”中的一个人，脸色惨白张大了嘴巴。
 
     黑色的，不过说成银色的沉淀更为恰当，就是有着如此纯粹金属颜色的零件。
 
     乍一看去，会以为是枪械，但是形状和重量，和其他假面工匠手中的枪械有着非常明显的一线差别。
 
     “这个……不会是施瓦辛格用过的号称‘终极武器2’的重型机关枪吧？”
 
     “嗯？啊啊，这么说来有可能吧。那个啊，是在那场叫作‘铁血战士’的电影中，留着胡子的那个家伙用的家伙！”
 
     这种又被叫作迷你机枪的重型机关枪，原本是需要搭载在枪托的有着20多公斤重的大家伙，现在把它轻重化。因此，虽然依旧是重型机关枪，但是还是被叫作迷你机枪。
 
     “可是，你，又不是在演电影啊……”
 
     与其说是惊讶，倒不如说是无法相信眼前发生的一切，艾依津古（エイジング）的同伴睁大了眼睛小声说道。
 
     虽然这种重型机关枪在电视和游戏汇总经常看到普通人使用，不过在实际生活中并没有人这么来用的啊。
 
     虽然重量看上去不满20公斤，乍一看去只要是臂力好的人也可以拿得动的东西，但是实际上，还需要腰带式的子弹匣，还有作为驱动装置的蓄电池。
 
     这种迷你机关枪有着一分钟发射4000发子弹的恐怖射速。仅仅是携带这一分钟需要的子弹，整体就变成了40公斤的重量——如果考虑到蓄电池以及其他的附属装备的话，超出100公斤也不是什么稀奇的事情。
 
     因为是这样的缘故，所以发射子弹是的反作用力也非常的强大，单单用手来控制准头的话，几乎是不可能。因为之类类似的理由，所以并非是普通人可以携带的武器——
 
     连带着机枪腰带在内所有零件的大箱子，艾依津古（エイジング）轻轻松松地就拿了起来，然后放到了空空的床铺上。
 
     ——不会是来真的吧……。哎呀，机枪座也在里面的吧？对吧？那是为了在那些警察探子来的时候给与迎头痛击之用的吧？
 
     无视着满脸惊讶地看着自己的同伴们，艾依津古（エイジング）嘎嘎地笑着，摇着手。
 
     “什么啊，放心好了！迷你机枪不是这么来用的啊！这可是我专用定做的啊，特别中的特别订制啊！不单单重量减轻了，连蓄电池也减轻了很多啊！”
 
     “是，是吗……？”
 
     “反作用也减少了很多，连发子弹数也限制在必要的最低水平，机枪腰带也变长了……虽然这么说着，具体的细节需要在之后的具体实践中好好地体验掌握！”
 
     “不要这么自以为是啊！咔，这样的问题……？啊，算了，这样的话，或许以你的体格可以使用的吧……”
 
     虽然周围的这些家伙们并没有对此释然，不过似乎也理解了。对此，艾依津古（エイジング）还不在意——
 
     依旧是嘎嘎地笑着，说着让人难以相信的事实。
 
     “啊啊，我还拜托他们设计成窝单手可以拿起来的重量啊！”
 
     “……”
 
     虽然大家觉得这些话让人难以理解，不过“假面工匠”的男人们还是决定暂时不要问了。
 
     虽然她的性格看上去这么的大大咧咧的，但是在工作中却是无人能及到难以置信的程度。
 
     所以，如果她说可以的话，就可以的啊。
 
     对此坚信不疑的同伴们，并非是那种纪律严明的部队，所以也就随便让这场对话过去了。
 
     即——他们就是这样的集团。
 
     但是，艾依津古（エイジング）依旧无视这种气氛，还是一个人噼里啪啦地说着。
 
     “哎呀——，预备武器果然还没有这样子的啊。但是如果只有廓尔喀匕首的话，对方有冲锋枪，就会很容易折断的啊！”
 
     虽然大家都拼命努力地想要忽略这个嘎哈哈豪迈大笑的女人所说的话，但是最后还是不由地要彼此小声地窃窃私语。
 
     （啊——呀……那个怪物般柴刀东西，是我们的主要武器吗！？）
 
     （枪呢！？普通的枪呢！？）
 
     （呜啊，我虽然只是第一次和这个女人一起行动，不过我已经了解她为什么总是单独行动啊。）
 
     （无论是言语也好，想法也好，靠本能就可以理解了啊。）
 
     （和这个女人在一起战斗的话，我们这边反而比较危险啊……！）
 
     （这个女人……知不知道后援枪械的意义啊？）
 
     （那我们拿那些冲锋枪的子弹……怎么办啊？）
 
     “好啦好啦，你们都在我背后嘀嘀咕咕些什么啊！你们还是不是男人啊？”
 
     听到女人的话男人们纷纷扭过头来——艾依津古（エイジング）早就把这挺迷你机枪给组装好了。
 
     “哎呀——，能够单手控制重型机枪对她来说应该是一种少女的浪漫吧！”
 
     ——谁是少女啊！
 
     在场的所有的人都在内心暗暗地嘟囔着——
 
     但是，面对着眼前这个右手拿着廓尔喀大刀，而左手抱着迷你机枪轻快地在房间里面打转的巨人女人，结果所有的人都没有把心底的这一句话说出口来。
 
     2小时后意大利料理店“可可罗餐厅”
 
     此时的光景，正是一种“魔术”。
 
     只是有着机关和烟花的存在。
 
     对于这种毋庸置疑的事实，观众中所有的人都明白里面的机关，虽然如此，但是——每一个人都深深地感觉到“不可思议”。与眼前发生的这种不可思议的现象相比，这样的“不迷惑”本身，可以说成是一种没有机关和焰火的魔术。
 
     在船舱里面，这家料理店除了干净整洁之外，还有洋溢着一种上流感觉。
 
     在这家店铺的里面，有一个绝对不能说大的舞台，在那上面，反复操演着有着机关和焰火的各种奇迹。
 
     在平放在杯口的手掌里面，不断地冒出赌博用的砝码币。
 
     没有任何的手的碰触，整个桌子就这样地倾斜着，如同陀螺般旋转着。
 
     只是凭借一只放在墙壁上的手掌，慢慢地整个身体漂浮登上了墙壁。
 
     从鸽子的羽翼下出现了一个银色的心，而从其中不断地冒出好几个圆球。
 
     握住其中的一个圆球，瞬间就变成了小鳄鱼。
 
     拿在手中的卡片全部都变成了小小的气球。
 
     一个接一个地，小气球纷纷地破碎，又变回了卡片，最后剩下来的气球中，出现了一张观众选择的卡片。
 
     倒进观众杯子里面的葡萄酒，在脱离杯口的瞬间，变成了白色的牛奶。
 
     而倒进其他观众杯子里面的时候，又再次变成了白葡萄酒。
 
     从这些众多的幻觉魔术，乃至那些饭桌上的小魔术，都统统被舞台上的魔术师表演着。
 
     运用所有的魔术道具，表演的顺序也非常的平衡，观众都非常愉快地被欺骗着，慢慢地调整到可以接受如此大的惊奇。
 
     支配着观众的内心，操纵着好几种魔术的是——一个年龄远远还没到20岁的少年。
 
     通透的金发奇怪的摇曳着，少年的手指在桌面上舞蹈着，是不是地支配着整个舞台。
 
     那是魔术师“卢奇”。
 
     这是少年众所周知的名字。
 
     卢奇・沃尔勒库（ルーキー・ウォーロック）这个固有名词是一个难以说明的艺名，但是他所表现的魔术手法绝对不是一个新兵，无论是技术还是舞台演出，都是非常完美地完成了。
 
     虽然实际演出中，虽然几乎不说话，但是少年通过巧妙的使用不同的笑脸，非常熟练地引导着观众的心理，使之感觉提心吊胆或是安全感。
 
     而且，在成功了获得观众的掌声之后，依旧冷静地微笑着，看上去就是一个纯粹的儿童，让人忘记了他就是刚才那个创造奇迹的魔术师。
 
     另一方面——
 
     “啊啊！了不起，真的了不起啊！怎么办到的啊，那个！”
 
     在观众席中，一个男人像个小孩子一般地闹腾着。
 
     “那个啊，我这么想的来着……那个孩子，虽然表面上是一个魔术师……实际上不会是一个真正的魔法师吧？”
 
     “……真是孩子的想法啊。”
 
     “可是啊，希尔薇，如果我是魔术师，一旦使用什么魔法的话，就会惹恼好多宗教人士，而且大家都不笑啊，这样的话，提起魔术的话，既能赚到钱，又能够广受欢迎，问题不是全部都解决了吗?”
 
     “那种从来不会考虑远离人群隐居生活的，真还是符合你的风格的啊。”
 
     半是惊讶的微笑着，希尔薇回答着，也不拿桌上的餐后甜点，聚精会神地看着舞台上的少年。
 
     而田九郎，最初也是一味地对于少年的魔术发出毫不客气地感叹，不过——
 
     突然，似乎意识到了什么，张开了嘴巴。
 
     “唔……或许是我多心了，总觉得他是不是地向我们这边看啊……”
 
     “是吗？应该是你多心了吧？或者应该说啊，所谓的魔术师不是地观察饭桌面前的所有观众也是一件很普通的事情吧。”
 
     “原来如此……如果这么说的话也是这么一回事啊。不好意思，给大家泼了冷水。”
 
     田九郎恍然大悟的表情，紧张的神色缓和了下来，开始纯粹地欣赏起魔术来。
 
     另一方面，舞台上的少年，内心暗暗捏了一把冷汗。
 
     ——那个东洋人……是个怎样的人物啊。
 
     ——刚才那个家伙的视线……仿佛就如同被一匹狼给盯上的感觉……
 
     ——但是，没想到会这么容易地就被认出来了啊。
 
     ——或许是，因为旅客须知的小册子，才对自己感兴趣的吧。
 
     因为自己特意把出生地写在了罗德瓦伦蒂诺，或许他们就是纯粹因为兴趣才来的吧。
 
     但是，和他们一起来的这个东洋人的不死者——关于デンクロウ・トーゴー，这个男人似乎比预料中的麻烦。
 
     少年一边表演着自己的魔术，一边仅仅分离出些许意识发现对方对于自己的观察——
 
     从某个瞬间开始，他们的视线似乎统统朝自己射了过来。
 
     假设，卢奇如果对于这桌人分配其他桌子的客人同样的注意的话，或许就不会意识到这种视线吧。
 
     但是，如果这是对于他的视线的反应的话——
 
     ——暴露了。
 
     虽然不知道到底是暴露了些什么，但是在这个时候一直在怀疑。
 
     虽然最终还是会处于敌对势力的，不过不能让其产生戒心。
 
     既然出生地已经这样写了，那么魔术表演之后，也有可能自己接触。
 
     虽然有着这样的思想准备——不过，自己不认为在此时会被对手抓住了什么马脚。
 
     ——掩饰，掩饰。
 
     ——假装冷静，冰冻内心……
 
     ——哎呀，不对。
 
     ——集中精神。
 
     ——现在的我是魔术师。
 
     ——集中精神在魔术上。在这个舞台前面，观众没有区别。
 
     ——这样子，我只能给与全部观众惊奇，感动还有笑脸。
 
     舞台上的魔术师将表演桌子横着收拾好，终于酿造出了高潮的气氛。
 
     少年无声地微笑着——慢慢地接近着艾尔马他们所在的桌子。
 
     而且，绅士般地微笑着施了一礼，单膝跪地向着希尔薇伸出了手。
 
     “哎……哇，我吗？”
 
     过去也曾经在类似的氛围的酒场中，作为歌手登过舞台，但是希尔薇或许因为是出其不意的缘故吧，还是茫茫然地眼神左右游移着。
 
     少年慢慢地站起身来，握住了希尔薇的手，优雅地用手指着舞台邀请着希尔薇。
 
     在此之前一直睁大眼睛盯着舞台的观众们，当看到突然出现的希尔薇的身影的时候都不由自主地倒吸了一口气。因为过于完美的美丽，反而使得观众把希尔薇当成了工作人员或者临时演员。
 
     想着或许是参与其他活动的歌手或者模特，很多的人要不慌忙低头看旅客须知，或者急忙启动观看魔术时没有开机的摄像机。
 
     在这样的一个充满着兴奋气氛的餐馆里面——少年，无声地将一把剑递给了希尔维。
 
     希尔薇手中拿着的是散发着银色光芒的佩刀，或许是因为已经开刃的缘故，所以无论是他的锋芒还是质感，重量，都和真的东西一模一样。
 
     少年，将原本放在舞台上的，和少年身高差不多高度的，很容易让人联想到垃圾收纳之类的木箱。
 
     无论是高度也好，宽度也好，还是深度也好，似乎都是为了少年量身打造的一般。
 
     恐怕如果钻进箱子的话，空间将非常的狭小甚至连翻身都不太可能。
 
     箱子到处都是可以通过软式垒球的洞口，而在箱子的中央微微偏上的位置上有着一个小小的心形标志。
 
     似乎在箱子的下面装有滑轮，少年魔术师打开了箱门，将大箱子旋转一周，给观众们检查里面没有任何的机关。
 
     然后——将这扇没有任何东西的箱门关闭上，然后缠绕上了锁链上了锁。
 
     到底想要做什么啊？难道是要进里面去吗，客人们满腹的疑惑——
 
     大家注意到，不知什么时候，出现了一个带有如同窗帘一般大小的方布的圆环。
 
     少年拿起了那个圆环——慢慢地套入其中，然后用力地举起了圆环。
 
     和圆环一起被举起来的方布，将少年的身影消弭于观众的视线中。
 
     但是——这也只不过是几秒钟的事情。
 
     突然失去依靠的圆环掉落在了地板上——从方布的阴影中显露出来的，是用锁链缠绕的箱子和，从箱子孔洞中伸出来的少年魔术师的胳膊。
 
     “呼……”
 
     这是田九郎不由地发出的感叹。
 
     但是，魔术并不是到此就结束——
 
     果然，对着睁大双眼的希尔薇，箱子里面响起了少年的声音。
 
     “那么，美丽的小姐——”
 
     声调似乎微微有些刻意地变得有些害羞，少年说道。
 
     “——请插进我的心脏。”
 
     希尔薇听到少年意大利语的呢喃，虽然瞬间有些迷惑，但是还是下定了决心，慢慢地将佩剑向着箱子里面插了进去。
 
     一瞬间。
 
     接下来的瞬间——希尔薇手里的那把剑，慢慢地插进箱子中央的那个心形标记。
 
     刹那——少年的胳膊剧烈的颤抖着，什么东西掉到了箱子的旁边。
 
     那是——原本少年拿着的箱子锁扣的钥匙。
 
     在希尔薇弯腰捡起钥匙的时候，不知什么时候少年的胳膊已经缩回了箱子里面，整个舞台完全陷入了一片寂静。
 
     希尔薇的表情此时似乎有些紧张，她慌忙打开锁链，掀开箱子的盖子，可是——那里面早就已经没有了少年的踪影。
 
     取而代之的，是涌出来的无数花瓣。
 
     花瓣飘荡着，
 
     鲜花飞舞着，
 
     银色的头发似乎随风起舞着，纷繁的花瓣将站立在舞台中的希尔薇点缀得分外美丽。
 
     掌声雷动。
 
     希尔薇则吃惊发呆的表情站立在当场。
 
     而此时，在她的后背，出现了一只手掌。
 
     从箱子里面消失的少年魔术师，此时满脸无邪的微笑，站在那里。
 
     “钥匙……”
 
     听到少年的话语，希尔薇慌慌张张地将锁链的钥匙交给了对方。
 
     少年接过钥匙，握在手心，瞬间，瞬间又变出了一朵玫瑰。
 
     “祝您旅途愉快。”
 
     少年魔术师，温柔地笑着，将手中的玫瑰递到了希尔薇的面前。
 
     希尔薇接过玫瑰，转身走来了舞台。
 
     细细观察的话，会发现，希尔薇此时散发着自然的微笑。
 
     虽然知道这里面有机关，但是看到自己亲手插入佩剑的少年安然无恙，或许是一种安心，抑或只是单纯被少年的舞台魅力所征服——
 
     希尔薇美丽的脸庞上露出了少女般的微笑，看着眼前的美景，餐馆里面的掌声更加毫不吝啬地铺天盖地而来。
 
     少年倾听着如潮的掌声，为了宣布表演的结束再次站到了舞台中央。
 
     在那张脸上——有着和希尔薇一样的纯粹的笑容。
 
     “看到了吗。刚才的表演你看到了吗？”
 
     看着满脸笑意回到自己桌子位置的希尔薇，一个和艾尔马他们对过的男人面无表情地自言自语着。
 
     “真漂亮啊。那种笑容啊，笑容。明明都活了300多年，她竟然对于活着还没有感觉疲倦。失去了恋人，仇人也已经不在人世，可是她的心灵还活着。啊啊，太漂亮了啊，你不这么认为吗鲁考特？”
 
     绕口令般的自言自语，淹没在如雷的掌声中，并没有任何一个人听到。
 
     但是，坐在身边的女人，神思游走在现实和虚无之间，空洞的眼神回答道。
 
     “……啊，啊。”
 
     “那么，录像带稍候拷贝一下。”
 
     不知道他有没有听身边的这个女人——西丽丝的回答，布拉伊德将录像带从摄像机里面取了出来，满脸可爱的样子将它放进包里面。
 
     “在娶她为妻之后……今后幸福的日子里面，这也算是一个不错的想法啊。”
 
     30分钟后
 
     应该不会感觉到瞌睡的少年，对于今天的自己感觉到一种奇妙的虚妄。
 
     几乎感应不到的船体摇晃，此时却不断地摇摆着少年的内心。
 
     结束了舞台表演的卢奇，坐在关门打烊空无一人的餐馆一角，一个人喝着咖啡。
 
     接受一笔特殊的买卖，快速的潜入到这艘轮船里面是事实——一因此没有来得及通知这家餐馆的老板“假面工匠”的事情。
 
     老板是个好人，在自己拜托他要在他店里面做表演的时候，什么都没有说，只是给自己倒了一杯咖啡。
 
     一想到自己利用了毫不知情的店主老板，自己的内心就会涌起一种罪恶感。但是少年，马上将这种感觉压抑到内心深处，冷静地思考着今后的事情。
 
     ——和“假面工匠”的联络，就拜托给艾依津古（エイジング）好了。
 
     ——即便“假面工匠”暴露了，也不会马上和自己联系起来的吧。
 
     ——那个时候，就算是只剩下自己一个人……也要必须保护那个家伙的身份。
 
     ——要做好中途下船的准备。之后，伺机把那个家伙……！
 
     少年正在思考着，一个访客出现在了他的身边。
 
     推开挂着打烊牌子的大门，那个男人似乎在和店主聊着些什么。
 
     短暂的谈话之后——店主让那个男人等候在门口，来到了喝咖啡的卢奇身边，说道。
 
     “那边的那个客人，说是和卢奇诺你是同乡，想来向你道谢让他看了这么漂亮的一场表演……”
 
     “没关系啊。我，现在也正想找人聊聊天。”
 
     变换出来孩子一样虚伪的面孔，对着店主说着。
 
     在那扇门打开的一刻，自己就已经知道来者何人了。
 
     那是，自己半是恐惧——半是期待的那个男人。
 
     “哎呀，初次见面……对吧？我叫艾尔玛。艾尔马．Ｃ．阿巴托斯。”
 
     “我叫卢奇诺。”
 
     看着满脸没有防备的笑容自报家门的男人，卢奇静静地伸出了自己的手。
 
     “今天谢谢你了……另外，也请转达我对和您通行的女性的谢意。”
 
     “哪里哪里！要道谢的是我们才是啊，让我们看到如此精彩的表演。谢谢。”
 
     在自己的手被握住的瞬间，紧张传遍了全身。
 
     ——不死者，吗。
 
     就算是这样真实地出现在自己的眼前，如此直接地肌肤相亲，自己也没有感觉到特别的不舒服。
 
     但是，站在自己眼前的男人，确实不是人类。
 
     再一次将这个事实刻画在自己的心间，少年堆起自己虚假笑容的面具，对着眼前的男人说着。
 
     “艾尔玛先生，也是罗德瓦伦蒂诺（ロットヴァレンティーノ）的人吗……”
 
     “啊啊，在那里呆过一段时间啊。小时候，曾经在那里生活了差不多有6年啊。”
 
     “哎，那么，你有没有听说过这个故事呢？毕生爱着30个女仆的好色伯爵的故事啊？”
 
     “正确地说来应该是37个啊。是啦是啦，斯派拉スペラ……ボロニアル伯爵传说，到你们那一带还在广为流传啊。”
 
     “呀啊，就算是艾尔玛先生你，和我也没有十年的差距吧。”
 
     自己装模作样地说着原本就知道的事情。
 
     如果传说是真的话，那么眼前的这个男人——应该在真正的ボロニアル伯爵
 
     生活的时代，就应该已经生活在罗德瓦伦蒂诺了。
 
     虽然明明知道这一点，但是卢奇依旧恶意地回答着。
 
     但是——
 
     “哎呀，我只在这里说说而已啊，你不觉得我，更老些吗？差不多300岁左右了啊。”
 
     “……您开玩笑的吧？您又不是吸血鬼。”
 
     “吸血鬼啊，怎么说呢。我的朋友里面倒是有些很类似，但是并没有确认过啊。对了，你觉得世界上真的有吸血鬼吗？”
 
     “……那，那个，怎么说呢。”
 
     随便打岔就混了过去的卢奇。心里暗自想着，如果世界上有不死者的话，那么就算有吸血鬼也没有什么好稀奇的吧，但是，与此时相比，自己的思绪已经被眼前的这个男人给搞糊涂了。
 
     ——怎么回事，怎么回事啊，这个家伙。
 
     ——这个家伙，真的理解自己的立场吗？
 
     自己原本认为，所谓的不死者一定会极力向周围隐瞒自己的身份的啊。
 
     周围的人会像妖怪一样地躲着自己，甚至被那些穿着黑色制服的政府人员给抓获的奇谈怪论，也并非是虚构啊。
 
     即便没有这样的缺点——也不太可能这么随便就告诉陌生人自己是不死者啊。
 
     “啊啊，这个暂且不谈，你的魔术，真的太棒了！身为你的老乡，我都感觉到骄傲啊。虽然有些狐假虎威之嫌，但是一想到和你这么了不起的孩子是老乡，单单这一点，就让我觉得无比的幸福。所以，我就代表有着这种心情的大伙来说话了啊！呀——，真的，要谢谢你啊！”
 
     完全没有任何的险恶居心，艾尔玛怀着单纯的幸福低头向少年表示谢意。
 
     ——怎么回事啊。
 
     另一方面，卢奇的内心虽然已经恢复了冷静，但是——越是冷静，一个疑问越是不断地浮现出来。
 
     ——真的……这个家伙……是那个……不死者吗？
 
     并非是对不死者有着什么根深蒂固的偏见，而是这种情形未免也太过于轻率了吧。
 
     压抑住自己混乱的内心——少年决定耐心地和对方聊聊天，好好地观察一下。
 
     抛弃无谓的感情，彻底冷下心来，而且，带着自己虚假的微笑面具。
 
     结果，谈话的时间出乎意料地简短——10分钟左右彼此就把话说完了。
 
     虽然关于故乡能够相谈甚欢固然很好，但是实际上彼此熟悉的故乡有着300年的时间间隔。
 
     虽然对于土地以及历史遗迹，传承彼此还能够说上几句，但是一旦涉及到近些年来的变化，两个人就完全聊不起来了啊。
 
     不久，在彼此出现好几次沉默的尴尬之后，艾尔玛微笑着站了起来。
 
     “得得，你也想必很忙吧，却和我在这里废话，真的很不好意思啊。”
 
     “哪有，艾尔玛先生的话，对我很有帮助啊！如果有缘的话，欢迎你再回去看看啊！”
 
     少年卢奇，满脸的微笑说着。
 
     而在他的内心，
 
     ——在这趟轮船之旅结束之后，就算不情愿，也要一起来啊。
 
     隐藏着如此的真心话。
 
     而艾尔玛则，微微地笑着，认真地看着卢奇的脸——
 
     “啊啊，对啊，我会考虑的。……对了对了，因为你的脸长的很像我的一个朋友，所以，最后我就稍微多一下嘴啊……”
 
     “什么事情啊？”
 
     听到和对方的朋友很相似，少年的内心震动了一下。
 
     这个男人，和自己的祖先——莫妮卡也是有过一面之缘的啊。
 
     难道他要打算说自己这张传承了300年的子孙的脸庞和自己的祖先很相似吗？
 
     ——难道说的……是……修伊……
 
     有些介怀，虽然如果真的料中的话内心也会焦躁，但是最终还是压制了下去，依旧努力摆出一张笑脸看着对方。
 
     但是——少年在接下来的瞬间，明白了自己所有的努力都是白费。
 
     “我觉得，你一定会很幸福的啊。”
 
     “……哎……？”
 
     艾尔玛口中所说出来的话，完全和自己想象的不一样。
 
     “虽然你现在的笑容都是做出来的。”
 
     “……！”
 
     被识破了。
 
     被识破了。
 
     被看穿了。
 
     瞬间，在卢奇的内心拉起了警报。
 
     这个男人都注意到了些什么。难道说从一开始他就了如指掌地来和自己接触的吗？
 
     ——如果真是这样的话……该怎么办？
 
     卢奇身体内部的那根弦绷得紧紧地，但是表情依旧地等待着对方的下一步行动。
 
     似乎觉察到少年周围的空气的变化，艾尔玛说着对不起对不起，接着说道。
 
     “啊啊，我这么说你应该不是很明白吧。但是呢……玩魔术时候你的笑容！那个才是真的啊。那么漂亮的笑容我好久都没有见到了啊。”
 
     似乎又回想起了刚才的表演，艾尔玛脸上一副怀念的窝心表情，温柔地对着卢奇说道。
 
     “如果一直有着那样的笑容的话，魔术就不会背叛你啊。”
 
     “……”
 
     “所以你也……好好信任魔术就好了。”
 
     和卢奇想象完全不同的不死者，对着年轻的魔术师说完这仅有的一句建议，起身离开了餐馆。
 
     “这样的话，你，就可以笑很多啊。”
 
     不知道，艾尔玛有没有意识到这句话对于少年是多么残酷的台词啊——
 
     看着之后一言不发地离开的艾尔玛，卢奇也是一言不发地目送着对方的离开。
 
     ——怎么回事啊……那个家伙。
 
     少年试图将心绪恢复平静——但是却发现此时的自己已经泪满眼眶。
 
     ——难道300年前，就是这样的性格吗？
 
     少年找不出自己流泪的原因。
 
     也不想思考。
 
     只不过，似乎是为了掩饰自己的眼泪，少年又找到了一个纷繁复杂的疑问。
 
     ——如果这样的话，为什么……为什么那个家伙没有阻止啊？
 
     ——为什么没能够阻止……修伊杀害莫妮卡啊……
 
     ——可恶……可恶……！
 
     但是，能够回答少年问题的，并没有在他的身边——
 
     只有，厨师们清洗餐具的声音——不断在少年空荡荡的内心回荡。
 
     咣当咣当咣当咣当
 
     哗啦哗啦哗啦哗啦
 
     就这样，第一天，平安无事地过去了。
 
     但是，这最终只不过是表面的故事。
 
     乘坐这艘轮船的“恶意”集团，慢慢地露出了他们的本性。
 
     慢慢地——实实在在地。
 
     某套房
 
     “那么……如果要行动的话，应该是在航海的第三天吧。”
 
     站在负责全体联络工作的数名信使面前，布拉伊德淡淡地说着现在的情况。
 
     布拉伊德一边悠闲地说着话，一边从行李里面拿出了“红黑相间的白衣服”。
 
     “在此之前，就好好享受航海旅行吧……有句话我想说在前面啊——准备永远是越早越好。从明天晚上开始，我们就慢慢地渗透到这艘轮船的各个部分。哎呀，如果可以的话就好了啊？如果可以的话，哈哈。”
 
     用一串不靠谱的笑声结束了训话，布拉伊德看着打开一半正要穿起来的黑红白衣服，思考了一会，觉得“我穿还没到时候”，就又给叠了起来。
 
     在这样的状况中——布拉伊德走进仍旧处于无我失神境地的西丽丝——轻轻地拂起她的刘海。
 
     “因为不知道今后你会什么时候就死了，所以啊，那个，我有言在先……我，对于你啊，那个——相当地喜欢啊？”
 
     不好意思地将头扭向了一边，布拉伊德结结巴巴地告白着。
 
     他的表情既无恶意也无敌意，但是当然也没有任何善意，只不过是害羞地笑着，对着自己现在的妻子小声呢喃着。
 
     “所以啊那个，鲁考特你瞧，让你非常漂亮的痛苦着真是太棒了啊。”第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 间章2
第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 间章2</h4>     间章
 
     “航海第二天夜
 
     结果，竟然在晚上接着写日记。
 
     刚才，终于忍不住和弘子通了电话。
 
     远比自己想象地要紧张。
 
     和结婚前，交往时一模一样的紧张感觉。
 
     但是，现在的紧张并非是之前的高兴，而是半是为难的感觉。
 
     不过，说完话反而觉得轻松了。
 
     这个样子就很好。
 
     现在，只不过是期待着24小时后的通话。
 
     真的感觉自己回到了初中生时代。都说旅行会让人变得大胆，不过如果将人仍在一片未知的领地的话，就很有可能有些小孩子的举动。
 
     从现在开始24小时以后……虽然不知道为什么要计算时差，不过现在自己最好不要让钟表走错就好了。
 
     即便如此，昨天和今天都满是惊奇啊。
 
     第一天的晚上。在晚会之后，自己去看了之前说过的那个少年的魔术表演。
 
     （糟糕，忘记把这件事情告诉给弘子了。明天的电话再说吧。）
 
     虽然不知道怎么来形容才好，不过真的是一场了不起的魔术啊。
 
     从帽子里变成鸽子来啊，猜中观众选的卡片啊。
 
     虽然更加的了不起，不过自己实在是想不出来什么形容词了啊。
 
     因为那个魔术师比自己还要年轻10岁，所以才会很惊讶。
 
     最后被拉上舞台的那个外国美女（在出发前就看到的那个人）站在舞台的灯光下，显得更加的明媚动人啊。
 
     在观众里面甚至有人，虽然自己的妻子就坐在旁边，但是还是会一个劲地用摄像机拍摄舞台上的美女啊。
 
     对此怎么想呢。反正如果弘子在我身边的话我绝对不会做这种事情的。
 
     然后，第二天的今天，我花了一天的时间来参观轮船的内部——但是，并没有告诉给弘子，那是怎样一种怪异的感觉啊。
 
     我看到了奇怪的红色和黑色。
 
     昨天的人们几乎都是燕尾服和晚装的打扮，但是，今天那些穿着生活服装的人们就慢慢地凸现了出来。
 
     在其中——看到了好多穿着黑红相间类似于大理石条纹的衣服的家伙，他们的样子我自己都不知道应该用什么形容词来比喻才好。
 
     或许是船舱内贩卖的电影或者其他什么的夹克吧。甚至还有人带着那样花纹的帽子，真的是让我非常地注意。
 
     感觉到似乎有一种不祥的感觉。似乎是一种诅咒之类的东西。
 
     算了，或许这只不过是我的一种错觉。因为就连小孩子也都穿着这样花纹的服装。这么说来，还有人穿着民族服装带着面具在甲板上走来走去，那岂不是更奇怪嘛。
 
     不过今天的面具和昨天的不一样，看来真的应该是什么艺人之类的吧。
 
     这都不管了，航海真的太棒了。服务满分，甚至自己都认为自己是一个什么大富豪之类的啊。
 
     24小时后，和弘子通过第二次电话之后，也要尝试在日本打一次国际电话。
 
     真的要对那个给与了我这次旅行的摄影师，发自内心的感谢啊。
 
     因为太自信了所以丢弃了这次的旅行。
 
     仿佛是为了祝福我一般，不知从哪里传来了歌声。
 
     与其说是歌声，倒不如说是祈祷。因为是外国话，所以听不太懂，不过一定是在船舱里面举行什么婚礼的吧。
 
     这让我想起了和弘子的婚礼。想要早些听到她的声音啊。
 
     第二天夜MOSAO第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 第六章 狂笑着的老练狂战士
第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 第六章 狂笑着的老练狂战士</h4>     第六章狂笑着的老练狂战士
 
     豪华客船“出口”航海第三天傍晚
 
     对于原本优雅地打发着航船旅行的乘客们来说，
 
     还有，对于那些妄图以压倒性的力量暗中动摇此次旅行的“假面工匠”来说，
 
     他们的世界，过于快速地颠倒了过来。
 
     在这座所谓的“入口”，飘荡在大海上的巨大的密室中，在这个时刻之前，仅仅是在表面上保持着平静的气氛。
 
     航海已经是第三天了。
 
     太平洋对岸，“出口”也已经起航了，预定将在明天这个时候出现对接状态。
 
     就在那些刚开始对于轮船旅行抱有几成不安的乘客们，也逐渐地习惯了这种动荡的环境，开始沉下心来享受这次旅途的时候——
 
     他们的旅程——
 
     他们的安全，
 
     他们的未来，
 
     突然，被过分地，过分地给否定了。
 
     而被否定所需要的时间，仅仅只要30分钟。
 
     将这幢海上宫殿渲染成红黑色彩，仅仅需要10分钟就足够了。
 
     而且，那些被迫卷进这场漩涡的人们，至少都无一例外地陷入了绝望——
 
     也只有几名例外而已，他们对此状况乐在其中。
 
     对于人们全力纠正这种颠倒状态的努力的事情，他们满心高兴地旁观着。
 
     “出口”的船舱仓库
 
     “喂，社长啊！现在在哪啊？”
 
     ——怎么回事？
 
     “……是船舱底部的仓库。艾依津古（エイジング），到底是——”
 
     中途出现了噪音，无线联络装置变得无法通话了。
 
     “可恶……”
 
     少年弹着舌头，将自己隐藏在就近某个货品的阴影里面。
 
     ——这种情形……到底怎么一回事？
 
     枪声和惨叫在船舱中回荡着，卢奇调整着自己混乱的气息，确认着目前的状况。
 
     什么事情都没有。
 
     仅仅30分钟之前，还是什么异变都没有的啊。
 
     原本应该很顺利地就可以占据船舱的有利地势的啊。
 
     在此之前5个多小时之前……无声无息地没有被任何乘客发现地情况下，自己陆续收到了来自舰桥，通信室，机关室成功控制的报告。
 
     艾依津古（エイジング）还在说什么：“好无聊啊。都没有造成什么大的骚动，也没有什么警察条子来，我都没有什么表现的地方啊。”原本她就完全不适合这种隐蔽行动，所以和对面那艘船上的“病”一样，都在等待警察到来的时光中打发着时间。
 
     当她无聊地打发时间地躺在房间里面睡觉的时候，少年觉得应该打探一下和自己同船的人的状况，信步走向了轮船里面的购物超市。
 
     乘客们，对于这样的变化，也并没有任何的觉察。
 
     不过微微感到有些奇怪的是，航海两天里一直都能看得到的红黑制服们，今天一天都没有看到。
 
     应该是和船舱内正在上映的电影有关系的吧。
 
     这样想着，因此也没有什么特别的在意——
 
     少年现在，非常后悔应该让他们更加地惊讶来着。
 
     响起了脚步声。
 
     仓库的入口处，出现了一个人影。
 
     卢奇偷偷探出头来看了一眼，发现在那里站着的一个男人，身上穿着的是和现在的夏天不搭的红黑长袖外套，只不过是纽扣没有扣，敞着怀而已——
 
     而在他手中拿着的机关枪，径直地朝着少年走了过来。
 
     啪啦啦啦啦啦啦，装了消音器的枪声，回荡在整个房间里面，子弹打在了慌忙缩回脑袋的卢奇身侧的地板和货物上，炸开了花。
 
     ——那个家伙……是什么人！？
 
     从刚才开始，进攻自己的，无一例外地都是穿着红黑制服的家伙们。
 
     不单单只有男人，里面似乎也混杂着女人。
 
     年龄，既有看似比自己年长的家伙，也有蓄着白色胡须的老人，各色人等都有。
 
     直到30分钟前，确实他们——没有看到过这种红黑制服的家伙。
 
     原本应该什么事情，什么事情都没有的啊。
 
     但是——当自己走在船舱内的购物超市的时候，突然从船舱的各个地方都传来了枪声，而从那个瞬间开始，自己发觉到恐慌的波浪一下子在整个乘客中蔓延开来。
 
     就在这之后，那些之前穿着红黑制服的集团，满脸不想惹出来什么恐慌的表情，毫无疑惑地，昂首阔步地在船舱内行走着。
 
     不想糊里糊涂地和同伴们取得联系，总觉得自己的现在应该回到自己的房间的时候——
 
     少年注意到那些穿着红黑制服的家伙中的一组人马，正朝着自己走过来了。
 
     而且，那些家伙们——也没有想要隐藏自己手中的枪械，穿过四处慌乱逃跑的人群，径直朝着自己走了过来。
 
     ——啊！
 
     一副丝毫不把周围的乘客放在眼中的样子。
 
     而很明显是这场惨剧的罪魁祸首的他们——在卢奇看来，似乎很让他觉得好笑。
 
     那并非是享受杀戮的笑容。
 
     也并非是发狂的笑容。
 
     ——那是一种，安心。
 
     那种从漫长的旅行中回来，一头扎进久违的熟悉的家里面的枕头中的安心感觉。
 
     那是一种，在那个时候从嘴角泄露出来的，发自内心的，舒服的，乐观而温柔暖人的微笑。
 
     ——是我啊。
 
     ——那些家伙，目标是我啊。
 
     在注意到这些的瞬间，自身的汗毛都竖了起来。
 
     如果不逃跑就会被杀死的这种事情，身体本能比自己的理性认识，先一步地认识到了这一点。
 
     他的心脏的跳动频率，如同一个闹钟的时针一般，稳稳地有规律地跳动着，手脚的掌心都感受到了这种压力。
 
     从看到第一眼的时候，自己就开始全力奔跑。
 
     如果在逃跑的时候有一丝的犹豫的话，马上就陷入了穷途末路。
 
     而自己的目标是一点。向着可以在这个空间移动的通路，一条直线地奔跑着。
 
     在卢奇的头脑中，预先已经将整座轮船的结构印刻了下来。
 
     本来呢，自己认为这或许对于自己追踪以艾尔玛为首的不死集团的时候应该有些用处，不过自己做梦都没有想到，竟然会用在自己跑路的时候。
 
     结果，卢奇自己跑进了这个仓库，还是轻而易举地被别人给发现了。
 
     但是，就现在的状况来看的话，和刚才追赶自己的那一帮人不是一伙的。
 
     因为自己很有自信已经把刚才那堆人给甩掉了，但是此时并非是可以安心的时候。
 
     ——好多……这些家伙们，到底都是些什么来头啊？
 
     现在还没有功夫来分析这种状况。
 
     总觉得自己必须从这种境地中逃离出来——
 
     保持着心境的平和，弯着腰站了起来，原本打算利用货物的阴影来着的，可是因为原本这艘船上就没有什么大型的活动，所以仓库里基本上没有什么货物，这就使得占据一个死角进行战斗变成了一种不可能。
 
     而且，还有一点，误差。
 
     这些红黑制服的男人们——只是径直地走过来。
 
     货物几乎都是集装箱一样的东西，这就在少年和男人之间形成了一道轻而易举超过少年身高的壁垒。
 
     但是，男人握着手中的机关枪，飞身蹬上了集装箱，在屋顶下面一条直线冲了过来。
 
     ——哈！？
 
     在自己的斜上方，脚步声越来越接近。
 
     而且那种接近的脚步声的速度，也远远超出了卢奇的想象。
 
     男人在集装箱上面表演着跨栏跑，而终点正是自己的头顶正上方。
 
     并且，这种速度简直可以姘美奥林匹克。
 
     面对着这种完全出乎想象的动作，卢奇微微愣了2秒钟，之后——
 
     恐怕已经完全阻止不了了吧。和其他人一样，一个有着毫无顾忌的安心笑容的男人，手中抓着机关枪，腾空出现在卢奇的头顶。
 
     ——被杀死。
 
     极致的紧张。
 
     在卢奇看来，这种场景就如同是慢动作一样展现在他的面前。
 
     灯光和男人的姿态重合在了一起，跳跃的同时黑洞洞的枪口也对着自己的那个瞬间——对于少年来说，这是超出自己预想的事情。
 
     “咄！”
 
     很奇妙的号子声。
 
     和电视中的那种特技节目中，穿着野兽服装的主角的喊叫同一个腔调，一个熟悉的女声回荡在自己的头顶。
 
     比从集装箱跃下的男人跳的更高，也比他的身影来的更加伟大的身影，飘浮在半空——如同金属球棒的脚狠狠地击打在了红黑制服的男人的脖颈上。
 
     传来了一阵什么东西折断的声音，在少年的身旁掉下来一个红黑肉块，以及从这块肉堆中掉落出来的机关枪。
 
     而新出现的那个人影，与其说是非常漂亮，倒不如说是刻意的一种落地秀。
 
     “哼……在这个时候，应该有什么力压全场的台词啊。”
 
     “艾依津古（エイジング）！”
 
     看着嘎嘎地笑着的巨型女人，少年很放心地松了一口气——她的战斗力使得少年重新恢复了一些冷静。
 
     “太棒了啊艾依津古（エイジング）。虽然我想好好地谢谢你的……不过还是赶快给我报告吧。到底发生了什么了？”
 
     少年拼命地调整著作为社长的威严，询问道。
 
     但是——
 
     “嗯——。这个啊。事情变得非常有意思，不过对于你来说未必是这样啊。”
 
     接下来的一个瞬间，这样的威严，还有刚刚恢复的冷静，全部都在这个瞬间失去了。
 
     “啊啊，恐怕其他的假面工匠都已经全军覆没了吧。”
 
     “……哎？”
 
     卢奇瞬间并没有完全理解刚才的话语的意思，眼睛不停地眨着。
 
     艾依津古（エイジング）苦笑着，用头指着地上脑袋以奇怪的方向扭曲着的男人身旁那带有消音器的机关枪。
 
     “你瞧，在那里扔着的枪也——不就是按照你的指示带来的东西嘛。这里剩下的武器和我屋子里面有的一样啊。”
 
     看着悠然自得地说着如此绝望境地的艾依津古（エイジング），似乎有什么高兴的事情一样，在仓库中旁若无人地大笑着，声音在整个仓库里面回荡。
 
     “嘎嘎嘎！哎呀——，该怎么说来着呢，稀里糊涂也是一件好事吧！如果觉得自己并非是正义的一方的话，就会被那些超自然力量控制了嘛！因为这样，所以就更不能放弃这个工作了啊！”
 
     而社长，则似乎完全丢掉魂的样子，脸上没有任何的表情——
 
     然后就这样软软地瘫倒在了艾依津古（エイジング）的怀里。
 
     “……不会是……假的……吧？”
 
     “什么，不用担心啦！只要我和社长在的话，你瞧啦，至少我们两个人就可以再次建立起公司的啊！……那个，把那个‘入口’处的家伙都给忘了啊！嘎嘎嘎嘎嘎嘎！这之后要好好审审伊鲁奈斯（イルネス）那个家伙啊。”
 
     艾依津古（エイジング）与其说是在用胸部倒不如说是用腹部来承担社长的整个体重，为了安抚少年，用自己的右手温柔地抱着——实际上高兴地双眼放光，左手的手指不停的啪啪地弹着响指。
 
     “啊，不过呢……”
 
     眼瞳的光芒让人不由地想到狰狞的肉食猛兽。因为笑容而微微歪斜的嘴唇之间审伸出的舌头，舔食着自己的嘴角，仿佛一个孩子看到眼前满是美味的感觉。
 
     “这个家伙真的是，变得原来越有趣了啊。”
 
     故事要回溯到30分钟前。
 
     “嘿咻……距离‘擦身而过’还有整整一天吧？总觉得对面的时差好像没有2-3小时啊。”
 
     没有任何表情的纯白面具，让人会想到意大利的嘉年华。
 
     带着面具的男人，阳刚十足地摇晃着手枪，说着话。
 
     听着面具男人说话的“出口”船长，狠狠地盯着男人。
 
     “可恶……你真的，不会对乘客出手的吧。”
 
     “我不是说没关系了嘛，你可真是烦哪，我们这边办完事情就半途下船，以后我们就撒油那拉，也不可能让引起旅客们的注意，可以继续这趟优雅的旅行啊……就是这样的一个计划，从刚才我都不知说了多少遍了啊？”
 
     和“入口”一样，“假面工匠”也占领了“入口”轮船的舰桥。
 
     艾依津古（エイジング）因为不能像拉伊布（ライブ）那样潜进换气孔，所以和入口相比，布置的装置数量也减少了很多，只不过是有威胁的道具。
 
     取而代之的是在这边，接近“入口”一倍的人数登上船来。
 
     虽然真正占领了舰船花了差不多5个小时的时间，但是，还是没有让别人发现“假面工匠”的行动。
 
     “因为有时机的问题啊。在对面的轮船到来之前你就忍耐一下吧。就像是电影中的劫持犯一样，没有让轮船碰撞油轮，已经算是我们很有良心了好不好啊？”
 
     或许喜欢电影是占领“入口”各位仁兄的共同嗜好吧，假面工匠的男人们听到这句话，彼此看了一眼都哈哈地大笑了起来。
 
     根本看不出来军人该有的那种严谨和严肃。
 
     但是，相反却令船长们更加的不安。
 
     轻佻的个性，相反给人一种“杀人又不需要什么理由”的感觉，有种不安定的因素困扰着在场人质的思绪。
 
     与那些有必要甚至连小女孩也会杀掉的无情机器杀手相比，这些就算没有必要也会突然端起机枪乱射的气氛更加让人感觉恐怖，人们不可能会轻易相信这种不会向乘客们出手的承诺。
 
     在和本公司进行联络的时候也突然在身后端起了手枪，总觉得这边的事情在某种程度上也要调查一番。
 
     “话说在前头，在这样的状况下，装作闲谈的样子，和其他人聊天将这个紧急事件传达了出去这个事情，我们早就明白了啊。”
 
     说完，非常利索地将那张通报紧急事件的电报钉在了桌子上。
 
     结果，对于自己什么都做不了，船长们感到阵阵的懊恼——
 
     突然，一个被当成人质带着手铐的男人站了起来。
 
     “喂，你干什么随便站起来啊？”
 
     “理，理凯鲁（リッケル）。”
 
     船长眼睛睁得大大地，看着突然采取行动的副船长。
 
     成为人质已经5个小时，至此都没有说一句话的男人，突然站起来向前面走去。
 
     因为太过于堂堂正正，所以虽然假面工匠也不由自主地出声阻止，但是只有一个人回过神来，慌慌张张地端起枪来。
 
     “那个家伙，给我坐好！”
 
     “对不起。我有事情报告。”
 
     “哈啊？”
 
     看着这个笑容淡薄说话的男人，周围的人，都认为这个副船长应该是抵抗不住恐惧而发疯了。
 
     正当假面工匠正想要好好揍他一顿让他回到座位的时候——
 
     瞬间，男人说出了一件奇怪的事情。
 
     “不好吧，必须要定期地向教主进行联络的啊。不这样的话，就会有谁过来视差的啊。哎呀，不过通信室被占领这件事情，可能早就被发觉了吧……唔，是的啊。一定是这样的。”
 
     “……哈啊？”
 
     “哎呀，速度啊，那个赶快送过来的命令就要来了啊。所以，如果不赶快做好准备的话……更换的衣服，对的，就是。如果不来取的话……”
 
     听着面前这个副船长嘟嘟囔囔地说着些莫名其妙的事情，假面工匠们彼此看着对方——
 
     舰桥的大门被打开了，原本在外面把守的假面工匠，带着一个奇怪的少女走了进来。
 
     “喂……这个奇怪的小鬼刚才一直在外面探头探脑地啊……”
 
     “……啊啊？”
 
     看着眼前这个被男人扯着衣袖拉进来的少女，不只是假面工匠，就连船长他们都互相看着对方。
 
     这个看上去还不到十岁的小姑娘，身上的衣服并非是女装，而是一件简单款式的白色衣服。面无表情的脸上带着黑色的蒙眼布，耳朵上则是厚厚的挂式耳机。
 
     耳机的电线连接着腰间的小盒子，不知什么原因，她的双手一直背在后面。
 
     “怎么回事啊？这个小鬼……”
 
     “哎呀，这个家伙啊……你瞧啊。”
 
     这样说着，进来的男人将少女转了过去——她的双手，不仅背在了后面，而且还带着和假面工匠预备的不同的手铐。
 
     “……是你干的吗？”
 
     “怎么可能！哎呀，这个家伙……就这个样子，赤着双脚朝我们这边走过来的啊。即便想要把她赶走，可是她又看不见又听不见的……就算是取下她的耳机也没有任何的反应，这真有点让人不爽啊……”
 
     “所以，你就把她带到这里来了吗？”
 
     “那个啊……”
 
     就在男人想要解释的时候，少女似乎感觉到了什么似的，脑袋转动着向着周围说道。
 
     “信徒理凯鲁，信徒理凯鲁，定期报告，已经，不用了。”
 
     “有时，就以这种话开头啊。”
 
     少女嘎达嘎达震动着下颚说完这些话，又再次陷入了沉默。
 
     “所谓的理凯鲁，不就是副船长的名字吗？真不爽啊。”
 
     似乎对于少女的样子非常地不爽，假面工匠中的一个男人，将自己的手枪放到了副船长的太阳穴旁边。
 
     “喂，这个小鬼是你什么人啊。”
 
     “啊，对于我们来说，是起到增幅作用的巫女啊。”
 
     副船长微笑着回答着，面对着少女跪了下来。
 
     之后，似乎在等待着什么的样子，就这样跪在地上低着头。
 
     “……”
 
     与其说这种莫名其妙的情况让人焦躁，倒不如说让人觉得不舒服。
 
     面对着这种不知所措的情况，假面工匠们有几秒钟非常的迷惑，不知道应该是将少女给腿上也加上脚铐呢，还是痛打副船长一顿，让他把所有的事情都讲明白。
 
     带着蒙眼布的少女，此时的表情为之一变。
 
     即便说表情一变，但是也无法替代她面无表情的这一事实。
 
     但是，这种面无表情的实质发生了变化。
 
     如果说原本是一种无力的面无表情的话，那么一瞬间，就变成了似乎被某种压力所压紧成一种僵硬气氛的面无表情——
 
     没有音程的歌声，在舰桥中回荡。
 
     “深藏于吾类的答案啊”
 
     “恐惧死亡呦”
 
     “深藏于彼类的世界啊”
 
     “恐惧生命呦”
 
     “恐惧死亡呦”
 
     “恐惧死亡呦”
 
     “恐惧生命呦”“恐惧生命呦”“身体接受死亡”“心灵企盼死亡”
 
     “即便如此依旧活着的尊贵的山羊”
 
     “吞食的灵魂安静吧”
 
     “崇拜痛苦吧”
 
     “我们的神明是不存在的”
 
     “我们肯定神明”
 
     美丽的，通透的，纤细的声音。
 
     声音的颤动是如此地微弱，以至于吹一口气似乎就可以飘走。
 
     即便如此——少女的声音还是有着绝对的力量。
 
     “喂，喂，怎么回事，怎么回事这个小鬼啊？停下来！不要在唱了！”
 
     感受到这种没有意志的歌声的冲击，假面工匠中的某一位冲过去一把扯下了少女的耳机。
 
     “你到底在听些什么啊……”
 
     将耳机放到自己的耳边，确实听到了一种声音，虽然音量非常小。
 
     男人听了一会，不久就脸色发青地将耳机丢在了地板上。
 
     “什，什么啊这是！？”
 
     “喂，怎么啦！？你听到什么了啊！”
 
     听着同伴的询问，这个男人擦着冷汗说道——
 
     “……是惨叫。”
 
     “……哈？”
 
     “虽然只能听到一点声音……不过，可能，是这个小鬼的声音……。这个家伙，这个家伙不会是……一直带着耳机听着自己的惨叫吧！？”
 
     “……啊”
 
     过于异常的事情。
 
     虽然大家都认为是男人的错觉，但是即便如此，一直在听惨叫确实毋庸置疑的。
 
     这个把少女带进来的男人，非常吃惊地睁大了眼睛。
 
     “等等！我刚才也听了啊，可是，根本就没有一点这种声音……”
 
     “当然。这个无限装置开始播音，就是从刚才开始的啊。”
 
     “！？”
 
     这个声音——来自于舰桥的入口。
 
     不知什么时候，在门口站立着一个男人，正在环视着屋子里面的情况。
 
     “对于巫女们来说，听着自己的惨叫用歌唱祈祷来祝福的。”
 
     身高应该轻松地就超过了2米吧，虽然看起来比艾依津古（エイジング）要矮，但是和在场的所有人比起来，很明显是最高的男人。
 
     长着一张大猩猩一样的脸，但是声音却完全和外貌不相符合，充满着理性和知性。
 
     “不要动啊！”
 
     假面工匠一起将枪口对准了门口。
 
     刹那——
 
     稀里哗啦
 
     刺耳的声音，回荡在整个房间里面。
 
     似乎发生了什么事情，虽然大家的注意力都集中在了眼前的这个大个子男人身上，但是——还是有几个人扭头看向声音的方向。
 
     在那里——仿佛天生一般有着一具尸体，无言地存在着。
 
     “……哈？哈啊？”
 
     假面工匠中的某一位仁兄，不由自主地发出了这种白痴的声音。
 
     在那里的那具尸体——是“出口”号的全权负责人——已经变形的船长。
 
     “怎……怎么……是谁杀……”
 
     根本不需要疑问。
 
     因为将船长的脑袋拧了个180度的杀人犯，此时正站在尸体的旁边。
 
     “对于船长不在痛苦的命运，表示感谢。”
 
     这样小声说着话，再次面对少女跪下的，正是副船长。
 
     虽然少女的歌声自从刚才耳机被拿掉的瞬间就停止了，但是，副船长依旧用着一副崇拜的眼神看着她。
 
     “哎呀……那个……等一下啊喂”
 
     陷入一片混乱中的假面工匠们，此时才发现，副船长的双手已经变自由了。
 
     是怎样脱离手铐的呢。
 
     这个答案一目了然。
 
     男人的右手，从手腕到指尖的肉都破碎着流着血，手指的每个地方都能看出骨折的痕迹。
 
     强行拿下来的。
 
     而且，仅此而已。
 
     当然，不可能如此简单地就取下来的。
 
     虽然在魔术师中确实有人可以简单地将关节外翻从而脱离手铐，但是——副船长的所作所为，似乎是单纯地依靠自身的力量进行的自我破坏。
 
     但是，问题并非在此。
 
     为什么，副船长，要杀死船长呢。
 
     如果有空折断船长的脖子，那么也应该可以向他们发动反击的吧。
 
     原本因为有着瓦斯的威胁，所以这样的事情也不是那么简单，但是——就算如此，也不能称为杀死船长的理由啊。
 
     而其他被拘禁的船员们，也是一副难以相信的神情说不出话来。
 
     “你……为什么……”
 
     “啊啊，只不过原本就打算要解决掉船长他们的啊。”
 
     淡淡地语气回答问题的，并非是副船长，而是斜斜地依靠在门口的那个理性的猩猩男。
 
     “什么……？”
 
     “杀死那些碍事的家伙，刚刚好啊。”
 
     “说的话莫名其妙……你们，到底是什么人？为什么要杀死船长？”
 
     看着眼前那个用手枪来回指着副船长和猩猩男的假面工匠，猩猩男摇着头，说了一句话。
 
     “杀死他的，是诸位啊。”
 
     “……什么？”
 
     “至于你们为了什么目的要做出这种事情，以后会问问你们中间的某一位的。”
 
     被枪指着依旧非常冷静的猩猩男，淡淡地语气接着说着。
 
     “杀死船长的，是你们啊。”
 
     “……？”
 
     “从现在开始，这条船上所有死去的人，全部，也都是你们杀死的。就是这样啊。”
 
     “你在说什么……？什么……喂，什么……”
 
     假面工匠都注意到了舰桥里面发生的异常。
 
     那些手背在后面拷着手铐的船员们。
 
     里面有好几名，慢慢地慢慢地，如同幽灵一般，站了起来。
 
     手都变成了红黑色，接着又有几名站了起来。
 
     包括早就脱离手铐的副船长在内，总共有数十个人都站立了起来，而剩下的船员们则用一种恐惧的眼神看着他们。
 
     “假面工匠”握紧了自己手中的枪，感到全身开始紧张起来。
 
     面对着眼前的一切，猩猩男静静地笑着。
 
     “也就是说啊，所有都是你们搞得鬼——”
 
     瞬间的叹息之后，脸上浮现出了残酷的笑容，接着说道。
 
     “如果有目击者的话，很难办。仅此而已。”
 
     “——嘎！不要开玩笑了！”
 
     “只要没有必要，我们都要尽量避免杀戮。”
 
     虽然这是来自社长的命令，但是，在现在的这种情况下，没有功夫讲这些。
 
     这并不是因为听到猩猩男的话而变得焦躁。
 
     ——是危险。
 
     身为“假面工匠”常年行走在危险边缘，因此一直到现在的那种经验积累拉响了警报。
 
     ——这些家伙，不好对付。
 
     这样想着，他们统统拿好手中的枪枝，对着从手铐中解放出来的船员们就要扣动扳机，就在此时——
 
     不知道猩猩男做了些什么，从少女腰部的小盒子里面，没有经过耳机的媒介，直接发出了阵阵的惨叫，这与假面工匠的行动几乎是同时。
 
     “唏嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！嘎啊啊啊啊！哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！唏啊啊啊啊啊啊啊啊噫，噫，噫唏啊啊啊啊啊啊。”
 
     令人毛骨悚然的惨叫。
 
     虽然不清楚到底被做了些什么，但是只是声音，就让人感觉到不舒服，这样的好女的惨叫，就这样在宽敞的舰桥房间里面回荡着。
 
     “害怕死亡的是邻居啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊唏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊害怕生命的是至亲唏噫咳咳咳咳啊啊啊啊咳噫唏噫噫噫唏噫噫啊啊啊
 
     我们的神明啊啊啊噫嗷啊啊啊啊啊呜嗷呜嗷呜呜嗷嗷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嘎噫啊咕噫啊啊从吾身处出咿呀啊啊啊啊啊！唏噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜啊啊啊啊！回归至虚无咕唏啊啊啊呜噜啊啊啊啊啊啊嘎啊噫呀啊啊啊啊！噫呀啊啊啊啊！懊恼与光芒同在啊啊咔咔咔咔咔咔啊啊啊啊！”
 
     少女过去的惨叫和，现在的歌声重合在了一起。
 
     虽然这只不过是声音，但是无线电和少女的合唱，瞬间就把这个房间渲染成了一片红黑色。
 
     而且，在这样的颜色的空气气氛中，似乎要发生一场没有羞耻的惨剧——
 
     假面工匠的各位成员，一起扣下了机关枪的扳机。
 
     装有消音器的机关枪的声音，由于舰桥墙壁以及厚玻璃的阻隔，几乎没有任何声音泄露出去就消失了。
 
     但是——早早地就在这一瞬间，确实有几个人注意到了这场变故。
 
     一个就是——在同一时间感受到了同伴遭遇的巨人女。
 
     “唔?”
 
     在美容沙龙中正在接受按摩服务的艾依津古（エイジング），感受到了空气中传递过来的些微的破毁声音。
 
     “在你工作的时候插话对不起了，按摩师姐姐，不过我突然有一件急事，所以能不能您加快些速度啊。”
 
     “知道了。”
 
     美容沙龙的女性也都非常的专业。
 
     正确地按摩着很明显异于常人的艾依津古（エイジング）的肌肉，比预定时间提前了很多时间，把所有的疲劳都从艾依津古（エイジング）体内驱逐了出去。
 
     “……难道是，啊。”
 
     想着最糟糕的情形，艾依津古（エイジング）迅速地穿着衣服。
 
     虽然自己认为在美容沙龙中邂逅自己的目标之一银发少女算是命运的安排，但是——她只是静静地笑了笑。
 
     “啊啊，他们应该不会随随便便地就开枪的啊。难道是我听错了……”
 
     半是期待半是担心的心情，艾依津古（エイジング）将美容沙龙抛在了自己身后——
 
     在轮船中发生的事情，远远超出了艾依津古（エイジング）最糟糕的预想。
 
     不过话又说回来——或许，这反而正是她高兴看到的结果。
 
     某套房
 
     就在舰桥发生了如此血腥的混乱的时候——
 
     艾尔马他们仿佛是另外一个世界的人类一般，在客房悠闲地打发着他们的时光。
 
     田九郎正在用房间里面的DVD观看着黑泽明导演的电影《大剑客》，而艾尔马则带着耳机正在玩自己从日本买来的便携游戏机。
 
     尼罗则用着尼罗的方式，在阳台上眺望着大海，偶尔和附近某个无人小岛飞来的海鸟嬉戏。
 
     只有一个人，希尔薇一个人说：“好不容易的一次旅行，我要去做美容啊。那家美容院，听说是法国一家有名机构的连锁店啊。”，在一个小时之前就已经出去了。
 
     自从上船来，已经过去了50多个小时。
 
     而到现在还没有收到任何来自修伊．拉弗雷特的联络。
 
     “唔……冒昧说一句。真是无聊地不得了啊。”
 
     “那么看看电影怎么样呢，尼罗大人。这部电影，想必尼罗先生你一定会喜欢的啊。”
 
     “冒昧说一句。我又听不懂日语，应该是你想要听听日语发音的吧。我回头再看吧，你不用介意啊。”
 
     “尼罗大人如此关心别人，这样说话的话，可见，已经无聊到极点了啊。”
 
     “冒昧说一句。既然你明白就不用再说什么了啊。这场航船旅行，总会让我想起埃特维纳．阿维斯号客轮的时候啊，如果不动一动的话就会觉得不舒服啊。”
 
     被这场毫无波澜的旅程憋的心底发痒，尼罗继续看向了艾尔马的方向。
 
     “喂，艾尔马。如果一直就这样没什么事情的话，该怎么办啊？”
 
     艾尔马将耳机微微摘下来一些以便于听清楚对手所说的话，继续打着游戏回答道。
 
     “嗯——，我觉得应该带上飞儿才算好啊，不是吗？”
 
     所谓的飞儿，是他们一年前从北欧某个村庄里面带出来的少女们的名字。
 
     很多的少女同时拥有着同一个意识，是“永生之酒”的副产物。
 
     在经历了一些事情之后，这些少女+α和艾尔马他们一起穿越了故乡的森林，向着外面广阔的世界踏出了自己的第一步。
 
     其中有一名少女是和希尔薇住在一起的，不过这次的旅行并没有让她同行。
 
     这是为了避免如果说真的是修伊．拉弗雷特或者是其他人的一个圈套的话，连自己的同伴也陷入这种恶作剧般的纠纷中。而且，因为当时送票的时候，并没有飞儿的船票，所以这次就把她托付给了一位自己信得过的日本朋友来照料。
 
     但是，结果，什么都没有发生。
 
     虽然在航海第一天的时候，还因为担心会发生什么事情彼此都非常的警惕，但是，到了第二天的时候，因为还是什么都没有发生，所以此时尼罗的心情已经变成了“赶快发生些什么吧”这种不满。
 
     “……可恶，修伊那个家伙，难道他就想这么爽约把我们晾在这里啊。”
 
     “哎呀，因为是那个家伙，所以可能偶尔会突发善心把到手的船票作为礼物送给我们的吧。”
 
     “冒昧说一句。这样的话，这种兜圈子的金钱……哎呀，如果是他的话还真是有可能啊。”
 
     “修伊那个家伙，毕竟还是有着这么害羞的地方啊。明明可以把全人类都当成自己的试验体解剖，但是还是会羞于被别人当面夸奖啊。那个家伙。”
 
     满脸怀念的表情，艾尔马嘎嘎地笑着继续玩着游戏。
 
     “……指着埃特维纳．阿维斯号客轮上的第一号恶人说是什么害羞的家伙真的很恐怖啊。”
 
     “恶人啊。啊啊，我也不否认啊。或许他本人也不会出口否认吧。但是，是不是第一号恶人就不知道了啊。”
 
     “如果说塞拉德是卑鄙的话，那么修伊就可以说成是恶人才合适吧。”
 
     “哎呀，并不是这样的……如果说是恶人的话，你看，应该是费尔梅特之流吧。”
 
     费尔梅特。
 
     突然听到这样一个名字，尼罗满脸的不可思议，田九郎则静静地把自己的注意力投放在电影的两个人的会话中。
 
     “冒昧说一句。你在说什么啊？你把那个懦弱的善人说成恶人。”
 
     “……。是吗。尼罗你也没有注意到啊。田九郎你呢？”
 
     “……总觉得，好像有些感觉吧。”
 
     “等等，你们，在说什么啊。”
 
     “哎呀……这样不是很好嘛尼罗。鄙人也不愿意背后说那些已经不在人世的家伙的坏话。”
 
     “冒昧说一句。不用太介意啊你们……啊啊，确实无论在怎么说已经被吞噬掉的家伙的坏话，也只不过是给与那些吞噬者一些些不舒服啊……”
 
     尼罗涩涩的语气说着话，艾尔马则是嘎嘎地笑着接着说道。
 
     “说起费尔梅特我才想起来的啊，奇斯那个家伙最近怎么样了啊？”
 
     “我们分手距离现在才有两个月啊，现在应该是在纽约舒舒服服地生活的吧。”
 
     听着田九郎的回答，艾尔马高兴地笑着说道。
 
     “这么说来，我们这次的旅行，奇斯和马伊扎并不知情啊。我们突然离开他们应该很惊讶的吧。”
 
     “冒昧说一句。还有留在日本的飞儿的事情。不知道对于长途旅行，希尔薇有没有觉得很舒服呢。”
 
     “哎呀，不管怎样，我都觉得应该叫上飞儿。奇斯或许也很想见见飞儿，你瞧，奇斯似乎一直都没有什么女人缘的吧？你不觉得我们应该做些雪中送炭的事情嘛。”
 
     “冒昧说一句。真的是非常厉害的多管闲事啊。”
 
     尼罗惊讶地说着，视线再次回到了大海方向——
 
     “唔……？”
 
     随风飘来的，一种纤细的声音。
 
     如果不是经常听的人，或许听不出来。不过原本，就算是那些听力良好没有受过任何听力损伤的人，也可能听不见。就是这样的一种纤细的破裂声音。
 
     连续不断的这种破裂声音——尼罗意识到那是一种机关枪的枪声，默默地从座位上站了起来，从脖子上取下来房卡，向着门外走去。
 
     “哎，你要去哪里啊？”
 
     “或许是我的一种错觉，我刚才听到一些让我感兴趣的声音啊。”
 
     “？”
 
     所谓的“或许是一种错觉”——并非是尼罗的真心话。
 
     ——他并不希望是自己听错，而事实上只是某个活动的焰火声音。
 
     走出房间的尼罗，来到走廊之后，就决定让自己在船舱里面慢慢地随便走走。
 
     ——至少有一些期待，也算是好的啊。
 
     就在自己这样想着的瞬间——尼罗静静的将手放在了面具上面。
 
     “……不可以啊。”
 
     来到走廊，自言自语着，内心警惕了起来。
 
     曾经在战场中拼杀过的，是别人的死亡为无物的尼罗。
 
     只不过是想象着接下来的战斗，注意到自己那一点点的兴奋，陷入了自我厌恶的境地。
 
     ——已经变身为不死者的家伙盼望战斗什么的，只能算是单方面享受的虐杀啊。
 
     ——简直，就和修伊之流算是一丘之貉了啊。而我则远远地——
 
     假面背后焦躁地咬牙切齿一般，但是尼罗依旧往前走着。
 
     没有任何妄图否定自己体内上涌的“渴望”——
 
     他静静地，找寻着自己的战场，在船舱中寻觅着。
 
     某套房
 
     “……似乎已经开始了啊。”
 
     静静地听着从无线机器中传来的枪声和惨叫，布拉伊德安静地摇着头。
 
     就在这样的一个可以举办一个小型party的房间里面。
 
     将自己的手肘放在中间的餐桌的他，似乎不知走神到了什么地方似地小声嘟囔着。
 
     此时在他身边站着的，并不是平日里的秘书们，而是穿着白色衣服带着刑具的孩子们。
 
     那是由孩子们的父母亲手送过来参加家族旅行的“巫女”们。
 
     不知道这些孩子到底有没有自己的意志，孩子们都默默地站在房间里面排成排。
 
     在床铺的上面，西丽丝依旧躺在床上，还是无法判断它到底是醒着还是仍在睡着。
 
     如果硬要说有一点和昨天不同的话——
 
     她身上的衣服，在布拉伊德在教堂里让她看过的那种红黑相间的白底衣服。
 
     “即便如此，这样也没有办法挽回了啊。没有办法挽回了啊。啊啊，怎么办才好啊。建制，在这个时候遭遇劫持的话，只能说命运太残酷了。啊啊，我啊，请给与我勇气啊。痛苦啊，请给与我祝福。”
 
     说着如此奇怪的祈祷，青年将手中握着的开关慢慢地按了下去。
 
     于是——孩子们头上戴着的那个耳机，开始分别流淌出“各自的惨叫”，与之相适应的，他们反射性地开口合唱起来。
 
     “““深藏于吾类的答案啊恐惧死亡呦”””
 
     毫无音程的轮唱。
 
     不过，只要有就足够了。
 
     “““深藏于彼类的世界啊恐惧生命呦”””
 
     无论是怎样的场所——无论是其他宗教的教堂或者庙宇，无论是在屋外，还是在百货公司的顶层——只要有这歌声的存在，对于布拉伊德来说，这个地方就是“SAMPLE”的教堂，圣地。
 
     ““恐惧死亡呦恐惧死亡呦恐惧生命呦恐惧生命呦”””
 
     “感谢，我们的痛苦啊。总算是有勇气了。”
 
     听着孩子们的惨叫，青年微笑着，将餐桌上的皮包拿在了手上。
 
     在这个手提公文包的双层隔层上，有着好几个注射器和针头。
 
     同时还收有二十多只装有液体状的物体。如果过关检查这种东西的话，如果除去针头的话，根本不存在违法的东西。
 
     液体完全是合法的东西，所以以此来取缔的话，在法律上没有任何的依据。
 
     布拉伊德静静地拿出两只注射器，每一只手拿着一只。
 
     “那么……现在，确实有劫持犯……舰桥和……控制室和……还有通信室吗……”
 
     被少男少女们的歌声围绕着，布拉伊德的神情变得有些恍惚——
 
     “那么，就开始吧……我们的弥撒。”
 
     没有丝毫的犹豫，将注射器插进了太阳穴的两侧。
 
     “““身体接受死亡心灵企盼死亡即便如此依旧活着的尊贵的山羊吞食的灵魂安静吧崇拜痛苦吧我们的神明是不存在的我们肯定神明害怕死亡的是邻居害怕生命的是至亲我们的神明从吾身处出回归至虚无懊恼与光芒同在渐恙在阴影内侧我们只是在您身前尝食一块菜品畏惧神明啊畏惧自身啊正是哀伤所在乃赐予吾之特权”””
 
     祈祷的声音从不停息，穿过房间的墙壁，在船舱里面回荡。
 
     慢慢地，有力地——
 
     由恶意创造出来的祈祷声音，如同一剂甜美的毒药，慢慢地在船舱里面渗透。
 
     蛊惑般地，蛊惑般地——
 
     同时通信室
 
     和舰桥一样，支配着通信室的“假面工匠”们。
 
     屋子里面，被分配到任务的五个人，满眼无聊地看守着这里——
 
     在一个摘下了面具面对厕所站立的男人面前，一个女人在那里堵着。
 
     那是，总是站立在布拉伊德身边的两个女人中的一个，但是对于毫不知情的男人来说，只有一种穿着红黑裙装的年轻女子。
 
     “……？”
 
     “晚上好。”
 
     以为是某一个迷路的乘客，男人冷静地表情说着话。
 
     “客人，这里无关人员是禁止入内的——”
 
     自己没有办法把准备好的台词给说完。
 
     在他的喉结部分，有着一只女人的右手。
 
     细细看去，女人两只手的食指到无名指的三个指头，一直到之间都覆盖着铁手套的小型装饰，从指尖飞出来的前端都被打磨地锐利，配合着冷酷的女人的行动便成了一件厉害的杀人凶器。
 
     咻咻地漏着气息，同时，伤口里面喷射出大量的鲜血。
 
     女人无声地承担着来自对面的鲜血，但是在红黑相间的裙装上面并不是那么显眼。
 
     看着眼前这个瞬间就会死去的男人，女人只是说了一句话就离开了。
 
     “至少，死亡没有任何的痛苦。”
 
     她的目标，是通信室。
 
     似乎是尾随女人而来一般，原本应该是男人进去的厕所里面，一下子涌出了好几个男男女女。
 
     他们同样都是清一色的红黑打扮——这样的光景，似乎让人看到了那种举办呼唤恶魔的黑色弥撒的魔女们。
 
     同时船内机关控制室
 
     在那个房间里面，船舱的前部——那时比舰桥更为接近底舱的部分。
 
     承担着换气系统，电力系统，送电系统的场所，假面工匠们也有十几个人占领了这里。
 
     当然，这里也没有发现什么异常。
 
     占领之后，他们必须要做些他们平常要做的工作，所以在某种意义上，有必要让那些舰桥以上的人质要理解自身的立场。
 
     走下一段船舱电梯或者说是长长的楼梯，或者可以说是在面对船舱底部的货物仓库的道路。
 
     因为是重点据点的原因，所以有着结实的大门——现在假面工匠把它打开了，轮番在此守卫着。
 
     作为通过控制室的必经的最后道路，这个场所的入口处的守卫每两个人一班担任着，因为可能有普通人因为走错而接近的缘故，所以一般假面工匠无论是自己的面具还是手枪都统统地收在自己的怀里。
 
     “可恶，来到这里的人不可能是那些好奇的一般人。”
 
     “笨蛋啊，万中有一的事情经常要想到‘万中有一的高概率’，这不是‘死’打人经常说的嘛。”
 
     说着这些有的没的，不由自主地说出了之前死去的那个叫做狄斯（デス）“兵器”，假面工匠的这两个人满脸的心平气和的表情。
 
     “啊啊……是啊，那个家伙死去这件事情，也算是万中有一的了吧。”
 
     “不是有这么一个叫做班德拉斯主演的《墨西哥往事》中的墨西哥流浪乐队的吗？听说是被那种恶汉给杀死了啊……”
 
     “开玩笑也要有限度啊……那样恐怖的家伙怎么可能会有啊？”
 
     这两个人就这样说着没有任何意义的兼具追悼的废话聊天——
 
     就在他们的眼前，出现了一个女人。
 
     “……！？”
 
     对于这个无声无息地出现在面前的女人，男人们不由自主地彼此看了一眼。
 
     如同10年前在日本流行过的熟女控一样，身上的套装使得女人的身体曲线毕露。裙子也非常的短小的，没有任何伤疤的腿部线条，膝盖以下的部分都暴露在众人眼前。
 
     有一个奇怪的地方——那个套装的颜色，是以红黑为基调的令人不舒服的东西，在想到这些之前，其中的一个男人已经开口说话了。
 
     那是和在通信室一侧的厕所边被杀害的男人相同的台词。
 
     “啊啊，对不起。客人，这里无关人员……”
 
     当然——也是没有把话能够说完。
 
     “嘎……？”
 
     就在自己的眼前，女人仿佛上下颠倒了位置。
 
     但是，接下来的一个瞬间，来自小腹的一记重击夺走了她所有的思考。
 
     这绝对不是错觉——
 
     就像字面上所写，女人的脚，踏碎了脊骨贯穿了男人的腹部。
 
     “……哼……啊哼……啊哼……”
 
     假面工匠发出阵阵无力的呻吟，同时也不断地吐出鲜血来。
 
     而这个时候，在呻吟的同时，意识也早就飞到爪哇国去了。在脊髓瞬间被踏碎的打击之下，男人的大脑和心脏早就停止了。
 
     女人在接下来的瞬间收回自己的脚，在另外一个人反应过来之前采取了下一步的行动。
 
     假面工匠也绝对不是什么外行。
 
     即便面对从自己的同伴后背冒出来一个女人的脚这种异常现象的时候，也仅仅花了2秒钟就明白了过来，马上把手伸进了自己的怀里——
 
     女人的动作，不管是内行还是外行，只是行为在人类看来非常的怪异。
 
     注意看的话，发现女人跳跃着，依照连击的技巧又伸出了自己的脚。
 
     当注意到那只高跟鞋的鞋尖，沾染着同伴的鲜血，幻化成一把匕首的时候——男人的喉管早就已经被割开了。
 
     最后男人想到，
 
     ——糟糕。
 
     ——这个家伙……如果不是艾伊津古（エイジング）和狄斯（デス）是应付不了的啊。
 
     这样的本人也无望的，残酷的现实。
 
     男人的反射神经也马上要避免这只飞来的脚。
 
     也确实开始挪动了啊。
 
     但是，这样的速度虽然是全力迸发出来的，但是——由于女人的目标过于地直接，单单依靠速度就把“死亡”的结果从男人的身体里面敲击了出来。
 
     “至少是死的没有痛苦啊。”
 
     这样说着，女人从男人们的怀里掏出了沾满鲜血的手枪。
 
     在当场呆了一会——在通往通信室方向的道路上，也同样地冒出了好几个穿有红黑制服的“信徒”。
 
     “用吧。”
 
     布拉伊德的秘书女人，柔和地微笑着，将手枪递给了队伍前面的信徒们。
 
     他们的脸上也浮现出同样的笑容——在他们中间，似乎对于脚下的那两具尸体视而不见。
 
     之后还没有数分钟的时间，在船舱里面等待的“假面工匠”们，都开始发出紧急情况的无线呼叫。
 
     “这里是凯鲁夫，发生了F状况。重复。F状况！可恶！”
 
     “敌人！我们的据点，遭到了奇怪的家伙的攻击！”
 
     “是红黑制服家伙！他们就是敌人！重复！他们全部都是敌人！”
 
     那些等待人物的假面工匠们，想着发生了什么事情——F状况——对于他们来说意味着“第三者攻击”，全员都紧张了起来。
 
     “不要愚蠢地随便和社长联络！如果社长被干掉的话，就完……呜，呜啊……来了，可恶。”
 
     无线通话器的声音中途断掉了，之后只有噪音。
 
     这个无线通话为最后的转机——
 
     “出口”的世界，出现了一个完全颠倒的结果。
 
     某套房
 
     在没有完全回过神来的西丽丝的耳朵边，孩子们的惨叫依旧在持续着。
 
     以此为契机回忆起来的事情，就是最初和布拉伊德邂逅时，在那个教会发生的惨剧。
 
     虽然自此之后，那个光景不止一次地在自己的脑海中重现又消失，但是真正听到孩子们的歌声的就是从那个时候开始的。
 
     或许正是因为如此，“记忆”变成了更为鲜明的“影像”，在西丽丝的大脑中剧烈地晃动着。
 
     那个时候，就是自己潜入进这个亚洲系的集团的时候——
 
     如果要问我发生了什么事情的话，实际上答案非常地简单。
 
     战争。
 
     如果只要答案的话，就是这样子。
 
     信徒们无论是男女老少，都是手无寸铁地——
 
     只有这些，在西丽丝的眼中都已经是非常奇异的事情了，但是真正疯狂的事情是在此之后。
 
     虽然这是理所当然的，对于这些自己聚集在一起的信徒们，是不允许袭击者的出现。
 
     一个一个地，挥舞着自己手中的大刀，还有几个人扣动着自己的扳机。
 
     但是——即便可以斩杀，也不能砍倒。
 
     即便可以射击，也不能射杀。
 
     即便是很明显有着致命伤，信徒们也不会倒下来。
 
     简直就像是电影里面出现的超自然现象一般，即便中枪即便被砍，依旧朝着假面工匠蜂拥而去。
 
     但是，她认为最不正常的并非是这一点。
 
     在她眼中，进行着生死斗争的信徒们——
 
     无论是任何一个人，都是微笑着。
 
     他们的微笑是从什么时候开始的呢，对此无从知晓。
 
     或许是从孩子们开始合唱开始的，也或许是虽然看起来是面无表情的，但实际上有可能微微地有些微笑的。
 
     但是，他们并不是因为陷入了战斗的疯狂重而兴奋地笑着的，只不过是纯粹地，某种安心的笑容。
 
     “什么啊……这个……”
 
     西丽丝扑哧做了一个屁蹲，靠着墙壁像要逃跑。
 
     在她混乱的视线的前方，他们的“教主”男人，微微看着虚空的斜上方，安静地表情淡淡地喊着。
 
     “死中，有生！
 
     生中，有死！
 
     二者同物，互为阴阳！
 
     “彼者”彼此联系为何物！
 
     苦痛赐予身体死亡，使得心灵渴望死亡！
 
     然者，成全吾身之事——
 
     所有皆可归结于痛苦！”
 
     之后，这样简短的演说——恐怕只是为了念给西丽丝听而已——就在演说完成之前，自伤残杀早就结束了。
 
     信徒们，无论是枪击还是砍劈的人，都是满脸放心的微笑面对着祭坛的方向——袭击者们，早就没有了呼吸。
 
     就在信徒们禁止外出的时候，两名秘书和大个子猩猩男，以及脸上包裹着绷带的男人，行动了——瞬间，就将一半的袭击者给消灭了。
 
     而且，原本剩下来的那一半——早在屋子里面就被信徒们给消灭了。
 
     信徒们，仿佛感觉不到任何的疼痛一般——就这样静静地微笑着——
 
     “他们……不对，我们——并非是感受不到痛苦啊。那样我们就可以不在意生病和受伤，毕竟那是性命攸关的事情啊。”
 
     不知何时，布拉伊德就站在西丽丝的身边，看着瘫倒在地的西丽丝，毫无邪念地如同圣哲一般微笑着，说道。
 
     “我们——只不过是假装感受不到痛苦而已。”
 
     这样说着话——布拉伊德，冲着西丽丝的太阳穴挥舞着注射器。
 
     “伊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”
 
     西丽丝反射性地从床铺上跳了起来，感觉阵阵如同心脏跳出来的恶心感。
 
     注意到自己这只不过是呼吸混乱而已，半是恐慌的样子强行勉强自己调整着呼吸。
 
     因为孩子的歌声而苏醒的记忆，强烈地摇晃着。这样或许是一种反作用的冲击吧，西丽丝终于从半痴呆的状况下苏醒了过来。
 
     整整20秒。回忆起自己的处境，直到完全明白，又有5秒。
 
     回想起来自己所在的房间是哪里，西丽丝反射性地环顾着。
 
     但是——
 
     似乎是一个漫长地远远超出自己想象的噩梦，房间里面没有一个人。
 
     布拉伊德也好，唱歌的孩子也好，统统都没有。
 
     西丽丝不由地浮现出一种期待，期待所有的一切都全部是虚幻，这里也并非是在轮船上，而是在自己信用调查所旁边的宾馆或者什么地方，但是——桌子上面摆放着的两支用过的注射器将她的期待给打破了。
 
     西丽丝拼尽全力地压抑住潮涌般的疲倦，爬下床来走出去了一步。
 
     从由布拉伊德亲手准备的西丽丝的行李中，取出一套红黑相间的裙装——迅速地更换了衣服。
 
     西丽丝将自己的服装打扮整理整齐，小心地确认周围的情形，小心翼翼地来到门口，打量着门外的状况。
 
     在确认没有一个人之后——
 
     西丽丝下定了一个很大的决心，要到门外——“出口”的船舱里面走一走。
 
     ——如果没有告诉他的话……
 
     在自己精神恍惚时期的记忆，依旧非常牢固地占据着自己的大脑。
 
     从中浮现出来的是，那个少年魔术师在表演秀上的最后一个景象。
 
     回忆着布拉伊德口中的“希尔薇”的女性魅力——西丽丝为了自己和陌生人少女——向着船舱里面冲了过去。
 
     ——赶快，通知她……如果不能合作的话……
 
     ——或是是为了从那个家伙身边逃开吧……为了对付那个家伙什么的吧……。
 
     这个时候，时间向着卢奇（ルーキー）和艾依津古（エイジング）在仓库重逢的点流淌着。
 
     “怎么样，社长。有没有微微地冷静下来啊？”
 
     “……啊啊，没事了。”
 
     卢奇移动到仓库的一角，调整着自己的呼吸。
 
     首先先确认自己没有受伤，如果没有的话，艾依津古（エイジング）豪爽地笑着，仿佛在说，如果有的话，是最好的啊。
 
     “但是，我可是为了见到社长才追过来的啊。同伴中的某人被拷问着，或许会忍不住而吐露出社长就是旅客须知中介绍的那个少年魔法师啊。”
 
     这应该是最具现实意义的解释，不过，如果真这样的话——对方会不会真地相信如此的自白吗？那个室内少年魔法师就是他们的领袖。
 
     虽然这样的一个答案会被认为有着适当编织的谎言——正因为如此，所以会相信吗——或者说，即便会怀疑，也有可能以防万一，把魔法师给杀掉的吧。
 
     “那些家伙们……到底都是些什么来头啊？”
 
     “是啊？完全摸不着头脑……似乎只是有人数而已。而且，如果脱掉那件衣服的话，很难和普通乘客去分开来的啊。难道索性连普通乘客都给杀掉吗？”
 
     “不要开玩笑……怎么可能采用这样没有效率的方法啊。原本，我们的目的也并不是把所有的人都给干掉啊。”
 
     虽然叫喊的声音充满自己少年的感情，但是，在表面，还是把自己少年的外表给压抑到自己的体内。
 
     “如果是的话该怎么办啊？难道说我们就这样夹着尾巴落荒而逃吗？是啦，就这样把从祖先继承的‘假面工匠’的名头给丢进大海也无所谓嘛。虽然现在有状况，是不是只要把钱退给雇主的话，你的命和假面工匠的名誉就可以挽回吗？”
 
     “……那，倒是不可能。”
 
     “啊？”
 
     “……继承了‘假面工匠’并不是组织，而是‘觉悟’和‘决心’。这个最大的目的……世界有着不死者。即便取消了工作，在逃离这艘轮船的时候，也是在把不死者……艾尔马．Ｃ．阿巴托斯他们给抓住之后。”
 
     但是，实际问题就是现在的状况是对于部下的生死完全无从知晓。如果相信艾依津古（エイジング）所说的话，在这样一个没有任何人回答无线呼机这一点来看真的是非常让人绝望吧。
 
     少年，呲呲地咬着牙齿——将各种各样的感情统统吞咽进自己的腹中，从其中选择了一个准备，再次带起了面具。
 
     嘶，少年吸了一口气，认真地看着艾依津古（エイジング）。
 
     “现在我，不再是社长。而是以继承了假面工匠之名的卢奇诺・B・冈帕乃鲁拉。（ルキノ・B・カンパネルラ）所做出的拜托。”
 
     “……”
 
     少年满脸认真的表情挺了挺腰，即便如此，还是和对方身高差很多，抬头看着对面的女人说道。
 
     “请帮我……。虽然说的话很任性，但是我要抓捕不死者，逃离这艘轮船。如果可能的话，我也想要搜寻‘假面工匠’的幸存者。谜样的集团也……如果可以收拾的话就把他们收拾掉。”
 
     “……真的是这也想做那也想做啊。果然啊果然。也就是说，你现在并不是以社长的身分，而是以一个孩子的身分请求我吗？”
 
     艾依津古（エイジング）紧紧地盯着少年的表情——
 
     不久，似乎一副从一开始就做出了决定的样子，嘎嘎嘎抵达笑着回答道。
 
     “狡猾啊，狡猾啊，社长，不对，卢奇。”
 
     “……”
 
     “你明明知道我没有办法拒绝这种乱七八糟的豪爽的事情啊？”第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 间章3
第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 间章3</h4>     间章
 
     “航海第三天
 
     总觉得有些不安。
 
     虽然抢先打给弘子电话固然不错，但是这个电话却在半途中断掉了。
 
     难道发生了什么了吗？
 
     重新拨过去，可是怎么也拨不通。
 
     好不安啊。
 
     虽然会被弘子笑话说没有什么好担心的啊，但是总是不由地有些不安。
 
     象在这个时期电话打不通的情形，是在平时不可能发生的吧？
 
     我的手机可是有着三根天线的啊。
 
     因为听说轮船的卫星通信系统非常的优秀，所以我觉得应该没有什么问题啊。
 
     如果真的是这样的话，难道是弘子那边出了什么事情吗？
 
     怎么回事啊。就算是在这边，我也会感到不安。
 
     怎么办啊。
 
     周围都是些不会说英语的外国人，也有很多让人感觉不舒服的家伙，总觉得这场航程让人不安。
 
     暂且先走出去看看吧。
 
     不过还是算了吧。
 
     就算出去看也只能让自己更加得不舒服吧。
 
     觉得自己只会又碰到那些奇怪的家伙。
 
     虽然有些不知所措，但是还是接着拨电话吧。
 
     总觉得很奇怪。
 
     感觉有些晕眩。
 
     感觉到轮船的速度太快了。
 
     好恐怖啊。
 
     总之，日记稍后再修改吧。
 
     很糟糕的文章，还是给弘子打电话吧。MISAO”
 
     “这或许算是我的遗言吧。
 
     虽然自己有可能会死掉，但是觉得非常地冷静。
 
     如果只有这台笔记本电脑可以平安无事地回收的话，那么我就把我周围发生的事情给记录下来。虽然直到现在一直都在拨电话，但是还是拨不通的样子。
 
     我宁愿相信对面的那艘轮船平安无事。
 
     从刚才，一直传来枪声。
 
     不知道到底发生了什么事情。但是，没有勇气出去看看。
 
     船内播放着广播。
 
     似乎就像是祈祷般的什么。
 
     轮船还在加速。
 
     甚至都担心有可能会触礁。
 
     傍晚明天的傍晚。
 
     在入口。
 
     H弘HHZ子，WWW危……X虾啊。
 
     好紧张害怕啊。HHH弘Hon弘ZZZ子PPPIN安才才才好啊最后，我想嘎诉你说，HHHOHON弓……弓……子……子，偶AA爱NN你啊sd后f啊。”
 
     然后——两艘船的命运，就在大海上交错交换。第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 第七章 血腥休息日时重合的出入口(1)
第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 第七章 血腥休息日时重合的出入口</h4>     第七章血腥休息日时重合的出入口
 
     那个枪手，绝对不会孤独。
 
     虽然和现在距离很遥远，但是自己还是有着深爱着的妻儿。
 
     本来，他是想要从那些血腥生涯中金盆洗手，和自己的家人过幸福的生活来着。
 
     但是——反过来，自己也非常地迷茫。
 
     自己现在杀太多人了。
 
     ——我，没有得到普通人幸福的权利。
 
     ——但是，我希望我的妻儿可以过的幸福。
 
     这个有着矛盾思绪的男人——确实，杀太多的人了。
 
     或许有一半是出于自我防卫，或者可以说是对于那些闯入自己重要领域，伤害自己的家伙的报复。
 
     还有另外一半，是因为接受了有恩于自己的老板的命令，或者是为了保卫自己的老板。
 
     他所射出的每一粒子弹，都异常准确地穿越目标，就如同一条追踪着对方的血腥味道而追击而来的鲨鱼一样让人恐怖。
 
     但是，他最初也只不过是一个在治安恶劣或者是任何地方都会有的那种和时代格格不入的枪手。
 
     他——安杰罗（アンジェロ），到现在也是一个过于优秀的“猎犬”，但是过去则不闻一名。是一个即便死去也没有任何奇怪的存在。
 
     或许是因为有着某种特殊的能力，所以才能够存活到现在。
 
     作为偶尔苟延残喘到现在的结果，他现在前所未有的强大。
 
     在他还是一个流浪儿童的时候，如果警察在他所在的小巷进行“清扫”行动的话，不知道他能不能拿得起来手枪。
 
     如果从最初的枪战中，对手没有用同伴的尸体绊倒自己的话——现在，那个男人应该也有可能和安杰罗一样强大的吧。
 
     使得他强大的并非是天才也并非是特殊的超能力，只不过是纯粹的“经验”。
 
     残杀就要呼唤残杀，子弹就要呼唤子弹，复仇就要呼唤复仇。
 
     终日过着这种绝对称不上正常的日子的结果就是，他消费了比站在战争最前线的士兵更多的子弹。
 
     就在这些日日夜夜的间隙。在这种偶发的如同休息日一样的和平的时间里面，能够找到妻子，真的可以说是奇迹啊。
 
     安杰罗自己，认为没有接受幸福的资格，曾经拒绝了这名自己发自内心爱恋的女子——而女方，则比自己预想的要强硬得多。
 
     经过就不用说了，作为结果，拥有了自己的妻子的安杰罗，在女子的故乡西班牙得到了户籍，现在正在南美洲每天过着保安的日子。
 
     就在这个时候——那个“假面工匠”们来了。
 
     在“入口”出发的前些天——
 
     “嗷呦，安杰罗。怎么样啊？”
 
     将撞上卡车，正在着火的饭馆抛在身后，安杰罗在无线通话机里面听到了一个声音下流的男人的声音。
 
     “没问题。目的算是达到了。”
 
     “你不会是那个从饭馆里面赶出来的家伙吧？好了，换老板问你。嘻嘻。”
 
     在这个解剖手下流的声音之后，有一些间隔——
 
     从无线通话器中，又传来了一个让人对世界绝望的，充斥着彻头彻脑的恐怖和不安的少女的声音。
 
     “啊……呜……那个……安杰罗……怎，怎么样了……？”
 
     “敌人逃跑了。老板不必有任何的担心。”
 
     这个自称是“猎犬”枪手——安杰罗的雇主，原本应该是这一带毒品组织的老板来着。
 
     但是——这已经是好几天以前的事情了。
 
     似乎出现了某个内奸，这个老板已经被其他组织给合力干掉了。
 
     虽然敌人全部被安杰罗给击退了，但是老板是从后面被人袭击的。好象是被那个内奸给干掉的，但是具体是谁，到现在还不清楚。
 
     老板只留下了一个刚刚年满12岁的女儿，因此谁做这个继承人——实际上就是谁来做这个组织的头目就成了一件非常头痛的事情。
 
     恐怕，如果单单从力量上来讲的话，老板的女儿是一点用处有没有的吧。
 
     但是，老板在弥留之际，对着安杰罗说过“我的女儿，拜托你了”。
 
     ——留下了如此麻烦的一个遗命。
 
     刚开始，自己想要把这个少女带回自己的故乡西班牙的。
 
     但是想到听说要回南美打工赚钱后就一直怒发冲冠的妻子，安杰罗马上就冷静了下来。
 
     但是，如果就这样带老板的女儿回家的话，在解释误解之前，估计就会有一把菜刀扔了过来了吧。
 
     不杀女人，是自己的原则。如果是自己深爱的妻子的话就更是这样。因此，所有的抵抗都是不可能的。
 
     ——说起菜刀手艺的话，如果没有什么杀气的话，就会被杀掉的啊。
 
     只有在回家之后马上就逃出来了啊。当然对于他最为安全的事情，就应该是不听老板的命令，一个人回到西班牙——
 
     ——不能够就这样见死不救。
 
     对于他来说，报答老板的恩情，也是和自己的原则一样绝对的事情。
 
     不杀女孩子。
 
     除了认同自己一贯坚持的原则之外，还给自己提供安身之所的老板。
 
     那样的老板的女儿——现在是自己的新老板的这名少女，慌慌张张地透过无线通话机询问道。
 
     “安杰罗？安杰罗你没有受伤吧？”
 
     “我没有什么问题。”
 
     “其他的……大伙呢……”
 
     “这不应该是老板你该操心的事情啊。”
 
     谎话。
 
     手下的生死，还有那些组织中残留的主要成员的生死，都是老板必须要关心的问题。
 
     但是，安杰罗并非是将之视为老板，而是视为一名少女。
 
     听者完全恢复冷静语气得安杰罗的话，少女微微地吸了一口气。
 
     一会，虽然拼命忍耐着一些事情，但是还是接着说了出来。
 
     “袭击的人们……怎么样了啊？”
 
     “赶走了，现在要去追赶那些家伙了——！”
 
     “等一下……不用了，已经，不用了！我怎么可以让安杰罗置身于如此危险的……”
 
     “……”
 
     在说什么天真的话啊，安杰罗这么想着的反面，安杰罗也知道少女是真心地担心着自己的安危——叹息着，肯定着同时否定着少女的想法。
 
     “我也并不想让老板你陷入危险的境地啊。请放心。我是为了不想让老板你觉得需要行动两次才要去的而已。”
 
     少女还想要说什么，但是——无线接收器对面的声音，接着换成了卑劣男人的声音。
 
     “嘎嘎嘻嘻嘻嘻嘻，真是一个坚强的孩子啊！在自己的父亲死后才知道原来他是一个毒品组织的老板，在前天，你就已经无需辩解地被推到了祭坛的前面了，马上就会有要她命的杀手军团出现了！老板的心里面，估计也很想要去死的吧？”
 
     “如果你不想你的舌头和牙齿都被打断的话，就给我闭嘴。”
 
     这个无视身边的老板嘎嘎大笑的男人，透过无线对讲机说的话，令安杰罗非常得不爽，警告过后，在心中暗暗思索着今后的事情。
 
     ——……介意时机的问题……。难道他们这些家伙不清楚，他们的老板现在是这个叫做卡璐奈尔（カルネア）的少女吗？
 
     ——或者说，尽管知道，但是还是想把她杀掉……
 
     这是件必须要确认清楚的事情。
 
     “解剖手，有事拜托你。”
 
     “是不是调查那些家伙啊？交给我了，那些家伙的所有弱点，乃至有多少的黑痣，一切的秘密我都会解剖透彻的啊。”
 
     解剖手。
 
     他正如字面意思一样，有着非常擅长破坏的一面，也有着身为情报员的一面。
 
     虽然似乎还赶不上亚洲的那家DD报社，不过即便如此，那些安杰罗无法查知的情报，他全部都可以搞到手。
 
     “知道了知道了，我会转告老板让他安心的啊。还有你这个忠实的小狗会把她的敌人全部给收拾掉的啊。”
 
     “……不要说废话。”
 
     虽然从无线电通话机的另一端传来了解剖手后面的少女在说着些什么的声音，但是安杰罗还是决定当作没有听到。
 
     ——虽然会被讨厌，但是没有办法。
 
     ——如果听到消息，可以信赖老板的地方……是啊，将她拜托给皮埃特罗（ピエトロ）的酒厂附近，自己和解剖手来追缉那些组织里面的家伙。
 
     时间流逝，现在——
 
     按照安杰罗的计划，自己原本应该和解剖手两个人去追查“假面工匠”到轮船上了。
 
     ——对于他来说，有好几个误算。
 
     一个是，原本认为是休假中的“假面工匠”们，在这艘轮船上竟然带有武器。
 
     一个是，因为不幸的偶然性的重叠，开始了枪战。
 
     一个是，解剖手在轮船上装上了炸弹。
 
     还有，最后一个是——
 
     “太棒了……平安无事真的是太棒了！安杰洛！”
 
     “为什么……”
 
     看着眼前这个少女，安杰洛的隐藏在墨镜后面的眼睛睁得圆圆地，大喊着。
 
     “为什么老板，会在这里啊！”
 
     “喂，喂……那么，你这个家伙昨天说的是……？”
 
     “啊啊，是的。”
 
     看着睁大眼睛问着自己的菲洛，安杰罗静静地点着头。
 
     “我受雇的组织……虽然这么说，但是全部的管部都已经死去了，只剩下了三个正式成员……”
 
     安杰罗叹息着，低着头看着一旁低头不语地少女，脸上浮现出和他本人不相符的苦笑，说着。
 
     “总之，这个孩子就是组织的老板——卡璐奈尔・卡乌夫芒（カルネア・カウフマン）。”
 
     豪华客船“入口”。
 
     在“出口”发生混乱的时候——对面的那艘“入口”也大大小小地发生了各种各样的混乱。
 
     在来自南美的枪手的合作下，菲洛调查着这个叫做“假面工匠”这个杀手集团。
 
     虽然对于各种坏事都有了心理准备，但是还是没有想到自己会陷入这样的一场在如此多的普通乘客面前上演的枪战中。
 
     而且，为什么这个枪手的老板会在这艘轮船上，对于这样的一个状况，正在新婚旅行的菲洛完全反应不过来。
 
     这么想的话，自己隐约有种不祥的预感。
 
     菲洛．普罗辛奇奥虽然身处在新婚旅行的兴奋中感觉有些迟钝，但是还是感觉到了某种强烈的不自在。
 
     刚开始感觉到这种不自在——应该就是在见到安杰罗的那个时候吧。
 
     当自己看到明显不是一个正经人的这个枪手，菲洛隐隐约约地有些理解了。
 
     ——啊啊，这艘轮船，不妙啊。
 
     ——这种人都上船了，即便没有什么理由，单凭这个，就大大地不妙啊。
 
     但是，自己并没有拼命地否认这一点。
 
     值得纪念的新婚旅行。同时也是第一次的家庭旅行，自己并不想去破坏这种状况。
 
     结果，这个愿望就这样被彻底地给掐灭了。
 
     “……了不起啊。怎么样了啊？”
 
     时间，要追溯到航海的第一天。
 
     在安杰罗（アンジェロ）的房间里面突然被手枪顶着的菲洛不管不顾地要去抢对手的手枪。
 
     虽然最初曾经试图要说服对方，但是最后还是觉得强制性地阻止对方应该来的更快些。
 
     有着这样的自信。
 
     比对方扣动扳机行动快了些，按住了对方的手枪，使其不能开火。
 
     菲洛从刚才的赌场的扑克赌博中，判断自己有着可以获胜的自信。
 
     但是，却输了。
 
     ——……啊啊，难道说在玩扑克的时候，对方有隐藏实力吗。
 
     单纯说来，就是这样。
 
     结果——经过消音器的小小的枪声，在房间里面回荡，菲洛的双肩和脚都被准确地击中了。
 
     因为上半身尽量地躲避，所以平常装酷的平光眼镜就掉到了地板上。
 
     而且，菲洛又和板凳一起，压在了眼镜上。
 
     咣啦，湿漉漉的破坏声响了起来眼镜片碎了。
 
     “我不是说不要动了嘛。”
 
     安杰罗（アンジェロ）静静地摇了摇头，面无表情地对着菲洛说着。
 
     “……哎呀，对不起。我没有说啊。但是，如果你当时能够看清形势就好了啊。”
 
     安杰罗（アンジェロ）就这么思维跳跃地询问着问题——就在这一瞬间，她发现了异常的变化。
 
     从菲洛身上流出来的鲜血，眼看着又回到了他的身体里面。
 
     简直就像是一群红色的虫子集体回到自己的巢穴一般，直线地，如同一个有生命的物体般蠕动着。
 
     “……魔术，好像并不是吧。”
 
     如果是普通人的话，在这种情况下就算是引起他们的惶恐也没什么好奇怪的，但是安杰罗（アンジェロ）却只是满脸讶异地皱着眉头，询问着菲洛。
 
     “你……是什么，东西？”
 
     “嘎……可恶……到现在为止看到我这个样子毫无反应的人，今年你算是第二个了啊。啊……咕……这个事情……不知道你有没有兴趣听啊？”
 
     看着边咳嗽便露出无敌笑容的菲洛，安杰罗（アンジェロ）微微思考了一阵，说道。
 
     “刚开始，我是没有打算听你说话来着……因为你突然想要抢我的手枪，所以不由地就开枪了啊。”
 
     “……哎呀，这样说，反而觉得向我开枪让你损失不少啊，不要再说了。算了，你瞧，这样你就应该明白我和那些什么‘假面工匠’之类的一班人不一样了吧。”
 
     “虽然这个事情并不能完全否定，不过……我就暂且先听听你要说什么吧。”
 
     绝对没有任何一丝掉以轻心的样子，安杰罗（アンジェロ）将手枪放了下来。
 
     ——可恶，我这个样子太逊了啊。难道我的本事真的退步了吗……
 
     伤口已经完全愈合的菲洛，非常不雅地坐在了沙发上，苦笑着说着。
 
     “在和你说话之前，我有一个请求。”
 
     “什么？”
 
     “实际上我现在正在新婚蜜月旅行啊。我的妻子和……那个我的名义上的弟弟，对他们，那个……你不能说成我是经过一番非常激烈的生死搏斗之后，被射杀的啊……这样可以吗？”
 
     “……”
 
     听到这种太放松的语言，安杰罗（アンジェロ）暂时一声不吭地沉默着——
 
     “哎呀，难道说让你绝口不提被射杀这件事本身很为难吗？那个……怎么说呢。因为我的衣服不可以再生啊。”
 
     不久，注意到菲洛的眼神是如此的真诚，安杰罗（アンジェロ）叹了一口气，苦笑着回答道。
 
     “……知道了啊。虽然不知道你是人还是吸血鬼，但是暂且就这样相信你吧。”
 
     “太好了。”
 
     看着发自内心高兴的菲洛，安杰罗（アンジェロ）的心情也受到了感染，对着面前这个谜一样的生命体，说着道歉的话。
 
     “我误击了你，对不起。我会对你的家人说，你是一个怎样勇敢的，有本事的战士啊。”
 
     时间，再次回到了现在。
 
     在咖啡馆里面躲藏的各位，一边提防着外面的情况，一边彼此互相介绍着自己的情况。
 
     店里面坐着的是菲洛和艾妮丝，还有安杰罗（アンジェロ）和他的少女老板。
 
     而在他们中间则坐着一个穿着原本是野兽演出服的少年，虽然有些坐立不安，但是或许认为周围的状况没有什么危害，暂且就无视周围的情形。
 
     “听说你，现在为一个还是孩子的黑社会老板工作啊……没想到……怎么说呢，竟然真的就如同字面意思一样，就真的是一个小孩啊。”
 
     看着半是吃惊的表情询问着的菲洛，安杰罗（アンジェロ）绷着一张脸回答道。
 
     “啊啊，我觉得你也不必说到这个份上吧。与这件事情相比，老板，你到底为什么来这里……”
 
     看着问着满脸冷汗的少女问题的安杰罗（アンジェロ），菲洛暗自想着“哎？怎么觉得比看到我有再生能力时候还要焦急啊”，这样想着，但是还是勉强克制住了自己的冲动，静静地看着这两个人的重逢。
 
     听到安杰罗（アンジェロ）满是焦虑和困惑的声音，这个刚才介绍说叫作卡璐奈尔（カルネア）的好女，似乎满心的放心，抬着自己含泪的脸庞回答着。
 
     “那是因为害怕因为……我……我的缘故，让安杰罗（アンジェロ）和其他人再受伤……”
 
     听起来根本不像是一个毒品组织的老板说的话，但是，在她来看，还没有这样的思想准备，自己只不过是勉强被推举到这样的一个位置而已啊。仅仅数天的时间。她现在还处于搞不清楚父亲的组织到底是一个怎样的东西的，奇怪的状态中。
 
     或许理解了少女的状况，菲洛认为少女是发自内心地担心安杰罗（アンジェロ）的身心安危的。
 
     如果可能的话，有可能让自己的一些过去的朋友，来充当她的哥哥或者父亲的角色。
 
     “不要说这种愚蠢的话……原来，你怎么登上的船！”
 
     “是偷渡。”
 
     “你竟然真心地说傻话……！你是怎么知道这艘轮船的事情的！原本你应该去了美国阿……”
 
     “那个……详细的事情都是全部听‘解剖手’说的……。他说什么‘如果老板在的话，安杰罗（アンジェロ）可能就没有办法在船舱里面打枪战了吧。’……”
 
     卡璐奈尔（カルネア）结结巴巴地回答着。在对方的回答中听到了“解剖手”的名字后，安杰罗（アンジェロ）这次太阳穴上的血管都爆了出来。
 
     “那个蠢货。”
 
     看着面无表情发泄着自己冰冷的怒火的安杰罗（アンジェロ），不单单是卡璐奈尔（カルネア）就连菲洛和艾妮丝都感到阵阵地压迫感。就连那个披着锯齿野兽服的谜样少年，甚至都露出了一声“咦”的声音，不由自主地退后了一步。
 
     而，听到了少年的惨叫——菲洛唰地把头扭到了那边，一边听着外面的枪声一边问道。
 
     “对了，我刚才一直都在注意……”
 
     “你，是哪位啊？”
 
     船舱通路。
 
     “不要……不要啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
 
     在空无一人的走廊的一角，有一个抱着头蹲在地上的人影。
 
     以黄黑为基调的哥特式服装。
 
     从他很不健康的黑眼圈的上方，噼哩啪啦地眼泪不断地流着，这样的一个少女呼吸急促地，痛哭着。
 
     “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     那是谁也听不到的痛哭。
 
     “入口”的里面，现在，到处都被一片惨叫声给淹没了。
 
     不断响起的枪声。
 
     被破坏的逃生艇。
 
     劫持犯压倒性的绝对无力。
 
     大多数的乘客都绝望了，很多人比少女哭得还要厉害。
 
     但是这样眼泪的含义是不同的，和普通的乘客不同，少女的惨叫还有很多的耳朵在侧耳倾听。
 
     而且——！
 
     第一个向这个一直哭个不停的少女打招呼的是——
 
     “你在干什么啊，伊璐奈斯（イルネス）？”
 
     “啊啊啊……啊……啊啊，叽咕……呜……啊……拉，拉伊布（ライブ）……”
 
     这个叫作伊璐奈斯（イルネス）的少女拼命忍住眼泪，抬头看向眼前的这个男人。
 
     但是，对于伊璐奈斯（イルネス）来说，这是一个自己熟悉的人。
 
     出海后，潜入这艘轮船，将大量武器带进来的元凶。
 
     全身都包裹在黑色的战斗服中的男人，叹着气接着说道。
 
     “你为什么哭啊。现在又不是哭得时候啊，赶快把你自己的装备拿起来，帮我们一把啊。”
 
     这个淡淡的语气说话的，是被称作“生”，“假面工匠”的武器之一。
 
     不知道什么原因战斗服到处都破破烂烂地，显示着他参加了某个战斗。
 
     “啊，啊啊，拉伊布（ライブ），我，我……”
 
     咯咯发抖的“病”，将目光转向了刚才掉落在地板上的手机。
 
     虽然已经通信中断了，但是奇迹般地手机并没有损坏还保留着画面，而在画面上则是一天前刚刚接收到的照片。
 
     那是在鲨鱼的机器人前面和那个红头发的孩子明星一齐拍的照片。
 
     “啊……啊啊，对了……啊……如果不……帮助……库劳迪娅（クローディア）的话……”
 
     伊璐奈斯（イルネス）摇晃着站了起来，捡起了地板上的手机。
 
     看着这样的她，拉伊布（ライブ）叹着气说道。
 
     “我并不知道谁是库劳迪娅（クローディア），不过你能不能先帮帮我们啊。”
 
     “……哎呀……哎呀，啊？所以了，你瞧，我的工作只是在警察来的时候啊。所以啊，我……”
 
     “伊璐奈斯（イルネス）”
 
     “……”
 
     虽然拉伊布（ライブ）的喊声只是淡淡的声音，但是不管有没有，都让人感到一种压力。
 
     伊璐奈斯（イルネス）沉默地拿着手机，静静地调整着呼吸。
 
     伊璐奈斯（イルネス）的身后，再次响起了拉伊布（ライブ）的声音。
 
     “……如果你并不是那么想帮我们的话也就算了啊。那个时候，只不过就是你和我们绝交的时候而已。就请你一个人好好地活下去吧。”
 
     “……”
 
     “或者——请你回到你之前呆过的那个宗教团体怎么样呢？哎呀，不好意思，大家好像都已经死光光了啊。包括你的父母在内，被我们公司给歼灭了。”
 
     虽然拉伊布（ライブ）的语气是平静的，但是威力却是巨大的。
 
     想要将处于混乱的伊璐奈斯（イルネス）的思绪，强行给拉回到正常的理性的山丘。
 
     同时——刚才从电话那边传来的声音，唤醒了伊璐奈斯（イルネス）的内心，变成了一种绝对的恐怖，缠绕在少女的心上。
 
     ——不可能。
 
     ——明明不可能的啊。
 
     身后又传来了拉伊布（ライブ）的声音，似乎在说着什么，但是此刻的伊璐奈斯（イルネス）什么都听不到。
 
     恢复理性的她，此时正在将自己的理性放大到最大否定了刚才的那个电话。
 
     ——假的。
 
     ——假的假的假的假的。
 
     ——不应该听见那个祈祷的啊。
 
     伊璐奈斯（イルネス）静静地调整着呼吸，深信刚才的那个电话只不过是自己的白日梦而已。
 
     过去伊璐奈斯（イルネス）曾经所属的那个宗教团体。
 
     那个仅仅用绝望就埋葬了自己过去的父母和同胞们。
 
     而且——原本应该已经被“假面工匠”给剿灭了的异常者们。
 
     他们的祈祷的语言，从自己的手机里面播出来，绝对是某种幻觉。
 
     这样坚信着，伊璐奈斯（イルネス）紧紧地握着手中的手机——但是，在来电显示上，非常清楚地记录着一个陌生来电。
 
     看着这个证明刚才的电话无论如何都不是自己的幻听的画面，伊璐奈斯（イルネス）的呼吸再次零乱起来。
 
     ——怎么办？
 
     ——不，那里，我绝对不要回到那里。
 
     ——那片森林中的童话早就结束了。
 
     ——所以，不可能再发生第二次。
 
     少女全身颤抖着，脑海中的自己不断地摇着头。
 
     ——不要，不想被赶出去。
 
     ——如果被从这里赶走的话，我肯定活不下去了。
 
     ——不，还有救。这样的话还有救。虽然也害怕死亡，不过还有救。
 
     ——但是，但是……
 
     “……不想。”
 
     “？你说什么？”
 
     注意到少女似乎说了些什么，拉伊布（ライブ）停止了说教，竖起耳朵听着。
 
     “那里……我不想回去。……我不想回去啊！”
 
     “……”
 
     “拜托……所以，所以，拜托你。不要扔下我不管，不要扔下我。我一直都和‘假面工匠’在一起，我一直都是‘病’！”
 
     或许是有着非常严重的精神创伤，所以少女再次要哭泣的表情请求着。
 
     虽然拉伊布（ライブ）并没有决定的权利，但是现在的少女不管眼前的是假面工匠的社长也好，底层喽啰也好，都会喊出同样的话来。
 
     看着眼前这个急切恳求的少女，拉伊布（ライブ）透过面具深深地叹了一口气，依旧淡淡的语气回答道。
 
     “你就先把你房屋的装备调试好，然后来舰桥这边吧。指示说让大家到那里集合。我要去确认一下炸弹的位置。”
 
     “……炸弹？”
 
     看着满脸讶异问出声的伊璐奈斯（イルネス），拉伊布（ライブ）最后一次深深地叹口气——
 
     “总觉得在这艘船上，除了我们‘假面工匠’之外，还有一些人准备了大量的炸药啊。”
 
     透过破破烂烂的战斗服按了按肩膀，拉伊布（ライブ）微微有些后怕的语气接着说道。
 
     “我，刚才也被炸了一下。”
 
     “入口”舰桥
 
     “怎么样了……可恶。”
 
     控制了舰桥的“假面工匠”的男人们，一律焦灼的表情互相对视着。
 
     话虽这么说，但是因为带着面具，所以彼此并不能看出对方的表情。
 
     来自“出口”的艾依津古（エイジング）的报告，在某种意义上来说，比这边发生的事情还要更有冲击性。
 
     “所谓的全军覆没是什么意思啊……。僵尸和吸血鬼吗？不要开玩笑了……！”
 
     就在这些咬牙切齿的面具男人的旁边，以船长为首的船员们中间，也开始蔓延着一种不安的情绪。
 
     虽然自己这一边现在并没有什么特别严重的情况发生，但是还有一个谜一样的枪手敌人没有出现。对于刚才的爆炸大家都很担心，但是也有可能是拉伊布（ライブ）扔错了手榴弹导致的爆炸啊。
 
     这样想着的假面工匠中的一个男人，注意到悬挂在腰间的无线通话器此时有什么人在呼叫。
 
     “喂喂，是我。”
 
     “我是谁啊。对于初次见面的对手报上性命应该是常识吧？”
 
     “……？怎么回事啊？是谁啊，你。”
 
     “嗯——。就算你问我是谁，我也很难回答你啊。或许直接回答比较好呢？哎呀，我是在这边向你们那些已经倒下来的同伴借来的无线通话机啊。”
 
     至少，应该不是同伴。
 
     下流的腔调通过无线电传来的嘎嘎的笑声，假面工匠感到全身的紧张。
 
     “啊啊，你就叫我解剖手好了。如果别人问起……你就这么说啊。前些天，在你们吃饭的餐厅里面给你们送的礼物还算喜欢吧？”
 
     “……你说礼物。”
 
     “哎呀——，很糟糕吗？将一台卡车变成了一部装有炸弹的无线遥控系统啊。嘎嘻嘻嘻嘻！”
 
     听了这番话，大家都想起来了。
 
     上船前发生的一件糟糕的事情。
 
     那是在执行消灭南美毒品组织老板时发生的悲剧。
 
     一个谜一样的枪手杀死了“死”和几名同伴，之后一辆冲进来的卡车爆炸，又有好几名同伴惨死。
 
     “你个家伙……是枪手的同伙？”
 
     “对方不承认我是他的同伴让我很伤心啊！太寂寞了，想和你们做朋友啊，略微准备了一些小礼物啊！”
 
     “你说礼物……？”
 
     “对啊！啊呀，对了，刚才你们表演的救生船爆炸秀。太让我感动了啊！如果看到这样有趣的表演还默不作声的话，身为解剖手的我可是会哭泣的啊。”
 
     虽然在场的各位都在想解剖手的名字和表演有什么关系啊，但是大家还是都一声不吭地继续听着无线电的声音。
 
     “于是呢。我就静静地思考了一下！好吧，那我就炸掉轮船吧。”
 
     “……哈？”
 
     假面工匠都认为无线电对面的家伙脑袋是不是坏掉了啊，不由得都把这种疑问说出了口。
 
     “你到底在说什么梦话啊？占领了这艘轮船的可是——”
 
     但是——最后的结尾没有办法说了。
 
     丛舰桥的窗户可以俯瞰到的前方甲板处。
 
     在那个现在没有一个人的船头——闪耀着耀眼的火花，爆炸了。
 
     “什……！”
 
     海面上爆炸声回荡着。
 
     舰桥的窗户也咣当咣当地摇晃着，诉说着爆炸的强度。
 
     “这个家伙……到底在干什么！”
 
     虽然并没有影响轮船的航行，但是看到船头的破损，就可以对于炸弹的威力一目了然。
 
     假面工匠们倒吸了一口凉气，船长他们不知道外面到底发生了什么，拼命地把脸往窗户外面看，也看到了冒起的浓烟。
 
     “怎么……那个家伙，真的把船……”
 
     “宾果。”
 
     对于满口憎恶的假面工匠的问题，“解剖手”用下流的声音回答着。
 
     “差不多有一百多个地方吧——。炸弹的威力从砰到轰隆地都有啊，如果让我不爽的话，我这里还有可以炸沉整条船的玩意啊。”
 
     “你打算做什么……”
 
     “哎呀，因为搞糟还有即将搞糟事情的斗士你们啊。”
 
     “什么？”
 
     对着皱着眉头不知所谓的假面工匠们，“解剖手”用有些恍惚的声音说道。
 
     “哎呀，你们做了如此精彩的表演太谢谢了啊！所以，之后，这艘轮船上发生的任何事情，全部的全部都是你们造的孽啊！啊啊，对了对了，换气口上面的是你们安放的吧？真是的，好不容易有一个摆放炸弹的地方，竟然被人捷足先登了啊。虽然有些小伤心，不过算了啦。”
 
     “……这个家伙。”
 
     “虽然我不知道你们出于什么目的，但是我可是你们的粉丝啊。所以啊，我认为我们一定可以成为好朋友的啊，怎么样啊？算了，无论怎样，我们都彼此掌握责对方的命运啊。不过，拉响导火线的可都是你们这边啊！嘎嘻嘻嘻嘎嘻嘻嘻嘎！”
 
     听着无线电话里面的声音，其中的一个假面工匠想着。
 
     ——这个家伙，玩真的。
 
     ——和那个枪手不一样。
 
     ——这个家伙……是真的很享受现在的状况。
 
     这个自称是“解剖手”的男人，如果有必要的话，是会马上引爆炸弹的。
 
     和枪手的工作态度不一样，这个家伙很享受这个事情。
 
     虽然自己也乘坐这艘轮船，但是毫不在乎何时会沉没。
 
     ——虽然我们也都大多被当成异常者，但是……
 
     似乎心中想到了什么自虐的事情，这个异常者嘎嘎地笑着接着说道。
 
     “算了，因为你们不能直接问我问题，那就好好地和枪手大人玩玩吧。”
 
     “……”
 
     可以说现在的状况是最糟糕的。
 
     枪手还认识一张脸算是不错，但是这个叫做解剖手的家伙，就算是在数天前的爆炸事件中也完全没有露面。非但如此，他们到了现在才第一次知道有这么一个存在。
 
     感觉到自己之前给与船长们的威胁这次反过来加诸到了自己身——
 
     假面工匠一起咬着牙，弹着舌头。
 
     或许听到了这边的声音，在无线通话机里面传来了男人更加高兴的声音。
 
     “很多国家都不是说嘛，出门靠朋友？啊，你们真的要和说的一样成为黄泉之路上的朋友了啊，我们还是彼此不要互相刺激慎重行事比较好啊。”
 
     “那么，祝你们路途顺利啊！BONVOYAGE(西班牙语-一路顺风之义)！”
 
     “出口”船舱内
 
     这个“SAMPLE”组织的特性就是，与其说它是一个宗教团体，倒不如说是一个性质恶劣的病毒。
 
     关于他们的发源地有着诸多说法，据说是在近代欧洲魔女狩猎盛行时期，在各地产生的。
 
     不过话又说回来，这个“SAMPLE”名字固定下来还是最近的事情，在此之前，这个集团有着各种各样的名字，你方唱罢我登场啊。
 
     从支流中，又再次产生了新的支流。
 
     或许，只不过是同一个团体，以其他的名字在活动也说不定。
 
     但是，对于没有庞大的教会网络支持的集团，可以说是一个从同一棵树上产生的有着各自变化的病毒。
 
     虽然是一个有着危险思想对社会有害的集团，但是组织并非是铁板一块，而是如同散沙一般散落在各地。
 
     结果，不管他们彼此之间有没有什么横向联系，“他们”的存在因为地域的不同，它们的特点和教义有一些部分的不同。
 
     只不过——仅仅有一点，作为绝对教义，他们有着好几点共同的地方。
 
     “神是不存在的。”
 
     这就是他们的绝对信仰。
 
     神也不存在，在这个世界上没有超越人力的恣意的命运，只有偶然左右着命运。
 
     死后，也什么都剩不下来，无论是所有的善人还是所有的恶人，终点都是一样的“虚无”。
 
     如果仅仅如此的话，即便是一个正统的思想团体，理念的东西也会很多，但是——他们之所以被周围的人视为异端，是之前提到的那个教义。
 
     “神是不存在的。没有的话——创造，制造，造出来就好了。”
 
     他们所希望的就是，绝对的安心。或者说自己信念的栖身之所。
 
     即便是无神论者，家族，地域，国家之类的自治团体，都会发现自己的道德和理念。
 
     ——苦痛正是人之所以为人的根源。
 
     如此才会如此地理解，在教义里面并没有留下痕迹。
 
     只不过，他们在寻求可以承担自己所有痛苦的神的替代品。
 
     这个宗教团体，不断寻求着可以将自己从痛苦和苦恼中解脱，达到幸福的灵丹妙药。
 
     好几百年之前，植物，动物，矿物，天然气，或者外科的处置——都不断追寻着各种各样的方法消除苦痛。
 
     而且——即便消除了痛苦，为了能够以人类接着活下去——他们自己准备神明。
 
     如果自己可以减轻自己承担的痛苦，那么这种痛苦就必须要有人来承担。即便是每一个人都要减轻自己的痛苦，也必定会因人而异，产生差别。因此，这就变成了心灵的痛苦，使得每一个人都感到不安和焦躁。
 
     正因为如此——对于否定神明的他们来说，神明是有必要的。
 
     在他们每天都增加页数的圣典，这个理由很清楚地写着。
 
     “为消除内心苦痛之故，应由众人中产生，值得祈祷值得感谢的神明。”
 
     也就是说——为了他们自己的幸福。
 
     他们为了感受幸福所追求的是，非常有着人类特性的生祭。
 
     “背负绝对不幸和苦痛的，自身痛苦的替代者。”
 
     这正是他们所追求的生祭——
 
     同时，也是他们所祈祷的神明。
 
     这些成为“祭神”的人们，从出身的那一刻开始必须要居住在苦痛中。
 
     承受着痛苦，必须要一直活下去。
 
     不知道这是否比在闹饥荒的土地上饿死的孩子在知道有希望之前就饿死相比还要残酷，这或许因为个人的认识不同看法有所不同。
 
     但是，活下去这一点，结果，这些“祭神”自身没有希望。
 
     只要能够活下去就好了。
 
     连这样的希望都破碎的原因是——他们都，在10岁左右被杀死的命运。
 
     在这10年间，有的只是痛苦。
 
     并非是被讨厌，这些孩子反而被信众们尊敬和感谢着。
 
     甚至连自杀的概念都不知道，即便知道应该也不被允许，只是不断地给与着苦痛的消耗品型的神明。
 
     尽可能的话在手脚上留不下任何的伤疤，痛苦主要就是在腹部以及身体内部举行。
 
     能够看到的身体部位都没有一个伤疤——信徒们一直都深信着，那些被给与苦痛的存在和自己一样，是无所不在的存在。
 
     那些没有任何出奇之处的孩子，正在品味着远远超出自身的苦痛。
 
     在这样的一个老虎狮子凭借速度论成败的地方，刻意地放了一个乌龟进来。
 
     这个制度有着绝对性落差，满足着所有的普通人。
 
     在某种意义上来说，有可能和那些可以看到的世界上的政治制度和宗教中的等级制度很类似——
 
     总之——只有那些身在苦痛最底层的人们，对于他们才需要神的存在。
 
     “正是这样，单纯的对于人类欲望的钻牛角尖，对于我们来说就是幸福的。”
 
     时间微微回溯——在卢奇开始被追击些许之前的时候。
 
     舰桥，如同一个阿鼻地狱。
 
     白色的木质地板，被早已氧化的血液染成了红黑色，在血海中，漂浮着带着假面的男人和那些舰桥的船员们的尸体。
 
     就在这样散乱着的尸体和污血中——
 
     有个男人一直不断地淡淡地解释着“自己人”的含义。
 
     红黑色的白衣在周围的血液中变成了保护色。
 
     如此打扮的男人——布拉伊德，仿佛可以看到天空一样优雅地微笑着，对着站立在眼前男人说着话。
 
     “为什么，难道不能消除这个世界上的细微的争吵嘛。为什么，无论男女老少，都喜欢选择那些弱者，挑出来虐待一番。难道是歧视嘛。明明大家进行的伦理教育也好大多的宗教也好，不是都否定了这一点嘛。”
 
     “……”
 
     站立在自己眼前的，是一个带着面具的男人。
 
     在舰桥中还有呼吸的“假面工匠”就剩下他一个人了，双手上都有着很大的伤口，顺着他低垂的手指上，鲜血一滴滴地滴了下来。
 
     “理由很简单。因为鄙视某一个人，是人类求之不得的乐趣啊。虽然每一个人都否定这个事情，而且如果是无聊的话，就不要一个一个地做好了。因为不能逼迫任何人。”
 
     “……”
 
     “而且，我们并不否认人类的这种‘本能’。放任人类的欲望，既是我们的目的，也是我们的幸福之路。”
 
     “什么都不错，只会扭头求助吗？这种教养和养猪有什么区别啊。”
 
     忍受着自己双手的疼痛，幸存下来的这个假面工匠，吐着口水，投掷着讽刺的利枪。
 
     但是——布拉伊德微笑着地听着，回答道。
 
     “哎，如果是那种就算变胖也不会被杀的幸福的猪，那就是我们的目标所在。如果这个世界变成这样的一个不吃猪的世界的话该多好啊。”
 
     “……如果这个世界变成你们所期望的样子的话，人类就灭亡了啊。”
 
     “对吧。一味地追求快乐，忘却克服努力和苦痛的家伙们，不久就忘记了生存的方法而灭绝了吧。”
 
     微笑着，说着否定自己宗教的话，布拉伊德突然踏出一步，摘下了眼睛。
 
     “会灭绝吧……那是什么？”
 
     “……”
 
     “我们既不相信神明也不相信涅磐也不相信天国，这些国家，地域，家族的自治团体，可以说没有什么道德感的吧？如果忘记了这样的一个前提，就太为难了吧。”
 
     咔嚓。
 
     往前又踏了一步，布拉伊德直接站在假面男人的身边。
 
     “如果想要留下自己的子孙，如果还有这样的本能的话，就不能否认这样的追求——如果你开始觉得这样的方法还算不错的话，就会觉得勉强让人类就没有生存的必要了。当然，也有人有着想要把人类生存，自己生存的证据都永远的留下来的欲望，这样的话，不知道将来会变成怎样。”
 
     咔嚓
 
     又往前走了一步。
 
     绕到假面男人后方的布拉伊德，自言自语地说着。
 
     “我们并不否定人类的欲望。当然作为我们的神明的生祭的幸福除外啊。”
 
     咔嚓
 
     咔嚓
 
     刺啦
 
     踩着地板上的血迹，布拉伊德又重新环视着周围。
 
     安静的景色。
 
     窗户外面暗黑的天空和荧光灯下有着红色血迹的房间。
 
     嘶，耳边的声音让人感觉不舒服——布拉伊德看向屋子里面无声站立着的信徒们。
 
     手中拿着刚才假面工匠手中的枪，统统都把枪口对准了幸存的孩子。
 
     虽然他们安静地消弭掉自己的心情，但是无论哪一个人脸上都洋溢着遮挡不住的幸福微笑。
 
     “真是恶心的一群家伙啊……”
 
     “那么，那么，你们的领导是谁啊，有什么目的啊？能不能告诉我啊。”
 
     “……你觉得我会说吗？”
 
     假面男人一直在寻觅着机会想要把眼前的这个男人变成自己的人质，但是对手虽然一直都在啰里啰唆地，但是却完全没有任何的空隙可言。
 
     不可思议的男人。
 
     明明慢吞吞地移动着不断说着话，但是自己却感觉到仿佛头顶上悬着一把利剑一般，感到阵阵不安的压力。
 
     假面工匠的男人，对于眼前走路的男人感到阵阵恐怖，即便如此，为了打破这种局面，在之后的询问，或者说拷问中，考虑着一串的谎言——。
 
     “对了对了，最近，我们现在开始逐渐注意不要让对方的小腹和后背出现伤口，给与他们痛苦了啊。”
 
     “……？”
 
     “啊，那种全身通电流之类的算是初级阶段。那种在肾脏的正上方打眩晕枪似乎全身可以有一种痛苦的啊！”
 
     淡淡地自言自语着，布拉伊德安静地叹息着，最终又回到了男人的正面。
 
     “本来，那种在耳机里面播放的是怒吼，也算是有效果的，不过——因为没有时间搞这些，所以就直接给你施加痛苦好了。”
 
     “你试试看……可恶的混蛋。”
 
     布拉伊德完全无视男人的话，布拉伊德拿起了站在自己身边信徒的盒子——从里面，拿出了一支注射器。
 
     “请高兴些啊。虽然只是一时，但是你可是会变成我们的信仰对象的啊。而且，至少让我们听听你那非常漂亮的惨叫。我们并不是性虐待者啊……算了，如果这么说你容易理解的话那就笑好了。‘啊啊，不是我真的太好了啊。’”
 
     “你们这些变态……”
 
     男人刚开始说话的瞬间——
 
     在他的太阳穴上，插着的是布拉伊德手中的注射器。
 
     “呱啊。”
 
     响起了小小的惨叫声。
 
     因为刚才无视血管的关系，所以注射器里面的液体仅仅有一点注射进男人的皮下组织。
 
     刹那，假面工匠的男人，非常肯定地觉得自己的脑筋要爆掉了。
 
     “啊啊啊咔咔咔咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     这样，如同全身通电的感觉一样喊出了惨叫，身体弓着，仿佛是要把脊椎骨折断一般，像是一个卸货下来的虾子。
 
     实际上什么都没有发生。
 
     只不过在他的太阳穴的位置有着注射器针眼的痕迹，不要说什么发狂了，就连像样的大出血都没有出现。
 
     疼。
 
     疼。
 
     疼。
 
     但是很矛盾的是，自己却感受到绝对性的瞬间疼痛。
 
     仿佛用小刀在挖一个看不见的伤口一般，给全身带来了冲击，遍身的疼痛和因此而导致的细胞的惨叫，将他整个人包裹着。
 
     激痛。
 
     激痛。
 
     激痛。
 
     突然爆发的疼痛支配着脑髓。
 
     咯哩咯哩地如同针扎噼哩噼哩地如同火烧
 
     丝丝拉拉地如同抽筋嘎哩嘎哩地如同碾骨
 
     火辣辣地如同灼热噼噼啪啪如同电击
 
     噼噼啪啪
 
     冷飕飕地
 
     咣当当地
 
     疼痛就是被称为疼痛，这样的形容模糊不清。
 
     这样的痛苦已经无法用声音来形容，男人的脑海中强硬地出现来这样的印象。
 
     皮肤的内侧有着无数的小虫在蠕动，他们的排泄物岩浆将自己的身体焚烧着使之腐烂着。
 
     “——嘎！——嘎嘎嘎！”
 
     自己的身体简直腐烂着要喷火的感觉，男人不成声地惨叫着在满是血迹的地板上翻滚着。
 
     看着眼前这个刺溜刺溜地在地板上打滚的男人，布拉伊德脸上浮现出露骨的喜色。
 
     “啊啊，不是我真的是太好了。向你献上我的感谢啊。”
 
     从他的眼眸中看到了允许一切的微笑和真心的感谢。
 
     周围拿着枪的信徒，每一人的脸上也都是那种温暖的笑容，从心中对着眼前这个翻来滚去的男人奉上了自己心中的感谢的祈祷。
 
     异常的光景。
 
     但是，对于他们来说是正常的。
 
     来回打滚的男人拼命地抑制住自己发狂的冲动，死命地说着。
 
     “啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你个家伙……！到底，到底用了什么……”
 
     “啊啊，放心好了。他们并不是什么毒品或者毒药。”
 
     看着还有一些液体残留的注射器，布拉伊德温柔的语调回答着。
 
     “只不过是……一些食盐水而已啊。”
 
     “呜咕咕咕嘎呜啊什么嘎啊嗷嘎啊……”
 
     “盐分浓度3%。虽然远远比生理盐水的浓度高的多，但是只不过是食盐水而已。单单如此就很有意思啊。在医学角度来说，2%的浓度就可以让人感觉痛苦的啊。可以说，人类真的是很有趣啊。明明自己的体液就是水和盐分的组合，但是只不过往体内注入了浓度微微有些高的食盐水就可以让脑浆惨叫起来。”
 
     布拉伊德淡淡地，用着向学生解释说明的老师的语气解释着这一切。
 
     “那么，讲课到此结束，开始解疑答惑。不过话又说回来，要提问的是我自己啊。”
 
     “——嘎！~~~~~~~~~~~~~~~啊啊啊啊！”
 
     看着一直不断惨叫的男人——布拉伊德淡淡地问道。
 
     淡淡地，淡淡地。
 
     “你们的目的，和领袖是谁……只要这些可以吗？”
 
     “原来如此……是这个孩子啊。好像也不象是瞎胡闹啊。”
 
     看着放置在舰桥架子上的旅客须知小册子，布拉伊德眯起了眼睛。
 
     那上面的照片，是一个玲珑剔透的有着金发特征的，少年魔术师。
 
     “不过，真没有想到，除了我们，还有人要袭击‘不死者’啊。”
 
     面前的男人依旧痛苦地打着滚，布拉伊德静静地闭起了眼睛。
 
     “对面那艘轮船上的维拉莱斯库（ヴィラレスク）知不知道这件事情啊……虽说‘入口’的目标只有奇斯瓦弗．梅埃尔一个人……但是交给维拉莱斯库一个人处理或许真的是有些失策啊。”
 
     小声地叹着气，布拉伊德唰地踏出了一步。
 
     低头看着已经开始翻白眼的男人。
 
     在他的身上可以看见好几处注射的痕迹，布拉伊德想象着之前爆发性的疼痛和这么多的针孔的关系，是多么大的痛苦使得男人陷入如此的境地。
 
     “对于异教徒的你来说，至少没有任何的痛苦。”
 
     说着，布拉伊德慢慢地抬起自己的一只脚——
 
     然后，就像打桩机器一样，踏穿了地上男人的脑袋。
 
     嘎哐当
 
     一个什么东西错位的声音，原本翻着白眼痛苦地打着滚的男人终于停止了自己的动作。
 
     和其他的“信徒”一样，这次的踩踏的力道完全异于常人。从那脱离头盖骨的颈椎和绷断的血管，可以看出刚才那一脚的威力。
 
     而且，布拉伊德在自己的胸口不断的画着些文字的符号，当然并不是十字，似乎在向已经脱离痛苦的男人表达着自己发自内心的感谢。
 
     “虽说是异教徒，但是暂时就让他成为我们的‘神’吧。”
 
     面对着周围的教徒伸开了双臂，布拉伊德充满感情地开始发表自己的演讲。
 
     “感谢他啊。毫不畏惧地将那些原本降临不到自己头上的痛苦。像这些接受了这些痛苦的神明表示我们的感谢！”
 
     从他的眼中嘀嗒嘀嗒地流下了眼泪。
 
     布拉伊德看着眼前这个将奇迹展现在众人面前的男人，发自内心地流出了眼泪。
 
     这种眼泪似乎具有传染性一般，周围的信徒们也开始哭泣了起来——
 
     他们，都是，哭泣的同时，仍旧在微笑着。
 
     很幸福地，很幸福地。
 
     平安无事地迎接新的一年到来的家族。他们的笑容不由得让人回想起家族团圆时刻的情景，就这样地微笑的同时，他们也在流着眼泪。
 
     这种盐分在0.9%的液体，
 
     嘀嗒嘀嗒，嘀嗒嘀嗒，嘀嗒嘀嗒地
 
     数分钟之后——在与其说是屈服于拷问，倒不如说是精神混乱后强行将情报从自己的大脑里面抽离出来的“假面工匠”的消息，卢奇成为了这艘“出口”轮船上的通缉逃犯。
 
     虽然现在在身边还有着艾伊津古这样强大的同盟，但是绝对不利的局面依旧没有改变。
 
     自己这边首先并不了解对手的人数情况，而且如果敌人不穿那一件红黑制服的话，自己也根本没有办法把他们给找出来。
 
     “总觉得，这艘轮船的晃动越来越厉害了啊。”
 
     “虽然目的并不是很清楚，不过似乎是加速了吧。”
 
     “可恶……为什么目的啊……？”
 
     卢奇和艾伊津古小心翼翼地离开了仓库，走在船舱的通道上。
 
     虽然想要在仓库里面找寻一些可以用的上的东西，但是除了袭击者的机关枪之外，好像也没有什么武器，而卢奇则打算把这个机关枪交给艾伊津古使用——
 
     但是，艾伊津古却说：“我就暂且先用这个吧啊。社长你也应该会用这种机关枪的吧。”，说完，就在仓库的货物里面找到了一个打包货物用的带钩子的钢索。
 
     虽然卢奇看到这个至少有20公斤重的钢索有些目瞪口呆，但是当他问到做什么用的时候，却被艾伊津古的不知所谓的理由给打败了：“当然是用来当作武器什么的啊。难道你不知道钢索可是绅士淑女们的最爱啊？”
 
     卢奇握着手中的枪，在通道里奔跑着，询问着。
 
     “……暂且，我们就先去艾伊津古你的房间好了。那里应该有你趁手的武器吧？”
 
     “啊啊，我觉得好像没有什么适合社长你用的武器啊。哎呀，在グルカ社长你滥用武器的样子反而更让人期待啊。”
 
     “……”
 
     听着艾伊津古一点都不紧张的话语，卢奇很想抱头藏起来，但是在这样的状况下，她是自己最信赖的人。
 
     暂且先拿着她的武器，在某个房间里面隐蔽也好闭门不出也好，总之现在必须要这么做。
 
     “虽然好像已经问过了好几遍，不过……那些家伙们，到底是些什么样的家伙啊……”
 
     “谁知道啊。虽然刚才在去帮社长你的路上我也踹翻了好几个，但是有好几个人就算是脖子断了似乎还能够站起来啊。”
 
     “……”
 
     “最后那些终于取得联系的家伙们，都一直惨叫着什么‘不光是有僵尸啊，还有好几个吸血鬼ジェイソンとフレディ！’难道说在这艘船上除了不死者之外，还有什么其他拥有不死之身的家伙吗？我对此可是非常地期待啊！你不是吗？社长！”
 
     这种童话故事单单听到都会让人心灰意冷。
 
     但是，艾伊津古在这样的状况下，不会这么不分场合地撒下这样离奇的谎话啊。
 
     看着把这些全部当真，脸色越来越阴沉的卢奇，艾伊津古嘎嘎嘎地笑了。
 
     “啊啊，反正我们也并非是赤手空拳啊，我可没有功夫对付那些无聊的僵尸啊，赶快给我送上门来吧。”
 
     “这么说来，为什么你如此地轻装上阵啊？虽然只是在屋外，可是为什么上衣只穿了一件T恤，是怎么回事啊？”
 
     “哎呀啊，刚才我秉持着实践出真知的态度去做了一下美容啊。刚好旁边那间屋子里面有我们的一个目标人物……对了，就是那个银发的大姐姐啊。”
 
     “……美容？”
 
     “啊啊。怎么啦？怎么这么认真地看着我。难道说你看到我这样出水芙蓉般的肌肤有了冲动了吗？”
 
     “……你说谁？”
 
     看着满脸呕吐表情飞快地移开自己的视线跑开的社长，艾伊津古大笑着和他并排奔跑着。
 
     “嘎嘎！真没意思啊。就是在这样的生死存亡的时候，才更应该说些有人性的话吧？”
 
     “如果对方是艾伊津古你的话，那就免了吧。”
 
     “吼吼，社长你可别忘了你现在的命可是掌握在我的手里面的啊？”
 
     艾伊津古的话语中，根本听不出来一丝的怒火，反而大笑着连门牙都露出来了，她只不过是纯粹享受着戏弄少年的乐趣。
 
     “哎呀，你瞧，你快瞧啊。我们说话的时候，客人就来了啊！”
 
     他们看到在通往艾伊津古客房的通道上，站着五六名男男女女。
 
     似乎注意到了卢奇这边的动静，纷纷拿起手枪做好了准备。
 
     “呜，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     卢奇反射性地刹住了脚步，端起了机关枪就要射击。
 
     虽然声音听起来很是焦躁，但是身体还是反射性地行动了起来。
 
     左脚在前，将机关枪的枪托放在右肩，身体半蹲着。
 
     并没有丝毫瞄准的冷静。
 
     将枪身靠着自己的脸，身体微微前倾，在最后扣下了扳机。
 
     伴随着爆炸声，后座力向着少年袭来，少年的整个上半身趁势端起了瞄准器。
 
     “咕……”
 
     拼命地抑制住了后座力，看着弹匣正要调整准头——子弹的冲击波已经捕捉到了穿着红黑制服的男女，在好几个人的身上爆开了血花。
 
     “……！”
 
     ——杀人了。
 
     瞬间明白了这一点的少年，感受到一股超出平时好几倍的呕吐感袭击了过来。
 
     没有一丝准备的时间。
 
     没有搞清楚对方是什么人，就，杀掉了。
 
     对于少年来说，这是有着怎样的一份沉重，或者不曾有过——结果，少年根本没有时间来做判断，所有的思绪都被那猛烈的呕吐感给夺走了。
 
     ——杀人了。
 
     ——杀人了。杀人了。
 
     ——不对，刚才的，算是正当防卫……。
 
     但是——对于少年来说，根本没有时间给自己找一个正当的理由。
 
     那些沐浴了枪林弹雨的红黑集团——
 
     仿佛什么事情都没有发生一样，微笑着看着卢奇这边。
 
     “……哎……？”
 
     也有好几个人趴在了地上。
 
     那是直接受到了机关枪的射击。与其说是贯穿了整个肌肉，倒不如说是一个小型的炸弹在体内爆炸——被射中膝盖的似乎没有办法站立起来。
 
     但是，即便如此——穿着红黑制服的家伙，拉着同伴的衣角还是站立了起来。
 
     微笑着——
 
     微笑着——
 
     “怎么……回事啊？”
 
     如果说对手真的是僵尸的话，不可能会笑啊。
 
     僵尸正因为是没有感情的尸体，所以才会被当成僵尸的啊。
 
     但是——他们却在微笑。
 
     有着感情的证明微笑，他们慢慢地站了起来，慢慢地转向了卢奇这边。
 
     看着这样的情景，卢奇瞬间心脏停止了跳动——
 
     接下来的瞬间，又回过神来暗中训斥着自己。
 
     ——我这是……怎么啦？
 
     ——那些家伙，因为站起来了……
 
     ——我竟然没有觉得恐怖，反而竟然松了一口气？
 
     ——不对！
 
     咯吱，卢奇咬着牙，将枪口对准了这些有着让人恶心的笑容的满身是血的集团。
 
     在这样的卢奇的身边，艾伊津古将手放在自己的下巴上，呼地吐了一口气。
 
     “哎呀哎呀。社长，现在的打抢姿势根本就不象是门外汉啊。你什么时候偷着练习的啊？”
 
     听着悠闲地问着自己问题的艾伊津古，卢奇焦躁地回答道。
 
     “是和狄斯学的！可恶……怎么回事啊那些家伙！如果打头的话……”
 
     这双要开始扫射的手，突然被艾伊津古那双如同猛禽样的大手给抓住了。
 
     “哼嗯，对了，社长。”
 
     “！？”
 
     “稍微玩些云霄飞车的游戏吧！”
 
     “……什么。”
 
     刹那，卢奇的身体飘悠悠地浮了起来，少年豪奢的身体就这样被艾伊津古给包了起来。
 
     “你要干什么……啊！”
 
     “闭嘴！小心咬着舌头！”
 
     说着，艾伊津古猛地，张大了嘴巴，深吸了一口气——用尽全身力气蹬着地面。
 
     瞬间，卢奇感觉自己陷入了一种轮船本身在摇晃的错觉中。
 
     冲击包裹着自己的身体，眼中的景色全部都歪斜着。
 
     自己身体的体重消失了。
 
     自己世界的重力消失了。
 
     卢奇的身体看到了一些冲击和令人目眩的变化的景色。
 
     而且，数秒钟之后，他眼中的景色才算稳定下来。
 
     那是广袤的漆黑的夜色，和月亮，还有反射着轮船灯光的无垠的大海。
 
     ——哎？
 
     少年在自己发出惨叫之前，注意到。
 
     自己是怎样从那个通道里面移动到了哪里。
 
     仅仅几秒钟，自己和艾伊津古从轮船里面跳了出来，来到了大海的正上方。
 
     “咕嘎嘎嘎嘎嘎！很好玩吧，少年社长！”
 
     被发自内心大笑着的艾伊津古用胳膊夹着——少年小声说了一句话。
 
     “……开玩笑的吧？”
 
     同时刻“出口”的厨房
 
     虽说是一艘巨大的轮船，但是在大海上也只不过是一个封闭的世界。
 
     在船舱到处发生的混乱，马上就在轮船上蔓延开来。
 
     那是和大城市的一流餐馆相比都要宽敞好几倍的巨大厨房。
 
     里面有几十个正在处理悬挂在天花板上的几头猪和牛的厨师们。
 
     现在忙于准备今晚晚会的他们，现在也被在船舱到处发生的异常状况追赶着。
 
     刚开始只不过是枪声——之后是混乱骚动——轮船摇晃着，很明显那是在加速。
 
     厨师们有的人停下来手中的工作出外打探情况，也有一些人仍旧在准备着料理，但是——因为出外打探的厨师回来说：“外面正在枪战”，厨房里也终于开始有了骚动。
 
     虽然他们试图和舰桥取得联系，但是无论是船舱内线还是无线电都打不通。
 
     厨师们注意到整条船很明显地发生了“异常”，彼此商量着接下来要怎么办，可是——
 
     “真碍事啊。”
 
     在厨房的入口，很明显，出现了“异常”。
 
     “冒昧说一句。船舱里面似乎发生了一些奇怪的事情啊所以……”
 
     说着话，眼睛骨碌碌地打量着厨房环境的，是一个有着浅黑肤色的，带着奇怪面具的男人。
 
     服装也似乎是某个地方的民族服装，如果是在表演的舞台上倒还不错，但是出现在厨房里面就让人感觉格格不入，甚至感觉不舒服。
 
     “不好意思，借用一下。”
 
     说着，面具男人拿在手里的，是一把专门用来将天花板上悬挂的肉块连骨头一起劈断的厚厚的巨大的切肉刀。
 
     面具男人拿着这把刀身有30厘米厚的道具，若无其事地向外面走去。
 
     “等，等一下。”
 
     厨师长不由自主地喊了出来。其他的厨师满眼“真是多管闲事！”的眼神瞅着自己的上司，纷纷蹲在厨房的阴影里面。
 
     而听到喊声的面具男人站在当场，微微有些困惑地歪着脑袋——
 
     “唔，冒昧说一句。虽说原本用于料理的东西是可以拿来防身，但是作为武器还是让人难以忍受，不过——毕竟是事态紧急嘛。习惯的道具还是顺手一些。”
 
     从面具后面传出的声音，充满着沉重的威严，根本让人感觉不到他歪头时迷惑的感觉。
 
     “冒昧说一句。如果到时候没有办法归还的话，我会赔偿的。所以，那个，啊啊，就让我用一下。”
 
     看着说着自大的感谢走出去的面具男人，厨师长什么都没有说沉默着——在完全看不到对方身影之后，才大大地喘了一口气小声说道。
 
     “……要更换今晚的菜单了。就以蔬菜和鱼类为主菜吧。”
 
     这句话——暗含着对之后发生在船舱里面惨剧残酷程度的推测。
 
     “虽然只是可能，不过……总觉得一段时间内吃不下去肉菜的客人会变多啊。”
 
     某半套房
 
     “……总觉得，心中有种奇怪的不安……”
 
     田九郎这样嘟囔着，已经是好几分钟前的事情了。
 
     艾尔马早就关掉了游戏机的电源，田九郎也早就拔掉了电视机和DVD的电源来到了窗边，集中精力感受着外界的声音。
 
     最初听到外面的枪声，是在希尔薇出去不久之后。
 
     自己想着，希尔薇或许在那个时候就已经听到了枪声。
 
     田九郎觉得当时自己应该再问清楚些的，自己内心觉得肯定是发生了什么事情。
 
     “唔……不用担心希尔薇。这个时不时传来的声音，应该是枪声。”
 
     “是吧。那我去接一下她好了。虽然希尔薇即便身在枪林弹雨中依旧毫不在乎。”
 
     “确实，希尔薇就算是没有不死之身，也不屑这种随便就会死掉的男人啊……”
 
     “那么，我去找尼罗，田九郎你就去美容院去接希尔薇吧。”
 
     看着非常干脆地说话的艾尔马，田九郎似乎想要说什么，可是——
 
     “偶尔也该让希尔薇看到你好的一面啊。”
 
     “什么……！”
 
     田九郎被艾尔马如此明白地调侃着，不由地感到一阵狼狈。
 
     “好了好了。”
 
     “艾尔马！现在不是开玩笑的时候……”
 
     田九郎满脸通红地抗议着。
 
     似乎为了打断这种声音——
 
     原本应该关掉的电视机突然开动了，画面变成了一片蓝色。
 
     同时，轮船广播业开始发出奇怪的声音。
 
     “初次见面，各位。我们是‘假面工匠’……这艘轮船现在已经被我们占领了。”
 
     这个声音，在“出口”的船舱内的各个角落，从仓库到厕所，都一视同仁地传递着。
 
     “现在，这艘轮船正在朝着‘入口’全速，或者说是横冲直撞的速度航行着。当然——目的是为了让出口和入口这两艘轮船能够连接在一起。”
 
     在船舱里面奔跑的西丽丝也听到了。
 
     这个声音并不是那些不知所谓的“假面工匠”的声音。
 
     “……是那个家伙的声音……！”
 
     是被称为“SAMPLE”的宗教集团的领导者，布拉伊德本人的声音。
 
     “我想各位想必已经注意到了轮船里发生的突变……我们就散落在你们中间。或许你的邻座，就会突然带上面具，将枪口对着你们。因为我们要让这艘轮船和那艘‘入口’相撞，所以事到如今也不会在意一两条人命的啊。顺便说一句，船长已经去世了，所以请不要见怪。”
 
     听着这淡淡的语调播放的广播，尼罗眯起了面具后面的眼睛。
 
     这个拿着巨大切肉刀的面具怪人，呼地，吐了一口气，自言自语道。
 
     “是假面工匠，啊……？”
 
     然后，在自己的脑海中审视着自己的模样——
 
     “冒昧说一句。或许，又可能我被当成他们其中的一员啊？”
 
     抚摸着自己带着的这副面具，尼罗接着说道。
 
     “那么，你们怎么想呢？”
 
     尼罗——对着在自己眼前翻滚的男人们问道。
 
     他们，都穿着红黑制服，虽然每一个人的手中都拿着手枪，但是——
 
     手脚的关节都被尼罗给扭断了，再也动不了了。
 
     或许是之前有过枪战的缘故，在这间人烟稀少的购物超市里面，尼罗遭到了这个集团的突然袭击。
 
     “即便如此，难道你们都是门外汉吗？根本都不需要我动刀啊。”
 
     晃动着自己手中的切肉刀，尼罗无聊的嘟囔着。
 
     但是——这些被扭断了关节的男人们，虽然翻滚挣扎着，但是依旧一个劲地笑着。
 
     “……真是让人恶心的家伙。……啊啊，如果让艾尔马看到的话，反而会觉得高兴吧。”
 
     想到同屋的那个笑容中毒者，尼罗苦笑着继续听着广播。
 
     但是，接下来的瞬间——
 
     当他看到在购物超市悬挂的导购电视中出现的画面时，尼罗的苦笑就完全飞到了九霄云外去了。
 
     “但是，我们绝对不是以杀人为乐的家伙。因为有着明确的目的才占领了这艘轮船。如果能够实现这个目的的话，我保证大家都可以安全地抵达陆地。”
 
     与此同时——船舱内所有的显示器，通过紧急联络线路播出了一个画面。
 
     在那些蓝色的背景下突然冒出来的异物，是几张远远地拍下来的照片。
 
     “我们所要寻找的，就是这些有着人类外表的非人类。如果和‘入口’相撞的话，……按照现在的速度还有差不多15个小时吧？在此之前，如果大家能够帮助我们抓到他们的话——我们就保证船只的安全。”
 
     投影出来的照片一共有四张。
 
     一张是带着某个民族面具的男人。
 
     一张是有着银色头发的美女。
 
     一张是短发的东洋人。
 
     还有最后一张，当然是那个有着无邪笑容的年轻男子。
 
     某半套房
 
     “艾尔马。”
 
     看着电视里面出现的自己人的照片，田九郎皱着眉头自言自语道。
 
     “……这个，应该就是修伊那个家伙搞的鬼吧？”
 
     看着满脸严肃询问自己的田九郎，艾尔马也罕见地没有了笑容，满脸苦恼地回答着“嗯”，思考了几秒钟之后开口说道。
 
     “不对……如果要模棱两可地推测意见的话，是会被修伊笑话的，不过，我可以断言啊。总觉得，这个不像是修伊的作风。……虽然只是听到‘假面工匠’就很有可能是修伊……。不过还是不对啊。这个应该是——”
 
     就在艾尔马要说出什么推测的时候，那个自称是“假面工匠”的男人的声音，再次通过轮船广播响了起来。
 
     “我们都带着面具。请警惕你的邻座。请怀疑你的邻座。虽然现在的状况让人无法相信谁是自己的同盟，但是我们会提供路标。只有照片上的这四个人，对于你们来说是明确的‘猎物’，是可以区分的‘敌人’啊！”
 
     “啊啊，……这样的话，我们就真的只能窝在房间里面出不去了啊？”
 
     艾尔马的脸上又恢复了自己特有的笑容，将身边的手机拿在手中。
 
     “这样，将整船人团结在一起变成一个恐怖集团……是不是有些勉强啊？”
 
     田九郎此时早就走到了房门前，将耳朵贴在门板上打探着门口的动静。
 
     “我们走吧，艾尔马。首先我们先去接希尔薇。”
 
     感觉包围田九郎的空气瞬间变得如同剃须刀一样的锋利。
 
     艾尔马在这样的一种平常人会吓瘫掉的威压中，笑眯眯地走过来——和对方一起来到了走廊里。
 
     “对了啊……我也有自己的目的了啊，田九郎。”
 
     “……”
 
     “不管怎样，要让这艘轮船上面的所有的人，都露出笑容。”
 
     如果仅仅是这样的话，一句英雄的话语就可以解决了啊。
 
     但是，当听到对方接下来的话——田九郎终于又重新认识了这个叫做艾尔马．Ｃ．阿巴托斯的男人的疯狂。
 
     “无论是被卷进来的乘客，还是那些自称‘假面工匠’的家伙们，如果可能的话，一视同仁。”
 
     “……”
 
     田九郎并没有对于艾尔马笑眯眯做出的宣言给与任何的回应，而是一边在通道上走着，一边就刚才自己在意的事情询问着。
 
     “对了……我怎么好象觉得之前听说过这样一个‘假面工匠’的名字啊……”
 
     “嗯？啊啊，我没有告诉过你吗？”
 
     淡淡地语调回答着，艾尔马似乎有些不好意思地低下了头——
 
     “哎呀，虽然不知道是不是同一个组织，不过……我和修伊，过去曾经是这个叫做‘假面工匠’的犯罪团伙中的一员啊。”
 
     “什么……”
 
     田九郎倒吸了一口冷气，而在他身边奔跑着的艾尔马，将手放在自己的下颚，思考着。
 
     “唔……这样说来，应该不能算是‘放弃’……应该是‘过去曾经’吧……”
 
     “到现在，我应该还是‘假面工匠’中的成员吧？”
 
     时间，回溯到数分钟前。
 
     “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     就在意识到自己正在高达数十米的半空中漂浮之后仅仅一秒钟。
 
     卢奇终于惨叫了出来，原本握在手中的机关枪也从手心滑落了。
 
     这个铁块飞快地掉落，几秒钟之后只在海面泛起了一个小小了浪花——当然，卢奇现在根本没有功夫和心情看这些。
 
     感觉到重力正在按照一种奇妙的方式作用着——接着，卢奇发现自己正在空中滑行。
 
     艾伊津古一只手夹着卢奇，飞快地跑着，将身旁的门窗揣碎，沿着船体的外侧沿着一条直线奔跑着——在透过窗户可以看到大海的地方，另外一只手里面握着的钢所则悬挂在窗边。
 
     之后，就这样一直飞翔着。
 
     单纯的结果。
 
     将从仓库里面拿出来的钢索悬挂在船体外面的艾伊津古，将钢索拉地笔直，在欻体外侧一下接着一下地落脚。
 
     将自己的身体像着一个方向弯曲着——利用这样的反作用力，一口气在船体一侧奔跑着。
 
     一边调节着钢索的长度，一边如同爬墙的蜘蛛或者壁虎，艾伊津古无视重力的存在，移动着。
 
     奔跑
 
     奔跑
 
     奔跑
 
     奔跑
 
     奔跑
 
     看着这个以超出短跑者的速度在船体一侧奔跑的姿态，想必大多数人的脑海中都会浮现“忍者”这个单词吧。
 
     被别人夹着的卢奇，根本没空了解自己的状况，只是一味地被强迫着体验风的感觉。
 
     “……啊，差不多是这里了啊。”
 
     听到艾伊津古的声音，卢奇才注意到不知什么时候自己竟然又看到了地板。
 
     “……啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊”
 
     卢奇现在已经不能呼吸和喊叫了，只能是发出一些声音，确认着自己还活着的这件事情。
 
     “这……这里是……”
 
     “唔，没错！是我的房间！”
 
     “！？”
 
     抱着满脸惊愕的卢奇，艾伊津古嘎嘎嘎地笑着，推开了房间里面的一扇门。
 
     “喂，喂，快放我下来！”
 
     或许是终于可以冷静地观察自身的状况了吧，卢奇满脸通红地对着艾伊津古抗议着。
 
     “嗯？啊啊，对不起对不起。因为你太轻了，所以我也没有注意到还抱着你！嘎嘎。”
 
     笑着，把卢奇放在了屋子里。
 
     在卢奇的屋子里面摆放着“假面工匠”工作用的搬运箱，也表明这里就是艾伊津古的房间。
 
     “……难以置信。”
 
     “唔？哇哈哈，不行啊。不行的啊社长。虽然我很了解你不愿意相信这样艰巨的现实，不过刚才你不是刚刚为了达成目的下了决心的吗？现在有一幅和平的样子算是什么啊！”
 
     看着笑呵呵满嘴说教的艾伊津古，卢奇抱着头大叫道。
 
     “笨蛋！我是没有办法相信你竟然用了这么莫名其妙的方法回到自己的房间啊！”
 
     “啊啊？说什么莫名其妙也太奇怪了吧。你又想被我打头了吗？我只不过是，在外面跑跑，跑回房间而已啊。”
 
     “……对不起，算了。”
 
     虽然抱着头，但是结果还是来到了一个可以暂时藏身的地方还算不错。
 
     就在卢奇想要好好考虑一下今后的作战策略，坐在沙发上的瞬间——
 
     电视的屏幕出现了蓝色画面，那个自称是“假面工匠”的男人的广播就开始了。
 
     “……”
 
     当听到广播一开始男人的自我介绍时，卢奇的内心瞬间变得一片空白。
 
     ——不会吧。
 
     ——确实根据状况，曾经允许他们占领这艘轮船，不过……
 
     而且，这个声音，自己完全没有印象，应该是“假面工匠”以外的第三者。当意识到这一点，卢奇的内心空白就被绝望的色调给填满了。
 
     ——说谎。
 
     ——这个，这个家伙……是谁？
 
     而且——当看到和自己准备的不同的照片出现在电视上的时候，除了绝望，更加出现了思维的混乱。
 
     ——为什么？
 
     ——为什么……为什么要狙击不死者……除了我们，还……
 
     听完所有这些的卢奇的反应，只有沉默。
 
     少年内心的时间似乎完全静止了——
 
     这是，艾伊津古腰间的手机，响了起来。
 
     “喂，是我啊。”
 
     她毫不犹豫地就接起了电话，对着对方轻松地打着招呼。
 
     对方似乎是“入口”的假面工匠，僵化的卢奇的身体，微微有了一些晃动。
 
     “这是最重要的啊！哎呀，我们这边也快乐地不得了啊！”
 
     “嗯，社长总算是比较精神！其他人都全军覆没了啊！”
 
     “幸存下来的只有我和社长啊！怎么样，很是乐在其中吧？”
 
     从电话里面传来了焦躁的声音。
 
     “这样的话，就没意思了啊。或许这是之前死去的狄斯来找大家的啊！咕啊哈哈哈!”
 
     不知道到底是怎样的一通电话。
 
     但是，看着在这样的状况下还能够笑出来的艾伊津古，卢奇感觉不到任何的奇异和焦躁。
 
     ——为什么啊。
 
     ——同伴死了还能那么高兴，原本我应该很鄙视她的啊。
 
     自己感觉到吃惊的并非是艾伊津古宽松的心境，而是自己打心底发出的，可以说是非常悠闲的笑容，和虽然很吃惊，但是自然而然放下心来的事情——自己否定着这样的自己。
 
     “好啦那么，再联络了啊。啊啊，计划又不是那么地疯狂啊。你那边也随机应变，加油啊。”
 
     艾伊津古说着，挂断了电话，社长则站起来说道。
 
     “……对面，怎么样了啊？”
 
     “这个啊，似乎之前杀死了‘死’的家伙追过去了啊，听说似乎也在进行着非常有趣的枪战啊。”
 
     “——……”
 
     少年听到了更加混乱的事态，内心再次地崩溃了。
 
     和当时听到狄斯死去的瞬间一样，与其说是被自己的计划，倒不如说是被自己相信的这个世界本身给背叛的感觉。
 
     如果自己这边很顺利的话，应该还可以冷静地思考对策，但是——现在只能承受打击一个接一个地袭来。
 
     或许是觉得自己应该说些什么似的，卢奇开口说道。
 
     “会有那种愉快的枪战吗？……”
 
     即便思考着事情，但是少年的内心似乎还在拼命找寻着某个可以躲藏的避难所。
 
     “唔?嘎嘎！这也算是吧啊！享受人们备受困扰的枪战也算是邪门歪道做的事情啊。或者还是说，我们应该满心悲伤的打枪战，才是正统王道吗，或者说应该感觉不到任何感情如同机器一样来互相射击啊。”
 
     “你能不能安静一会……”
 
     卢奇小声说着话，在脑海里面整理着现在的状况——自言自语般的埋怨牢骚，从喉头泄露了出来。
 
     “……‘假面工匠’……被玷污了。”
 
     “唔？”
 
     “被那些不知道从哪里冒出来的家伙给利用了，变成了纯粹的恐怖分子。”
 
     “你到底在说什么啊？那些家伙刚才在广播中说的事情，原本不是我们也打算这么做的吗？实际上，‘入口’在我们的操控下，也是和现在的状况很相似啊？”
 
     看着惊讶地笑着的艾伊津古，少年静静地摇着头。
 
     “不一样啊，不一样。……坦白说，我们从一开始就有这种思想准备，而且‘假面工匠’原本就是一个杀人放火什么都干的出来的组织。”
 
     “这样，不就没关系了嘛。”
 
     “但是，坦白地说，必须通过我的手……如果不是我们自己的双手是不可以的啊！作为那些不知道从哪里冒出来的家伙的伎俩，被他们使用‘假面工匠’的名头，我是没有办法忍受的！”
 
     “啊——，原来如此。啊啊，你这种心情，我并非不是不理解。”
 
     虽然艾伊津古很难得地同意卢奇的看法点着头，但是卢奇依旧盯着她接着说道。
 
     “理解？你说理解？你理解什么？对于只喜欢打打杀杀的你来说，这个已出生就被决定了命运了我和……被我继承的‘假面工匠’这种无形的思想，你会明白了什么？”
 
     卢奇这样叫喊着，同时陷入了无法逃避的自我厌恶的情绪中。
 
     他自己本人也很清楚。
 
     真的想要否定“假面工匠”的就是他自己本人。
 
     尽管如此，自己还是否定了现在真心帮助自己的，是自己心灵唯一栖身之所的艾伊津古。
 
     ——卑鄙……真的很卑鄙啊！我……我想要干什么啊。
 
     接着，似乎可以看穿少年内心似的——
 
     “唔。这么说来，社长。”
 
     艾伊津古脸上的笑容消失了，很认真地说着。
 
     ——不要说啊。我早就知道了啊。
 
     “你，把‘假面工匠’当成了什么啊，你自己能够说明白吗？”
 
     ——早就知道了啊，早就知道了啊。即便是我，也什么都不明白。
 
     ——无论是‘假面工匠’对于我来说是什么，还是我想要对“假面工匠”做什么，我都不知道啊。
 
     少年静自己泫然若泣的表情隐藏在喉头下面吞咽了下去，对着艾伊津古大声地训斥着“啰嗦。”
 
     艾伊津古，又笑了起来。
 
     脸上的笑容似乎宽恕着少年的一切，表面看起来是那种什么都没有考虑的，表里如一的笑容，艾伊津古就这么地笑着接着刚才的话说道。
 
     “哎呀唉呀……既然还没有明白，就不要这么急着否定自己啊？”
 
     那是满身是泥回到家里面的孩子的笑容。
 
     同时，也是虽然满脸的惊讶依旧让孩子进家门的母亲的笑容。
 
     包含着这样同样性质的笑容，艾伊津古唰唰地落揉着卢奇的头发，说道。
 
     “即便自己想不明白也要作事情啊？如果可以的话，应该先考虑一下吧！暂且，就这样地享受人生吧！咕啊哈哈！”
 
     “……什么啊，你说的是。”
 
     卢奇听不懂对方说的话，摇晃着自己的脑袋。
 
     实际上，并非是完全不了解她口中的话到底是什么意思。
 
     即便如此，自己还是从她的话语中感受到了某种力量——少年，将所有的牢骚全部都打消在自己心里面。
 
     “……不好意思啊，艾伊津古。先让我考虑一下接下来的事情。”
 
     摇晃着自己似乎塞满东西一样沉重的头，卢奇再次回顾着现实。
 
     “如果我们也有……什么武器的话。”
 
     少年想到了刚才用机关枪扫射红黑集团的事情，想在瞬间叹口气来着，但是——还是控制住了自己，眼神落在了艾伊津古房间里面的箱子上。
 
     在那个打开盖子摆放着的箱子里面，装着一把超出一米的廓尔喀大刀，和一挺被改造的歪歪扭扭的迷你冲锋枪。
 
     当然，无论是哪一个，自己都用不来。
 
     卢奇眼神落在了箱子的角落中，想要看看有没有什么武器，在那里他看到了一个闪闪发亮的东西。
 
     “啊啊，我都忘了。”
 
     艾伊津古怦地拍了一下手掌，伸出长长的胳膊拿起那个发光的东西。
 
     “这个是……”
 
     “这不是社长你爱用的吗？为了谨慎起见，我特意准备的。”
 
     这么说着，递给少年的是——
 
     一把收在装饰性剑鞘里面的三角锥剑。
 
     接过这个东西——少年静静地再次确认的自己的存在。
 
     将从祖先那里继承的剑从剑鞘里面抽出来——少年，再次下定了决心。
 
     ——是的……我，有可能会死。
 
     ——但是“假面工匠”绝对不可以灭亡。
 
     ——无论怎样的堕落，即便满身的污泥和鲜血……
 
     ——直到，向自己的祖先，也是祖先的仇恨……修伊．拉弗雷特报完仇。
 
     少年静静地将剑放回剑鞘，在与刚才不一样的目光中，小声说道。
 
     “走吧，艾伊津古。”
 
     “连你在内，就算全部所有都成了弃子，我也要继续我的‘假面工匠’。”
 
     “入口”某套房
 
     ——怎么办啊。
 
     坐在柔软地难以置信的沙发里面，双手在“ザ・ギア”的面具前握在一起。
 
     结果，决定穿着野兽演出服蒙混过关的他，虽然说着：“我是萨洛的替身演员。”，不过——
 
     “替身演员中的替身演员，是什么意思啊？”
 
     只有一秒钟，就露馅了。
 
     但是，卡璐奈尔紧跟着说道：“这个孩子在我被那个面具人追赶的时候救了我啊！”，而且现在也没有工夫细细地追问事情的时候，
 
     “先到我们的房间去吧。这里太危险了。”
 
     最终，自己被带到了这间套房。
 
     ——可恶，我明明是为了向马尔提乔家族复仇才登上这艘轮船的啊。
 
     ——现在竟然被马尔提乔家族的人给藏了起来算是怎么一回事啊！无视房间的一角无所事事地站在那里的少年，菲洛和艾妮丝，还有安杰罗就今后怎么办的事情商量着，而卡璐奈尔或许是过于疲倦吧，一进门就倒下来了，现在正躺在一张床上。
 
     ——啊啊，不过他们忘记详细询问我的事情，真是幸运啊。
 
     “……那么……所以……啊，首先，我们要找到奇斯……”
 
     听到这样的对话，突然想到所谓的奇斯就是那个菲洛的弟弟，自己突然就想到了一件重要的事实。
 
     ——这么说来，完全都给忘了啊……
 
     ——特鲁他们，应该平安无事吧？
 
     船舱通道
 
     “虽然有些绕远路，不过马上就到我的房间了啊。”
 
     奇斯淡淡地语气说着，慎重地一步一步地前进着。
 
     在他的身后，特鲁，特洛伊，亨普蒂之类的偷渡者一个接着一个地跟着。
 
     “真是的，也不知道波比那个家伙怎么样了啊？”
 
     “从过去他就一直厄运不断，应该还好吧。与此相比，倒不如担心这艘轮船能不能平安抵达吧。”
 
     “呜呜，我的肚子好像饿了。”
 
     身后跟着这样三个自说自话的少年，奇斯的神经一片清明。
 
     虽然之前曾经想径直回到菲洛的房间，但是走廊里面有着拿枪的假面集团——而微微靠后的地方，则有着将逃生艇爆破掉的演员。
 
     虽然在这种情况下，自己打算尽可能地找些人烟稀少的通道迂回地回到房间，但是在回去的路上似乎没有什么保障。
 
     ——可恶，难道自己那种讨厌的预感真要中标了吗。
 
     奇斯咬着牙自言自语道。
 
     ——自己果然，和旅行犯克啊。
 
     一边回忆着那些在埃特维纳．阿维斯号客轮和“飞翔的普西伏特”号发生的恐怖事件，奇斯静静地前进着，可是——
 
     嘎哒，似乎什么东西错位的声音响了起来，从走廊上面的通气口中，飞身下来一个黑色的影子。
 
     “……哎？”
 
     “……”
 
     在奇斯的眼前，出现的是一个黑色的影子。
 
     一个穿着黑色战斗服的男人，从通气口中若无其事地跳了下来。
 
     男人迅速地往奇斯的方向瞥了一眼，但是因为电子防风镜和面具的关系，看不出这个男人长得什么样子。
 
     只不过——在这样的场合下，穿着这样的衣服，毋庸置疑肯定是恐怖分子的同伙。
 
     “……”
 
     穿着战斗服的恐怖分子沉默着。这种“异常”出现在自己眼前的格格不入的感觉。
 
     不久，毫不犹豫地就扣动了自己手中的巨型武器的扳机。
 
     突嗒嗒嗒，干巴巴的破坏声在走廊里面回荡，奇斯他们身边的地板上布满了黑色的子弹。
 
     “……”
 
     “呀呀呀！”
 
     偷渡者们惨叫着纷纷想要逃跑。
 
     虽然奇斯此时也不知道该怎么办，不过——自己确信应该在此刻“应该刻意地演一下戏”，就学着其他人“啊啊啊啊啊啊啊”地叫着，尾随着那些少年逃掉了。
 
     ——对方，似乎好像并不是一个连孩子都无情杀戮的家伙。
 
     确认着这一点，奇斯笑着向着楼梯跑去。
 
     ——真太感谢这个可爱的家伙了啊。
 
     ——……即便如此，刚才的那个家伙……感觉比自己还要惊讶啊……
 
     “入口”舰桥
 
     “真是的，如果是普通的孩子出来的话，一定会很吃惊的啊。我明明都那么威胁了，可似乎还是一点作用都没有啊？”
 
     对着无线通话机那头的“生”，其中的一个假面工匠焦躁地大喊着。
 
     “吵死啦！我们这边干吗要关心这些！小孩子，随他们去啦！”
 
     “怎么啦？我听说对面轮船上似乎有了些麻烦啊。”
 
     “可恶……虽然我曾用轮船的GPS雷达来确认的……那艘‘出口’，正在以难以置信的速度向着我们开过来……时速是多少公里来着……肯定轻而易举地超过了50啊……？”
 
     焦躁地喊叫着的假面工匠，咯吱咬了一下牙齿，一边擦着冷汗，嘴角一边微微歪斜着微笑着。
 
     “……可恶，难道，我们不是要撞对方，而是被对方给撞上吧。”
 
     看着眼前的男人，被绑着的船长也满脸紧迫的表情出声问道。
 
     “这艘轮船的引擎是特别制造的。如果不考虑乘客的舒服与否，作为客船，可是能够跑出世界上最快的速度啊。……虽然我不知道情况如何，如果想要避免撞船的话，最好现在你们赶快放弃劫持行动，向海洋警察自首联络啊。”
 
     “……你说的是对的，所以我们才很为难啊。喂。”
 
     也不清楚自己是很享受还是很焦躁——舰桥的大门打开了，从里面，换好战斗服的伊璐奈斯探出了头来。
 
     “……”
 
     脸上带着防风镜，全身都包裹在黑色的战斗服中，这个少女全身都散发着病态的气息。
 
     如果是平常的话，肯定都是满口的厌恶，可是今天，不知为什么，大家都张大了嘴巴，说不出一句话来。
 
     “哎呀，伊璐奈斯，你总算是来了啊……”
 
     “……我，做什么好呢？”
 
     淡淡的语气。这是在平时的伊璐奈斯无法想象的值得称赞的态度，假面工匠们彼此看着对方——或许没有空来追究这个问题，只是简短地发出了命令。
 
     “你做的事情非常简单。就是让一个受过训练的大猩猩跳华尔兹啊。”
 
     对于他们来说是足够简短的调子，但是那个指令被淡淡地告知了。
 
     “……想想办法对付那个枪手。不论生死，就算是把他杀了，挑衅也好欺骗也好，不管怎么样都好。如果对方是一个萝莉控那刚刚好。我们这边，无论如何都要干掉那个家伙啊。”
 
     “是怎么一回事啊？”
 
     伊璐奈斯对于事情一无所知，静静地歪着头——假面工匠们咬牙切齿地说着现在的情况。
 
     “社长好像……生命处于危险中。”
 
     “哎……卢奇诺吗？”
 
     “我们这些公司职员的人生，应该都如同大头图钉一样吧。”
 
     说着，突然，一个假面工匠的男人思考着——慢慢地扭头看向被绑着的船长。
 
     “那么……如果不快些和社长会合的话，就不得了了啊……刚才，你好像说了一件什么有趣的事情啊。”
 
     “如果不考虑乘坐的舒适程度的话……可以更快些是吗？”
 
     船舱通道
 
     “……？”
 
     菲洛为了寻找奇斯离开了屋子，感觉到全身不舒服，停下了脚步。
 
     “怎么觉得，船体晃动地越来越厉害了啊……”
 
     集中精神确认着，发现，船速确实比之前，要快上好多。——不过，似乎好像是慢慢地不断地加快着速度。
 
     “……喂喂，什么事情到底怎么了。”
 
     虽然自己感觉一抹不安，但是还是决定首先寻找奇斯——菲洛轻轻地握紧拳头，无言地在船舱里面奔跑着。
 
     船舱仓库某所
 
     这个少年，在这样的一次子弹横飞，救生艇被炸掉的绝望的航程中，依旧保持着冷静的表情。
 
     萨洛・沃肯（シャロン・ウォーケン）
 
     作为少年替身演员的他，心情平静——但是，也非常明白现在轮船是处于多么危险的境地。
 
     虽然将那些被谜样集团追赶的少年少女隐藏在仓库中固然不错，但是就在这之后，导演们就出现了，将这个穿着野兽演出服的少年和钻进了鲨鱼的少女一起带走了。
 
     但是，如果随意地大吵大闹地在舞台上退场的话，他们就会马上被那些谜一般的集团给发现的。
 
     如果是这样的话，最好还是稍后等表演结束之后，和库劳迪娅以及导演谈谈这件事情好了。
 
     少年这样思考着，他偷偷地在阴暗处观察着事件的发展，但是——
 
     突然的枪战。
 
     爆发了。
 
     有着各种各样的要因，事到如今，整艘船都变成了一个无法结束的事件的会场。
 
     “……姐姐。”
 
     觉得自己现在没有必要担心立即躲起来避难的姐姐的事情，谜样的少年和少女也被菲洛带走了，确认完毕。
 
     萨洛暂时在这个场所里面隐藏了起来，打量着船舱里面的情形——
 
     通过广播，自己也知道了救生艇被炸的事情，为了寻找自己的姐姐，萨洛悄悄地迈出了脚步。
 
     在电影的摄影没有变化的时候，一步走错的话就会死在这个轮船的战场上。
 
     如果是在一般的电影中，少年经常有思想准备要面对死亡，对于他来说——这一步，真的和平日的任何一次都没有差别。
 
     船舱内电影院
 
     就在刚好客人们退场的剧场内。
 
     但是，并没有任何迹象表明下一场要开演。
 
     作为电影导演约翰・多罗库斯，环视着周围的工作人员和库劳迪娅，似乎很兴奋的样子摇晃着自己巨大的身躯。
 
     “那么！就在这个场所里面避难吧，不过这个家伙到底是怎么了啊！啊啊，无论如何摄影！摄像机不要停啊，各位！也不要分散注意力！除了我和摄影师以外，没必要做什么，只需要考虑怎样拼尽力气地活着回来的事情！”
 
     （哎？确定要我丢掉性命也要继续拍摄吗？）
 
     摄影师认命般地摇着头，但是并没有把自己的抱怨说出来。摄影师都是坚信即便是声音也要收录进胶卷里面的家伙，在这种意义上来说，可以说他和导演一样都是属于异常的人类。
 
     “哼唔……虽然有些不谨慎，但是我没有办法抑制住和恐怖一起上涌的兴奋……。最理想的方式就是没有一个牺牲者，让这场劫持无疾而终。我们中的一部分人始终拿着摄像机……！这样的情节，怎么想啊库劳迪娅。”
 
     突然被扭头问话的红发少女，吃惊的样子摇着头，叹着气——
 
     “我觉得导演有些歪门邪道。竟然在这种场合下，竟然还只是考虑着电影。”
 
     之后，少女挺起胸膛微笑着回答道。
 
     “但是，这个想法我很喜欢！特别是那个没有任何牺牲者解决问题的方法！”
 
     听着少女满脸完全不被状况左右的感染力强大的笑容，说的话，导演竖起自己的大拇指大叫道：“太棒了！”
 
     ——啊啊，已经是无可奈何了啊。
 
     其他的工作人员们一起叹着气，决定无论怎样暂且思索着怎样能够活下去吧。
 
     话虽这么说，那个武装集团的真实面目也好实力也好，都不清楚的情况下，什么也做不了。想到这些，他们深深地叹了一口气——
 
     哐啷，门被打开了，电影院里面出现了好几个人影。
 
     “对不起，我们也是要来这里避难的……啊。”
 
     站在人影最前面的少年，环视着电影院里面的人们，注意到里面有一个带着摄像机的男人，身体不由地僵住了。
 
     “对，对不起——”
 
     在这个好像惧怕什么似的，想要返回去的少年的后脑勺传来了——
 
     “想要逃跑可不行啊！”
 
     红发少女的猛地冲了下来，发动了必杀助跑近身手刀技。
 
     “嘎啊。”
 
     骑在摔倒的奇斯的身上，好莱坞明星少女夸张的胜利地大笑着，说道。
 
     “真是！为什么看到人家的脸就要逃跑啊！像你这样经验丰富的孩子能够来这里真的是太好了啊！那么啊，小奇斯……”
 
     看着眼前这个绝望的少年，红发少女爽朗地笑着说道。
 
     “一起来想一想这个支配轮船的方法啊！”
 
     数小时后“出口”船舱内舰桥
 
     “奇怪啊。”
 
     负责舰桥的猩猩男和副船长们，看着雷达照射出来的船的位置，发生了某些变化。
 
     这个轮船前进的位置，在加速的状态下，仍旧按照他们的预定路线前进着。
 
     但是——另一方面，“入口”的位置，则显示在比预定要近得多的位置上。
 
     “这个难道说……对面也在加速吗？”
 
     如果按照这个样子前进的话，不要说是明天傍晚了，在上午就会冲撞在一起啊。
 
     注意到这一点的猩猩男，利用无线电联络着自己在通信室的女同伴。
 
     “是我……。有可能比预定要更早撞在一起了。对面的轮船，有可能早6个小时相遇啊。这样的话……”
 
     微微皱着眉，男人淡淡地说着指令。
 
     “……医疗器具，最好还是多带点的好啊。”
 
     在男人的视线前面——是反映出船舱情形的监视器。
 
     “总觉得，怪物并不是只有我们这些人啊。”
 
     “出口”的最下层货物仓库
 
     卢奇和艾伊津古来到了堆积着大量和事件无关的货物的仓库库房。
 
     卢奇一边将身子藏在仓库的阴影里面，一边打量着周围的状况，艾伊津古则是安静地侧耳倾听着船舱中回荡的声音，等待着反击的机会。
 
     虽然有了一段时间的沉默，艾伊津古突然睁大了眼睛，非常高兴得样子嘴角上扬着。
 
     “这个这个是……”
 
     “怎么啦？艾伊津古。”
 
     “因为感觉到听到一些声音，在这个船舱里面，似乎还有其他人和那些家伙互相斗法。”
 
     非常幸福的笑容。
 
     “……原来如此。听到刚才的广播，珍惜自己的生命来狙击我们的普通乘客……好像也不是啊。那种红黑制服应该也不是今年的流行吧。”
 
     看到变态集团的笑容不由地就会想起艾尔马的笑脸——尼罗在假面后面皱着眉头，在心中不屑地吐着吐沫。
 
     “……冒昧说一句。我对于你们的笑脸感到呕吐。这是不能否认的啊。”
 
     等不到尼罗说完话，子弹的弹雨瞬间就笼罩了尼罗全身。
 
     尼罗如同在子弹波浪中冲浪一样，流畅的动作向着旁边滑动着。
 
     “虽然不能否定……但是冒昧说一句！我要吐了啊！”
 
     而且，尼罗投身于子弹的漩涡中。
 
     跳进了集团的中心——丝毫无视于会贯穿肉体的子弹，趁势把身体猛地插了进去。
 
     当然，是拿着那把巨大的切肉刀——
 
     同时刻船内购物超市喷泉前
 
     “和之前还是有些不同的面部表情……我想问一下。为什么，要狙击敝人啊。”
 
     在被包围的状况下，田九郎静静地说着话。
 
     和尼罗外放的需要压抑的威压感不同，田九郎的冷静就如同从地底上涌的静静的压力。
 
     仿佛是地震前兆一样，面对着田九郎冷静的询问——集团只是，一直沉默着。
 
     在距离不是很远的电影馆的角落，早就传来了激烈的枪声。
 
     ——是尼罗吗？
 
     虽然田九郎和艾尔马一起寻找着希尔薇，但是在其中却受到了来自红黑集团的袭击，结果变成了两个人被强行分开。
 
     只不过——现在包围田九郎是那些没有穿红黑制服的普通乘客们。
 
     作为证据之一，和红黑集团不同，他们的脸上都一样的有着胆怯和焦躁还有绝望的神情。
 
     不久，不知是谁，在这堆集团里面，有些人对着田九郎喊了起来。
 
     “啰，啰嗦，我们就是因为和你们同乘一条船，才会这么倒霉的啊！”
 
     “虽然不好意思，但是，喂，你能不能老老实实地被捕啊。”
 
     “虽然我们不知道你们是些什么人，但是如果你们能够老老实实地被捕的话，整条船就得救了啊。”
 
     虽然没有什么恶意，但是都是为自己辩解的台词。
 
     对于他们来说，田九郎只不过是谜一般的通缉犯。虽然被广播说成是非人类，但是几乎没有人相信。
 
     “……难道你们真的相信那些劫持犯会遵守他们的承诺吗？”
 
     “呜……”
 
     但是，眼前的乘客们化身为暴徒没有袭击田九郎，是因为田九郎他所释放的威压将周围人的感情恐怖至极地给压抑住了。
 
     “……哼嗯，我也很明白你们为了自己以及家人的安全拼命努力。如果这是我一个人的旅行的话，我或许还有可能好不抵抗地束手就擒，不过……”
 
     一边认真地思考着某些事情，一边向后后退一步对着这些包围自己的普通乘客说道。
 
     “但是，现在，如果我现在被你们给抓获的话，也会变成你们的为难的事情啊。”
 
     “什，什么？”
 
     就在乘客们彼此互看的时候——田九郎，注意到不知什么时候电影馆角落的枪声停止了，静静地呼了一口气。
 
     “如果要抓敝人的话——应该没有可以阻止同伴的人吧。”
 
     在田九郎的视线前端，出现了一个人影。
 
     混杂着红黑白的德身影，一瞬间，让人想到了那个劫持集团。
 
     但是，实际上就是在原本色调的布料上，沾满了好几层血迹的结果。
 
     那是一个带着假面，浑身是血的男人。
 
     手里拿着一把巨大的切肉刀。
 
     乘客们看到这个骚动了起来——惨叫着争先恐后地逃回了自己的房间。
 
     “尼罗……”
 
     “冒昧说一句。我不会对普通乘客出手的。我这种明辨是非的能力还是有的啊。”
 
     “可是。”
 
     “……有些，让人焦急啊。”
 
     尼罗用力地甩动着切肉刀，血珠纷纷散落在了甲板上，然后对着田九郎问道。
 
     “他们的那种表情……你应该也有留意到吧田九郎。”
 
     “……啊啊。”
 
     “消除痛苦也好，那种从心底发出的幸福的……即便如此依旧保持着理性的表情也好——和300年前在那座城市，流行的药剂几乎一模一样啊。”
 
     到底怎么来理解这句话的含义呢——田九郎无声地吸了一口气，说出了一个炼金术士的名字。
 
     “可是，贝格他是。”
 
     “我早就知道了。……正确地说来，那是作为失败品，随便发放给那个城市的居民的复制劣品啊。即便如此——难道这只是一种偶然吗？难道这就是修伊的圈套？”
 
     “唉呀，修伊也对这种药物……唔？”
 
     田九郎定睛一看，发现一个身影迈着缓缓地脚步走了过来。
 
     那个女性穿着红黑制服，看到这一点的尼罗毫不犹豫地扑了过去。
 
     “还有啊。既然是战场，那么就算是女的也不能放过。”
 
     “啊……”
 
     面对着这个似乎要说些什么的女人，尼罗挥舞起自己的大刀。
 
     但是——手腕，在杀死女人前的瞬间，被抓住了。
 
     细细一看，刀刃距离女性的身体仅有毫发之差，而就在这关键时刻，不知何时绕过来的田九郎一把抓住了尼罗的手腕。
 
     “冷静下来啊。难道你被鲜血搞混脑袋了吗？”
 
     “……”
 
     “虽然这个女人的服装和他们一样，但是——表情却是完全不同的啊。”
 
     女性的表情和那些家伙完全不同，很明显流露出了胆怯，焦躁以及绝望。
 
     而且，此时终于意识到尼罗的刀就近在眼前，当场就瘫坐在了那里。
 
     “啊，啊啊啊……”
 
     田九郎站在胆怯的女人和尼罗之间，冷静地将自己的手帕递给了女人。
 
     “对不起啊，我的朋友似乎有些精神错乱了啊。如果可以的话，能不能请你解释一下你身上的这件衣服是怎么一回事啊？”
 
     而此时的尼罗，则不好意思地将手放在了自己的面具上——
 
     数秒钟之后，自己亲手用刀砍掉了自己的一只手。
 
     “冒昧说一句。请原谅我。我要暂时冷静一下头脑和热血。”
 
     飞散在空中，散发完热量的鲜血，又原封不动地回到了尼罗的身体。
 
     当看到这种极其诡异的情景发生在自己眼前，女人在一瞬间大吃一惊，身体瑟瑟发抖——
 
     “那个……你们的同伴……那个银发女人……”
 
     “唔？你是说希尔薇吗？为什么你要问她的事情？”
 
     虽然想问的问题有很多，但是这个女人就这样慢慢地晕了过去。
 
     田九郎抱起她，想着是不是先回一下房间，确信自己听到了女人说的话。
 
     “那些家伙的……目标是……那个女人……赶快……去啊，不然……那些家伙……那些家伙就”
 
     听到这些的田九郎——迷惑了数秒钟之后，咬着嘴唇抱着女人跑了起来。
 
     作为某种可能性，相信希尔薇已经回到了自己的房间了吧。
 
     同时刻某套房
 
     “果然，还是出去走走比较好啊……”
 
     终于回到了自己房间的希尔薇，发现艾尔马和田九郎都不在房间。手机也打不通，船舱里面到处都是敌人。
 
     “……难道这就是……修伊的伎俩吗？”
 
     现在的状况可以说是船舱里面到处都是敌人，希尔薇思考了一会，不知道自己应该是出去呢还是继续留在屋子里面，但是——
 
     “晚上好。”
 
     身后传来的声音，强行打断了她的思考。
 
     “谁！？”
 
     希尔薇慌忙扭头去看——在那里站着一位穿着红黑制服的戴眼镜的男人。
 
     “我觉得最好还是说一句初次见面比较好吧？我的名字，叫做布拉伊德。”
 
     “……。啊是吗，布拉伊德先生……，你擅自闯入别人的房间，有什么事情吗？”
 
     或许是隔壁的乘客，想要抓捕希尔薇来获救吧。虽然是一时的闪念，但是瞬间就被否定了。
 
     眼前的这个男人，很明显有些奇怪。
 
     “……你是怎么进来这间房间的啊？”
 
     “刚才，我来的时候没有人啊。我有万能钥匙。”
 
     不由地想起了在埃特维纳．阿维斯号客轮被塞拉德用右手吞噬的情景。
 
     和当时的塞拉德一样，眼前的这个男人浑身也散发着危险的气息。
 
     “那么，我在问一次好了，你有什么事情吗？”
 
     而，那个男人——淡淡地，说道。
 
     “那当然是来告白，请你做我的新娘。”
 
     “……哈？”
 
     希尔薇的行动和思考同时停止了。
 
     虽然她很想静静地反问对方，但是却被对方的话给打断了。
 
     “请接受我单方面的告白……请和我结婚。我爱你。自从看了你的照片就一直爱着你。虽然没有爱但是依然爱着你。请一定和我结婚——请憎恨我吧。还有，请诅咒这个世界吧。”
 
     “……你在说，什么啊？”
 
     完全不能理解的，莫名其妙的语言逻辑。
 
     以为对方是在开玩笑，所以希尔薇也以玩笑的口吻回答着，打量着对方的反应。
 
     “……很遗憾，我已经有婚约在身了啊。”
 
     但是——对方接下来的话，让希尔薇的心整个冰冻了起来。
 
     “啊啊，你是说古雷特的事情吧。”
 
     “——！？”
 
     思考完全停止的瞬间——利用这样的一个漏洞，对方朝着希尔薇迎面吹来一股烟雾。
 
     在自己急速模糊的意识中，希尔薇听到那个男人说道——
 
     “即便是不死者，安眠药还是很有效果的啊。”
 
     之后——希尔薇的意识就完全被黑暗给吞没了。
 
     “原来如此，正如圣书上所写的啊……能够证明其正确性太好了。”
 
     一小时后
 
     “入口”活动用的仓库内
 
     萨洛在船舱里面无声地奔跑着，寻找着自己的姐姐。
 
     这或许就是，因为觉得可能对于惊险表演有用处自己私下独自练习曾祖母教给自己的步法的结果吧。萨洛就这样几乎不被人感知地搜寻着自己的姐姐和电影工作人员。
 
     依旧是一片渺茫。他还没有想到电影明星会选择在电影院里面避难。
 
     一直埋怨着自己如果戴上手机就好了啊，萨洛找遍了自己的房间以及活动会场的各个角落，但是还是没有发现姐姐的影子。非但如此，令人感觉不安的是，整个甲板上几乎看不到一个人。
 
     客人躲在客厅，那么工作日人员应该会躲在厨房料理室吧。不管怎么说，自己现在连有多少罪犯都不清楚。
 
     萨洛就这样无声地奔跑在活动用仓库——发现老远传来了说话的声音。
 
     刚开始以为是谁在自言自语，但是——似乎又是什么人在打电话。
 
     少年更加闭住呼吸，蹑手蹑脚地靠近着——听到了电话的谈话内容。
 
     之后，听完了电话，却也被对方给发现了，结果——
 
     萨洛・沃肯在“入口”这艘船上，将自己陷入了最为危险的境地。
 
     “入口”购物超市内
 
     在晕乎乎地等到了船尾的天空出现光明的时候——船舱里面的乘客完全感觉不到时间的流逝，大半的人都老老实实地躲在了自己的房间里面。
 
     其中——在到处都点着灯的购物超市里面，有一个黑影走动着。
 
     一个戴着微微发暗的墨镜的奇怪枪手，在最低层的喷泉前面停住了脚步——静静地举起了自己的手枪。
 
     “停手。”
 
     伴随着枪手的话，在枪口的正前方，垂下来一个黑色的影子。
 
     一个无意义地悬挂在二楼的少女，不可思议地歪着头问道。
 
     “……为什么你知道啊？”
 
     “直觉。”
 
     听着枪手简洁的回答，伊璐奈斯唔唔地歪着嘴巴，微微有些迷惑地歪着脑袋。
 
     “……可是，你不会杀女孩子的吧？”
 
     “算是吧。”
 
     “那么，这种情况下，如果我开枪的话，大叔你可就玩完了啊。”
 
     握着冲锋枪的少女，透过夜视镜低头看着枪手的样子嗤嗤地笑着。
 
     但是，安杰罗毫不焦急地微微笑着回答道。
 
     “如果运气不好的话，也会有这种事情的啊。”
 
     “……喂，你为什么不杀女孩子啊？”
 
     “小时候，我可是流浪儿童啊。”
 
     面对着问题，男人非常意外地非常干脆地回答着。
 
     “城里的那些家伙，不管是清扫也罢消灭也罢，不管是孩子还是女人，统统不放过，蒙着脸就在胡同里面拿着机枪扫射啊……我一个人晃悠到胡同的时候——他们的子弹刚好用完，他们就回去了。所以我就得救了。”
 
     “……为什么连那些孩子，都要杀掉啊？”
 
     “我不是说了吗，清扫啊。正确说来，都是那些被民众花钱雇来的警察干的事情啊。我记得好像是因为什么‘影响市容’吧。”
 
     男人淡淡地讲述着自己危险的经历。单单如此就很暴力，或者对于现在的他来说，造就变成了自己美好的过去了呢——或者，正因为深深地扎根在自己的内心，所以才会淡淡地讲给少女听。
 
     “我之所以不杀女人和小孩，什么就是对于他们那些人的些许反抗……根本谈不上啊。……只不过是单纯的想法，以及作为枪手的矜持。”
 
     “……你从来没有想过要报仇吗？”
 
     “想过啊。”
 
     “哎。”
 
     站在吃惊地喊出声来的少女面前，安杰罗用更加没有感情的声音讲述着。
 
     “20年后，如果我说，那个城市除了女孩子几乎都死光了，在地图上也消失了……你会相信吗？”
 
     “……那种事情……即便告诉给我……我也会很为难啊。很为难。”
 
     注意看的话，会发现伊璐奈斯手中的枪微微有些发抖。不知道安杰罗有没有注意到，也没有看着这边，只是将枪口对准接着说道。
 
     “我并不是以不幸为自己的骄傲。那么小姐你是不是也有什么事情啊。无所谓是否比我的经历更为不幸。世界上，既有自从出生就没有喝过一滴水而饿死的家伙，也有穗安既有家人也衣食无忧但是仍旧感到不幸的家伙。原本幸福也罢不幸也罢——都不能成为强大的理由，更不能成为在残杀中幸存下来的理由。”
 
     “……”
 
     “现在重要的是，我和小姐你，彼此都拿着枪站在这里。仅此而已。”
 
     ——确实，如此啊。
 
     手的颤抖，一下子就止住了。伊璐奈斯从安杰罗的话语里面似乎找到了某种信息，也没有回答对方的问题，就要扣动扳机，但是——
 
     她的行为，却被黑暗中传来的声音给制止了。
 
     “那个……对不起。你不杀孩子的吧。那么，我是孩子请不要杀我。”
 
     之后，从黑暗中现身的是——
 
     “真是的……让孩子去侦察情况，那个库罗迪亚到底想要做什么啊。周围的那些工作人员也不说阻止她。电影圈子果然是明星最大啊。”
 
     那是船舱里面刚刚认识的少年，此时他双手高举着，嘟嘟囔囔地发着牢骚。
 
     “奇，奇斯！”
 
     伊璐奈斯看着从电影院的某个方向走出来的少年叫了起来。
 
     “危，危险啊！这个人，可是一个非常厉害的枪手啊……”
 
     “等一下。刚才你喊他……奇斯？”
 
     这个打断了伊璐奈斯声音的男人，说的话，使得奇斯的身体在一瞬间僵住了——而接下来的话却又让他送了一口气，放松了全身的紧张。
 
     “难道是……菲洛的弟弟，那个奇斯吗？”
 
     另一方面，这个时候，菲洛也在以自己的方式，在船舱里面寻找着奇斯。
 
     ——可恶，到底在什么地方啊。原本，昨天是和谁在一起的啊？那个家伙。
 
     “嗯……？”
 
     就在自己走进了一个死胡同，打算回到自己屋子里面的时候——
 
     从不远的地方，突然传来了枪声。
 
     ——这个声音……是那个戴着面具的特殊部队的枪手家伙嘛！
 
     菲洛向着声音的方向跑了过去——
 
     在那里，菲洛看到了一个沿着墙壁向着这边跑来的少年。
 
     “萨，萨洛！？喂，喂，停下来！”
 
     “……藏起来。”
 
     在擦身而过的时候，对着自己朋友的曾孙这么说着。
 
     这种沿着墙壁和天花板在走廊移动的莫名其妙的行动。但是，克莱尔每当做这个的时候，总是在那个时候。
 
     ——总是在和拿着冲锋枪的家伙搏杀的时候——
 
     刹那，在通道的深处，传来了轰鸣声和子弹。
 
     “嗷哇啊！？”
 
     菲洛立刻登了一下甲板，险险地躲避了过去……与其这么说，倒不如说是运气好没有被打中。
 
     “可恶！这些家伙！”
 
     菲洛死死地盯着通道的深处，看到了一个拿着来福枪的特殊部队打扮的男人。
 
     对方似乎也注意到了自己，就在菲洛要发动追击的时候——
 
     这个戴着面具和防风镜的男人，不知为什么突然转过身去，消失在了通道的尽头。
 
     “?怎么回事啊……”
 
     “……没事吧？”
 
     身后传来了萨洛德声音，菲洛慢慢地站了起来。
 
     “啊啊，你到底为什么被追啊？”
 
     “……”
 
     看着这个默不作声的少年，菲洛静静地叹了一口气。
 
     “对了，你到底在做什么啊。库劳迪娅怎么样了啊？”
 
     “现在……我正在找她。”
 
     喂喂，就在菲洛满脸困惑地想要说些什么的时候，他怀里的手机响了起来。
 
     来电显示是安杰罗打来的电话，似乎现在，也在这艘轮船上。
 
     “喂，等一下啊，一个朋友的。……喂，……啊啊……啊啊……什么？真的吗？”
 
     就这样说了一小会，菲洛挂断电话放心地小声说道。
 
     “库劳迪娅他们找到了。现在，正和奇斯在一起啊。”
 
     那个瞬间——原本如同机器人一般面无表情的萨洛，表情也仅仅是微微有些变化。
 
     “干嘛啊。你不也是很高兴库劳迪娅平安无事的吗。”
 
     听到这样的话，萨洛的表情再次变了回去，菲洛哎呀呀地叹着气，但是——
 
     虽然面无表情，萨洛还是小声地嘟囔了一句。
 
     “……当然了。”
 
     对着菲洛，非常坦率地说了一句这样的话。
 
     2小时后
 
     “出口”船内游戏中心
 
     陈列着孩子们的游戏设备，是一个和主题公园差不多大小的超级游艺场。
 
     在这个甚至连游戏汽车都都有配置的这个空间里面，整整齐齐地摆放着各种各样的游戏道具。
 
     而穿行在其中的卢奇和艾伊津古——的视线的前面，看到在游戏室的入口处站立着好几个僵立在那里的孩子。
 
     “为什么在这个地方会有孩子……”
 
     一边说着，卢奇一边慢慢地靠近，可是此时，从他的身后，传来的艾伊津古压低声音的话语，阻止了他的下一步行动。
 
     “等一下社长，好好看清楚了。”
 
     “哎……？”
 
     听到同伴的提醒，卢奇仔细看去——他也注意到了。
 
     那些孩子们几乎都——穿着红黑制服。
 
     “什……”
 
     更加仔细地看去——卢奇甚至发现了当时在轮船出发前遇见的那一个少年和他的妹妹。
 
     ——为什……么……
 
     ——都不是普通……普通的孩子们吗？
 
     看上去他们的手中似乎都握有匕首——卢奇，宁愿相信那些都是玩具。
 
     “他们连小孩子都利用吗？看来敌人也快要到人手不足的时候了啊。”
 
     偷眼看了看身边这个乐在其中的艾伊津古，卢奇屏息凝神地隐身在了游戏中心的阴影里面。
 
     接着，艾伊津古也在同一个地方藏起身来——而且，一边躲藏着她那巨大的身体，一边询问着卢奇。
 
     “那么，怎么办？”
 
     “……什么。”
 
     “明明心里清楚。如果那些孩子们走过来的话，那是杀害是不杀啊。”
 
     “……！”
 
     卢奇的全身，又再次地感受到了一种战栗。
 
     “啊啊，如果是在战场上，这些少年少女也只不过都是充当炮灰，而且如果是狄斯那个家伙的话，在这些东西还没有被我们注意到的时候……早就把他们给收拾掉了啊。算了，我又不像那个家伙那样的专业啊。无论怎样都无所谓啊。社长你自己决定吧。”
 
     这种打着哈欠的话语——分明就是在试探卢奇的反应。
 
     在卢奇的心中突然开始了内心斗争。
 
     作为“假面工匠”的社长，在这种场合下是应该去杀人的啊。但是——据说假面工匠的起源，是为了拯救那些被虐待的少年少女啊。
 
     “还是……那些专业佣兵才能干脆地杀人啊？”
 
     “嗯？不要说些什么奇怪的话啊。那些，也是因人而异的啊。既有如同漫画里面出来的一样干净利落地杀人的家伙，也有那些杀不了人的家伙啊。仅此而已啊。总之，你打算要怎么办吧。”
 
     “那么，还是不要杀死他们的好吧。”
 
     ——哎？
 
     刚才的回答——并非是自己的声音。
 
     最为证据，身边的艾伊津古吃惊地睁大眼睛，向着声音的方向看去。
 
     代替了卢奇回答了这个问题的是——
 
     他们的最终目标，艾尔马．Ｃ．阿巴托斯本人。
 
     “哎呀，如果真的是那么难以作决定的话，就按照我说的办怎么样啊。”
 
     “……”
 
     到底他是什么时候出现的啊。还有，他为什么会出现在这里啊。
 
     “为什么……你会在这里啊？”
 
     “啊啊，对不起啊，害怕了吗?”
 
     艾尔马就这么笑眯眯地看着这边，小声地说着话。
 
     “我一直在寻找啊。你，就是‘假面工匠’的领袖吧。”
 
     “——！”
 
     听到如此震撼的消息，卢奇说不出话来了。
 
     另一方面，艾伊津古则是非常佩服地笑着，面对着艾尔马问道。
 
     “呼呼，为什么会这么说呢？”
 
     “哎呀，因为……啊，因为那个自称是假面工匠的劫持犯的广播啊，而且，还有那些好像是他们同伴的红黑制服的表情啊……和过去某个城市中流行的药剂的效果一模一样啊。还有，我们都是出身于同一个叫做罗德瓦伦蒂诺的城市，还有一个总觉得和莫妮卡很相像的一张脸。如果把这些条件综合在一起的话，无论是谁都可以想得到的吧。”
 
     “如果是这样的话，为什么特意来找我们啊?”
 
     “因为我想来告诉你出人头地要温和些，劝你放弃轮船相撞的想法一起来开个晚会来着的，不过——似乎，有很多事情很复杂啊?”
 
     浮现出了那种爽朗的笑容——艾尔马，为了让卢奇安心，说了一句完全和场合不合的话来。
 
     “啊，因为你在表演魔术师让我看到了那么漂亮的笑容，所以，我什么都会告诉给你的啊。”
 
     “总之，我也还是‘假面工匠’中的一员，所以也算是你的部下了啊。”
 
     数小时后甲板活动用舞台上
 
     在太阳已经完全升起来的大海上。
 
     “……怎么回事啊，这个。”
 
     醒来的希尔薇，注意到此时的自己正穿着一身婚纱。
 
     而且——上面满是充满着无比低级趣味的红黑色彩。
 
     “啊啊，你醒了啊，感觉怎么样啊？”
 
     在希尔薇的眼前，战着的正是之前在客房中遇见的那个自称是布拉伊德的男人，而舞台的周围则围站着几十个穿着红黑制服的家伙。而且，还看到了好几个穿着纯白衣服，带着蒙眼布和刑具的孩子们。
 
     一瞬间就理解了现在的状况，希尔薇叹着气说道。
 
     “真让我吃惊啊……没想到，自己会连续两年充当着某些人的人质啊。”
 
     “哎呀，是么……。真是的，真是的，我真的羡慕那个去年绑架你的那个家伙啊。”
 
     “对了……古雷特的事情，你是听谁说的啊？难道是修伊吗？”
 
     希尔薇对于此刻的状况，没有一丝的害怕，大声地问道。
 
     对于她来说，世界上最恐怖的事情她早就已经经历过了。对于连“吞噬”这件事情都可以接受的希尔薇，只是想要知道自己值得知道的事情。
 
     而且，希尔薇已经毫无疑问地把，这个集团当成了和修伊的气息相关的集团，自然而然地认为这就是那封信的圈套——
 
     “……修伊？是谁啊？那个人。”
 
     看着满脸的不可思议的神情问着自己的布拉伊德，希尔薇不由地皱起了眉头。
 
     “……那么，你是从谁那里听说的啊？”
 
     “那个啊，我们的同伴可是无所不在的第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 第七章 血腥休息日时重合的出入口(2)
啊。比如说——在那艘让你曾经经历了悲剧般经历的，那艘叫做埃特维纳．阿维斯号的客轮上”
 
     “……那么我换个问题。你们，是谁？”
 
     “知道了——那么，我就从最开始的故事说起吧。”
 
     边说着，布拉伊德无声地举起了手——同时，那些带着蒙眼布和刑具的孩子们，吟唱出了如同悲鸣一般的歌声，在希尔薇的脑海中回荡。
 
     之后——希尔薇对一件事情深信不疑。
 
     这个集团无论是怎样的一个样——都是自己无法想像的。
 
     数分钟后——关于他们的宗教认认真真地解释完毕的布拉伊德，慢慢地将手伸向了舞台上放着的注射器——打进了自己的太阳穴。
 
     在挤出了一声如同惨叫的声音之后——布拉伊德变得比之前，更加的变态了。
 
     “那么……身为吾妻的伟大的永生者啊……你知道选你作为我的妻子的理由吗？”
 
     “总之，因为完全脱离痛苦的你，和永远感受着痛苦的我，是互为阴阳，只有合二为一，才是一个完整的人类啊。虽然我想这么说，虽然这有些像小孩子的想法啊。”
 
     “微妙的感觉似乎更为复杂啊——算了，你还是把你们的终极要义简单化吧。”
 
     听着对方明显蔑视的言语，布拉伊德平静地接受了对方的嘲笑。对于他们而言，或许蔑视早就不算是一种痛苦了吧。
 
     “不过话又说回来，如果你无论如何也不愿意的话，我也会考虑其它的候补新娘的啊——不过只要你作为不死者活着，而我们的教义还存在的话，结果即便是到了后世，你还是会成为我们的候补新娘的啊。……真是令人悲伤啊。”
 
     “明明是自己结婚，说的就像和自己没有关系一样啊。”
 
     说着话的同时，希尔薇早就放弃了和对方沟通的想法。
 
     去年抓捕自己的那个家伙，还能够说说话彼此还能够沟通意志，不过——这个集团，似乎自身有着一套思维形态的管道。
 
     而且，看着对方那张自己早就放弃的面孔——希尔薇突然意识到一件事情，全身都冰冻了起来。
 
     “等一下啊……”
 
     ——昨天的广播的话……那么不就是预定在今天傍晚吗？
 
     太阳已经就要升到天空最高点了，距离正午还有2小时了啊。
 
     但是，她看到了。
 
     甲板舞台上的景色却是很美，在无垠的广阔水平面上这种美更加地醒目。
 
     而且，正因为如此——
 
     远远地，这艘轮船的正对面一个巨大的白色影子，有着一种强烈的格格不入的感觉，使得见者心惊。
 
     “碰撞的时刻越来越近了啊……而且，似乎对方也在加快速度啊。”
 
     “……你们光看着也解决不了问题啊。”
 
     “是啊。……那么，我们就暂且进去吧。如果被甩到大海里面可就糟了啊。”
 
     布拉伊德淡淡地回答道，而以他为首的，周围所有的热的表情，真的都非常的平静——看上去真的很幸福。
 
     而且，因此——希尔薇对于这个集团，抱有强烈的厌恶。
 
     简直就像是那个劣质的艾尔马的复制品啊。
 
     接着——命运的一刻无可避免地来临了。
 
     如果从海鸟的视角来看的话——那简直就如同月食一般。
 
     白色和黑色的有着巨大重量的铁块，彼此慢慢地靠近着。
 
     似乎是为了彼此示意一般，互相都降低着船速——
 
     即便如此，也绝对比可能阻止事态发展的脚步。
 
     慢慢地，慢慢地，慢慢地，慢慢地，慢慢地——
 
     即便如此，不久之后，那个瞬间就会到来。
 
     两艘轮船，彼此就像是月食般巧妙重叠一般，
 
     ——慢慢地
 
     ——优雅地
 
     ——而且——闪着彼此爱慕的艳丽光芒，向着对方接近着——
 
     最后——终于重合在一起。
 
     当然——这种事情是不可能的。
 
     低低地，沉重地，撕碎鼓膜的声音，在海面上回荡着。
 
     虽然彼此的几乎都要停了下来，但是撞击还是以彻底破坏之势汹涌而来。
 
     轮船并不是正面冲撞在一起，而是在彼此接近船头的左侧位置，撞在了一起。就如同汽车擦上道路护栏一样，并不是彼此的船体粉身碎骨，而是一种撕裂的冲撞。
 
     船舱里面的幸存者们，一齐大声地惨叫着。
 
     每一间客房理所当然地剧烈摇晃着，俯身趴在倾斜的地板上面的乘客们的身体，如同团子虫一般翻滚着。
 
     即便如此，也不得不说，损害已经是最小限度了。
 
     巨大的船体在大海上倾斜着，彼此向后倒着。
 
     虽然距离翻船还有很大的角度。但是，这两艘撞在一起的轮船姐妹，彼此分开了超过20米以上的距离。
 
     30秒的时间。
 
     再次摇摇晃晃地恢复了平衡——再次，两艘轮船的一侧擦撞在一起。
 
     再次，船体又彼此倾斜着，反反复复十多次，慢慢地，擦撞的力道越来越小。
 
     而且——最后一次撞击之后，大约过了5分钟之后，所有的动静终于都停了下来。
 
     据某个人的推测，从此时开始，应该已经开始上演“入口”的爆炸，以及“出口”的“SAMPLE”的如同雪崩般的屠杀惨剧。
 
     实际上，在这5分钟，所有的事情都有了结果。
 
     “……好了，各位。轮船已经完全停止了，所以我们带来了我们的目的祭神们。”
 
     虽然忍受着冲撞的冲击，但是“SAMPLE”的成员们的表情依旧是充满着幸福。
 
     究竟是怎样一直不断地摄取药物，才能维持着这样的状态呢。希尔薇拼命地忍受着冲击，同时头脑中也不可思议地思考着这件事情。
 
     虽然舰桥的地板上到处都是鲜血，和尸体的碎片，但是无论男女，对于这样的状况，完全没有一丝注意的表情。
 
     布拉伊德就站在希尔薇的旁边，对于船体的倾斜毫不在意，淡淡的语调说着。
 
     “对面的轮船上似乎也有着那些自称‘假面工匠’的家伙，不过同样也要感受痛苦啊，不久——”
 
     但是——他的话，在半路上就停了下来。
 
     而且，取而代之，说出了一句奇怪的话来。
 
     “鲨鱼……吧？”
 
     投影在从甲板走向舰桥的他的眼中的是——
 
     从被撞的“入口”向着这边，半空中飞来了一只巨大的鲨鱼。
 
     简直就像是从海洋中跳跃出来的鲨鱼一般，一条巨大的鲨鱼就这样滑落到了甲板上。
 
     虽然并没有人发出惨叫，但是无论是在舰桥里面的人，还是站在甲板通道上待命的一百多人的疯狂信徒们，他们的内心都在一瞬间如同被钉上了钉子一般停止了跳动。
 
     而且——在这条鲨鱼之后——在剧烈摇晃着的忽即忽离的船舷边飞上上来了两个黑影。
 
     一个是，长着一张娃娃脸的青年不死者。
 
     还有一个是，双手拿枪的黑衣服男人。
 
     一句话也不说，就对着甲板上以及出入口附近待命的红黑制服们扣动了扳机。
 
     而站在纷纷倒下来的男人身后的家伙们，终于明确了一点，这个黑衣服男人是“敌人”。
 
     这些身后的男人们，毫不犹豫地就挺身而出，参加战斗。
 
     但是，为了牵制他们——
 
     从“入口”的上部，几发闪光拖着尾巴就飞了过来。
 
     刹那——这个火箭发射台发射的炮弹，每一发都在瞬间炸飞了数十条人命。
 
     守在发射台旁边的男人们，一边装着炮弹，一边聊着天。
 
     “但是……没想到会变成这个样子啊。”
 
     “果然明星的世界，和我们是不一样的啊。”
 
     在一个男人的胸口的口袋中，放着的是签有萨洛姓名的记事本。
 
     另外一个男人——此时脸上的面具上则有着萨洛的签名。
 
     数小时前——正当舰桥中的“假面工匠”们处于混乱之际，伊璐奈斯说着：“带来了新的人质啊”，出现在大家面前。
 
     他们马上收拾好手中的机关枪，正要跑出来说怎么还有人质啊，
 
     ——可是，当看到伊璐奈斯深厚的少年少女们的时候，现场的气氛马上为之一变。
 
     而且——那个自称是“人质”的好莱坞明星少女，若无其事的说着。
 
     “从伊璐奈斯那里听说了整个事情。对面那艘轮船上——大家的首领情况不妙是吧？所以啊——我们暂时就合作一把吧。”
 
     竟然说出了这样一个无法用常识来思考的提案。
 
     虽然刚开始大家有些迷惑，但是——之后当从萨洛嘴中知道了所有的事情，以及从人质那边看到了“不死者”的战斗能力之后，“假面工匠”们，决定暂时和他们合作。
 
     “……可，可是，怎么也没有想到连那个枪手都加入进来了啊。”
 
     “可能，他打算就这样去枪杀在对面轮船上的老板吧？”
 
     “唉呀……那是不可能的啊。”
 
     “为什么啊？”
 
     听着对方的问题，那个面具上有着萨洛签名的男人一边发动着攻击一边说道。
 
     “那个枪手啊，听说从过去开始就从来不杀害女人和小孩啊。”
 
     伴随着第二波的火箭破攻击——“出口”也发生了突变。
 
     在通信室和机关室里面分别出现了“不死者”——不断有联络飞到舰桥报告那些原本控制了这些地方的“SAMPLE”成员们都纷纷被击退了的消息。
 
     “……冒昧说一句。我现在头脑很冷静啊，你们算是捡了一条命啊。”
 
     看着周围到处打滚半死不活的疯狂信徒们，尼罗将一个晕了过去的女人扔到了地板上。
 
     “……没意思。”
 
     看着原本被这个女人戳破的肚子慢慢地愈合着，尼罗静静地自言自语道。
 
     “……在合作战斗结束之后，真期待和那个大个子女人好好打一架啊。”
 
     同时，在机关室里面——一个眯着眼睛的东洋人也自言自语道。
 
     “唉呀呀，艾尔马待人还是这么地粗暴啊。”
 
     和通信室相比，田九郎一边将这些奇迹般地没有任何伤口就昏了过去的疯狂信徒们帮了起来，一边静静地摇着头。
 
     “哎呀……竟然说什么去救希尔薇什么的，我真的是还不够成熟啊。”
 
     他深深地吸了一口气，驱除了心中的杂念，将最后一个人也绑了起来。
 
     “但是，艾尔马要打算怎么做啊?在这场合作战斗结束之后——难道还要对付真正的‘假面工匠’吗……嘿咻。”
 
     如果只说结果的话，那可是非常的简单啊。
 
     合作。就是，仅此而已。
 
     因为原本可以彼此通过电话联络，所以可以预想到在两船相撞之际，决定由假面工匠来攻击“SAMPLE”的各位。
 
     只不过——布拉伊德他们，完全没有想到其他的原本敌对的双方竟然会在一起合作。
 
     对于他们来说如此不走运的是——在艾尔马和卢奇他们接触的时候，刚好艾伊津古的手机里面，打来了来自“入口”的电话。
 
     结果，“入口”和“出口”彼此间发生的事情都互相详细地通报了一番，结果——就得出了一个暂且先解决掉红黑集团的结论。
 
     之后——在舰桥中，一个男人堂堂正正地走了过来。
 
     这个有着温和笑容的男人，环视着以布拉伊德为首的二十几个红黑制服团，开口说道。
 
     “那个，我是不是说一句你好，会显得比较有礼貌呢？”
 
     “艾尔马！”
 
     语气轻松的说着话的“不死者”，此时注意到了那个被用手铐铐在椅子上的希尔薇，
 
     “啊啊，没事吧，希尔薇？如果你发现自己有了新的趣味的话，请不要停啊。不过，我只是希望你能笑一下啊。”
 
     说着这样轻松的玩笑——因为希尔薇的表情已经便成了满是怒火的微笑，所以艾尔马决定暂时不要看她比较好。
 
     另一方面，很明显陷入了不利境地的布拉伊德——依旧是满脸幸福的笑容，冷静地对着艾尔马说道。
 
     “很荣幸能够和你见面啊。曾经的祭神少年啊。”
 
     听到这句话——艾尔马无声地眯起了眼睛。
 
     不过，即便如此，脸上的笑容依旧没有改变——
 
     “啊啊……我似乎已经不再是了吧。”
 
     “这样的话，想必你应该能够理解我们的目的吧？”
 
     “虽然能够理解，但是不允许啊。希尔薇可是我重要的朋友啊——”
 
     体会着对方意图，艾尔马慢慢地看向房间的一角，看着那里无声站立着的带着蒙眼布的孩子们无声地笑了。
 
     “而且，我想看到这个孩子的笑容啊。所以，能不能不要再干下去了啊？”
 
     “……如此奇怪的事情。”
 
     “那么，虽然你们是因为药剂的关系——但是，已经不在幸福了啊。如果这样的话，你们还能再追求什么啊？”
 
     听着有着某种信心的质疑——布拉伊德淡淡地回答道。
 
     “……安心。”
 
     “……”
 
     “我们追求安心。教义中就这么写着。”
 
     “……”
 
     “保证我们幸福的东西，坚信我们幸福的指针，还有，真实感受我们幸福的感觉，‘安心’都是必需的。如果不是这样的话，这种幸福就不能称之为幸福，只不过是一种沉醉，一种逃避。”
 
     听着对面男人蛮不讲理的话语，艾尔马轻声地叹着气，微微有些困惑地笑了。
 
     “300年前，我的故乡的人们——也是说着‘需要安心’，把孩子们都给杀死了啊。”
 
     “……”
 
     “人类啊，过了300年还是没有任何的悔改啊。”
 
     回忆着以前令人怀念的过去，艾尔马再度微笑着。
 
     “啊啊，或许正是因为明白了这一点，所以我才变成了不死者吧。”
 
     这种笑容总觉得有着那么一种悲伤——简直就像是针对布拉伊德他们的另外一种打招呼方式。
 
     “就算是那又怎样？你一个人又能做什么？”
 
     “……哎呀，我，今天什么都不做啊。虽然你们在祈祷幸福，不过你们已经是幸福的了啊。”
 
     “？”
 
     “你们似乎看上去都很幸福啊。即便就这么死区，因为药剂的关系，在最后还是会很幸福的吧。所以——我觉得，你们今后就算死去，死亡本身也是非常幸福的啊，所以……我什么都不会说啊。不对……”
 
     艾尔马思考了一会，订正了最后那句话。
 
     “我是……什么都不能说啊。”
 
     咚——
 
     舰桥的玻璃碎了，从上面飞进来一个巨大的身影。
 
     “咕嘎嘎嘎……麻烦的事情都结束了吗？”
 
     这个有着肉身盔甲的女人，张着大嘴露着牙齿，大声爽朗地笑着。
 
     然后，毫不犹豫地，对着屋子里面的人毫不犹豫地端起机关枪开始了扫射——
 
     只是将机关枪作为一种牵制作用的她，挥舞着大刀冲进了舰桥深处。
 
     “出口”甲板上
 
     就在枪手攻进船舱内部的时候——菲洛也一个人收拾掉了那个留在甲板上的，敌人的余孽。
 
     在电话中听说是如同“僵尸一样的家伙”，确实很难对付。
 
     虽然自己没有任何武器赤手空拳，但是确实也给对方造成了伤害。
 
     但是，看着眼前这些没有任何疼痛感觉得红黑集团，打倒又在站立起来，菲洛决定一个接一个地让他们晕过去好了。
 
     对着他们的下颚以及太阳穴发动着直接攻击，瞬间就让他们晕倒在地。
 
     这样的话，就可以无视他们有没有痛苦——而且也可以排除掉对方作为僵尸所拥有的瞬间恐怖爆发力和力量，之后，之后他们就和那些普通人没有两样。
 
     正因为如此，菲洛虽然面对众多对手也很善战，但是——
 
     面对着船舱里面剩下来的那一百多号人，菲洛无声地摇了摇头。
 
     “可恶……一个人对付一百个果然不行啊?至少如果有一把匕首的话……”
 
     就在菲洛这么想着的时候，眼前甲板上的红黑集团开始了包围进攻。
 
     在里面，甚至可以看到那些拿着机关枪和火箭炮的家伙。
 
     虽说是不死者但是也有一命呜呼的时候——菲洛浑身冒着冷汗，微笑着举起了手。
 
     之后，以此为暗号——
 
     从那条落在甲板上的鲨鱼型アニマロイド里面，喷出了大量的粉末烟雾。
 
     接下来的瞬间——
 
     那些吸入了烟雾的红黑制服们，就如同港口的虾子一样，弯下了腰。
 
     虽然表情并没有那么痛苦，但是咳嗽和呼吸困难，则是身体无法抗拒的反应。
 
     捂着嘴坐在了下风口，菲洛皱着眉头看着烟雾的威力。
 
     ——这些“假面工匠”的家伙们，竟然把这么危险的气体也带到了船上来了。
 
     虽说现在是合作战斗，但是自己心中暗暗已经把他们当成了不能轻敌的对象——菲洛，重新看向了那些余党们。
 
     ——这些家伙的目的是……不死者。
 
     ——难道马伊扎的朋友被攻击的吗？
 
     问这个问题的时候，在菲洛的脑海中浮现出了一个人的身影。当然这不是他自己的记忆，而是过去塞拉德吞噬的炼金术士以及塞拉德本人的记忆。
 
     ——感觉很奇怪啊。
 
     菲洛，为了某个自己很了解的陌生人，充当着诱饵的角色。
 
     ——“为什么，要做这种没有好处的事情啊？因为不会死，单单如此不能成立啊。倒不如说正因为不能死，所以才不想要体会死亡的痛苦。”
 
     就在刚才安杰罗这么告诉自己，但是——菲洛只是满脸困惑的笑容回答道。
 
     ——“哎呀，如果有什么得利和损失的话——啊啊，只有自我满足了啊。”
 
     ——“应该是梦想吧。”
 
     ——“在家人面前，想表现好一些。就是这样细小的梦想啊。”
 
     想到这些事情——菲洛满脸通红地摇着头。
 
     但是，只为这些事情，就可以和整个世界为敌。
 
     这个——或许只想证明给艾妮丝看。
 
     为了证明，自己是她优秀的丈夫。
 
     而就在菲洛为了现在的家人而费神的时候——
 
     为了早已不存在的祖先而拼命努力的少年，静静地站在那个男人的面前。
 
     “唔……？”
 
     在千钧一发之际从舰桥逃脱的布拉伊德，看着眼前的这个金发少年开口说道。
 
     “你是……卢奇诺，吧？”
 
     “哎。我是不是应该说一句，初次见面啊。”
 
     “是吗，那么，再见啊。”
 
     布拉伊德小声说着，打算就这样从卢奇诺的身边跑过去。
 
     “……能不能等一下啊。”
 
     “……什么事？你应该没有什么事情要做的吧。”
 
     淡淡的一句话。
 
     没有任何的不愉快。只是一句话而已。
 
     即便如此，男人虽然现在陷入这样的境地——依旧是一幅幸福的微笑。
 
     卢奇诺对着这个对手呼了一口气，从嗓子里面挤出声音问道。
 
     “有件事想要问你……我对于你们一无所知。即便如此，我还是要斗胆问一句。你们的目的是……什么？你为什么，要杀死我的部下？”
 
     “非常简单。”
 
     布拉伊德优雅地停下了脚步，淡淡的语气回答道。
 
     “你们，是被我们的欲望给杀死的。仅此而已。”
 
     “……欲望吗……这一点，和我们有着共通之处。”
 
     “欲望正是生物的本能啊。那些修炼者丢弃欲望也只不过是因为欲望……”
 
     说着这件事情，依旧想要从这个同船的少年身边跑过去，突然遭到了袭击——
 
     卢奇诺依瞬间，不容迟疑地，将自己一直藏着的锥剑，横着插进了布拉伊德的腹部。
 
     眼前的这个男人，夺走了同伴的性命，将“假面工匠”的名声践踏到了最低。
 
     不能原谅。
 
     但是——
 
     “不好意思啊，你挡住我了啊。”
 
     男人对于这把从肋下一直贯穿到后背的利剑毫不在意，将少年的身体扇到一边。
 
     令人害怕的臂力，使得卢奇诺一下子就摔倒在了甲板上。
 
     “……比这还要痛苦啊？”
 
     无视一切的眼神，微笑着。
 
     布拉伊德无声地踏出了一步，嘴中说着一些不知所谓的事情。
 
     “原本——我和你之间，就根本没有任何的共同点。思想也好，行动也好。我没有你那样的觉悟，你也没有我这样的信仰。觉悟和信仰的不同，看起来只是一纸之隔，但是却是方向上的不同啊。因此，我只能和你擦肩而过了啊。”
 
     而且——正因为从来没想见到卢奇诺，所以——
 
     他没有见过，他作为魔术师的道具。
 
     “啊啊……我也是啊……刚开始我并没有打算和你说话的啊。”
 
     “……？”
 
     “从一开始，我就知道我们之间没有任何的共同点。不可能说在一起的。啊啊，这种事情啊！我在瞬间就明白了我的重要的社员被杀的事情啊！……我啊……所以，我啊，只不过是一个魔术师——”
 
     微微地笑了一下，卢奇诺静静地呻吟着笑着。
 
     “我只不过是——算计着时机啊。”
 
     就在布拉伊德不知道发生了什么事扭头看去的瞬间——
 
     突然自己的身体被一股强力拖拽着，毫无反应地被拖倒在地板上。
 
     他完全没有意识到——卢奇诺的三角锥剑，并非是要给他致命一击。
 
     但是——在刺下去的瞬间，卢奇诺，将在魔术中将自己吊在空中的结实的“纤维”，缠绕在了布拉伊德的身上。
 
     纤维的一段——则悬挂在了如同振摆一样接近然后远离的“入口”的船舷上。
 
     “呜……咕……”
 
     布拉伊德就这么倒着，毫无反抗地被拖拉着。
 
     但是，少年无视这一切，将这一切抛在了身后。
 
     “如果你能感受到被刺时候的疼痛的话……或许还能得救啊。”
 
     之后，布拉伊德的身体迅速地在甲板上滑行——轻易地就翻越了船舷被拉到了外侧。
 
     不过幸运的是，这个时候两艘船只刚好又要摇晃着再度接近——他的身体，就这样在重力作用下，径直地调进了两艘轮船之间的大海里了。
 
     “咕……”
 
     虽然勉强抓住了船体的栅栏，但是因为手心都是汗的缘故，也无法支撑自己的体重。
 
     就这样，掉下去也只不过是时间问题。
 
     突——双手，被某人的手给抓住了。
 
     抓住了正在滑向大海的双手——
 
     “鲁考特？”
 
     那是最初嫁给自己的妻子。
 
     她——西丽丝，已经脱掉了红黑制服——上半身探出来，紧紧地抓着布拉伊德的双手。
 
     “没想到你这么轻啊……。有一件事情，我要先告诉你啊。不是对着那个莫名其妙的宗教领袖，而是作为娶我为妻的奇怪的丈夫的啊。”
 
     女人穿过栅栏拉着对方，用非常清晰而正常的眼神说道。
 
     “听好啊？人啊……正是因为有痛苦的打击，所以才会变强大的啊。现在的我，在这种状况下能够好好地活下来，全都是拜你们所赐啊。”
 
     “……”
 
     就在这一通明明白白的讽刺之后——西丽丝静静地微笑着。
 
     “接着，是对那个奇怪宗教的领袖说的话啊。”
 
     西丽丝脸上浮现出发自内心的幸福笑容——
 
     “就这样毫无痛苦地，懦弱地死去吧，混蛋。”
 
     之后——因为好几次的激烈冲撞反作用而远离的“入口”的船体再次回来了。
 
     同样高度漂浮着的轮船，以揉碎船体外面一切的力道狠狠地冲了过来——
 
     西丽丝在，再次碰撞来临之前一直没有放开自己的手。
 
     结果，虽然她没有听到布拉伊德最后的惨叫，但是——
 
     对于西丽丝来说，伴随着撞击声四处飞溅的鲜血和，被吹上轮船甲板上面的男人的双手，已经足够了。
 
     这样的光景，瞬间就在红黑制服中间蔓延着——
 
     突然之间，疯狂信徒们开始了撤退。
 
     连“去哪里”都来不及想，迅速，明白的撤退。
 
     这些“SAMPLE”的信徒们，就如同一个生命体一般，以退潮之势，消失着。
 
     在除了尸体再也没有人气的甲板和舰桥上——菲洛和枪手，都在怀疑眼前的这一切是不是在做梦——
 
     残留在舰桥上的凄惨的尸体和甲板上依旧在喷洒着烟雾的鲨鱼模型，证明着这样无意义的杀戮是一个事实。
 
     无法逃避的。令人厌恶的事实。
 
     “……安静了啊。”
 
     伊璐奈斯小声说着，拿着手枪，放心地呼了一口气。
 
     在“入口”舰桥站立的她的身后，有着在外警戒的奇斯，库劳迪娅和萨洛，还有不知什么原因穿着演出服的波比和他的同伴，在阴暗处躲藏的卡璐奈尔等等，成为这个事件中心的孩子们。
 
     船长们正在检测着设备，他们为了修复这艘被撞得轮船，维持航行忙得焦头烂额。
 
     “结，结束了吗……已经安全了吗？”
 
     波比疲倦地正要瘫坐在地上，感受到来自卡璐奈尔的目光，又保持着原来的姿势。
 
     “那个……谢谢你啊波比。”
 
     “哎呀……我啊……什么都没……”
 
     “确实啊。你只不过是把那些放置在轮船唤起口的‘毒气’给回收了而已啊”
 
     “而且，几乎都是我们在回收啊……”“肚子饿了啊。”
 
     听到同伴这么说着，波比垂头丧气地坐在地上，而卡璐奈尔则在一旁安慰着。
 
     看着眼前这么幸福的场景，伊璐奈斯静静地想着。
 
     那些过去曾经来帮助自己的少年们。
 
     ——如果，被那些孩子帮助的话……或许就会变成这样的孩子了吧。
 
     就在自己微微叹口气的时候——库劳迪娅满脸笑容的抱住了伊璐奈斯。
 
     “谢谢你！伊璐奈斯！我们能够平安无事，都是因为你啊！”
 
     “哪，哪有……不是的，不是的啊。一直都是库劳迪娅你啊……”
 
     伊璐奈斯被这么直接地表扬着，满脸通红的不知道说什么才好。
 
     但是——这个回答，被奇斯紧张的声音给盖住了。
 
     “哎呀？那边有什么——什么啊！？好像是有人……”
 
     刹那——破碎的声音。
 
     原本很结实的舰桥玻璃变得粉碎，从船舱外面跳进来一个巨大的身影。
 
     ——艾伊津古！？……不对！
 
     是比伊璐奈斯认识的艾伊津古还要更大只的身影。
 
     “……偶尔……在这边的舰桥见到你，太好了啊。”
 
     这个长着一张大猩猩脸的巨汉，对着奇斯说道。
 
     “哎呀哎呀……在教主不在的现在，至少要准备一个新的‘祭神’啊。”
 
     同时，环视着舰桥的环境——突然，一眼就看到了伊璐奈斯。
 
     “唔？你……哎呀，你是……伊璐奈斯？为什么会在这里啊？”
 
     “哎……”
 
     “这就是曙光啊。没想到我们可以拥有两个神明啊……”
 
     站在莫名其妙的伊璐奈斯的面前，猩猩男人操起手中的手枪。
 
     “其他的不要。”
 
     而，就在枪口对准了伊璐奈斯身边的库劳迪娅的瞬间——
 
     动起来的身影，是两个。
 
     伊璐奈斯飞身来到了库劳迪娅的身前，在枪口面前保护着她。
 
     同时，奇斯站在了伊璐奈斯的前面——
 
     发射的子弹，准确地穿过了奇斯的肩膀——冲击减弱的子弹，就这样，射进了伊璐奈斯的肋下。
 
     “咕……啊……”
 
     伊璐奈斯的发出了不成音的惨叫。
 
     刹那——“唔哇啊啊啊啊啊啊！”，大叫着，那个穿着野兽演出服的少年跑了过来。
 
     此时的波比脑海中没有任何的计算和赞赏。有的只是，库劳迪娅说的那句“穿上这件衣服，就要变成英雄”和——自己是谁的英雄的问题。而在他的身后，则是这个问题的答案。
 
     他只不过是一时感情的冲动，但是——起到了很好的效果。
 
     对手在一瞬间有些走神，但是仅仅这一瞬间，就起了非常重要的作用。
 
     在不由地将枪口对准波比的手腕上，被从旁边冲过来的萨洛的指甲狠狠地穿了过去。
 
     “咕唔！”
 
     猩猩男的手枪不由自主地掉了下来，一副都是外行没有关系的表情，赤手空拳地就冲了过来，但是——眼睛，却被红红的东西迷住了眼睛。
 
     冲进怀里的伊璐奈斯，将自己肋下的鲜血糊住了对方的眼睛。
 
     接下来的瞬间——伊璐奈斯用满是鲜血的手抠动了扳机——
 
     她所发出的子弹，在一瞬间就撕裂了男人的上半身。
 
     数秒后——躺在库劳迪娅怀中的伊璐奈斯，安静地笑着。
 
     自己——应该也可以向过去的少年们一样，拼命的啊。
 
     “喂……库劳迪娅，我，不奇怪吧……？我——没有病吧？”
 
     “哎，你不奇怪啊。就算所有的人都否认，我也承认啊。”
 
     “啊哈哈……为什么……？我，明明是一个恐怖分子啊……为什么库劳迪娅你要对我……这么温柔啊……？”
 
     看着伊璐奈斯无力地笑着，库劳迪娅一边止着血，一边鼓励的微笑着——很肯定地说着。
 
     “我啊……觉得并不是世界接受了我。而是我接受了这个世界。”
 
     “……？”
 
     “所以啊……我绝对不会背叛我接受的这个世界。因为只能接受一次。即便被背叛多少次，即便如此我——也会一直喜欢我这个世界。就是这样啊。”
 
     伊璐奈斯静静地看了一会一直在说着自己不明白的话的库劳迪娅——对于她对着自己微笑感到很高兴，只不过，自己也一边微笑着，一边陷入了沉睡。
 
     “谢……谢。”
 
     抱着沉睡的伊璐奈斯，库劳迪娅喊着“把她送到医务室”，和萨洛一起，这两个明星姐弟两个朝着医务室跑了过去。
 
     目送着他们的离开，奇斯对于伊璐奈斯并没有受什么致命伤松了一口气。
 
     “这么说来……这个大猩猩……似乎说着什么把我当成目标之类的话啊……”
 
     当奇斯扭头看向那个男人的尸体时候，整个身体都僵住了。
 
     在大猩猩原本站立的地方——早就没有什么尸体了。
 
     ——还活着……！？那么是……逃跑了……？
 
     心中暗暗嘀咕的奇斯，最后应该也注意到这一点了吧。
 
     那些原本被伊璐奈斯射击时飞溅的血沫，也完全也都消失了。
 
     30分钟后
 
     这艘轮船——安静了。
 
     似乎那些普通乘客们还没有从撞船的打击中恢复过来，都还没有从房间楼里面出来。
 
     只有一个日本人，大喊着“弘子”，从“出口”跳进了“入口”——但是，并没有人刻意地去阻止他。
 
     而现在——靠在“入口”的“假面工匠”迎接船只中，笑眯眯地，卢奇对着拉伊布说着话。
 
     “……辛苦了啊‘生’。虽然没能带回伊璐奈斯很遗憾……不过，你能够回来真的太好了啊。”
 
     “……我们这边也不是说没有损伤啊。原本，轮船碰撞后的作战，只有我没有听到，所以我要报告我们的联络传达方法有问题啊。”
 
     看着摇着头哎呀呀地回答着的拉伊布，卢奇静静地笑着，慢慢地向着拉伊布的身后走去。
 
     “对了，那么，为了让你精神起来，给你表演一个魔术吧。”
 
     “什么，怎么突然。好啦啊，等我们回去以后吧。”
 
     “不……马上就可以看到了啊。”
 
     嗵——接下来的瞬间——
 
     哗啦
 
     “……哎?”
 
     原本手中什么都没有的卢奇的手中，突然出现了一幅手铐——在让拉伊布坐在了椅子上之后，转眼之间，就把他的双手给铐上了。
 
     “等一下……开什么玩笑啊？”
 
     “哎呀，有个事情想要确认一下。”
 
     少年这么说着——从船舱的外面，进来了一个人影。
 
     “！”
 
     全身黑色的枪手。
 
     看着原本是自己集团绝对敌人的出现，拉伊布环视着周围——卢奇和艾伊津古，以及其他活下来的“假面工匠”的同伴。他们没有任何一个人对于枪手的出现表现出了疑问，静静地看着事情的发展。
 
     “等一下，到底怎么一回事啊……？”
 
     拉伊布焦急地晃动着双手双脚。枪手——安杰罗向着拉伊布走近了一步——毫不犹豫地拿下了他的防风镜。
 
     瞬间的沉默。之后——
 
     “不要说什么无情的话啊。我们又不是不认识。”
 
     悲伤的表情浮现在墨镜的下面，枪手静静地说道。
 
     “喂，解剖手。”
 
     更加地，沉默。
 
     让人如坐针毡的沉默在船舱里面蔓延着——接下来的瞬间，似乎是为了打破这种沉默，从拉伊布的口中发出了阵阵下流的笑声。
 
     “嘻嘻哈哈……嘻哈哈哈哈哈哈！可恶！那个小鬼吗……是那个叫做萨洛的小鬼吗？”
 
     回答这个问题的，并不是枪手，而是面具上有着萨洛签名的假面工匠。
 
     “……啊啊。那个是，你嘻嘻哈哈哈地说句什么‘安杰罗那家伙’之类听听啊。如果不是那样的话，这个枪手怎么用枪来对付你我们都不管啊。”
 
     “可恶……如果把炸弹什么的用完就销毁的话就好了啊！啊啊，就是的啊！我把假面工匠的武器和，他的混在了一起了啊！可恶，如果不是这样的话，轻易就可以拿走了啊！嘻哈哈哈哈哈！”
 
     看着这个完全没有了拉伊布样子的“解剖手”——枪手无声地低着头问道。
 
     虽然想问的事情堆积如山，但是——暂且，先问一件事情好了。
 
     “之前的老板……后面的偷袭……是不是你？”
 
     “随便你怎么想好了？”
 
     看着满不在乎满口胡言乱语的解剖手，安杰罗咯吱，咬着自己的牙齿——
 
     但是，只有仍旧是让人吃惊的冷静表情——朝着“入口”的联络口走去。
 
     “这个家伙的处分……就交给你们了。只要让他吐出他的目的所在，接下来的事情随你们的便。”
 
     “可以吗？”
 
     “因为刚才我的老板哭着求我说‘不要再杀人了！’——”
 
     有着某种如释重负的表情说着话——枪手静静地离开了现场。
 
     “不杀女人和孩子的原则啊。对于你们没什么用处。”
 
     剩下来的只有有着冰一样眼神的“假面工匠”和——
 
     之前是拉伊布，现在不知道是谁的一个男人。
 
     “喂喂，不要那么恐怖的表情啊……咕吡！”
 
     被卢奇朝着鬓角踹了一脚，解剖手趴在了地板上。
 
     低头看着如此的拉伊布——
 
     少年，静静地说着。
 
     “那么……。对了，在说这一连串的事件的时候，有必要转换一下心情啊。”
 
     于是——少年戴上了面具。
 
     为了处置自己同伴中的背叛者，戴上了冷酷的面具。
 
     结果，不知道是为了隐藏自己哭泣的脸，还是不愿意见到眼前的情景——少年自己也不清楚，只是戴上了面具。
 
     仿佛是在祈祷这张面具真的可以将自己原本的本来面目给隐藏起来。
 
     在一切都尘埃落定的“入口”甲板上——
 
     看着到处冒着的浓烟，菲洛躺成了一个大字模样，问着身边的奇斯。
 
     “喂，奇斯。”
 
     “什么事？菲洛哥哥。”
 
     “我啊……是不是看上去有些家里人的样子了啊。”
 
     总觉得似乎在讯问刚才的那场战斗。
 
     奇斯吃惊的摇摇头，以打量公鸡的眼神低头看着菲洛的脸。
 
     “……你不觉得，担心家人的人，没有资格成为家人吗？”
 
     “真严厉啊。”
 
     看着很疲倦的样子用手遮住脸的菲洛，奇斯接着淡淡地说道。
 
     “原本，那个家人啊。你是不是想要说保护我和艾妮丝姐姐的事情啊？”
 
     “……就是啊。奇斯，你怎么想的呢？是不是很像一家人啊？”
 
     “不过……只要能够平安回家看到彼此就是的了啊？”
 
     这样说着，奇斯的视线投向了船舱的入口处。
 
     菲洛微微地抬起头来看着——看到了向这边奔跑的艾妮丝。
 
     “好啦，我这个碍事鬼也该找个什么地方离开了啊。”
 
     “喂，喂！奇斯！”
 
     来回看着离开的奇斯和朝这边跑来的艾妮丝——菲洛考虑着到底要说些什么。
 
     ——可恶，这个时候，该说什么好呢！？原本艾妮丝应该会发火的吧。如果是的话，我要道歉吗？不，可是……对了，我就只说一句我爱你……不不不不，不行不行！这么丢人的话怎么说的出口啊！但是，我，因为喜欢，所以……那个……啊啊啊！
 
     在菲洛的心中，想要对艾妮丝表达的话，忽闪忽灭。
 
     看着迎面跑来的艾妮丝，菲洛发现自己真的很头疼，不知道该说些什么——“……因为是蜜月旅行，所以什么都不说，亲吻总可以吧。”
 
     不由得——菲洛觉得自己很幸福第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 番外Ⅱ
第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 番外Ⅱ</h4>     番外Ⅱ
 
     “假面工匠”
 
     海洋某处“假面工匠”所有巡洋舰内部
 
     “那个。那么，赶快履行询问手续吧。”
 
     看着眼前这个冷静的问讯着的少年，“生”胆怯地后退着。
 
     “啊啊，话虽这么说——你也没必要说什么啊。我们也没有什么问题特别想要问你的啊。如果硬要说有的话，就是能不能让我们听听你的惨叫啊。”
 
     卢奇的脸上没有任何的表情，本身就像是戴着一张面具。
 
     “如果听起来很刺耳的话，就要戳破你的喉咙啊，请随便吧。”
 
     “咕……”
 
     另一方面，双手被手铐束缚的拉伊布，呻吟着偷眼看着少年。
 
     不久——呻吟就变成了发狂的大笑。
 
     “咕……咕咕……！咕哈哈哈哈……咕哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
 
     “……有什么奇怪的吗？”
 
     看着眼前的卢奇皱着眉头，拉伊布微微地笑着，开始语速很快地说着话。
 
     “哎呀呀，你还是没有变啊，社长！在我们‘假面工匠’中，虽然是感情最为纤细的人，却带着最为厚重的面具啊。这样的话，你才完全有身为社长的那种冷酷表情啊！”
 
     “……”
 
     “真的是，想要呕吐想要哭泣地不得了啊！真的很佩服你啊。怎么样啊？因为你夹带私情的缘故，导致大量的重要部下都死去的感想啊。”
 
     “……！”
 
     卢奇狂躁地朝着拉伊布的肋下踢了一脚。
 
     拉伊布咕噜地呻吟了一声，但是，依旧是有些高兴地表情——
 
     说着和现状不相称的话。
 
     “那个，虽然我很想再好好看看你这张绝望的面孔，不过，你身后的那个巨人脸上的笑容似乎马上就要发怒了，所以……”
 
     “就让我休息一下吧。”
 
     “……什么？”
 
     这是铐着手铐的男人单纯的宣言。
 
     卢奇想着对方是不是还在尝试挑拨自己，不过他真地开始想要杀了眼前的这个家伙了，但是——
 
     刹那，巨大的冲击包围了整条船。
 
     “！？”
 
     同时，传来了咔嚓一声响。
 
     在冲击之前，拉伊布就自己扭断了自己的关节，将手绕了出来，跳起来跑到了窗户外面。
 
     “等……”
 
     来不及喊出声来，拉伊布就已经站在了船舷边，朝着大海跳了过去。
 
     但是——并没有听到坠海的声音。
 
     “怎么……”
 
     在从房间里面冲出来的少年的眼前的是——之前撞击着这艘轮船的大型巡洋舰和，在船舷边跳过去的拉伊布的身影。而且——
 
     是一群穿着红黑制服的“疯狂信徒”们。
 
     而站在人群中心的男人，不知因为什么原因失去了双臂——虽然几乎没有什么血迹，不过这反而意味着这个男人已经接近了死亡。
 
     但是，现在没有时间来详细分析这种状况——大型巡洋舰在大海中劈波斩浪行驶着，以“假面工匠”望尘莫及的速度渐渐地远去了。
 
     虽然瞬间自己也知道必须要追过去，但是，少年取下了自己内心的面具，发泄着自身单纯的愤怒。
 
     “可恶……可恶……！”
 
     这个时候——
 
     “发生了什么啊？”
 
     听到背后的声音扭头一看——有一个男人笑眯眯地站在那里。
 
     是艾尔马．Ｃ．阿巴托斯。
 
     一瞬间，卢奇觉得自己仿佛是在做梦。
 
     这个自己目标中的目标任务，因为他竟然如此漫不经心地来到了这艘轮船上，说当然自然也是当然的反应。
 
     “艾……为，为什么！”
 
     “哎呀，那是因为啊。你的目标是我们，我想我是不是特别是有用处啊！田九郎很吃惊，尼罗似乎也很愤怒，所以我就逃一般地就来了啊。”
 
     唔唔地点着头说着话，这个男人丝毫不管现在的气氛如何，在这样海风拂面，周围都是敌人的状况下——依旧看不出来现在的状况对于他是多么地严酷。
 
     “我总归也活了300年了又是‘假面工匠’中的一员啊。如果不给社长面子的话！”
 
     在卢奇面前噼里啪啦地乱说一通，这个从创建组织开始就已经存在的元老，满脸阳光的笑容说着话。
 
     “所以啊，你瞧，微笑啊社长！一定要微笑啊！”
 
     “疯狂信徒们”
 
     “……一件事情，我想问问。”
 
     奄奄一息地男人，看着飞身过来的拉伊布，问道。
 
     在两船相撞，整个身体变成碎肉的拉伊布——奇迹般地在失去了双手之后留下了一条命。
 
     而且，现在这条命也已经快要走到尽头了。
 
     虽然手腕破碎地一塌糊涂但是却几乎没有出血，但是这样的延长生命，有些难办。
 
     虽然每一个人都对此深信不疑——但是，周围的信徒们，却没有任何一个人哭泣。
 
     虽然如此，但是却没有人蔑视教主。他们只不过对于“圣典”深信不疑，他们对于教主并不盲从。而且——失去自己亲近的人的痛苦，早就在他们中间消失了。
 
     即便如此，这种表情没有任何改变的令人不舒服的状况下——被询问的拉伊布，淡淡的语气回敬道。
 
     “为什么啊，教主大人。”
 
     “啊啊，维拉莱斯库。你早就知道了吗？那个‘假面工匠’的家伙的事情。还有，我们也变成了棋子来利用？”
 
     逐渐消失的声音。男人的脸色很差，似乎马上就死去的话也没有人觉得好奇怪的，这个被称为维拉莱斯库的拉伊布，拿掉脸上的面具，秘书手里面接过红黑布条，一边包裹着自己的脸——一边爽快地回答道。
 
     “就是这样的啊，有什么问题吗？”
 
     “为什么，要做这种事情啊？”
 
     “因为故事很长我就一句话概括好了……因为我高兴。”
 
     听着这个不同于“拉伊布”和“解剖手”的语气的回答，这个教主男人嗤嗤地笑着——
 
     “是吗，那就没办法了啊。我就放过你吧。”
 
     也是非常爽快地回答。
 
     “我们的教义——就是不否定人类的欲望。即便这会灭亡我们。”$
 
     “你真是一个了不起的教主啊，布拉伊德大人。”
 
     “这也结束了。”
 
     布拉伊德似乎松了一口气，小声说着——就这样，站到了船舷一侧。
 
     从手腕处滴落的血滴，掉进了大海，一滴接一滴地，被广袤的大海给吞没了。
 
     “圣典已经全部交给了秘书，所以，下一任的布拉伊德，就拜托给你了啊。”
 
     “知道了，布拉伊德大人。那么……那么，假如，如果我说让我拥有那种可以在那种状况下帮助我的药剂的话，怎么样呢？”
 
     就在这个恭恭敬敬地低着头说着些奇怪的话语的维拉莱斯库的面前——
 
     布拉伊德微微地笑着，运用着几乎要耗尽葡萄糖能量的脑细胞，说出了最后的一句话。
 
     “在游戏中心，我的原则是除了射击游戏以外，从不续游戏币的啊。”
 
     “游戏的感觉啊。输了就是输了。优雅地，死亡，虽然，恐惧，但是，接受，它——”
 
     微笑着——教主的身体就这样顺着船舷前倾着，面朝着大海，头朝下的跌落了下去。
 
     接下来的瞬间——
 
     似乎一直都在等待着这一刻的样子，受到鲜血诱惑的巨大的鲨鱼，飞了出来——吞噬着早就毙命的布拉伊德的尸体，毫不留情地撕碎着一切。
 
     看着这一切发生的信徒们，无论男女老少，大家都在胸前划着文字——说着同样的台词。
 
     “至少——是没有痛苦的死去。”
 
     “枪手&amp;男孩&amp;女孩。”
 
     数日后纽约“蜂巢小店”店内
 
     “可是，之前的轮船事件真的很厉害啊。”
 
     “菲洛他们也遭受到了很大的灾难啊。”
 
     “哎，听说那个犯罪集团还没有被抓获啊。乘客似乎也在混乱中，被当作证词的情报也不知道哪里是真的哪里是假的。”
 
     兰迪和派乔一边看电视一边吵闹着，马伊扎也参与到了话题中来。
 
     就在这平常常见的一幕中——一个异端走了进来。
 
     打开门站在门口的，是一个男人。
 
     全身黑色，带着一副蓝色的墨镜，无论怎么看，都不像是一个正经人。
 
     在场的所有马尔提乔的干部们，一眼就看出了这个男人不简单。
 
     但是，既然看不出对方的来意，那么自己也没有必要马上出手，暂且静观其变好了。
 
     “啊——……有件事情我想问一下。”
 
     男人走到一个他认为是这里地位比较高的眼睛男人面前，淡淡地询问道。
 
     “我是菲洛．普罗辛奇奥介绍过来的……不知道你们有没有兴趣招聘一个保安？”
 
     听到这个消息，小店的空气马上为之一变。
 
     只不过——是和男人想象地完全不同的气氛。
 
     “什么啊！你说的是普罗辛奇奥那个家伙啊！”“我从菲洛那里听说了啊。”“听说你的枪法非常了不得啊。”“哎呀——我们的组织干部都只是擅长使用匕首啊，雇佣你这个枪手作为我们外部的保安真的是刚刚好啊。首领也一定很高兴啊！”“……咕咕……那我现在就称呼你‘老师’吧……咕咕”“帕姆（パーム）又在说傻话了啊。”
 
     “哎呀哎呀。总之，我想听听详细情况啊，安杰罗。”
 
     “……”
 
     看着眼前这个太不像黑社会的气氛，安杰罗一瞬间有些不知所措。
 
     ——原来如此啊，这里就是抚养菲洛长大的组织啊。
 
     终于理解了，似乎很高兴地嘴角露出了一丝苦笑。
 
     结果，南美的组织事实上已经崩溃了，而且在轮船事件调查清楚之前自己也没有办法回到故乡，安杰罗觉得自己有必要找到一个栖身之所——因此就接受了菲洛的提议，来到了纽约，虽然和之前自己所在的组织气氛有所不同，不过，似乎是一个可以让他安心的地方。
 
     “……啊啊，啊……虽然这个不是我的孩子，但是……我带着一个朋友的女儿。如果可以的话，我也想找一个可以保护她安全的居住场所啊……”
 
     然后——数日后
 
     “喂喂！听听啊！今天马尔提乔的所有人都有礼物啊！”
 
     “这可是我们对于少子化对策制定的有着我们风格的答案啊！”
 
     说着这样莫名其妙的话，艾萨克和米莉娅一起走了进来——确实，对于马尔提乔家族来说，可以说是少子化对策啊。
 
     “喂，我们就挂靠在马尔提乔家族的下面，所以请放心好了！”
 
     看着依旧说这些莫名其妙的台词的少年和在他后面，似乎放弃似地叹着气的一个少年，干部们彼此看着对方。之后——少年看到了坐在餐馆一角的褐色皮肤的少女，满脸通红，说着一些并没有人问他的回答。
 
     “我并，并不是因为注意到在那里坐着的卡璐奈尔才想要在这里工作的啊！”
 
     在说完这句话的瞬间，店铺里面爆发出大大的笑声。
 
     波比并没有意识到自己为什么会被笑话，在他前面站着的男人开口问道。
 
     “原本，我是要说小孩子应该回学校去，不过……我并不想阻碍这种纯真的恋情啊。”
 
     “哎……啊，啊啊！你，你！不，不是，你，那个……”
 
     “好啦好啦，虽然不能把你当成我们手下的小弟，但是就在店里暂且做个打杂的吧。”
 
     “真，真的吗！太好了！这样一来，我也是黑社会明星中的一员了啊！”
 
     此时，少年天真的叫喊着。
 
     不过，当时在场的所有的人都没有想到，这个男孩后来会想成为马尔提乔家族的英雄。
 
     而且——能不能真的实现，就算是神明，就算是恶魔也都不清楚——只不过，在这个世界上，记录着了一位少年迈进了邪恶之路。
 
     “好莱坞明星&amp;替身明星”
 
     故事要追溯到，事件发生后的“入口”。
 
     “伊璐奈斯……被抓了吗？”
 
     “是的……听说，医务室里面闯进了好几个红黑制服的家伙……”
 
     听到这个报告之后，库劳迪娅的表情从焦急一下子演变到了悲伤，而之后——仅仅10分钟之后，她就作出了一个决定，对着旁边的萨洛说道。
 
     “我决定了！现在所有的电影事业……全部都投入到侦探公司。”
 
     “……”
 
     “绝对不允许啊！竟然介入到了我的世界，将我世界的一部分给带走……绝对绝对不允许啊！我要压上我的全部来实现！”
 
     “……”
 
     沉默的萨洛内心，不知是何想法。
 
     但是，绝对没有想要反对，少年就这样沉默着接受了姐姐的世界。
 
     那个在身后听着姐弟对话的女人——突然介入到了这两个人的世界中。
 
     “喂……你们，是不是在寻找侦探公司啊？”
 
     “哎？是啊，姐姐你是谁啊？难道是名侦探？”
 
     满脸惊讶地询问着的伊璐奈斯的面前，这个女人——西丽丝静静地微笑着。
 
     “我叫做鲁考特……我的一个朋友西丽丝的公司，是一个非常大的侦探公司。只要有钱，什么都可以帮你调查啊……”
 
     跨越了绝望和痛苦的女人，比之前变得更为强大，返回到了整个世界的舞台。
 
     “而且……我也，和那些红黑集团有些渊源啊……”
 
     希望通过得到好莱坞明星的倚赖和大量的委托金来扩大自身公司的地位的西丽丝——现在只不过是怀着对“SAMPLE”的敌意，竭尽所能地微笑着。
 
     “谢谢！你，这是一个好人！”
 
     而且，就连西丽丝自己也被自己欺骗了——
 
     这个生来世界就在自己手中的少女，深信着。
 
     自己的世界——可以拯救伊璐奈斯。
 
     “病人和毒药”
 
     而且——此时被拉进他人世界的少女睁开了眼睛。
 
     ——这里是哪里啊。
 
     ——好痛。
 
     一边捂着自己的伤口，伊璐奈斯一边打量着自己头顶的天花板。
 
     她打量着自己的房间——接下来的瞬间，自己停止了呼吸。
 
     在伊璐奈斯躺着的床铺的周围，站立着好几个红黑制服的家伙。
 
     恐怖交织着惊讶——
 
     在她惨叫之前，一个声音飞进了少女的耳朵。
 
     啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼
 
     那是会让人无力的拍手声。
 
     “恭喜你……布拉伊德大人。”
 
     “……哎？”
 
     头上缠着绷带的男人，停止了拍手，恭恭敬敬地低下了头。接着，周围的红黑制服们也都一起跪了下来。
 
     看着这样的一种姿势，伊璐奈斯不由得想起了过去被“信仰”时候的自己，感觉到似乎要感受痛苦，反射性地缩了缩自己的身体。
 
     “身为监察之职，以维拉莱斯库之名，指明汝为吾之新教主。”
 
     ——教主？
 
     “汝身为新的布拉伊德，接受教主之职。无权拒绝。”
 
     ——……教主……父亲。
 
     少女沉默了一会，不知道到底要询问什么，嘴巴自然而然地张开来。
 
     “我……活着……可以吗？”
 
     “当然可以。”
 
     ——父亲，曾经也被称之为教主。
 
     “我……不会再被欺负了吧？”
 
     “当然。伊璐奈斯……不，布拉伊德大人，今后您就从所有的痛苦中解放了出来了。”
 
     脑袋有些蒙。不能很好地理解对方所说的话。
 
     “那个，那么，关于你的合作者，永远的‘神明’……我这里早就有了候选者了啊。”
 
     抱着此时心绪依旧空虚的少女，维拉莱斯库温柔地说着。‘
 
     “你，可以活下去。没有人会拒绝。”
 
     伴随着微笑，毒药也慢慢地注射了进去。
 
     疗养院，还不能让病人出院。
 
     少女看到递过来的“候补新郎”的照片——不由得喊了出来。
 
     “奇斯……”
 
     恶意也——并不想释放奇斯。
 
     粘糊糊粘乎乎地蠕动着——
 
     毒药，就这样慢慢地腐蚀着世界。
 
     “バッカーノ！2002”完
 
     “1710”＆“1935”＆“2003”待续第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 中记
第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 中记</h4>     中记
 
     那个，“轮船事件”暂且在这里做一个划分。
 
     这次我真的觉得要死了啊。身体里面出血啊睡姿不佳差点窒息啊开始明白失踪人类的心情啊，非常地狼狈，但是终于坚持到了出版的那一天啊……！
 
     其实是总共三本书，只不过C本还在计划中，但是因为很多大人的事情只好胎死腹中，最后决定出版“上下卷”，所以——结果，只好删去了最初计划的200页的番外和三个新的人物角色，尼罗VS艾伊津古等还未铺陈开来的故事，将会刊登在增刊上，所以敬请期待……！
 
     《バッカーノ》虽然是按照年代来划分，但是这一次的连载按照了“1705”“2002”“1710”“2003”的伏笔共同进行的。希望大家对于这一本单行本，一如既往地支持，在此感激不尽！
 
     那么……终于到了动漫即将完结的时刻了，但是，因为还有某些其它的发表，所以，敬请期待下个月的《电击罐头》！那个，地——哎呀危险！动漫真的是非常的完整，真的是不由地要高兴地欢呼，但是也有着担心“糟糕……会不会超过原作！？”……！敬请大家一同欣赏漫画，动漫CD，不胜感激。！
 
     还有！下年春天发售的DS版本的バッカーノ中，虽然勉强答应，但是将会在文库中将刊登超过100页的剧本……！因为将会有令人意外的角色和新角色的出场，所以敬请期待！
 
     另外，关于道谢方面——
 
     要感谢工作一丝不苟丝毫不马虎的我的责任编辑和田先生，以及编辑部，出版社，印刷厂的各位同仁。
 
     还有，在某次闲谈中，算是“布拉伊德”取名母亲的奈须木野子小姐。
 
     提供布拉伊德描述资料的浅井罗慕先生以及各位朋友。
 
     还有，我的朋友有人，动漫漫画的工作人员——还有买这本书的各位读者们。
 
     真的是非常感谢——
 
     （一边反复听着バッカーノ的OP和ED）成田良悟
 
     顺便提一句，下一页是余章。——但是，这几十页的东西，写得是“2002年”的故事，是作为バッカーノ的转机的番外。从“1931”那个时候一直买下的伏笔“元凶”终于出场了。所以——请，慢慢品读。那么，就开始吧……！第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 余章B
第十三卷 2002 【B side】Blood Sabbath 余章B</h4>     余章B
 
     我的名字叫做仿制犯。
 
     我只是单纯的模仿。
 
     啊啊，失策，失策啊。就差一点点还是失败了。
 
     似乎太兴奋了。似乎太高兴了。
 
     如果是真的话，如果是真的话——明明两艘轮船都应该沉没的啊。
 
     明明轮船上就应该没有希望的啊。啊啊，没办法，没办法。
 
     模仿者已经厌倦了。
 
     所以，隔了好久——我终于可以以自己的本来面目走出来了啊。
 
     可怜可怜啊，走在世界的下面。
 
     数日后海上
 
     “嘎嘎！你到底是怎么想的啊，你，虽然说着不要管他们，但是你还是保护着那些带着蒙眼布的小鬼们，一个都没有让我的大刀给碰到啊！”
 
     “因为，那样的话，就再也看不到那些孩子们的笑脸的啊。”
 
     “即便出于担心，也应该适可而止啊。”
 
     在这样虽然危险但是也很快乐的谈笑声中，囚禁在船舱里面的男人突然提高了嗓门。
 
     “对了对了，卢奇诺啊……聊一句，可以吗？”
 
     手脚上没有任何的刑具，被艾伊津古看着坐在椅子上的艾尔马，对着远离自己坐着的卢奇喊道。
 
     虽然在此前的几天间，少年从来没有在这个好不容易抓获的目标面前露过面，但是今天，少年似乎终于准备好了似的，衣服冷冰冰的社长模样，出现在了艾尔马的眼前。
 
     虽说如此，也没有审问他什么，只不过一直沉默地观察着。
 
     因此，这个时候，少年也只是用目光回敬了对方，但是艾尔马把这当成了默许，淡淡地开始说了起来。
 
     “你，如此憎恨修伊的理由是什么啊？”
 
     “……”
 
     卢奇虽然无声地盯着对方，但是看到对方满不在乎地回望着，只好把自己的目光移开，孤独地说道。
 
     “……复仇啊。”
 
     “复仇。”
 
     “为了我自己和……从我祖先那里继承的信念，而报仇。”
 
     “怎么回事啊？如果不介意的话，你能不能告诉给我啊。”
 
     看着艾尔马天真无邪地打探着自己的隐私，卢奇微微焦躁地，提醒着自己的目的一般，勉强说出了自己的复仇理由。
 
     “你也应该知道了啊……。我的祖先修伊．拉弗雷特……把我的另外一个祖先……也是他的妻子莫妮卡・冈帕乃鲁拉给杀死了。”
 
     “……”
 
     “从那以后，我们家族就世代以‘假面工匠’，来继承那个仇恨。你是不是觉得很无聊？为了好久以前的，自己从来不认识的祖先——只是继承了鲜血和复仇。”
 
     “……不，如果这样可以觉得幸福的话，我也不会阻止的啊……”
 
     看着艾尔马罕少见的感性的一面，卢奇惊讶地皱起了眉头。
 
     “你怎么啦？难道没有什么反驳吗？”
 
     “哎呀，那个啊……对你们，这个故事是这样流传的啊。”
 
     “原来如此原来如此……这确实……很象他的作风啊。”
 
     同日美国某FBI办公大楼
 
     “冒昧说一句。为什么要逮捕我们？”
 
     “敢不敢告诉我们真相？你这个吵闹的家伙。”
 
     听着尼罗焦躁的话语，一个带着眼睛的男人更加焦躁地笑声嘟囔着。
 
     FBI特别署的副局长也是不死者——维克多．塔尔波特揉着自己的太阳穴，说着。
 
     “尼罗，你知不知道你太胡闹了就是你在这里的原因？啊啊？”
 
     “我正在反省啊。但是，同时也觉得遗憾。那个战斗时遇见的敌人中有个巨型女人……原本在收拾完红黑集团后要和她打上一架的，可是之后他们就马上撤退了。”
 
     “你根本就没有在反省啊！啊啊……你们真的是……你们真的让我头疼啊？啊啊？就这样让我过劳死，然后在我复活的地方让我再度过劳死，然后再复活再过劳死，难道你们就打算让我永远地活在这种节奏中吗？那些你们带来的那些蒙着眼睛的小鬼们，真的是都很严重的精神创伤，使得那些生活指导员都快要过劳死了，但是他们是受害者根本就没有罪过！因此，我们决定将我们的怒火在抓到犯人之前，统统发泄在修伊那个家伙身上！”
 
     “冷静啊，维克多大人。总之，袭击我们的人的本来面目有没有搞清楚啊？”
 
     被田九郎的声音唤回了冷静，维克多默默地摇了摇头。
 
     “说实话，只能说还在调查中啊。虽然假面工匠看起来只不过是一群雇佣兵，但是那些宗教团体方面就有些棘手啊……反正，那些家伙不要说绑着的家伙了，就连尸体也都消失得无影无踪。剩下来的都是些血迹啊，碎肉啊。啊啊，这些东西对于我们有用的话，也算是不错的线索啊。你们，最好祈祷那个艾尔马蠢货好运啊。”
 
     “这么说来”……奇斯在另外一条船上，是真的吗？
 
     听着希尔薇的问题，维克多无聊地回答着。
 
     “嗯？啊啊……那个小鬼，正和新的不死者们一起悠闲地作着家族旅行呢。真的是让人觉得好笑啊。”
 
     “如果没事就最好了啊。难道说，不死者和奇斯也在这座大楼的某个地方吗？”
 
     “哎呀，那个，这个啊……嗯。”
 
     看着突然吞吞吐吐的维克多，三个人紧紧地盯着他，最后认命地摇了摇头。
 
     “……那些家伙……现在在日本。”
 
     同日日本京都某观光地
 
     登上特产店两侧长长的阶梯，在他们的前面，展现的是一派建筑，虽然都是原色，但是却不可思议地有着一种沉静的感觉。
 
     不知从哪里传来的笛声摇曳着整个城市的景色，脚步也自然而然变得欢快起来。
 
     但是——
 
     “……啊啊，不行啊，看来如果不说出口的话，整个人就不能放轻松啊。”
 
     在攀登完所有的阶梯之后——菲洛一直都在苦恼着，扭头看向艾妮丝他们。
 
     “……虽然现在才说……不过，对不起，这次把旅行搞糟了，都是我的错。”
 
     看着真心道歉的菲洛，艾妮丝和奇斯都报以笑脸。
 
     “没有的事啊，菲洛。虽然有些小麻烦，但是因为菲洛你，我和奇斯才能够平安地到达日本啊。”
 
     “是呀，哥哥。虽然被那个叫做维克多的家伙给暗地审问了差不多10个小时，但是总比让我们在太平洋正中间游泳来的好的多啊！”
 
     被卷入了一场豪华客船劫持事件中的菲洛．普罗辛奇奥夫妇和随行的奇斯。
 
     结果，他们到达了日本，开始了日本独特的观光旅行。
 
     当然，因为是国际性大事件，所以不可能受到帮助，继续享受悠闲的旅行。
 
     但是，聪明的库劳迪娅拜托导演，将菲洛他们当作“在日本宣传期的工作人员”，乘坐特别航班，和库劳迪娅他们一起来到了日本。
 
     但是，日本方面也进行了取证调查和问讯，他们在日本又和那个好久没有见面，特意飞到日本来说明情况的维克多碰面了。
 
     “本来，这种事情不可能发生的啊。被劫持的你们，不可能在短短的这几天内就来到了日本啊。世界末日到了啊。啊啊，世界末日！真希望这个世界快些完蛋吧！”
 
     “保卫世界不是你们的工作吗？”
 
     “闭嘴，你这个腐朽的罪犯！可恶……原本这家电影公司就给这边施加了很多的压力啊……啊啊，虽然‘入口’比‘出口’的损害，奇迹般地要少很多，但是即便如此，我们也要必须监视所有的相关人员。这一次只能算是由于マクダネルガンパニー的好心，而有的特例中的特例中的特例啊！”
 
     “所谓的麦克格拉斯，不是航空公司而是电影公司吗？你们，被电影公司施加压力了啊，你们。”
 
     “正是如此。而且，航空公司方面是麦道格拉斯。哼，怎么会有这种事情！我们FBOI是不会屈服于任何压力之下的啊！但是，那个，FBI虽然不屈服，但是我的部门因为要处理不死者的关系，为了要在社会蒙混过关，就要借助于电影界的各色人物……所以，这件事情怎么办才好啊！如果要补偿罪过的话还说得过去，可是，现行罪犯竟然如此悠闲的乘船旅行，你们不会是把我当作傻瓜——”
 
     菲洛和奇斯就这样听着这样的唠叨和说教，长达半天之久。
 
     虽然后半段两个人已将开始打瞌睡了，但是维克多似乎并没有注意到，依旧发表着他的鸿篇巨论。
 
     虽然，现在在他们的身后不可能没有维克多的手下在监视，但是现在他们三个人确实是在享受着他们的日本之旅。
 
     似乎在“出口”出现了很多的死者，而乘坐着姐妹船的自己却在享受着旅行，对此虽然有些罪恶感——但是为了让艾妮丝和奇斯稍微忘记这个事实，菲洛勉强自己加入到这次观光中。
 
     在住宿的地方，一个摄影师朋友说道：“从傍晚开四，我就要去拍照片”，非常愉快地准备着照相器材。虽然自己也很想拍一些观光写真，但是觉着按照这个样子拍风景的话，胶卷恐怕马上就要用完了吧。
 
     这个摄影师是个地道的日本人，充当了菲洛他们这次日本之旅的向导。
 
     偶尔听说自己的一个朋友则乘坐了那艘轮船，所以昨天就去探望他们去了。听说在再三确认了自己的恋人平安无事之后，自己却从楼梯上摔了下来。
 
     于是，菲洛这三个外国人就留下了这个有着奇妙因缘的摄影师，三个人晃晃悠悠地来到了观光地。
 
     但是，实际上这三个人都会说流利的日语，并且奇斯甚至都来过京都五次了，所以他们三个人，在当地毫无问题地闲逛着。
 
     就在这个时候，因为菲洛的突然道歉，所以艾妮丝和奇斯都慌忙否定着。
 
     而内疚的菲洛只是一个劲地摇头。
 
     “不……是我不好啊。我都不知道如何去使用那个塞拉德老头的知识啊。而且我一直觉得，就算没有那些危险的东西，我一样可以保护好艾妮丝和奇斯的啊。也不知道我在骄傲个什么意思。如果我早一些把能够用上的知识全部用上的话……或许早就可以顺利地解决各种问题了啊。……但是，我现在已经不在迷惑了。”
 
     “菲洛”……
 
     艾妮丝担心地询问着，菲洛用力地点着头。
 
     “说好了啊。我，从现在开始一直都是我。”
 
     “就算我的脑子里面有着塞拉德的知识，我也绝对不会变成那个臭老头的样子的啊——”
 
     艾妮丝高兴地听着这番话。
 
     奇斯也小声嘟囔着“哎呀呀，承蒙款待啊”，摆弄着帽檐。
 
     但是——接下来的瞬间。
 
     “而且，即便我有着拉布罗（ラブロ）的知识，也不会变成他那个样子。”
 
     当他面对着奇斯说出这些话的时候，少年不可思议地扬起了头。
 
     “哎？刚才，你说什么来着……？”
 
     “哎？啊，啊啊。那个，被塞拉德吞噬的炼金术士，也吞噬了拉布罗德知识……他的也在我的脑海里。”
 
     “你说什么？菲洛哥哥。”
 
     看着满脸不可思议的表情的奇斯，菲洛不由自主地停止了动作。
 
     “那个，所以啊……拉布罗，被那个塞拉德吞噬的家伙给吞噬了……”
 
     “啊哈哈，你好奇怪啊，菲洛哥哥。”
 
     奇斯只是一味地傻笑，而菲洛则是满脑子的问号。
 
     美国FBI某处
 
     “嗨……奇斯他们在享受旅行，而我们却被拘留……”
 
     躲过希尔薇冷冰冰的眼光，维克多为了蒙混过去，和田九郎搭着话。
 
     “哎呀，即便如此，我和田九郎真的有300年没有见了啊！你，怎么啦？不是这么说的嘛。你不是掉进北极变成了冰棒了嘛！”
 
     “……嗯……这个故事都传到维克多你的耳朵里了啊……”
 
     田九郎表情微微有些僵硬，暂时陷入了思考中——
 
     “没办法。既然是同样的丢人，我就告诉你真相好了。”
 
     “什么？”
 
     不单单是维克多，连尼罗和希尔薇都兴趣十足地抬起了头。
 
     “我没有掉进大海。我是中了奸计，被迷昏关进了箱子里，沉入冰缝的。那个让我沉睡的地方，到现在我还记得一清二楚啊。”
 
     “到底是谁啊？应该不是塞拉德那个老头子吧？如果是的话，应该会在你沉睡的时候就把你吞噬了啊。”
 
     “骗我中计的，是一个你们也都认识的男人……”
 
     海洋上
 
     “我觉得你不会相信的，不过我还是要反驳。”
 
     “哎，我是不相信，不过你还是反驳吧。”
 
     对于艾尔马的话，卢奇毫不客气地讽刺道。
 
     之后，艾尔马微微吸了一口气，淡淡地讲述着自己知道的事实。
 
     “杀死莫妮卡的，并不是修伊。那个家伙，那时候还没有到将自己意外的所有东西都看成试验品的地步。……不对，或许应该说那件事正是一个契机啊。修伊，就变成了现在的修伊了啊。”
 
     “……”
 
     “杀死莫妮卡的既不是修伊，也不是我……当时，还有一个和修伊并称为天才的炼金术士……”
 
     “……谁啊，那个人。”
 
     听着卢奇沉重的问话，艾尔马静静地说出了这个人的名字。
 
     “……拉布罗……”
 
     京都某观光地
 
     “真是的，不要再开这种奇怪的玩笑了啊，菲洛哥哥。”
 
     说着，奇斯就哈哈地笑着跑开了。
 
     “啊，喂，喂！奇斯！”
 
     “我先回旅馆了啊！接下来，你们两个人就好好享受二人时光吧！”
 
     奇斯没有听从菲洛的阻拦，只是一直奔跑着。
 
     奔跑着。
 
     奔跑着。
 
     奔跑着。
 
     不知道一直跑了有多少分钟。
 
     已经，听不到身后菲洛的喊声了。
 
     但是，奇斯小小的身体在游客芜杂的人群中穿行着，在热热的日头下面向着没有人烟没有人气的地方跑着。
 
     “啊哈哈，真是的。”
 
     一边跑，一边自言自语着。
 
     “菲洛，为什么，为什么，会开着这种恶俗的玩笑啊……”
 
     不知什么时候，来到了这个观光客罕至的破烂场地，奇斯在那里喘着气低头看着。
 
     刚好是在参拜道路的下山的阶梯位置。
 
     但是，根本没有任何呼吸平稳的迹象，在奇斯的脸上同时出现了孩子般的笑容以及冷汗。
 
     “啊哈，哈哈哈，为，什么，菲洛要说，那样的，谎话。”
 
     呼吸零乱，呼吸零乱。
 
     虽然声音中还泄露出一些笑意，但是脸上的笑容已经完全消失了。
 
     如同做梦梦见怪兽追赶自己的孩子样的神情，奇斯回想起了那自己暗中品味的精神创伤。
 
     ——“你所恐惧的是‘未知’。”
 
     红色的怪物，在火车中小声说过的话。
 
     之后，感受到未知的疼痛和恐怖的奇斯，在船舱中一直感受到的不舒服，现在再一次——感受到了远比乘船时要强烈的多得感觉。
 
     ——啊啊，未知。
 
     ——为什么，菲洛会说那种谎言，完全不理解。
 
     菲洛似乎说了一些奇怪的话。
 
     单单这件事，使得奇斯全身沉浸在全身无法动摇的寒气中。
 
     虽然自己注意到为了模糊这件事情，自己一直都在笑着，但是——似乎这也没有了效果。
 
     就在自己被这种摇摇欲坠的厌恶感包围的时候——
 
     从奇斯坐着的阶梯下面，传来了一个声音。
 
     “没事吧，奇斯。”
 
     笛子的声音停止了，风声停止了。
 
     似乎计算好了时间一般，这个男人就这么静静地对着奇斯微笑着。
 
     “……哎……？”
 
     即将要昏过去的声音。奇斯也不知道刚才如此微弱的疑问是自己的声音还是呼吸，自己只是紧紧地盯着眼前的男人。
 
     而男人，则微微有些不好意思地，对着同是炼金术士的少年打着招呼。
 
     “好久不见啊，奇斯。”
 
     同时嘴角露出了微笑。
 
     这种发自内心的幸福微笑，如果让那些笑容中毒者看到的话，一定会很高兴。
 
     但是——看到这个微笑，从奇斯的嘴里面漏出的，只是如同蚊子般细小的呢喃。
 
     “假……的……假的吧。”
 
     少年的过去——在喊出那个名字的瞬间，早就不能称之为过去了。
 
     “……费尔……梅特……”
 
     “那个欺骗我中计的家伙，是一个你们也非常熟悉的男人……”
 
     田九郎下定决心，说出了这个人的名字。
 
     “……是费尔梅特。”
 
     “……拉布罗……拉布罗・费尔梅特・维拉莱斯库……”
 
     艾尔马冷静地说出了这个人的名字。
 
     那个表情——对于他来说非常的少见，是微微有些阴沉的笑容。
 
     半途中这个小声的话语变成了自言自语，艾尔马眼睛望着远方，平静地说着。
 
     “我确实对于，那个家伙的事情知道的不很清楚啊。也没有什么太好讲的，而且对方似乎也很讨厌我啊。”
 
     艾尔马想起了去年，在北欧的某个城市的屋檐，和奇斯的一段对话。
 
     艾尔马本人，和那个人100年能见一次面就很不错了，所以并没有奇斯和修伊那么深刻的记忆。他能够确认的就是——只有他是奇斯的监护人这一点而已。
 
     “那个家伙，总是可以地消除别人对他脸的印象，所以……无论是怎么样的行动，大家都难以记起他的长相啊。”
 
     虽然已经数十年没有听到的这个男人的名字，在自己的印象中就只有危险，但是——随着记忆的复苏，逐渐慢慢地想起了修伊对这个男人的评价。
 
     “最后一次见到费尔梅特，好像不是在1931就是在32年的时候……之后，他好像就被奇斯，不知何时给吞噬了吧？”
 
     艾尔马想起了在屋顶上奇斯的告白。
 
     ——虽然是个恶人，但是没想到竟然是一个会要吞噬和自己家人一般的奇斯的超级大恶人……
 
     ——那个家伙对于奇斯确实是抱有某种变态的感情，……但是却一直没有让奇斯发现，一直虐待着奇斯，也算是一个非常狡猾的男人了啊。
 
     京都某处
 
     “假……的……吧。”
 
     ——是做梦。
 
     “假，的吧……”
 
     ——是幻觉。
 
     看着浑身发抖的少年，眼前的男人——静静地微笑着，满是怀念地说着。
 
     “很精神嘛。你有没有改掉你那个往雪球上撒糖吃的坏习惯啊？”
 
     “啊……呜啊……啊啊啊”
 
     “雪里面含有大气中的尘埃啊，现在还含有一些化学物质……如果吃坏肚子就不好了啊。”
 
     刹那——
 
     眼前的景色开始摇摇欲坠。
 
     奇斯停止了呼吸，低头看着这个从下面的阶梯慢慢走上来的男人。
 
     虽然很明显自己是在低头看着，可是感觉却根本不是这么一回事。
 
     男人的眼睛被额前垂下来的刘海给挡住了，所以奇斯无法看清他的瞳孔颜色和位置。
 
     如果撩起刘海，就算有三只眼睛，也不会觉得奇怪。这个男人脸庞的上半部就是给人一种这样的奇异感觉。
 
     但是，奇斯记得这张脸。
 
     虽然后面的头发比前面的要短，但是却是那张自己再也熟悉不过的面孔。
 
     “假的，假的吧……”
 
     奇斯眼神空洞地反复说着这句话，在他的内心，那种乘船时感觉到的不舒服一下子膨胀了起来——
 
     “不好啊，奇斯。”
 
     听到男人说的下一句话，奇斯一下子跳了起来。
 
     “我对奇斯你……什么时候说过谎话啊?”
 
     “啊……”
 
     发出了短促的惨叫，奇斯反射性地站了起来。
 
     但是，自己的脚却一动也动不了。
 
     不想动。
 
     等自己发现的时候，那个男人已经站在了距离自己不过数段阶梯的位置——静静地站在了那里。
 
     “奇斯……可爱聪明的奇斯。你现在，一定这么想的吧。‘为什么这个家伙还活着啊。’”
 
     “……啊……啊啊啊……”
 
     “是啊，‘明明我用我的右手把他吞噬了啊！’，你应该是这么想的吧？”
 
     “啊呜……呜……啊……”
 
     看着颤抖着嘴唇发出一些无意义的气息的奇斯，男人高兴地微笑着。
 
     “正中要害啊。太好了。果然奇斯还是我认识的那个奇斯啊。”
 
     放心地呼了一口气，男人淡淡地说着。
 
     “奇斯的事情，我是最了解的啊。”
 
     “为……什么……为什么为什么为什么！”
 
     少年拼命地喊叫着，但是男人斯毫不介意，淡淡地说着。
 
     “但是，这次可是一个大工作啊。是啊，是一个很值得做的工作啊。既然成为了不死者，那么生活的充实感还是重要的啊。奇斯。如果没有这个的话，今后就会变成象贝戈一样的行尸走肉了啊。”
 
     这么说着——
 
     这个既是假面工匠的兵器“生”，又是将卡璐奈尔带上船的“解剖手”，而且——又是“SAMPLE”干部的男人，淡淡地耍弄着“游戏”。
 
     “哎呀，当我在‘入口’看到奇斯你的时候，高兴地高兴地不得了，不由地摘下了面具和墨镜啊。后来，当还想如果奇斯问到我的名字的时候，我因为没有办法报假名字，还不知道怎么办才好呢。因为害怕，所以就逃走了啊。”
 
     “啊……”
 
     那个在船舱里面出现的黑衣男人。
 
     即便是在知道了那是费尔梅特的现在，奇斯还是说不出话来。
 
     “成为不死者的最大的好处就是，可以渡过好几个人的人生啊。奇斯。啊啊……如果这样可以同时渡过好几个人的人生的话，就可以制造出好多象伊璐奈斯，卡璐奈尔，莫妮卡・冈帕乃鲁拉之类的有趣的玩具啊。虽然很难判断孰优孰劣……不过，现在，因为，现在奇斯你在我的眼前，所以你才是最重要的啊。”
 
     看着依旧站在当场无法挪动的奇斯，男人慢慢地伸出手来——费尔梅特静静地呢喃着。
 
     “高兴吗？笑一笑啊？”
 
     “……不。……不……是的啊……不可能是……费尔梅特。”
 
     即便如此，依旧一直在否认着的奇斯，看着他，费尔梅特的笑容一下子消失了，为难地摇着头。
 
     “我丑话说在前面啊——我可不是什么克隆之类的冒牌货啊。我是真真正正地，和你一起乘坐过埃特维纳．阿维斯号客轮的费尔梅特。”
 
     “啊……啊”
 
     看着失声的奇斯，费尔梅特静静地说着禁忌的话题。
 
     “那么，你就把你想不明白的问题问出来好了。”
 
     “……”
 
     在奇斯看来，那些绝对不可能会想得到的问题。
 
     “那么……你是不是想要问之前你吞噬掉的那个‘我’，到底是谁啊？”
 
     “……咕咕咕！”
 
     奇斯已经说不出话来了。
 
     奇斯反射性地伸出自己的右手朝着仅仅在下面有着几级阶梯差距的费尔梅特的头顶伸了出去。
 
     然后，只需要想着“吞噬”，费尔梅特的人生就算结束了。
 
     全部，都会被吞噬进奇斯的知识袋里面去。
 
     原本应该是这样的啊，不过——
 
     “之前，你确实把我给‘吞噬’了啊，奇斯。”
 
     男人用着比之前更为狎昵的口吻说着。
 
     对于奇斯来说，这是一句决定性的话。
 
     “但是，现在的你……应该吞噬不了吧？”
 
     “——”
 
     身体全身都催发着呕吐。
 
     明明是自己掌握着对方的命运，但是却没有办法思考。
 
     自己的本能也一直在叫嚣着“不要吞噬”。
 
     奇斯的灵魂告诫着自己，眼前的这个男人是毒药。
 
     “——”
 
     看着全身都动不了，完全也说不出一句话的奇斯，男人静静地微笑着。
 
     “你瞧吧？”
 
     高兴地，愉快地，喜悦地——
 
     “我不是说过了嘛……奇斯的事情，我最了解了啊……哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
 
     仿佛瞬间换了一个人似的，笑声在山中回荡——远远的游客们，也纷纷向这边投来了目光，看着发生了什么事。
 
     或许是感受到了这样的目光，费尔梅特安静地克制着自己的笑声——
 
     “那么，我们再一起玩吧，奇斯。”
 
     温柔地笑着，将自己的右手怦地，放在了少年的头上。
 
     “我下次的出现，或许是在明天——或许会在100年后啊。”
 
     看着眼前这个虽然别人的右手放在了自己的头顶，但是完全不能反抗的少年——男人静静地离开了。
 
     在奇斯的眼中，这个男人的身体就如同夏日的热气一般摇摇晃晃地，就这么地消失了。
 
     结果，这变成了奇斯一直希望是一个幻觉的愿望。
 
     “啊啊！原来你在这里啊，奇斯！不好意思，我，没有考虑就说出了那个人的名字……如果伤害了奇斯你，我在此道歉啊——”
 
     此时，奇斯的耳朵里面，根本听不见菲洛在说什么。
 
     但是，少年注意到了，菲洛这个“家人”站在了自己的眼前。
 
     在自己放心之前，自己更加意识到了这是一个现实。
 
     “啊，啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
 
     “奇……奇斯！？”
 
     “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     奇斯终于找回了自己的声音，开口喊出的第一声就是——
 
     “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     外表就是一个孩子的奇斯，此时就像是找不到父母的迷路的孩子一样，大声地喊了起来。
 
     听着从远处传来的哭声——
 
     “啊啊，漂亮的哭声啊，让人兴奋啊。”
 
     在所有的含义上都是让奇斯大哭的罪魁祸首，这个男人此时正堂而皇之地走在大街上。
 
     “有点，太罗嗦了啊。算了，毕竟好久没有和奇斯讲话了啊。有些飘飘然也是没有办法的事情啊。”
 
     和奇斯说话时完全不一样的口气。
 
     和“生”和“解剖手”也完全不一样的口气。
 
     男人用自己原本的，从来没有让别人听过，即便是在埃特维纳．阿维斯号客轮上也从来没有用过的真实声音说着话，在太阳下面的大街上堂堂正正地走着。
 
     简直就是要向着世界大声宣布，一直隐忍到现在的自己，要复活一样。
 
     此时——从他的怀中，传来了在英国非常流行的乐团的旋律。
 
     “……心情如何啊，费尔梅特。”
 
     电话的另外一端，传来的是——是和这次事件完全没有关系的“不死者”的声音。
 
     “啊啊，修伊！怎么啦？难道你因为我随便使用你的名义生气了吗？”
 
     “……怎么会。小白鼠要做什么，也算是试验的范畴啊。”
 
     这个说话完全没有任何感情的男人——只是淡淡地问着自己想要知道的事情。
 
     “对了……你，让你的同伴喝下的酒——”
 
     “放心好了。‘半成品’我只让三个人喝了而已啊。而且，那些家伙也不是我的同伴。只不过是道具啊。没有什么大不了的，一次性的啊。”
 
     其中——有着完全没有留下伤痕，就逃脱的猩猩男，似乎已经逃跑了——和身为布拉伊德秘书的那两个女人。
 
     “我只不过问一下而已啊——在两条船沉没之前，你想要做的事情是什么啊？”
 
     虽然答案自己早就清楚，但是修伊还是一副想要对方说出口的口吻问着。
 
     对于这样的恐怖分子——这个还不够格成为恐怖份子的单纯的犯罪者，发自内心地微笑着，说出了答案。
 
     “因为想让奇斯……幸福啊。我也满喜欢他的笑脸啊——”
 
     修伊．拉弗雷特早就知道了。
 
     听着费尔梅特这个打岔般的回答——对于他来说，完全就是真心话。
 
     “我只不过想看看他那好久不见的哭泣的表情啊！”
 
     事实上，他所说的一切，没有任何的谎言和隐瞒。
 
     想让奇斯和卡璐奈尔，卢奇诺之类的“玩具”为为难。
 
     真的——只不过是这样的理由。
 
     因为区区的这个理由就搞出这么大的事的青年——满脸爽朗的笑容抬头看着京都的蓝天。
 
     拉布罗・费尔梅特・维拉莱斯库。
 
     这个被大家深信已经被奇斯吞噬掉的男人，或者是被其他炼金术士吞噬的男人。
 
     对于奇斯来说——甚至对于其他的不死者来说，“最为无耻的”而且“最为邪恶”的——
 
     就这样回到了他们的世界。
 
     堂堂正正地，堂堂正正地——