
第七卷 1933(下)The Slash-地上的雨水，干了 序幕
第七卷 1933(下)The Slash-地上的雨水，干了 序幕</h4>     BACCANO!永生之酒71933下THESLASH~地上的雨水，干了~[成田良悟][菲洛、克雷亚重逢]
 
     [吸血鬼]
 
     “你知道么，琪？塞拉德那个老头子居然归西了。”
 
     ……什么？归西了么？
 
     “是的，也就是说，被别人吞噬了。”
 
     那么，艾妮丝也死了么？
 
     “这件事，现在还正在调查中。”
 
     是么？……可是，这么狡猾的老头子居然也会被吞噬？
 
     “那个老头子，最后肯定能够回到人间。本来老头子刚出生的时候，就非常伟大，因为他原本就属于这个精彩崇高的世界的一部分。这和天生就没有汲取大自然精华的我们有根本的区别。”
 
     不要贬低自己，这是真的么？
 
     “啊，那个老头子因为死亡而得以重新回归自然，我们死后会是什么样子呢？死的时候会不会被大自然接纳呢？……哎，阿黛儿（译注：水石文库版本此人名译作安德鲁，但考虑到此人为女性，还是玲珑馆版本的阿黛儿更靠谱，故保留玲珑馆版本译名。）也会这么想吧？”
 
     “……我不太理解这种事情。但我知道只要做好主人吩咐的事情就好了……”
 
     “不要说出如此冷漠无情的话。阿黛儿，你应该还记得在‘研究所’时，修伊主人对你做过什么事情吧？无论过多少年也不会忘记吧。”
 
     “……。我……再也不想回到那种地方了。绝对，不想再回到那里了……”
 
     “是不是感到胆战心惊呢？那种非自然的世界再也不想回去了是吧？哈哈哈哈。”
 
     克里斯托弗，此时此刻的你，最在意的事情是“自己是否真实存在”，是么？
 
     “那当然。那当然，那是当然的了。难道就再没有让人心情舒畅的事情了么？我们一直不停的杀人杀人杀人，对这个世界产生了巨大的影响，可是最后仍旧无法掩盖我们与这个世界的差别，在人类面前，我们是那么的无助，劣人一等的自卑感始终挥之不去，而且越积越深。”
 
     没有任何办法，这就是我们的全部。
 
     “可是，琪，阿黛儿，你们听我说，我一直在想这个问题。‘我们到底属不属于人类？’这件事一直萦绕在我心头，让我百思不得其解。”
 
     嗬。
 
     “于是我们就想出了一条捷径！不是如何接近人类，而是要如何超越人类。这样就不会让我们感到劣人一等，也会安心不少。是不是呢？”
 
     又是件愚蠢的事情……可是，你用来证明我们比人类更加优越的证据是什么呢？
 
     “目前情况下，我们就效仿人类弱肉强食的生存法则，只要杀掉人类中最强者不就可以了么？”
 
     “人类的极限我们已经超越了。”
 
     你不觉得这种想法更是表明了自己与这个世界之间的差别么？
 
     ……算了，这种愚蠢的幻想，就是你的全部……
 
     [玛莉亚]
 
     ……谁？……你是谁？……
 
     “这正是我要问你的问题……”
 
     我是杀手，玛莉亚。
 
     “原来如此，也难怪，我能想得通。马洛尼并不是被什么猎奇杀人魔王给杀害了。是因为正当的理由而丧命的。”
 
     什么？你为什么一点都不紧张？你不想逃走么？有个人已经死在了你的面前，而且站在你面前的是一个杀手呀？
 
     “既然你已经说出你是杀手，那么你杀我就不需要任何理由，如果是别人让你杀死我的话，那我更说什么都没用。”
 
     我对你的事情一无所知，可是却无意中被你看见了。
 
     该怎么办呢？
 
     “如果说我是死在你这个少女的日本刀下，不知道会不会有人相信这种话。”
 
     是呀。
 
     “你这是第一次杀人么？”
 
     什么？
 
     “政治家的工作不就是看人么。只要从你颤抖的双手，兴奋的眼睛，以及想要掩饰这一切的狂言就可以看出来。我想补充一下刚才的话，你具有成为猎奇杀人魔王的潜力。”
 
     你为什么会这么想呢？
 
     “因为你颤抖的双手，一半是出于内心的不安，而另一半则是出于对杀人的兴奋。”
 
     ……
 
     “你已经杀害了抵抗着的马洛尼，如果再杀害毫不抵抗的我的话，不是没有任何意义么？”
 
     等，稍等一下。
 
     “既没有必要也没有义务，马洛尼的死，我是被利用了的。所以你，不用再这么苛刻自己。这个也许是你的本能也说不定。就是要违反资本主义规范的行动……”
 
     就说了这些，那个家伙就慌慌张张的不知道上哪里去了。
 
     真是冷漠至极的家伙。
 
     ……但并不是恐怖。
 
     真的么？那个，你相信么？AMIGO。
 
     ……不好意思，我骗了你。
 
     其实，我是有点害怕的，那位政治家的事情。
 
     名字么？还记得吧，AMIGO。那看的那张次日报纸上，说是自杀还登了照片呢。……杀害他们的不是我，是当地的黑手党们。
 
     那个是叫贝利尔还是叫贝利亚尔来着？总之就是这类的这么一个名字。
 
     [克雷亚]
 
     尚且还。
 
     尚且还不能满足。
 
     人类的欲望是永无止境的。
 
     我要不断，不断积累自己的经验和力量。
 
     朝着更高的目标不断前进。
 
     如果，如果我已经站在了人类的最高峰我仍然会不断，不断地向上继续攀登。
 
     顶点没有界限，不知道究竟会到何方。
 
     这就是人类。
 
     不。
 
     这就是我。
 
     欢呼声。
 
     传来了一阵欢呼声。
 
     啊，心情舒畅呀。
 
     真是非常舒畅呀。
 
     只有在这绳索之上，我才能真真切切的感到自己的存在。（译注：此处为彩色插图，画的是少年时代在杂技团表演走绳的克雷亚。）
 
     我的经历，我的身手被那些并不知道我真实身份的人们注视着。他们肯定是这么想的吧。
 
     “这么高强的本领一定是勤奋刻苦，不知经历过多少昼夜的磨练才最终练就的吧。”
 
     是的，事实就是这样的。
 
     这种欢呼声表明他们对我心悦诚服，无比钦佩。
 
     这是对我多年来日积月累的奋斗成果的肯定。
 
     认识我的人总是这么说。
 
     “真羡慕才华横溢的你。”
 
     “即使不用努力也可以拥有一切。”
 
     “真是被神选中的幸运儿。”
 
     别开玩笑了。
 
     不信仰神的我怎么会成为被神选中的幸运儿呢。
 
     这欢呼声是对我不懈努力的肯定。
 
     是我靠自己的力量成就的世界。
 
     当然，能够登上今天的地位，还有我们团长和朋友的协助。
 
     可是，这一瞬间的欢呼声只是朝向我一个人的。
 
     啊，在这种欢呼声中我确认了自己的真实存在。我，为了确认自己是真实存在的，会更加不懈的努力。
 
     [现在米莉娅]
 
     喂，艾萨克，快看快看，这个小兔子终于肯接近我了。
 
     “可是，米莉娅，我这边，鸽子到现在还不愿从丝织帽子里出来呢。”
 
     它是不是很喜欢待在帽子里呢？
 
     “把它们放进去的时候倒是很老实，可是到现在已经三天了。嗯，看来这个住处还是很舒适的，只是在帽子下面铺了些报纸，它们真是太容易对自己的住处感到满足了。”
 
     鸽子可是种非常勇往直前的动物。
 
     “啊，啊啊啊，啊……”
 
     哇！怎么了？艾萨克？
 
     “这只鸽子，在帽子里面下了只蛋。”
 
     哇！把这里当作自己的窝了。
 
     “见鬼！这样还变什么魔术呀？”
 
     艾萨克！真是太了不起了！帽子里面明明只有鸽子，现在又变出了蛋。
 
     “……噢，魔术！”
 
     真是太不可思议了！明明没有原因也没有理由，现在就孵化出鸽蛋来了。
 
     “这是为什么呢？会不会诞生出新的生命呢？”
 
     艾萨克真是天才魔术师呀！
 
     “我真是太棒了！现在赶快来一场表演吧！观众就是米莉娅。你可是一直看着这只鸽蛋孵出来的哦！”
 
     真是世界上最棒的魔术师。
 
     可是，艾萨克！
 
     我看过更棒的魔术表演呢！而且也是时间很长的表演秀呢。
 
     那天，本来应该死去的我，本来以为再也不会拥有笑容的我，是艾萨克让我如此幸福。
 
     这件事一直继续着，我不是一直在旁边观看着么？艾萨克的魔术。
 
     我喜欢艾萨克，不是没有原因也没有理由么？
 
     我以后会，永远，永远。
 
     永远喜欢艾萨克。
 
     所谓的企业……就像是一种生命体。
 
     即便是人类也是如此。
 
     在人的身躯里面，大脑，不可能依靠自己的意志来支配全身。无意识的集合体，身体全部，以及支配每一个细胞和器官的部分，都在自身意志传达不到的地方，进行着非同一般的生命活动。不知道是为了生命的整体，还是为了每一个本身？
 
     即使是企业，也是如此。在干部们无暇顾及的地方，每一个社员都会按照自身的意志，为了公司，也可以说是为了自己，尽情的发挥着自己的聪明才智。
 
     可是——对于人，仅仅属于大脑一部分的“心脏”，很轻松的就能断绝自己的生命，企业也是如此，上级会很轻松的开除职员。
 
     即使是细胞的声音，也无法传达到全身。
 
     人们自杀的理由形形色色。企业对自己的一部分动刀子的大部分原因，都是为了“生存”。
 
     是的——就像人类总是渴望永生一样，企业也有同样的欲望。
 
     ——永远成长壮大。
 
     这就是我们的“内布拉”的企业理念。
 
     曾经背叛神的巴比伦的国民。
 
     他们曾经建筑的巴比伦塔，无论多高，其高度仍然能测量。
 
     只是——巴比伦塔最终坍塌。
 
     原因很简单，它只是个普通的建筑物。
 
     可是——我们，并不是简单的砖头和瓦块的集合体。
 
     身为一个生命，就会把不断的成长当作自身的目的。
 
     这也许是比获得永生更加有意义的事情。
 
     获得永生的人，真实的存在于我们周围。
 
     那么，众所周知的，自从我们企业创立以来，曾经开拓过各种各样的新业务，也进行过各种各样的兼并。
 
     只有我们公司，可以说拥有着人类社会所应具备的各种商业体系。
 
     如果把人类社会看作一个生命的话，我们公司就是这样的一个生命。
 
     资金就相当于血液，呼吸氧气就像是公司中得到快乐生活的人们的笑脸。
 
     这就是我们的“内布拉”。
 
     ……您说要去融集相当于血液的金钱。
 
     这又说明了什么呢？
 
     很简单，塔纳。你就是我们身体中的一部分。
 
     可是，请您注意。
 
     我们“内布拉”里的干部中，很多人都很怪辟。
 
     疯长的长发以及从皮肤上掉落下来的污垢。
 
     不要忘记，身体上没有作用的细胞，会像是垃圾一样毫不犹豫的被清理掉。
 
     在此基础上，我谈一下有关融资金额的事情。
 
     哎呀……不用那么紧张的呀。
 
     我们当中甚至有人叫嚣着把“内布拉”作为企业的宗旨，让我看看你当年血气方刚的样子。
 
     ……要是身体不好的话——要喝“不死之酒”么？现在可是涨价了呀。第七卷 1933(下)The Slash-地上的雨水，干了 文件和情报，暴风雨和恐怖主义者
第七卷 1933(下)The Slash-地上的雨水，干了 文件和情报，暴风雨和恐怖主义者</h4>     接续章文件和情报，暴风雨和恐怖主义者
 
     DD报社社长室——下午
 
     “还真是有意思。不，这实际上是有趣同时也让我非常感兴趣的情形。”
 
     堆积得像小山一样的各种文件堆里。
 
     窗外滴滴答答的雨声充斥于室内，扑面而来的潮气几乎要浸透到文件当中。
 
     平时总是响个不停的电话在此刻却毫无动静。
 
     在充斥着纸片和雨声的房间深处，传来了无精打采的声音。
 
     “那件令人毛骨悚然也令人怀念的‘FlyingPussyfoot’号事件发生的时候，马尔提乔家族与甘道尔家族的人都在场——另外，也牵涉到被称为‘革命者’的修伊&middot;拉弗雷德的有关人员。”
 
     “社长，能让您感兴趣的事情，只有别人的事情。”
 
     似乎充满了好奇，金发青年向堆积如山的文件问道。
 
     “我想请您解释一下去年新年时发生的纠纷。作为一名拿着微薄的工资而被您任意驱使的员工……”
 
     “这件事么。虽说如此，可你也应该很开心吧？如果不是那件事，你也不会被选中，也就不会有站到这间屋里的资格。”
 
     似乎是为了回应部属的提问，堆积如山的文件的一角开始崩塌。
 
     “姑且不说编辑部——只要能站在这里，就说明你已经不是普通的公司员工了。因为尼古拉斯&middot;韦恩这个人，已经是一位很了不起的情报人员了。”
 
     这些情报组织人员操纵着各种各样的人的人生起伏，而情报组织隶属于这家报社。
 
     各种文件充斥着小房间，可以说是一种象征，里面站着几位男人，面部表情各异，并排站在那里。房间里满地都是文件，没有立锥之地，简直惨不忍睹。可是他们却相当巧妙地找到了自己的立足之地，把身体微微倾向最深处堆积如山的文件堆里。
 
     在文件的最深处——屋子中所有人都看不到的地方，坐着情报组织的老大。他似乎十分高兴，其乐融融的谈论着“别人的事情”。
 
     “要是能那么轻松就好了。”
 
     轻轻的叹了一口气，尼古拉斯很平淡地讲述了整个事件的经过。
 
     “哎，所有的开始，都是因为那次FlyingPussyfoot事件。乘坐那次列车的加古吉&middot;斯普罗特以及他的同伴……他们在纽约所进行的工作是最根本的原因。当然，如果他们进行的是合法的工作，自然也不会出什么问题。”
 
     尼古拉斯苦笑了一下，站在他身旁的黑人接过话茬乐观的继续说道。
 
     “哈哈哈，哈，怎么可能？这绝对不可能。就那帮混混小毛孩儿，能在这种不景气的时候正经地工作？绝不可能的事情。我们的主现在对这种事情还是很公平的，不是么？赦免混混和小毛孩，让他们躲过不景气，绝对不存在这种不公平的事情，如果有的话那可真让人感到悲哀呀。”
 
     “闭嘴，埃里昂。”
 
     被称为埃里昂的黑人耸耸肩，对站在尼古拉斯正对面的眼睛男说道。
 
     “我只是发表了些正义的言辞。总之为了惩罚这帮淘气的小鬼，甘道尔家族和马尔提乔家族应该都派了人吧？是么，亨利？”
 
     “对呀……可是，在这之前似乎已经有先客了。……是绝世魔王修伊&middot;拉弗雷德。他创设了几个恐怖组织，其中的一个名叫‘妖怪’的组织试图接近加古吉。……当然，是我告诉了他们有关加古吉&middot;斯普罗特的情报。他们所渴望得到的情报是‘不隶属于任何组织，具有相当威力的愚蠢连队’。”
 
     回到故事的开始。文件主人发话了。
 
     “这样，在所有的力量集结到一起的时候，就爆发了冲突。后来就像报告里所说的，烟雾一样的东西升到房顶，借此机会，屋里的人分散开来。……到此为止吧。”
 
     社长的话音刚落，埃里昂就开始了不可理解的询问。
 
     “不是不是不是吧。就这些没有回答任何问题呀。社长特意把我们召集到一起，肯定还有其他重要的情报吧？”
 
     “没有。今天就是这点事情。在‘妖怪’找到加古吉之前，还有一对夫妇似乎也找过加古吉——看起来像是加古吉的朋友。”
 
     “是么？那，为什么，特意把我们召集到一起呢？”
 
     “修伊&middot;拉弗雷德。”
 
     对于属下的疑问，社长很平静的，但却斩钉截铁的说出了这个固有名词。
 
     “他也和这件事有关，这就足够了。至少，今天大家把大概的内容了解一下比较好。”
 
     “……可是。他不是已经被警察拘留了么？”
 
     “嗯，传闻是这样说。”
 
     一副试探的口吻，文件深处的声音慢慢讲述着事情真相。
 
     “他已经被逮捕一年半了——可是之后就完全没有与之相关的情报了，你们说这是为什么呢？似乎是想让人们忘记他的存在一样。”
 
     “……”
 
     文件主人的话，使得屋子里所有的情报人员沉默了。
 
     修伊&middot;拉弗雷德。曾经显赫一时的恐怖分子。因为拥有大量武器，企图颠覆政府而被警察逮捕，现在，后续调查，别说是审判结果，就连其进展情况也毫无消息。
 
     只是，据传是被收容在“恶魔岛”（译注：AlcatrazIsland孤悬于旧金山湾正中，这座小小的岛在1850-1933年间曾被认为是密西西比河以西最坚固的军事要塞；接下来的1934-1963年这里成了囚禁国家级重犯的监狱。）的军事刑事审判庭。
 
     “这就说明修伊在美利坚合众国里的特别之处。本来修伊&middot;拉弗雷德就不在乎自己被捕的事情，还不如说，包括被警察逮捕这件事，也是早在他的计划当中。而且他也知道在这件事后，他手下的组织‘幽灵’也被全部歼灭。”
 
     “这些……都是为什么呢？”
 
     “当然，这只不过是我的一种推测。据我所知，这个修伊&middot;拉弗雷德，是个非常讨厌牺牲的人物。这样的话……难不成他已经知道了‘妖怪’这个组织的存在么？加古吉的一伙人里面，他的女儿香奈&middot;拉弗雷德也在呢。”
 
     文件主人干脆利落地叙述着相关事实，继续说道。
 
     “接下来……各位还有什么需要特别说明的事情么？”
 
     对于社长的催问，亨利扶了扶鼻梁上的眼镜开口说道。
 
     “不好意思社长。我发现情况更加混乱了。——是不是所有的事情都会有个了结呢。”
 
     “呵呵，再说吧，你有什么情报呢？”
 
     “……又发现了‘葡萄酒’的行踪。”
 
     “！！”
 
     葡萄酒，这个词，使得屋里的空气骤然冷却下来。
 
     “——‘铁路追踪者’——”
 
     “——原来的克雷亚&middot;斯坦菲尔德——”
 
     “——现在的菲利克斯&middot;摩根——”
 
     尼古拉斯和埃里昂说出一个个固有名词。可是出现在他们头脑中的只有一个人。
 
     在这两个人的面前，亨利一副得意洋洋的神情继续报告。
 
     “加古吉的手下有一个人去了菲利克斯&middot;摩根的住处。报告说是那家伙被人带着，说要去寻找自己的朋友。”
 
     “那个杀手为什么……”
 
     “他不是和香奈&middot;拉弗雷德有婚约么？他们之间肯定还有联络，所以说也应该算是理所当然的。”
 
     “婚约？”
 
     对于尼古拉斯的提问，文件堆后面的社长作了回答。
 
     “哈哈，这其中还有很长一段故事呢，等下次再讲吧。杀手和恐怖分子的再次会面，在这种场合说出来的话，也太庞杂了。”
 
     这样社长打断了别人的谈话后，似乎是自言自语地说道。
 
     “可是，这种事情……只要是和修伊扯上关系，一想到这些微小的骚动，我就预感事情最后会变得很有意思。”
 
     文件堆后面的声音似乎变得很开心，正在这时，传来了一阵敲门声。
 
     “我是蕾切尔。”
 
     门外传来年轻女孩的声音，社长依然发出幸福的声音：“哦，都在等你呢。进来吧。”
 
     这样，社长办公室的门被打开了，从外面进来一位年轻女性。尼古拉斯确认了一下，发现真的是蕾切尔，颇感意外，问道。
 
     “回来了么？”
 
     “……我是乘坐晚上的列车。”
 
     蕾切尔一副闷闷不乐的表情嘟囔道，然后走到房子中间的一块空地。
 
     “怎么了？无精打采的。”
 
     “……在列车上，被一些扫把星给发现了。”
 
     “扫把星？”
 
     对于埃里昂的提问，蕾切尔长叹了口气说道。
 
     “没错。那帮人是——‘吸血鬼’里的成员。”
 
     “吸血鬼……”
 
     室内的情报人员思索着这个词语的意思，对于尼古拉斯他们来说，似乎并没有弄明白“吸血鬼”的意思。
 
     只是，在文件堆后面的人，却很高兴的补充道。
 
     “咦？那维克里斯托弗带领的‘吸血鬼’组织么？”
 
     一瞬间，情报组织的社长得出一个结论。
 
     “这都不用想。肯定是为了和‘妖怪’合流。这帮人刚好在场，所以就应该是‘吸血鬼’。”
 
     “……我也是第一次见到他们。一开始还以为他们是马戏团的……后来在途中仔细打听了一下，印象如此深刻的长相，真是让人感觉不舒服。”
 
     “啊！原来如此原来如此呀。看来克里斯托弗也在现场。”
 
     “是呀……怎么说呢，看到他的一瞬间，就唤起了我对FlyingPussyfoot号事件的回忆。”
 
     蕾切尔的目光中交织着既憎恨又怀念的复杂感情，望着远处的不知道什么地方。
 
     “什么人呀？”
 
     “我就看到克里斯托弗和东洋人这两个……可是，如果消息属实的话，应该还有另外几个人。”
 
     “噢，吸血鬼组织里本来就只有几个人，其中一个人似乎已经来纽约了。”
 
     这两个人的谈话似乎只为了让对方明白，尼古拉斯不满地开始插嘴。
 
     “稍等一下，社长你们俩先不要说了。”
 
     “哦，失礼了……”
 
     社长很真诚地向属下致歉，接着又开始催促会议的进程。
 
     “接下来，故事变得越来越有意思了。加上凶神恶煞的‘葡萄酒’，还有‘吸血鬼’里的克里斯托弗&middot;夏德雷特……这两人互相敌视——不，还有马尔提乔家族的罗尼&middot;斯齐亚特，这三个人混在一起，哈哈，各位，这件事比想象中要好玩多了。”
 
     尼古拉斯感到很不爽，就给独自兴奋的社长泼冷水，问起了自己不明白的地方。
 
     “……克里斯托弗&middot;夏德雷特……我从来没有听过这个名字。”
 
     “啊，是的呀。知道克里斯托弗的事情的就我和副社长，以及这次出差的蕾切尔三个人。他呢，是一位移动于各个城市的传奇人物，这还是他第一次来纽约呢。所以你们自然就不知道这个人了。”
 
     这似乎是最后一件事情，躲在文件深处的社长开始讲述了有关这个人的故事。
 
     “好吧，首先我们就从这个叫做克里斯托弗的男人开始讲起吧……”
 
     将众多的情报据为己有的情报组织。
 
     管理这个组织的人，就像导演一样，把情报当成是自己的演员。
 
     似乎所有的演员都已经聚集在一起一样，文件深处的主人笑嘻嘻的开始了讲述。
 
     激烈的敲打着窗户的雨声就是这场戏的伴奏。
 
     “克里斯托弗&middot;夏德雷特。我开始讲述这个男人的故事了。先从序言开始讲起吧。”第七卷 1933(下)The Slash-地上的雨水，干了 第三章-为残暴的狂气而惊喜
第七卷 1933(下)The Slash-地上的雨水，干了 第三章-为残暴的狂气而惊喜</h4>     第三章为残暴的狂气而惊喜
 
     几天前深夜芝加哥——密歇根湖畔仓库街
 
     月光皎洁的夜晚。
 
     那天，是进行交易的日子。
 
     遭到周围的大型黑手党的袭击，几乎就要灭亡的鲁索家族。
 
     他们为了取得起死回生所采取的手段，就是与其他地区的亚裔黑手党进行药物买卖。
 
     不惜打乱地下内部秩序程度的对鲁索家族进行大规模的讨伐。
 
     所以，今夜，本来应该有更大规模的交易——
 
     “啊……这么美丽的花朵……”
 
     沐浴在温柔月光里的仓库街。
 
     密歇根湖的湖边设置了很多仓库，在仓库的缝隙中间，夹在混凝土世界中的所能窥见的土里，一朵鲜花正在绽放。
 
     只有一朵。
 
     包围在一片灰色的世界当中，依然开得如此自然。
 
     青年静静地蹲在小小的花瓣前面，小声说道。
 
     “啊！……这颜色太漂亮了……不，能在这种恶劣的环境当中，依然不屈不挠的生长，连花朵都已经绽放的自然存在本身，就是非常非常漂亮的……”
 
     月光洒在他祥和恬淡的脸上，和他面前开放的这朵花一起，构成了一幅协和优美的画面。
 
     只有一个地方。
 
     只有一个地方，打破了这种和谐的氛围——
 
     “喂……碍什么事呢？”
 
     “你这家伙，大脑进水了么？”
 
     这时，在他身后，已经有一大群表情严肃的男子把他团团围住。
 
     十几位男子，眼神里充满了杀意，凝视着这位青年。
 
     可是，男子根本就不以为然，依然一副悠然自得的样子观赏着花瓣。
 
     “很漂亮呀……”
 
     “听见了没有？”
 
     其中一个男子来到青年背后，抓起了青年背后的衣领。
 
     青年身上穿着一身贵族似的衣服，这使得他与周围的气氛是如此不吻合。唯一可以弥补的地方，就是这件衣服的颜色——黑红相间，在黑暗中显得很协调。
 
     被无端的给硬扯起来的青年，扭过头，脸上依然是淡淡的微笑。
 
     “不畏湖边吹过来的强风，依然奋不顾身的绽放。真是令人感动呀。”
 
     “啊？”
 
     完全不顾想要挑衅的男子，青年依然自言自语。
 
     “为了这么美丽的花朵，我有没有要做的事情呢？”
 
     “……要了你这家伙的命，直接当肥料。”
 
     男子眼睛发直，更加用力地抓着青年的肩膀。
 
     接下来男子正要一阵拳打脚踢的时候——
 
     “这样的！”
 
     霎那间，青年大叫一声。
 
     由于这突如其来的大叫，男子的攻击踌躇了瞬间。
 
     可是——接下来，听到青年口里说出的话，男子的手完全停了下来。
 
     “为了这些美丽的花，就先要了你们这群人的小命。”
 
     “……？”
 
     男子注意到。
 
     微微一笑的青年嘴中的异常——
 
     像是吸血鬼一样，青年的牙齿，全部都是锋利尖锐的虎牙。
 
     这样，男子和青年对视了一下。
 
     眼白的部分淤塞着鲜红的颜色，瞳孔的部分则是纯白色。
 
     在色调正好相反的眼球中心，漆黑的瞳孔似乎已经完全被吞噬了。
 
     看到这张令人毛骨悚然的脸，男子突然想到了童年时铭刻在心的回忆。
 
     那就是祖母讲的，只在天真的孩子中间流传着的故事。
 
     “你这家伙，不就是吸血鬼么。”
 
     咔嚓一声。
 
     清脆的声音。
 
     就像是切苹果派的感觉一样，闪闪地发出银光的小刀刺向了男子的喉咙。
 
     “——”
 
     男子的嘴一张一合，似乎要说什么，如此锋利的小刀，如此敏捷的身手，瞬间就到达男子的颈椎，几秒钟后男子完全丧失了自己的意识。
 
     “……？”
 
     “怎么了？”
 
     已经丧命的男子的背后的一群人，还没有觉察到发生在同伴身上的惨剧。
 
     月光下，对方一直抓着来路不明的青年的衣领。从背后看来只是这个样子，可是突然之间就毫无动静，这种事让大家都很莫名其妙。
 
     为了解答周围人们的疑惑，青年语气优雅，漠不关心的说道。
 
     “呀，真是拿你们一点办法都没有——”
 
     小刀依然紧贴着男子被刺伤的喉咙，青年向周围的男人们扫视了一眼。
 
     “啊，你们这帮人，真是一群毫无价值，令人讨厌的家伙。”
 
     “喏……”
 
     青年的话，使得黑手党们越发觉得奇怪。
 
     他们一边想象着同伴的最糟糕下场，一边紧张兮兮的面面相觑。
 
     “顺便说一下，跟大哥们做买卖的人不会出现在这里了。”
 
     突如其来的话语。
 
     到现在为止和自己毫无关系的青年，一下子说出了“买卖”这个本属于他们工作范围内的话语。
 
     本应该属于黑手党们创造出来的“禁区”，却被一名陌生青年闯了进来——青年依然一副温柔的笑脸说道。
 
     “你们还真是可怜，被彻底的抛弃了！你说让你们在黄泉路上给他做个伴吧，他肯定不同意——就连奉送这朵花他都不愿意，你们的生意伙伴也真是的。说起这个，我突然觉得你真这帮人实在非常滑稽可笑。甚至让我觉得可怜……只是，在这朵美丽的花儿面前，你们是多么的——没有价值！”
 
     在话语结束的同时，青年握刀的手也用了点力气。
 
     嗵——嗵——嗵——
 
     单调清脆的声音，也是锐利的声音。
 
     在枪声响起的同时，紧贴在青年身上的尸体就像是要保护青年一样，拨开尸体的头，又飞过几发子弹。
 
     “呀……”
 
     “噢……”
 
     最近的几位黑手党，脸上和胸膛上都被子弹打得一片血红，就像断了线的木偶一样，膝盖倒地，瘫作一团。
 
     “！？”
 
     “你这家伙！！……”
 
     对于眼前突如其来的真切的死亡，剩下的大约十个男人，不约而同地将手伸入怀中。
 
     可是，青年却依然把尸体当作自己的盾牌，并没有想要离开的意思，只是冷冰冰的扣动了自己手中的小刀。
 
     夜间的湖畔传来几声清脆的爆炸声，全部是由青年手中的武器所发出来的。
 
     青年把子弹依次射向掏出武器的人，在约有一半的男人倒下的时候，他把小刀从尸体盾牌的头部拔了出来。
 
     从心脏已经停止跳动的尸体的头部，冒出了无力的喷泉。
 
     周围的男人们停下掏出手枪的手，确认在月光沐浴下的青年手中的武器。
 
     ——枪——小刀？
 
     那确实是一把枪的外形。
 
     令黑手党们感到奇怪的是，枪身和整体的大小比起来，显得格外长。
 
     可是，他们很快就明白了。
 
     因为看起来像枪身的东西在月光的沐浴下，露出了原本锐利的光芒。
 
     “枪……剑？”
 
     一边小声嘟囔，黑手党中的一人拔出了手枪。
 
     青年握着枪剑的手无力的垂下，明白这个男人已经走到了生命的尽头。
 
     可是，不能容忍这种事情发生的人物的影子，跳到青年的面前。
 
     几乎在枪声响起的同时，耳边响起了一阵锐利的金属声。
 
     挡在青年面前细长的影子。
 
     从眼前影子交叉的手腕部位，飞散出一阵灰色的火花。
 
     “是吧……”
 
     “你这家伙是谁呢，从哪里冒出来的呢？”
 
     影子的手腕上长着奇形怪状的指甲，这就是子弹被弹飞的真正原因。
 
     “……不要拿我做实验。”
 
     影子一边说道一边瞪了一眼身后的男人。
 
     “……这不是闹着玩的时候……克里斯托弗。”
 
     对于这种斥责的话语，青年颇感意外的摇了摇头。
 
     “失敬了。我一直都很认真，琪。还有刚才我并不是拿你做实验。我相信你的能力。说成是爱慕也无妨。可是，我对男生不感兴趣，所以不要对我抱有任何期待，免得太失望。”
 
     这位被称为“琪”的男生无奈的摇摇头，开始向剩下的几名黑手党走去。黑手党们慌慌张张的又开了几枪，射向琪身上的子弹全都变成了火花飞溅开来。
 
     势若猛兽，毫无间隔，琪的手腕在身边划了个圆，形成了一个保护层。
 
     因为是低头往前冲，所以身体的全部都被囊括在这个圆里，使得飞向自己的子弹完全丧失了威力。
 
     ——不可能——
 
     近处的黑手党们，最后甚至连想这些问题的时间都没有。
 
     琪用手腕划出的“圆”就像“球”一样，在子弹就要碰到身体的瞬间，琪挥舞的范围稍大一些，那个“球”的空间也会在一瞬间急剧膨胀。
 
     现在本来是钢铁般的手指甲，突然之间以手腕为支点向外延伸，变成了四只钢铁般的小刀，长在手指之上。
 
     瞬间传来一阵咔咔装上什么东西的声音，手指化为利爪，划过黑手党们的脸颊。
 
     四根红色的血印划过脸颊和喉咙。
 
     深度绝对能够致命。
 
     琪只是凭借感觉来确认已经发生的事实，继续前进。
 
     没有回首张望已经倒下的黑手党们，也没有放慢速度，如影子般无声的在黑手党中间穿梭。
 
     只是这样，黑手党们只剩一半活了下来。
 
     “怎么会这样？”
 
     “这个是……妖怪？”
 
     好运躲开琪的杀戮的男人们，慌张的用枪瞄准了已经飞身扑来的影子的背后。
 
     可是，还没等他们来得及扣动扳机，就从他们的身后传来了一个声音。
 
     “哼……你们……还真是弱不禁风呀。”
 
     仓库街的夜里顿时弥漫起血和硝烟的味道。声音，和这种场合很不吻合——娇媚的女孩子的声音。
 
     “！？”
 
     男人们不知道究竟该回头看，还是该继续开枪，瞬间犹豫不决。
 
     有几个人凭借着本能开了枪，可是子弹只是射到了琪的周围。
 
     看到这里，在他们身后的女人咯咯笑道。
 
     “鲁索家族……去年，不，是前年……？可是被这群孩子们给杀死了几十个人呀，哈哈哈。”
 
     这种很做作的笑声，使得男人们在生气之前，更想知道这位女人到底是谁。
 
     ——这女人，不，这家伙，到底是谁？
 
     “可怜呀。不是曾经是芝加哥显赫一时的鲁索家族么？如果是几十个小鬼杀害几个黑手党的话还说得过去……可是我们却刚好相反，几个人就把你们这帮家伙收拾了——是吧，这不是一种屈辱么？”
 
     从目前的状况和话语来看，这个女人肯定是那两个妖怪的同伙。
 
     所以就是他们的敌人。
 
     很简单的结论。是敌人的话，只需要在回头的时候射击就可以了。
 
     可是，这个女人带枪了么？？——谁知道呢。
 
     已经不能冷静做出判断的男人们，在回头的时候射出了子弹。
 
     如果对方有武器的话，就射中她的眉宇；如果对方没有武器，对于两个妖怪来说就是人质。
 
     单凭这种简单的想法，他们都很敏捷的扭转了身体。
 
     就像是受了第一个扭头的男人的影响，剩余的“生还者”接二连三的把目光转向身后——
 
     “这是……”
 
     他们的心，一下子变成了空白。
 
     那里，根本就没有人。
 
     刚才确实有人发出声音，回响在仓库街红褐色的墙壁上。
 
     顿时他们中间开始骚乱，接下来是恐惧，紧张兮兮的四处张望。
 
     “……这是怎么回事？”
 
     想要开口的他们的脑际，闪过一阵逼人的寒气。
 
     不过很快就会变为温暖的血液，他们并没有意识到这一点。
 
     “怎么了？”
 
     有一个人开始引起了琪的注意，这个人意识到自己身后的异常这样叫道。
 
     出现在他眼前的，是自己的同伴被黑色的“轮子”刺中的情景。
 
     黑色轮子几乎一半已经完全刺入天灵盖，必死无疑。
 
     只是声音。
 
     “对不起。”
 
     从仓库街的影子那边，传来了女人的声音，响彻在静谧的街道上空。
 
     自己的大脑，有种被别人主动搭话一样的感觉。
 
     “本来不想杀死你们的。可是克里斯变化不定，实在对不起了。”
 
     “呀……”
 
     这时，男人们全身所有的感情神经都已经集中在恐惧这一点上。
 
     可是，就在他们想本能地喊叫出声的同时——
 
     “吵死了，真讨厌。”
 
     琪像一阵风一样穿越男人们中间的空隙。只剩下一阵呼呼的风鸣声。
 
     只有一人，喉咙没有遭受致命攻击，这个男人——随着血的流出，意识逐渐淡薄，对着杀戮者破口大骂。
 
     “……这群畜牲……拉德……拉德在不在，你们这帮家伙……”
 
     “不知道你在说谁，不过拉德现在不在这里。”
 
     怨声载道的喉咙间，琪毫不留情地刺下了最后一刀。
 
     “嘿嘿嘿……”
 
     “这就是全部了。”
 
     仅在不到一分钟的时间里，周围就充满了呛人的血腥味。
 
     这种场景，如果是一般人，肯定会疯狂的想要逃走，可是琪却没有任何感慨，平静地站在尸体中间。钢铁手甲已经恢复原状，小刀横躺着覆盖在手腕上。
 
     依然没有发现女人的身影，只听到从湖面上吹过来的风声。
 
     “啊……如此美丽的花朵……”
 
     这个叫做克里斯托弗的男人，根本就不关心中途发生了什么事情。依然痴迷的欣赏着路边的花朵。
 
     “哈……哈……哈……”
 
     他的背后，站了一位男子。他是刚才包围克里斯托弗的黑手党当中的一人，不知道为什么，居然能够逃脱琪的猛烈攻击以及神秘圆盘的袭击，毫发无伤。
 
     另外和其他男人们不同的是，只有他没有从怀中拔枪，对交易前闯进来的这帮人也没有丝毫杀意。
 
     本来，这就是安排好的故事。
 
     现在不用隐瞒，一脸怒气冲冲的表情，开始质问克里斯托弗。
 
     “……怎么回事？”
 
     “不管怎样，这花开得非常漂亮。”
 
     “不要开玩笑了，我拜托你们做的工作应该是等交易方来了之后，再制造事端，只杀那个家伙的呀。”
 
     一边嚷嚷，一边踢开脚下的尸体——这是最初被克里斯托弗杀害的男人的尸体。
 
     “你们怎么把所有的人都杀光了！这下不就糟糕了么？”
 
     对着满腹牢骚的男人，克里斯托弗转过孩子般的脸庞。
 
     “算了吧。本来这件事从一开始就弄糟了。”
 
     似乎是要回应他的话语一样，站在男人背后的琪说道。
 
     “潜入搜查官。你潜入鲁索家族虽说不错，不过你这几年还真是卖了不少药呀。前往召唤别人可是自己却一去不复返。”
 
     “什么……”
 
     男人似乎还想说什么，可是从附近的黑暗处传来女人的声音。
 
     “怎么说呢？鲁索家族自身已经结束了，所以你的污点自然也会暴露到搜查总部那里……更何况你自己也已经成为罪犯。考虑到这点的你就想到让我们帮你解决问题，对不对呢？唯一掌握你贩卖药品的罪证的人，被你说成是交易中的障碍——假装是其他黑手党从中捣鬼，然后让我们杀掉他，对吧？”
 
     连拜托他们时没有说出的真相也被一一道破，男人全身开始感到紧张。
 
     “……你们既然已经知道了事情的真相，我也就不说什么了。可是，你们为什么还要模仿得这么像呢，为什么不杀我呢？”
 
     “不要生气么！”
 
     克里斯托弗转眼间已经来到男人面前。
 
     和蔼的面容，露出嘴角锋利的牙齿。
 
     “因为花开了。”
 
     克里斯托弗一边小声说道，一边以优雅的姿势将食指放到嘴角。
 
     “要是生气的话就唱歌吧！热爱花朵，赞美自然，赞美森罗万象的歌里面并不需要歌词。只需要啦啦啦，啦啦啦就可以了。”
 
     克里斯托弗开始以优美的声音，唱着没有歌词的歌曲。
 
     “啦啦，嘀啦，嘟啦啦，啦啦啦~”
 
     和着轻柔的音乐，就连琪也不由自主地喜笑颜开开始唱歌。
 
     从仓库的阴影里面传出女子的声音，男人——潜入搜查官的周围，被一片优雅的歌声包围着。
 
     可是男人似乎没有闲情逸致来聆听这美妙的歌声。
 
     “赶快回答我的问题！”
 
     对于已经恼怒得青筋暴出的对方，三重唱的老大只是叹了口气回过头来。
 
     “我刚才不是说过很多遍了么？”
 
     用孩子一般的口气和话语，对着眼前的这位说出了事实的真相。
 
     “就是因为这朵花很漂亮。”
 
     “啊……？”
 
     搜查官一时不能理解对方话中的深意，于是在大脑中反复地琢磨。
 
     “有这么……这么可笑的理由么。因为花很漂亮所以就杀掉所有的人。可能么？”
 
     “不可能的事情只存在你的主观意识当中。”
 
     “不要开玩笑了，这不是我的主观意识，这是人间的常识。”
 
     搜查官的呼吸变得急促，为了与之相协调，克里斯托弗也逐渐地加快速度——摇头的速度越来越快。
 
     “错了错了错了，你肯定什么地方弄错了。”
 
     这时，克里斯托弗停下了一直摇着的头，就好像关爱自家的小狗一样，轻轻的碰了一下搜查官的鼻子。
 
     “不是么，你说的人间的常识是指‘不要杀人’，可是只要有我们在的地方，就意味着与死亡为伍，这是一开始就存在的非常识的东西。这个非常重要。”
 
     “这不是我要的答案。为什么花开的时候就要杀人呢？”
 
     “即使解释你也不会明白，这是因为我们的主观认识不同。我们只是想看到在全是尸体的空间里，能够坚强的开花的生命。仅此而已。这个总该可以了吧？”
 
     “不管是什么答案都无所谓了，你们作为被雇佣的杀手，做出这种事情，不怕败坏你们的名誉么？这可是事关你们下一笔买卖的声誉问题。”
 
     搜查官一脸无奈的表情。本来自己应该是委托方，可是却像被追赶的老鼠一样满脸无可奈何。
 
     本来想要咬猫一口，使其龇牙咧嘴，可是对于这种怒气冲冲的口气，克里斯托弗却是笑脸相迎。孩子般天真的笑脸，嘴角锋利的牙齿，营造出一种不可思议的奇怪氛围。
 
     “信誉当然没有问题，只是——”
 
     接下来的一瞬间，枪剑一下指向搜查官的喉咙处。
 
     “因为你已经知道事情的全部经过，为了防止到处散播谣言。”
 
     “你，你，你，你这个家伙……”
 
     “你叫它枪剑就行了。用刀杀过后，再用子弹打穿。这可是两顿美餐呀。不过我这个枪剑无论是枪还是剑都很小呀。”
 
     这话很明显违背设计者的意图。然后，克里斯托弗把手指放到了扳机上。
 
     对于毫不犹豫的这种举动，搜查官顿时惊恐万分。
 
     “……！”
 
     搜查官已经说不出任何话了，在他面前，克里斯托弗抬头仰望明月。
 
     “啊，在这美丽的月亮和花朵面前，无论是契约还是信誉，或者是正义和邪恶，统统都葬送在我的刀下。……你不觉得这些都是微不足道的小事么？”
 
     克里斯托弗微微笑道，就这样扣动了扳机。
 
     “开玩笑的啦。很吃惊吧？害怕吧？要是害怕的话就引亢高歌吧。看，让生活的乐趣变作优美的旋律，然后放声高歌。啦啦，啦啦啦。尽情的想唱就唱！”
 
     “……”
 
     对于害怕至极嘴巴已经僵硬的搜查官，克里斯托弗又开始了新的提问。
 
     “噜噜，啦啦啦……快点唱歌呀，你这样不会觉得寂寞么？”
 
     实际浮现在青年脸上的表情是如此的温柔和蔼，可是对于搜查官来说反倒是一种恐怖。
 
     “噜啦噜噜……啦啦啦？”
 
     青年脸上依然笑眯眯的，再次扣动扳机。
 
     面对进入倒计时的突如其来的死亡，男人的精神已经崩溃了。
 
     “啊……啊……”
 
     “……”
 
     和枪身融合在一起的小刀就要插入男人的喉咙时。
 
     “克利斯。”
 
     黑暗中传来了女人的声音，刚好阻止了克里斯托弗的行动。
 
     “喂，‘双子’夏姆和希尔顿传来了消息。”
 
     “真的么？丽莎。”
 
     克里斯托弗收起枪，然后转身。
 
     ——得救了么？
 
     对工作很不满的委托人在发了一通牢骚之后，本能的想到了这个。
 
     ——我真的获救了么？
 
     “是的是的，我就是对大家撒了个谎。”
 
     似乎觉察到了搜查官的心事，克里斯托弗突然停下了脚步。
 
     “……？”
 
     “我刚才说交易对方没有来，这是骗你们的。”
 
     “什么？”
 
     “这到底是怎么一回事呢？”
 
     低沉的声音从搜查官背后传来。
 
     慌忙转身，刚才还站在那里的琪突然不见了，取而代之的是十几个东洋人。
 
     “是你干的么？快说！”
 
     大家似乎是为了避开满是鲜血和尸体的地方似的，一种肃穆的威严感直逼搜查官体内。
 
     “不，这不是我……”
 
     再一转身，才发现刚才的几个人已经无影无踪了。
 
     克里斯托弗、琪、还有那个躲在黑暗中的叫做丽莎的女孩，似乎全都化作雾一样消失而去。
 
     “啊……”
 
     绝望。
 
     已经明白过来的检察官，脑际涌现出的是和刚才的恐怖完全不同的感情。
 
     现在即使一五一十的将事情的经过全部说出来，恐怕也没有人会相信。
 
     要是想让他们相信——就必须解释清楚为什么只有一个人活了下来，可是那帮杀手的事情——以及自己是委托人的事情都不能说出口。
 
     如果说出来也是必死无疑。
 
     只能说自己是偶然生存下来的。
 
     突然觉悟到不能说出与杀手之间的关系。
 
     也就是说克里斯托弗一帮人的信用丝毫没有受到玷污——更何况，他们手中握有敲诈自己的把柄。
 
     什么都不能做。无论自己怎么做都无济于事。
 
     深深被现实所扰近乎绝望的搜查官，双膝跪在血海之中，无所顾虑的小声说道。
 
     “……你们这帮妖怪……”
 
     “啊……太好了……真是太棒了！正沉浸在绝望中的男人面前有一朵正在绚烂绽放的花朵……这是多么繁荣的景象，就是到了七十年代末，也会一直繁荣昌盛的！”
 
     克里斯托弗一副心醉神迷的表情，在船上大声说道。
 
     漂在密歇根湖畔的小船上，两个男人正单手拿着望远镜嚷嚷着。
 
     确切地说，正在嚷嚷的只有克里斯托弗一个人。
 
     “不过很可惜，这朵花能不能开到七十年代末也还是个问题呀。”
 
     “不过在这之前，这个男人也会不存在了。”
 
     克里斯托弗完全不顾琪的冷嘲热讽。只见他张开红色的双眼，露出锋利的虎牙独自笑着。
 
     “这样不是也好么，东洋不是有句古话叫做‘诸行无常’么？”
 
     “……怎么样都行，可是克里斯托弗，你总是干这种事的话，也许真的会败坏我们的名誉的。”
 
     “啊哈哈哈，副职的声誉是好是坏都无所谓。我们只要对一个人忠诚就好了，这就是我们的本职。不是么？”
 
     对于这种漠不关心的口吻，琪只是静静地叹了口气。
 
     “我们当杀手总是马马虎虎的，都出了名的。说到‘葡萄酒’呀，‘便利屋’什么的，在这个行业里，也是以敬业而闻名的。我们还是自重一点比较好。”
 
     “我可不会对名声产生任何兴趣。这种名声有什么价值和意义呢？啊，我刚才说的话是不是很精彩呢，赶快找个本子把这句话记下来。”
 
     “不要开玩笑了。”
 
     “该怎么做呢？——我们要想在这一行里成为最好的，必须以‘葡萄酒’的名义采取些行动。不然一一查找出来可是有够麻烦的。”
 
     克里斯托弗接下来凝望了会湖畔的景色，随着船的移动，鲜花和男人的身影都消失在建筑物里。最后，克里斯托弗脸色平静地对同伴说。
 
     “那个，夏姆他们怎么样了？”
 
     “不要问我。”
 
     琪冷漠地回话。好像就在等这句话似的，船上传来声音。
 
     “噢，真让人高兴呀。这可是根克利斯说的‘本职’相关的事情。”
 
     克里斯托弗和琪同时回头寻找着声音的来源，只看到湖上的一团阴影。
 
     “丽莎？这，你在船上……什么地方说话呢？”
 
     “真是恐怖。”
 
     船上的两个男人相对而视，似乎并不特别在意这种奇怪的“声音”继续说道。
 
     “修伊传来消息。让你们坐明天的火车去纽约，去帮助狄姆（译注：水石文库版译作“提姆”）的工作。”
 
     “哇哦。”
 
     似乎感到很意外，克里斯托弗高兴的大声说道。
 
     “真是的真是的。我们都好久没做自己的本职工作了。到底是几年呢？还是几十年呢？”
 
     “三个月而已。”
 
     琪冷冰冰地回答道。克里斯托弗没理会琪，龇牙咧嘴，双目发光。
 
     “啊，很久都没有见到阿黛儿了。狄姆那家伙整天得过且过的，阿黛儿当他的手下，不能施展手脚，肯定很不满吧。真是可怜呀。”
 
     悲哀地摇着头，照射在湖面上的月光把他的身影拖得更长。
 
     “不管这些了。看，连月亮都来祝福我们呢，我们走过的地方没有一片云！是呀……我们走过的地方都会阳光普照——同时也刮起血雨腥风。”
 
     几天后，纽约市的宾西法尼亚车站。
 
     “什么阳光普照呀。不过又要血流成河了。”
 
     在风雨交加的火车站出口，手腕裹着布的琪嘲讽地说道。
 
     “大自然总是阴晴变化无常，我喜欢。”
 
     克利斯托弗一副很困惑的表情，手里撑着蝙蝠伞（译注：就是普通的大黑伞）。
 
     “这是雨在歌唱。是一首激励全身湿透的我们继续前进的歌曲。尽可能的合上伞，在雨中微笑。所以，琪。快想一些好的歌词来。”
 
     “不想。”
 
     斜打过来的雨滴，穿过雨伞，浇在两人的身上。
 
     似乎要把一切撕毁一样，他们在暴风雨中降临在这条街道上。
 
     为了让降落到这条街上的雨水，全部染成灰黯温热的血的颜色——
 
     同时，大中央车站附近一栋废楼内
 
     听到猛烈交加的雨声，吉克小声嘟囔道。
 
     “这雨，似乎要下个不停呀。”
 
     “……看这样子是要下个不停呀。”
 
     在堆积着砖头和瓦块的房间一角，玛莉亚平静地随声附和道。
 
     从他们的口气里并没有感到天真烂漫，取而代之，一种悲壮凝重的空气包围在这个女孩子的周围。
 
     只要有一次失败，就会使这个女孩子的“信念”彻底崩溃。
 
     能够斩断一切的日本刀。
 
     这就是这个女孩的信仰，也是她的人生。
 
     准确地说——信奉这条真理，是这女孩活下来的唯一理由。
 
     深信日本刀的锋利无比。只有日本刀才是世界上最优秀的刀。这条真理，要用自己的手去一一验证，这就是这个女孩——玛莉亚&middot;贝尔赛雷特的人生。
 
     可是，就在几秒前，这种天真纯洁的信念里渗入了污渍。
 
     持枪少女的话语，依然回荡在玛莉亚的脑际。
 
     “可是……你会相信的……你现在只不过是自欺欺人。”
 
     ——不。
 
     “最有力的证据——是你自己已经开始怀疑自己了。”
 
     ——不。
 
     女孩重复着否定的话语，脑中形成的幻影始终挥之不去，敌人手里拿着枪，毫不留情地指向自己的喉咙下方。
 
     “你那把刀——无论如何也不是这把枪的对手。”
 
     “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     “！？玛莉亚，怎么了？”
 
     之前一直抱着膝盖蹲在地上的玛莉亚，突然之间抱头大叫。
 
     吉克看到玛莉亚这个样子，脸上的笑容很快消失了。
 
     “怎么了，玛莉亚？哪里疼么？”
 
     拷问师慌忙地跑到情绪激动身体颤抖的玛莉亚身旁，担心的望着玛莉亚的脸。
 
     “啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊……”
 
     玛莉亚似乎最终恢复了正常一样，原本很怯懦的眼神一回头看到吉克，就深深地吸了一口气，这才使自己恢复了平静。
 
     “啊……啊啊……对不起。AMIGO。”
 
     “真的没事么？”
 
     面对吉克孩子般天真的表情，玛莉亚脸上浮现出笑容。
 
     “没事，AMIGO。只是做了个噩梦……”
 
     “不想输对吧？”
 
     “什么……”
 
     对于这种摸不着边际的问话，玛莉亚瞪大了眼睛，而吉克却不以为然，就像知道了玛莉亚梦的内容一样说出了这句话。
 
     “我一直在考虑这件事情，觉得玛莉亚不会输给那个女人的。”
 
     “啊、哈哈。要是想安慰我的话就算了。”
 
     “哦，当时，因为罗尼掺合进来所以最后是难分胜负的。所以，最后不能分出胜负。”
 
     吉克天真的话，使玛莉亚想起了刚才的战斗。
 
     罗尼——
 
     虽然玛莉亚不知道这个名字，可是吉克却很清楚的知道是在说谁。
 
     就在事情快要被解决的时候，突然有个人加入进来——瞬间夺取了双方的武器的神秘男人。
 
     到底采用什么方法在激战的两人中间夺走自己的武器，这一点刚才一直百思不得其解——不过，对于现在的玛莉亚来说，这只不过是个小问题。
 
     “嗯……不行呀，吉克。其实我那时已经输了。……当时的我已经没有力气了。我开始怀疑日本刀了，所以我失败了。”
 
     “可是。”
 
     吉克还想说什么话，玛莉亚开始大声斥责。
 
     “我输了，我就是输了……我现在的心情，吉克你是无法理解的。”
 
     能够决定战斗胜败的只有参加战斗的本人。正是考虑到这点，玛莉亚才对想安慰她的吉克感到分外的陌生。
 
     夹杂在这中间更复杂的感情，全部都化为对吉克的不满。
 
     到此为止的沉默就像是假的一样，所有的一切终于爆发，而眼前的这位就成了发泄的对象。
 
     “你什么都不明白。与战斗无关的人怎么能简单的说出谁胜谁负呢？你明明从来都没有参加过战斗！你生下来就是手无缚鸡之力的奴才命。生命没有受到任何威胁的吉克你，又怎么会明白此刻我内心的感受呢？”
 
     “……”
 
     “吉克你总是笑眯眯的，所以，我的心情……”
 
     声嘶力竭的一顿斥责，玛莉亚顿时非常后悔刚才说出的话。
 
     现在的自己真是一只可怜兮兮的丧家犬，对自身的责备、愤怒和悲哀，这种无法原谅自己的复杂感情，全部都发泄在了竭尽全力想要鼓励自己的男人身上。
 
     自从进入这个废墟大楼之后，吉克一直说着鼓励自己的话。刚才的斥责并不是针对吉克，而是包含着对自身的不满和愤怒。
 
     可是——这种愤怒却统统的发泄到了吉克身上。
 
     “啊……”
 
     知道应该向吉克道歉。可是，要怎么开口呢？女孩一直犹豫不决。
 
     终于有了一点空隙——吉克开口说话，就像弄坏好朋友的玩具的孩子一样，发自内心抱歉地说道：“对不起。”
 
     “什么？”
 
     “我不能理解玛莉亚您此刻的心情，我真是愚蠢至极。”
 
     ——不是。
 
     就在玛莉亚急着想要否认的时候，吉克斩钉截铁的说道，丝毫没有给混乱的女孩留下辩解的空隙。
 
     “就像您刚才所说的，我不能理解您的心情。玛莉亚您说的信念这种东西，是看不见的。所以我不怎么相信……如果我脑袋没那么笨的话，我就会理解您此刻的心情，也不会让你这么悲伤了……”
 
     “……”
 
     “……实在是对不起。现在的我，还是无法理解输了的玛莉亚的心情。”
 
     吉克的每一次致歉，都使得玛莉亚更加揪心的痛。
 
     他的谢罪，使得自己的弱点愈加一点点地暴露出来。
 
     可是，自己无法阻止。现在的自己没有阻止他的资格。
 
     现在的自己，像丧家犬一样的自己，只能任凭吉克的话语一点点地刺痛自己的身心。
 
     只是——接下来吉克的话语和刚才的完全不一样。
 
     “所以——一定要胜利呀。”
 
     “……什么？”
 
     “你下次肯定会赢的，我很高兴呀。”
 
     玛莉亚完全不知道吉克在说什么，只是茫然的等着他的下文。
 
     “为了能够理解失败时候的玛莉亚的心情，我一定会努力的。只是，我头脑不好用……肯定要花很长时间。”
 
     “……”
 
     “不过我是能够明白玛莉亚胜利时候的心情的，这个我肯定明白。”
 
     为了表示这不是无责任的断言，更肯定地说道：
 
     “因为玛莉亚在吵架吵赢的时候总是会笑。……所以我只要看你笑不笑就明白了！是不是呢？所以，下次玛莉亚赢的时候，我就会理解玛莉亚的心情了，对吧？在做我保镖的时候的胜败，根本就不算是真正意义上的胜败，不是么？”
 
     吉克啪嗒一下，合上了剪刀，仍然一副天真的笑脸，继续说着。
 
     “因为玛莉亚不是保镖——是杀手。”
 
     曼哈顿河畔，河边工地施工现场附近。
 
     废墟般的工厂里满是铁锈的味道。
 
     仿佛是制作什么作品一样，偌大的场地中间，摆放着腐朽的大型机器，中间有几根不能通过任何东西的配管。昏黄的灯光从电灯里慢悠悠地逸出。
 
     “今后——怎么办呢。”
 
     满是废墟的屋子里面，传来小声的说话声。
 
     声音的主人，是脸上覆盖着一半刺青，眼神迷离的青年。
 
     他的周围聚集着一大群年轻人，粗略估计也至少有二十多人。
 
     这个团伙，也没起什么名号，是只要脾气相投就可以参加的一帮纽约市的小流氓的小集体。
 
     站在他们中间的刺青青年，脸上没有任何表情，发表着演说。
 
     “怎么办呢……大家快想想办法，我们到底该怎么办？妮丝你说说看？”
 
     “嗯……反正，现在杰诺亚特家，应该没有剩下什么人了……”
 
     一位戴眼镜的姑娘——妮丝说完话后，刺青青年，加古吉&middot;斯普罗特，深深地叹了口气。
 
     “事情怎么会变成这个样子呢？”
 
     一边叹息，一边想起了昨天刚过中午时发生的一件事。
 
     本来是风平浪静的一天。
 
     在第一个访客到来之前，这天本来是一如既往的平淡的一天。
 
     可是——在艾萨克和米莉娅这对久违的夫妇到来之后，对他们来说，“不平凡”的一天就已经开始了。
 
     继艾萨克之后，又来了一群神秘人物。
 
     他们说“想成为不死之身么？”，然后就把站在身旁的同伴杀死给加古吉看。
 
     接着加古吉昏倒过去时，他的同伴香奈突然袭击了自称是“妖怪”的集团，更加奇怪的是，后来又来了两位，似乎是甘道尔家族的成员，日本刀女和剪刀男。
 
     就这些人的话也就算了，更可怕的是，紧追在他们身后的好像是马尔提乔家族干部的男人，这使得豪宅顿时陷入了一片混乱。
 
     马尔提乔家族和甘道尔家族对于加古吉他们来说简直就是鬼门关。
 
     加古吉在他们的势力范围之内，没有经过许可经营着各种买卖。虽说是买卖可也只敢涉及一些小东西，在此之后已经两年相安无事，平平安安地过来了，当然，今后也会风平浪静的——加古吉他们都始终这么认为。
 
     可是，他们太天真了。
 
     加古吉担心的事情，终于变成了现实降临在他们身上。黑手党是怎样对付街头的小混混的……加古吉他们难以想象，不管怎样，出过人命这点肯定是必然的。
 
     “……总是逃跑也不是长久之计。这样只会更加激怒对方……所以应该尽可能的朝着不流血的方向谈判。”
 
     在梳理好所有的情况后，加古吉表情凝重地说道。
 
     可是——当中有个人听到这种话，自信满满的说道。
 
     “用不着担心，加古吉！”
 
     “？”
 
     “至少我们这帮人当中还有人不怕流血。”
 
     “尼克，你在说什么呢？”
 
     加古吉很不安的追问道，同伴中有一个人呵呵笑道，然后告诉他一件事。
 
     “不久，‘葡萄酒’就会来这里的。”
 
     这句漫不经心的话，却在废墟中的人群里引起一阵骚动。
 
     “是叫做克雷亚的那个人么？”
 
     “是哦，虽然现在是名叫菲利克斯的家伙了。”
 
     加古吉脑中浮现出叫做“菲利克斯”的男人的面孔，周围的小混混们脸上表情微妙，面面相觑。
 
     他们的眼神告诉我们总算可以放心，但也夹杂着一种困惑，这种复杂的感情令人难以捉摸。
 
     很快这种视线，全部集中到了一个人身上。
 
     穿着一身黑色礼服，五官端正，黑发飘飘的女孩——香奈&middot;拉弗雷德。
 
     这个女孩一听到“葡萄酒”这个名字，就睁大了眼睛，然后面无表情的继续站在工厂的一个小角落里。
 
     可是仔细看，会发现这种冷冰冰的表情上面带着几分温柔，妮丝用近乎嘲讽的语气说道。
 
     “是不是很高兴呀？你的未婚夫就要来救你了。”
 
     香奈把目光移向别处——可是站在她周围的所有人都能看出，她雪白的肌肤上露出几丝红晕。
 
     菲利克斯&middot;摩根。别名克雷亚&middot;斯坦菲尔德（只有未婚妻可以称他为克雷亚）。
 
     一年以前，他偶然出现在正在纽约建构据点的他们面前，当时香奈惹下了不小的麻烦，他给予了莫大的帮助。
 
     在黑社会中赫赫有名的“便利屋”“葡萄酒”，突然出现在香奈面前，自称是她的未婚夫的厚脸皮的男人。
 
     虽然香奈在当时也有很多的不满，可是现在似乎已经接受了“未婚夫”这个称呼。
 
     只是——
 
     “不会有事吧……那人一来的话，总感觉事情会节外生枝。”
 
     丝毫不掩饰自己的想法，加古吉不安的说道。
 
     加古吉觉得这位男子性格稀奇古怪，虽然其他方面还是很令加古吉佩服的。
 
     “可是，那个叫做罗尼的混蛋，我们这帮人无论如何也对付不了的呀。”
 
     “只，只是……”
 
     加古吉还是有些担心，说话吞吞吐吐的，这时，在工厂外面巡逻的一位同伴跑了过来。
 
     “喂！刚才的那个家伙，来了！一个人！”
 
     “！？”
 
     被男子这么一叫，工厂里的人们顿时紧张万分。
 
     加古吉绷紧着欲哭的脸，催促进来的男子赶快报告事情的具体情况。
 
     “你说的刚才的那位……到底是那个势力的，什么人？”
 
     巡逻的男子一时不知从何说起——飞速的在大脑中整理着事情的具体经过，把想到的情况一一说来。
 
     “就是……那个！最初来的那个奇怪的家伙——曾经被打中很多次，后来又被日本刀女用刀砍过很多次的那个家伙。”（吐槽：总觉得达拉斯一直很倒霉……他在BACCANO系列里面的地位，似乎跟叛逆的鲁路修里面的orange大叔一样=_=ll）
 
     支配达拉斯&middot;杰诺亚特的。
 
     只有涌上心头的一种感情。
 
     杀意。
 
     积聚在自己心头的愤怒和欲望、怨恨，都已经化为灰烬，只剩下纯粹的杀意。
 
     暴雨打湿了他的全身，不过这丝毫没有冷却积聚在他心头的怒火。
 
     他不是具体的针对某一个人，而是对于所有的人他都有杀意。
 
     可是，这些都是无关紧要的事情。
 
     各种各样的杀意融合在他的体内，如果找到了目标，达拉斯会把对别人的恨意也全部发泄在这个目标身上。
 
     可是要做到这点，还少了一样东西——他自身也深知这点。
 
     ——力量——他需要一种力量。
 
     ——只要能够杀人就足够了。
 
     为什么我没有杀死那帮可恶家伙的力量，不具有杀死非杀不可的那帮家伙的能力，怎么想都觉得奇怪。
 
     他并不是没有杀人的胆量。
 
     甚至可以说他会毫不犹豫的杀死每一个人，这种心理素质他绝对具备。
 
     可是，他想杀死的对手，无论哪一个他都对付不了。（吐槽：可怜的……）
 
     达拉斯只拥有一种力量，那就是超越人类的“不完全的不死”。
 
     可是，他想要杀的对手大多是完全的“不死”，其他的对手的能力也远远超过了达拉斯。
 
     “那对混蛋夫妇的话……”
 
     还不知道艾萨克、米莉娅是不死之身的达拉斯这么想着，可是很快又打消了这种念头。
 
     “这种人倒是无所谓……只是那个叫做狄姆的家伙……还有那个‘妖怪’组织，我要把他们统统赶尽杀绝……就现在，马上。”
 
     达拉斯咬牙切齿，不知不觉已经来到了河岸边的施工现场。
 
     自己多年来被沉溺的河流。水底留下的全是痛苦的回忆。
 
     不远万里的来到这里，是因为达拉斯才想到的一件事情。
 
     在最落魄的时候，自己确实还有朋友在身边。
 
     现在虽然连名字都记不清楚，可是确实还有两个同伴和自己同时获得“不完全的不死”。
 
     自己因为什么原因被打捞了上来，已经完全记不得了，只是在河边应该会有些线索。想到这个，达拉斯就向这边走来。
 
     他虽然在心中使用了伙伴这个词，可是其中并不包含任何友情。只是因为和自己一样拥有不死的身体，所以对对方有一种“可以无限次利用”的期待。
 
     可是，这个中途停止施工的工厂地方太大，不知道该从什么地方开始寻找自己的帮手。
 
     “见鬼……又白跑了一趟。”
 
     他一边恶狠狠的咒骂，一边向荒凉的曼哈顿河周围张望。
 
     就在日前，自己还被囚禁在这个牢狱里面。
 
     被沉溺在河底，令他无法原谅的，在近乎永恒的时间里——达拉斯很幸运的，很快就失去了意识。
 
     如果在痛苦的过程中还清醒着，那么现在的达拉斯肯定早就失去了理智。一想到这个，达拉斯就极其憎恨地向波纹荡漾的水面吐了口口水。
 
     如果这里没有任何线索，达拉斯会毫不犹豫的扭头离开这里——这时他突然停住了脚步。
 
     有几个撑着破伞的年轻男子，以达拉斯为中心围成了半圆形。
 
     他们的行动踪迹被暴风骤雨淹没，使得达拉斯完全没有发现他们是何时围上来的。
 
     “你们想干什么？”
 
     面对悬殊的人数差距，达拉斯没有丝毫的畏缩。
 
     曾经经历过一次生死轮回的他，对于这种怪事，早已经失去了恐惧感。
 
     “你们找我有什么事么？没有的话给我赶快消失，就是有的话也赶快消失。……要不然我可不会手下留情，肯定会要了你们的小命。”
 
     “那，那个……”
 
     面对毫不畏惧的达拉斯，这下反倒是不良集团的老大开始害怕了。
 
     “你是‘妖怪’那个组织里的人么？”
 
     看到没有任何自信的刺青青年，达拉斯想到了这个人。
 
     ——狄姆那家伙的确说过，要把这家伙当作“棋子”……
 
     这些家伙是在达拉斯的老家，在那百万富翁街上的别墅里住着的小混混们。
 
     ——要是问这群人为什么能够住在自己的别墅里？狄姆那帮家伙没有给出任何解释……只知道是因为和哥哥或者是父亲有生意上的往来，所以才借给他们的。
 
     达拉斯知道自己的父亲和哥哥在做毒品生意。可是他们却以达拉斯太年轻为借口，使之受到排挤不能参与，达拉斯顿时产生恨意，离家出走了。
 
     达拉斯还不知道自己的父亲和哥哥已经消失在鲁诺拉塔家族，脑中立刻判断出加古吉这帮人肯定与此事有关。
 
     大致了解了对方的来历之后，达拉斯说道。
 
     “伞。”
 
     “什么？”
 
     “把你的伞给我，不然我要你的命。”
 
     “嘿……呵呵，好的，不好意思。”
 
     达拉斯的话使得加古吉的脸皱了起来，不由自主地把手中的伞递了过去。
 
     “加古吉——！”
 
     妮丝以责难的语气叫道，加古吉一边冲他们使眼色，一边把手抬起来，向周围示意“算了算了”，这样周围才安静了下来。
 
     有几个人瞪着达拉斯，可他一点都不在意，迈开步子朝着加古吉走去，摆着一幅臭架子询问道。
 
     “怎么了？你们不是有事情要问我么？……赶快在前面带路，去你们的老窝……真是磨蹭。”
 
     “……什么？噢，是，是的。”
 
     看着淋在雨中的加古吉，达拉斯又想起了白天狄姆说过的话。
 
     ——“对我来说——‘棋子’。”
 
     棋子。
 
     “原来如此。”
 
     “什么？”
 
     加古吉一脸惊讶，达拉斯无视其存在，独自嘿嘿笑道。
 
     他早就计上心头，那就是利用加古吉这帮家伙。
 
     ——如果这帮家伙上当了，就可以利用他们去杀“妖怪”那些混蛋了。
 
     这就是把自己的杀意转化为现实的一个具体的办法。
 
     达拉斯已经决定把他们当作自己的同伙。
 
     “也许得花很长时间和这帮人交往。”
 
     与“同伴”这个词的实际含义完全不同，达拉斯只把他们当作自己的工具。
 
     他依然一副傲慢自大的神情，接着又说出了欢迎自己同伴的话。
 
     “好吧，请你们说吧。”
 
     接下来似乎突然意识到什么似的，眼睛骨碌往上转动了一下，然后向加古吉伸出了撑着伞的手。
 
     “……不要淋湿了，赶快进来吧。”
 
     “哦……啊，好的。”
 
     “你们可得感谢我呀。到现在为止我可已经借给你们两样东西了。……不，加上过会我还会告诉你们很多内幕消息，所以算是借给你们三样东西了。”
 
     加古吉来到伞下面，加古吉不知道对方到底是什么人，脸上一副茫然不解的表情。
 
     只是，他敢肯定的事情是——
 
     和自己在同一把伞下的男人，恐怕不是凡人——而是拥有不死之身的怪物。
 
     尽管如此，他还是先问了一件最不能理解的事情。
 
     “那，那个……你借给我们的……伞……消息……还有一个是什么呀？”
 
     “啊？这不是很明显么？”
 
     对于一脸问号的加古吉，达拉斯淡漠地说了一句话。
 
     “你——以前是我们家别墅里的食客吧。”
 
     “……什么？”
 
     加古吉更加迷惑不解。达拉斯置之不理，独自沿着荒凉的河岸迈出了强健有力的步伐。
 
     对于突然之间降临到自己身上的杀人工具，达拉斯内心像孩子一样开怀。
 
     雨更加猛烈——天空更加昏暗。
 
     五号街道帝国大厦
 
     号称是全纽约市最豪华的沃尔多夫酒店。在这个大型的旅馆转移到别的地段后，在原地址拔地而起的就是这栋帝国大厦。
 
     和这种具有艺术气质的华美外观相比，租住在里面的是办公场所，全部都是相同的构造。
 
     这是在1931年竣工，号称当时世界上最高的建筑物。在实际的建设过程当中，为了能够超过克莱斯勒大厦的高度，还曾经动用了“飞机领航器”，在其顶部添加了一个尖塔，想方设法费了很多人力物力才使之成为了“世界第一”。
 
     进到里面，迎面有几十部电梯，给人一种不断伸向高处的高空办公城堡的感觉。
 
     就在这座大厦的中间的一个办公室里，乍看起来似乎和白领没有关系的夫妇，一边眺望着远处的景色一边高兴地谈着话。
 
     “太棒了。快看呀，米莉娅，人都变成了蚂蚁了。”
 
     “看起来似乎一脚踩下去就没命了。”
 
     两人一边撑着伞看着黑乎乎的人群，一边孩子般天真无邪地说着话。
 
     “不对，米莉娅，不是说千里之堤溃于蚁穴么？”
 
     “哇，快过来帮帮忙。”
 
     连谈话内容也和公司扯不上任何关系的夫妇身后，传来一阵叹息声。
 
     “哎呀，你完全曲解了这句话的原意。”
 
     说话的人，是穿着一套西服，目光锐利的男子，一身要出席宴会的打扮，酿造出的气氛完全和夫妇不容。
 
     跟在他后面的，是一身全黑的女子——艾妮丝，不可思议的望着罗尼。
 
     艾妮丝确认目光锐利的男子——罗尼说完了话，慢吞吞的说出了自己的疑问。
 
     “那个……罗尼……这个，究竟是……”
 
     一边低声私语，一边环顾四周。
 
     在中间的一块很大的空地上，几个男人正在那里忙碌地做着自己的事情，有的人搬行李，有的人开封，捆绑着行李。
 
     “这是经营宝石，钟表，工艺品的小商品代理店。”
 
     “不是，我说的不是这件事情……”
 
     “我们是董事长，带头的那人是这批货的真正所有者。实际上我们就是借给他们一个名字，不需要做任何实质的事情。”
 
     罗尼淡然地说着这些话，在他面前，艾妮丝觉得事情蹊跷，但也只能点头倾听着。
 
     “噢，我们应该把这些东西伪装一下，并不是能够引以为豪的地方……可能只是来躲下雨吧。”
 
     看到微微耷拉下肩膀的罗尼，艾妮丝放心地松了口气。
 
     就在三十分钟以前，在坐落于百万富翁街的一座豪宅里面，能够感觉到罗尼身上有种从未有过的“威压”感。
 
     光是眼神与之接触，就仿佛要被打败了的压倒性的存在感。仿佛面对顶级的王者般，要拿出全部的心力与勇气才能承受的目光。
 
     当时散发出巨大压力的男人的眼光和现在锐利的目光完全不同，已经恢复到了认真和蔼的克莫拉（译注：意大利的秘密结社）干部的形象。
 
     ——这个人究竟是什么人呢？
 
     这半天，艾妮丝满脑子的疑问。
 
     艾萨克他们因为和菲洛吵架离家出走，艾妮丝想要找他们回去，而罗尼也说自己出去办事所以和艾妮丝结伴出了小店。
 
     为什么罗尼很轻松的就能说出艾萨克和米莉娅的位置。
 
     为什么在那个地方会发生那种事情。
 
     为什么要从打得不可开交的两个女人手中夺取武器。
 
     还有——
 
     为什么那个持枪女孩会知道自己的身世。
 
     那个持枪的女人要杀艾萨克。艾妮丝看到这里怒上心头，毫不犹豫的上前制止，抓住了对方的手腕——这时，听到艾萨克喊艾妮丝的名字，持枪少女小声说道。
 
     “难不成，您……就是塞拉德&middot;奎兹的——”
 
     塞拉德&middot;奎兹。
 
     艾妮丝的生父，可是却是最令她害怕的名字。
 
     知道自己和塞拉德之间关系的人，在整个纽约市——不，全世界都为数极少。
 
     女孩一边回想，一边想到了豪宅里的神秘集团。仿佛是豪宅主人的不良集团（可又和豪宅很不吻合），是让人弄不清其身份的这么一个集团。原本，在这个时间段拿着抢在门口不断的巡逻就很不寻常。
 
     艾妮丝现在还清晰地记得持枪少女的模样，可是为什么怎么都回想不到在什么地方见过她。
 
     当然，如果她只提到《塞拉德&middot;奎兹的秘籍》之类的话，就有可能是塞拉德过去的组织里的有关成员。
 
     可是，如果她连“塞拉德&middot;奎兹制造出来的赫蒙克鲁斯（译注：人造人）”都知道的话——
 
     由此看来，这个人和塞拉德的关系非同一般。
 
     本来，持枪女孩并不是看到艾妮丝的长相，而只是听到她的名字才会有这种反应的。也就是说，她以前并没有见过艾妮丝。
 
     ——如果，如果还有机会见面的话——艾妮丝一定会当面向她问清楚。
 
     本来和持枪少女的相遇是种偶然，完全和她刚才出门时的目的不符。
 
     可是艾妮丝现在非常在意，想要“再见一面”的想法深深地刻在她的心里。
 
     本来艾妮丝出门是为了寻找两个人，可是现在她的焦点发生了转移。
 
     “啊，是呀，罗尼，那里事先放了纸巾了么？”
 
     “不先看一下就吃可不行呀。”
 
     虽说艾萨克他们当时也应该在现场，可是他们没有丝毫困惑和疑问的表情。
 
     对这两个人，罗尼无奈苦笑着随声附和道。
 
     “啊……你们这种‘威胁信’，就在店里的柜台上放着呢。”
 
     “原来是这样呀！谢谢了。我们已经对自己发过誓了。”
 
     “如果菲洛不道歉，我们是不会再踏进店里一步的。”
 
     听着三个人莫名其妙的对话，艾妮丝突然回过神来，不知道他们到底在说什么。当时室内一片烟雾，她就趁机拉着艾萨克他们的手逃了出来——后来，罗尼提议说到这个办公室里来。
 
     中途，艾萨克他们只在不停的唠叨着一件事情。
 
     “艾妮丝，真是的，你也偷点东西呀。”
 
     “对不起了，我给你们道歉。”
 
     她并不知道发生了什么事情——就这么轻松地被艾萨克和米莉娅给拐骗出来了。
 
     “呵呵呵，菲洛那个家伙，这下肯定很苦恼吧。”
 
     “自己最珍贵的东西没有了，当然大伤脑筋了。”
 
     艾妮丝看到两个人脸上少有的坏笑，十分不解的追问道。
 
     “那个……菲洛最珍贵的东西是什么呀？”
 
     对于一心想知道答案的艾妮丝，两个诱拐犯手舞足蹈的回答道。在从窗户外面反射过来的雨滴光芒的衬托下，两个人就像在银幕里跳舞一样。
 
     “肯定是艾妮丝和罗尼呀。”
 
     “恋人和师傅。”
 
     这回答也过于直接了，以至于罗尼无奈地苦笑，而艾妮丝则瞪大了眼睛，凝视着面前的两个人。
 
     “师傅么？无论怎么看，和我比起来还是矢车年纪比较大吧。”
 
     “恋人……？”
 
     艾妮丝一时没有明白这个词语的意思，愣了一会后，淡然地问道。
 
     “真的么？我只是他们那里的食客而已。”
 
     “哈哈哈哈，艾妮丝对这种事反应太迟钝了。”
 
     “看来，菲洛只是单相思呀。”
 
     两个人停下了舞步，艾妮丝看着他们，一脸茫然的点点头。
 
     “这两个人说我迟钝，是真的么？……算了。”
 
     罗尼不知什么原因，开心地摇摇头，然后为了查探工作的进展向办公室里面走去。
 
     艾妮丝静静的咀嚼着艾萨克刚才的话，终于意识到了他们是在说自己。
 
     “我和……菲洛……是恋人么？”
 
     从来没想过这种事情。
 
     自己只是作为菲洛身体的一部分而生存着，如果菲洛想要杀掉自己，只要用意识就可以做到。
 
     现在的菲洛和自己，本来就应该是这种关系才对。
 
     可是，却找不到用来形容这种关系的合适词汇。
 
     既不是主从关系，虽说是他分出了自己的生命；可也不是他的兄弟或者孩子。
 
     原来如此，确实从外人看来如果生活在一起就可以被认为是“恋人”。
 
     艾妮丝想这么去理解，可还是不能完全明白。
 
     她本来是从塞拉德大人身体中分出的一部分，作为“人造生命”还没有生活几年，而塞拉德大人交给自己的“知识”，全是维持最低限度生活的知识。恋爱这种感情对她来说，本来就是一种很陌生的存在。
 
     珍惜大家的情绪还有喜欢的情绪她能够懂。
 
     可是，对菲洛的感情，和对艾萨克及米莉娅的感情之间的不同之处，她的内心还不能理解。
 
     即使周围的人都认为是恋人关系——可是菲洛是怎么看待自己的呢。
 
     ——这么说来我又是，如何看待菲洛的呢？
 
     即使菲洛真的喜欢自己，可是如果自己不能把菲洛当成“恋人”，这样的话，菲洛会不会认为是对他的一种背叛呢？
 
     她一时不能理解自己的感情究竟是什么，反复思索着艾萨克的话。
 
     ——菲洛，现在在做什么呢？
 
     ——如果知道我被别人拐走，会是什么样的反应呢？
 
     她在自己的心里，想着菲洛的事情。
 
     现在，自己“生命”的主人，究竟在想什么呢？
 
     废物、废物、废物。
 
     为什么会全身无力。
 
     什么都做不了。我真是什么都做不了，畜牲。
 
     什么知识。全部都是废物。
 
     即使有多少知识，现在的我还是什么都做不了——什么都做不了。
 
     虽然刚和麦萨商量过。可是如果不用自己的力量超越过去和记忆就没有任何意义。
 
     可是，现在的我又怎么样呢，别说是过去了，就连现在瞬间都无法超越。连话都不想说。
 
     不，这种事情怎么样都无所谓。
 
     我要不要说话，和这种事情完全没有关系。
 
     艾妮丝——艾妮丝现在是不是安全呢？
 
     我想说的只有这个。
 
     要是她平安无事的话——如果她平安无事的话，即使我被过去的记忆给挤垮了也无所谓。
 
     就连自己都觉得吃惊。
 
     对于艾妮丝这个女孩，我把所有的感情，不，是人生，都倾注在她的身上。
 
     难道是长时间居住在一起，感情已经发生了偏移？
 
     不是不是。
 
     肯定不是。
 
     应该不是这样。
 
     我对她是一见钟情。没有任何办法地被她占据了身心的全部。艾妮丝的一切动作，表情，话语和心。
 
     这就够了，我爱艾妮丝没有任何理由。
 
     所以，畜牲，快告诉我她到底怎么样了。
 
     为什么那个——达拉斯那个废物——
 
     艾妮丝和罗尼被他一个人劫持是不可能的。
 
     和罗尼说过的“工地现场的袭击”有什么关系么？
 
     还是和罗尼有工作往来的那帮芝加哥口音的小鬼呢？
 
     完全不知道，废物，不知道从来没让我觉得这么无助。
 
     奔跑，难道我现在只能奔跑么？
 
     不，应该还有其他的方法。
 
     只是，无法阻止自己的脚步。
 
     我身上的细胞在告诉我不能停下来。已经取代了绝望的大脑的思考，催促着我去寻找艾妮丝的下落。所以我不能停下来。
 
     不——怎么说都应该有极限。
 
     虽说我拥有不死之身，可是全力奔跑所带来的肌肉疲劳的速度，似乎已经超越了不死之身和本来身体正常的代谢速度。
 
     我的脚就好像没有油的发动机一样，软弱地开始颤抖——
 
     紧绷的弦像断了一样，浑身无力，几乎崩溃的我就这样晕倒在地上。
 
     流经马路的水打湿了我的全身，满身的泥土，很快又被暴雨冲走。
 
     “废物……”
 
     怎么办才好呢。
 
     我怎么做好呢，畜牲！
 
     为了发泄无法忍受的怒气，我在雨中狂吼，仰望天空的我——
 
     就在这时，我发现雨滴并没有打落在我的脸上。
 
     一团黑影出现在头的上方，似乎是谁撑了伞帮我挡住了雨。
 
     到底是谁呢？
 
     我看了一眼伞的主人，发现在我面前的是——
 
     大中央车站东侧
 
     车站旁边矗立着宏伟的大厦——通称为“Mist-Wall”，乃是大型联合企业“内布拉”的纽约支社。
 
     就像它的名字一样，这是座有种稀薄的透明感的白色大厦，极富艺术情调的设计风格，观赏者在这里，有种云朵已经从空中掉落在地面上的错觉。
 
     最上面的几层就像金字塔一样错落有致，让人不由得联想到纪念碑。
 
     虽然无法与不远处的帝国大厦攀比高度，可是这座建筑的口碑却绝不低于它，静静地耸立在那里的庄严感非常吸引市民的眼球。
 
     可是这座建筑并不像帝国大厦那样有很多公司入住——而是从第一层到顶层全部属于内布拉一个企业。
 
     在象征着内布拉实力的摩天大楼面前，有十人左右的男女站在那里。
 
     站在他们中间的青年，不顾雨水的拍打，把伞稍稍往后移开——
 
     仰望天空中的雾中之塔，他的思绪完全陷入对于往事的回忆。
 
     青年——想到了老鼠。
 
     童年时，自己饲养的小白鼠。
 
     那时他自出生以来第一次养宠物。
 
     对于孤独的少年，这个动物是他唯一的朋友。
 
     人类之间根本就不存在朋友。并不是他受到了周围人的排挤。
 
     是他不能接纳周围的同伴。
 
     当时的少年和周围的同伴比起来，头脑更聪明。
 
     周围的人就像是无知愚蠢的笨蛋一样，和自己说的话全都无聊透顶。
 
     不仅是朋友，就连自己的父亲、哥哥，还有死去的母亲也是这样。
 
     当然也可以说，是少年的脑袋有问题。
 
     自己瞧不起别人，结果却使自己形单影只，十分孤独。
 
     就在自己孤寂难耐的时候，他开始羡慕哥哥的活泼开朗。
 
     聪明的自己如此孤寂，可是比自己笨的哥哥却能得到大家的推崇，整天笑逐颜开。
 
     少年无法理解，逐渐把自己封闭在自己的外壳中。
 
     为了慰藉这种心中的抑郁，无意间养起了小白鼠。
 
     即使和小白鼠说话，它也不会抽泣，对着他，自己可以尽情地说着不想告诉任何人的想法和牢骚。
 
     仿佛“知道国王长着一对驴耳朵”（译注：内容梗概：国王的理发师知道了一个秘密，就是国王长着驴耳朵。但是理发师不敢跟任何人提起这个秘密同时又憋得慌，于是只好在森林里挖了个洞，把秘密倾吐出来之后埋了起来。）的这个童话，不需要任何回答，小白鼠可以很好地与少年共有秘密。
 
     “是的，我为了保护自己，应该利用这只白鼠。我只要和这只白鼠——吉米，创造只属于我自己的世界就好。”
 
     还不满15岁的少年，极其冷静的这么想。
 
     这只白鼠并不是自己的玩物。而是为了使自己精神平静，诞生出自己舒心的归宿地的道具而已。
 
     得出了这样的结论。
 
     至少少年，当时是这么盘算的。
 
     可是——有一天，少年的想法和保存在白鼠中的“世界”突然之间消失了。
 
     当他回到房间时，呈现在他眼前的是，白鼠的身上，插着一把比白鼠大好几倍的剪刀。
 
     是哥哥把剪刀刺到了白鼠的背上，天真、残酷、现实的场景。
 
     让少年感到意外的是，当时涌上心头的感情，只有悲伤。跟自己方便的道具被毁坏所应产生的愤怒的感情相比，更多的是一种失去自己最珍爱的东西的失落感。
 
     就像杀掉自己最好的朋友一样悲伤，这种感情很快变成心痛和激动。
 
     少年大声叫喊。
 
     还我的吉米！他不断地重复着这句话。
 
     可是少年根本就没有提起：“为什么杀死白鼠？”
 
     为什么哥哥会杀死吉米呢？
 
     也许是一时之间没有想到，随着时间的流逝也就不在乎了。
 
     无论是什么原因，哥哥在吉米的身上插了剪刀，这是无法改变的事实。
 
     少年的声音都喊哑了，最后注意到。
 
     哥哥既没有反驳也没有道歉。
 
     这样——哥哥终于第一次看到了弟弟悲伤的表情。
 
     ——虽说不知道哥哥究竟在想什么——可至少也是希望我能好起来。
 
     后来就再也没有和哥哥说过话，直到分别，少年就这么成长着。
 
     在他成长的过程当中，只有一个人帮助过他忘记过去，重新塑造新的自己，这个男人就是他现在的主人——修伊&middot;拉弗雷德。
 
     这个男人接纳了离家出走的少年，完全知悉他内心的全部。
 
     少年本应被尘封在白鼠中的世界，又重现在这个男人面前。
 
     他成了突然出现在少年面前的白鼠的化身，使少年灌输到里面的世界成倍成倍的成长。
 
     这个神秘男人修伊&middot;拉弗雷特。
 
     少年在对他感到恐怖的同时，也被他的神秘魅力深深吸引。
 
     就这样，少年接受了修伊这个男人所返还给他的“世界”，现在少年的世界里肯定带有他的色彩。
 
     经过几年的时间，少年已经完全改变了自己。
 
     无论是名字，发型，服装，声音，体格，思想，性格——除了记忆，原来的“自己”，也就是“塔克&middot;杰克逊”已经不存在了，现在获得重生的是“狄姆”。
 
     可是唯一不能舍弃的是记忆，这成为少年最大的障碍。
 
     与原本以为再也不会相见的哥哥——吉克&middot;杰克逊的再次相遇。
 
     ——为什么，为什么会在这个时候……这个重要的时刻！
 
     这并不是在大街上的偶然相遇——而是为了执行任务，在加古吉&middot;斯普罗特所率领的一帮人面前偶然相遇。
 
     而且，看起来，哥哥似乎和加古吉一伙敌对。
 
     ——可是，这种事情不是也没什么么？只要自己不在意，什么事情都不会改变。只是，在他面前又多了一层障碍。我的过去决不能成为工作的障碍。不要在意，不要在意——
 
     青年在大脑中默默地重复着这几句话，心情渐渐的恢复了平静。
 
     他还记得自己在看到哥哥的那一瞬间，自己的内心很明显的颤动了一下。可是哥哥却像完全没有发现自己一样，就像对待陌生人一样无视他的存在。
 
     ……也是，自己故意剃光了头发，戴上了眼镜，所以没有认出自己也在情理之中。——多么具有讽刺意味。明明想努力的忘记过去的自己，却一眼就认出了哥哥……可是，哥哥却一点都没有注意到自己的存在。
 
     ——这就是亲人变作陌路人的开始。是的，自己离开家门时，唯一留下的一丝希望到现在完全——
 
     “狄姆——”
 
     注意到背后有人喊他，这个男人——狄姆扭过头去。
 
     “什么事？”
 
     似乎怕自己刚才内心深处的纠葛被别人发现一样，他本来脸部肌肉僵硬，可为了掩饰自己的感情，他装出一副镇静的表情。
 
     “不好意思，刚才雨声太大，没听到。”
 
     确实周围雨水如注，他的雨伞似乎变成了喇叭，发出巨大的声音——可是刚才部下也似乎用了很大的声音，有点不解的对老大报告着。
 
     “是的……我们去接克里斯托弗他们……可是他们没有在约定的场所。”
 
     “什么？”
 
     “只是，在车站附近的宣告栏旁边放着这张纸条。”
 
     递出叠在一起的小小的纸条，部下不快地叹了口气。
 
     狄姆顿觉情况不妙，接过纸条，小心翼翼地打开，鲜红的字映入自己的眼帘。
 
     “亲爱的老板：
 
     你还好么？我现在的心情糟糕透顶。
 
     你还热爱大自然么？
 
     给花儿浇水了么？
 
     我没有浇水。
 
     如果浇太多水，花儿会腐烂。
 
     也就是说整个世界会腐烂。
 
     人心同样会腐烂。
 
     现在，大街上正下着瓢泼大雨，人们的心正在腐烂。
 
     我已经首先腐烂掉了。没有一点想干的意思。
 
     很幸运，为了帮助你，修伊告诉我的日期是明天。
 
     所以今天就先不会面，放松一下。
 
     想尽情的放松，游玩。
 
     给腐烂掉的心施点肥料，以让追忆之花灿烂开放。
 
     你的朋友有一百人么？
 
     朋友的数量和亲戚的数量成反比。
 
     这种事情倒无所谓，总之我要尽情的享受纽约的雨。
 
     请你放心。在办事之前，我会尽可能的少杀人。
 
     就这样，你们的住所会经常碰到‘双子’，所以会面的事情，我会想办法的。
 
     雨也是自然的一部分，可是，感觉不爽。
 
     总之，并不能轻易的给大自然下定论。
 
     Haha.地狱书”
 
     很有特点的文章开头和结尾，模仿发生在上个世纪的“开膛手杰克”中犯人的文笔风格。可内容却完全不同，恐怕只出于疯狂迷恋崇拜的心理才写下的这番文字。
 
     鲜红的文字上飘浮着铁锈的味道，表明了这字是用什么材料写上去的。
 
     狄姆发现之后，觉察出了这些人的恶趣味。
 
     “克里斯托弗……开什么玩笑？”
 
     “竟然把修伊的名字都亮了出来……”
 
     背后的部下不安地问道。修伊是现在被拘留的恐怖分子，如果那人是跟修伊有关的人的话，是不是就意味着自己的计划又遇到了障碍。
 
     “啊，那是比较了解克里斯托弗，所以才会用他，别小看我混帐！这种危险的信件如果被他人拿去了，那家伙也只会说一句‘越来越有趣了呢’就完事吧！”
 
     狄姆焦躁地发着牢骚，然后又把目光转移到了眼前的这座高楼。
 
     “真是！行动之前……要先看看根基稳不稳就是这么回事吗？”
 
     由于天空正飘着大雨，所以只能隐隐约约地看到大厦的顶部。任雨滴拍打着自己的脸颊，狄姆自我解嘲的低声说道。
 
     “虽说不到帝国大厦一半的高度——但是一想到今后我们会进行袭击这种事，我就深切的体会到一种压力。”
 
     狄姆稍稍把视线往上转移，然后又突然扭过头去，朝旁边的女孩说道。
 
     “阿黛儿。”
 
     “是，什么事？”
 
     没有想到别人会叫自己的名字，所以这位背上背着枪的女孩——阿黛儿很吃惊地把目光转向狄姆。
 
     “你先去找一下克里斯托弗，首先在这楼附近找一下……我们一回到指挥所，就去会会加古吉那群家伙。”
 
     “是，是的。”
 
     阿黛儿机械地回答道，正在她想往雨中走去的时候，又停下了脚步。
 
     “怎么了？”
 
     “那个……”
 
     她的眼神里面有些害怕，正在内心酝酿着下一步的计划。
 
     “如果能够早点找到他，有时间的话，我会按照计划，去杀掉伊芙&middot;杰诺亚特的。”
 
     “……”
 
     伊芙&middot;杰诺亚特。
 
     是趁混乱之际逃走的达拉斯&middot;杰诺亚特的妹妹，为了控制达拉斯这个“棋子”，让他听从自己吩咐的“人质”。
 
     虽说是人质，可也并不是要把她扣押起来。只要告诉达拉斯“如果背叛我们，就会杀掉她”就足够了。
 
     “啊……即使他背叛了大家，也不一定非要杀死她。”
 
     “可是，只要把他绑起来不就可以了么？加古吉他们就可以亲眼见到他的‘不死之身’。”
 
     “可是……”
 
     他们想把达拉斯拉进自己的团伙有两个理由。第一，他们的老板修伊&middot;拉弗雷特，对“不完全的不死者”达拉斯&middot;杰诺亚特很感兴趣，想把他当成试验品。
 
     另一个原因，就是可以把加古吉那帮人也吸收进来。
 
     他们已经亲眼看见了达拉斯的“不死”，只要告诉他们可以“赋予你们这种神奇的力量”就可以轻松的把他们吸引进来。如果单纯为了演示的话，只要绑着他的手脚在他身上乱砍一通就好了——可是如果不先把达拉斯变成自己的同伙，让他自愿地站在自己身旁，这个计划也没有意义。
 
     为了实施这个简单的计划，于是就引出了伊芙这个人质——
 
     可是最终，这个尝试，一半成功，一半失败。
 
     本来，让他们看到不死之后，在达拉斯的意识得到恢复之前，计划把他带到外面去。可是就在这时，出现了计划之外的混乱。
 
     更加糟糕的是，现场居然有达拉斯的熟人，这成为当时场面混乱的一个原因。
 
     想到这些，狄姆说出了自己注意到的事情。
 
     “那个，阿黛儿……你认识那个穿着黑衣制服的叫做‘艾妮丝’的女孩么？”
 
     阿黛儿在豪宅里的混乱当中，似乎对那位穿着黑衣制服的女士做出了奇怪的反应。甚至故意说出“塞拉德&middot;奎兹”的名字，来试探那位女孩的反应。
 
     结果在这之后，不知是谁燃放了烟雾弹，根本就没有看到对方的反应。
 
     ——那个人到底是谁呢？听到有关塞拉德的事情的时候……就连情报人员都未提及这个女孩的名字……
 
     狄姆对自己不知道这件事感到不快，而阿黛儿的回答更加剧了他这种不快的心情。
 
     “那个……不好意思。这件事，只有‘吸血鬼’组织的成员能够知道……”
 
     “‘吸血鬼’只是‘妖怪’的一部分，连身为其中心成员的我都不能知道么？”
 
     “……说给你听也可以……可是这件事是我直接从修伊那里听说的……所以能不能说给别人我只有请示过修伊之后才知道。”
 
     阿黛儿怯生生地看着狄姆，狄姆无奈的叹了口气。
 
     ……应该是修伊大人亲自告诉她的信息。
 
     包括阿黛儿和克里斯托弗在内的“吸血鬼”组织，虽说也属于修伊组织的“妖怪”的一部分，可是他们都是拥有神奇兵器的特殊武士。他们到底是什么人，为什么会成为修伊的部下，恐怕除了修伊自己外谁也猜不透。
 
     只知道他们和修伊间的关系要比狄姆和修伊之间的关系深得多，全都性格古怪，所以不适合做组织工作，只能由狄姆来担任领导。
 
     他对这个组织的现状深表遗憾，即使如此，他对修伊的忠心始终不变。
 
     对于这个赋予自己新的世界的男人，狄姆怀着深深的敬意，可是，对于他的下属人员，他可从不宽容。
 
     “那个，刚才那件事情……阿黛儿。伊芙&middot;杰诺亚特就先不要杀。”
 
     “可，可是……”
 
     “你，难道就只想杀人么？”
 
     对于这句话，阿黛儿顿时无语，沉默片刻后，无奈地笑道。
 
     “……没有的事。”
 
     “目前怎么说呢。总之就是，达拉斯对我们来说还有利用的价值，还可以把她当做手中的一颗棋子。”
 
     “可是，这个时候，达拉斯也应该去他妹妹那里了吧？”
 
     “如果是这样的话，不管对哪个下手都来不及了。那样我们的行动就没有必要了，只是徒劳而已。”
 
     对于狄姆冷漠的话语，阿黛儿一开始似乎没有明白过来，一直低着头，过了一会终于露出一副明白的表情，然后没有说话就出发去寻找克里斯托弗了。
 
     目送阿黛儿的背影渐渐远去，狄姆很疲惫的耸耸肩膀。
 
     “真是的，为什么‘吸血鬼’里全是这些离奇古怪的人物……”
 
     他深吸一口气，最晚明天也要会面了，所以还是做好迎接那男人的准备吧。
 
     “在雨里，到底能看到什么景色呀……”
 
     “雨，雨，雨的歌声呀。”
 
     “闭嘴！”
 
     “你也真是的，拼命的创作赞美雨的歌词。……淋湿了世间万物……”
 
     “安静一点。”
 
     对于不停转动着雨伞疯狂的唱歌的克里斯托弗，琪不停地唠叨着自己的不满。
 
     “为什么呢？琪不是也很喜欢唱歌么？在仓库街的时候还和我一起唱过歌呢。来，我们一起唱吧。……雨呀，你尽情地下吧……”
 
     “我是说你的歌词太没情调，我都无法忍受了。到底是你的理解力差呢还是我的表达能力差呢？”
 
     “你不就说让我闭嘴和安静么。就这个谁能判断出你的意思呢？”
 
     “……你说得也对，那我向你道歉。是我语言表达不够丰富。可我还是要说，你那小孩子式的歌词，太刺耳了，所以请闭上你的嘴巴。”
 
     雨中的百老汇大街上，刚才还是一片生机，但人流攒动的大街忽然之间就被瓢泼大雨支配了。人们到底是争先恐后地涌向剧院。还是谢幕以后想出来却被雨水堵在了门口无路可走呢？究竟是怎么回事？
 
     克里斯托弗引人注目的眼睛和嘴巴被遮挡在雨伞下，而相反，琪则撑着一把东洋式的红色雨伞，反倒是更加引人注目。
 
     “你的伞感觉很怪呀。这可是美利坚合众国最东边的纽约呀？你可好，把太平洋彼岸的文化都带了过来，不觉得太张扬了吗？”
 
     “我像你的眼睛和牙齿一样出格呢。”
 
     “啊，你可真无耻，居然拿人家的身体特征开这种玩笑。”
 
     “这身体特征可是你自己所希望的呢。”
 
     就这样来回五个回合，终于使克里斯托弗不再唱歌。
 
     接下来，一边望着自己手里的那把黑伞，一边自言自语道。
 
     “伞这东西实在太棒了，很值得我们尊重。”
 
     “什么？”
 
     “伞是人类为了与大自然中的雨进行抗争而创造出的智慧的结晶。也许其他的技术也是为了与自然相抗争吧。比如为了抵御温度的变化我们身上就穿衣服，这可能已经成为理所当然的事情了，所以不会让人感觉到对自然反抗的痕迹。所以这把伞鲜明地反映出当时的发明人‘不再被雨水淋湿’的决心和意志。”
 
     红色的眼珠像孩子一样闪闪发亮，笑着的克里斯托弗露出了锋利的牙齿。
 
     “更何况，这是多么的实用呀。只有一个伞柄和一块布，就能抵挡能够淋湿大地的雨！”
 
     “我可没觉得它能抵挡这大雨。”
 
     正像琪所质疑的那样，随风飘过来的雨，又从地面上跳起来，打湿了他半个身体。
 
     “只要我们的心情还没湿透我们就胜利了。我们既是喜欢自然的孩子同时也是喜欢人类的孩子，所以无论哪边赢了都无所谓。”
 
     “……我可不想钻牛角尖。”
 
     “看吧，这里已经有人的心情被雨水浇湿了。这个时候只要唱歌就好了。快，快，快唱歌吧，拯救你心灵的歌曲，也就是说是拯救你的世界的歌曲，哎呀，范围怎么越说越大了？……很高兴呀，再杀个人给我们助助兴怎么样？”
 
     “你不是说过了么？不工作的时候尽可能的不杀人。”
 
     对于乍听起来像是开玩笑的克里斯托弗的话，琪立刻叮嘱道。
 
     可是长年和他在一起，了解他的琪知道这不是在开玩笑，如果得到自己的赞同，他会毫不犹豫地对正在避雨的人群大开杀戒，使之血流成河。
 
     听到琪的劝诫，克里斯托弗轻轻的耸了耸肩膀，在雨中大道的中间，静静地，毫无顾忌地停了下来。
 
     很幸运，在路的中央没有挡住他的行人和车辆，那个样子肯定会让人深信他就是自己银幕中的明星。
 
     “嗯，现在的我，正站在百老汇的中心呢。可是，正在下雨，感觉不到一点点生气。这可真是意想不到的无聊。”
 
     “无聊么。那我们还是早点跟狄姆会合吧。”
 
     “狄姆那家伙更无聊。”
 
     克里斯托弗就像孩子一样向四周张望，可是也没有发现什么感兴趣的事情，就这样一边张望四周，一边向前走着。
 
     就好像被别人操控的木偶一样，一边摇着脑袋，一边迈着轻快的步子，过了30分钟。
 
     走到了离百老汇很远的一个地方，克里斯托弗的目光停留在了一个奇怪的场景上。
 
     “……？”
 
     那是，一个在路上行走的男人。
 
     戴着淡绿色的呢帽淋在雨中，在暴雨中连伞都没撑，就好像找什么东西似的，专心地跑着步的年轻男子。
 
     远远看去不是很清楚，只是感觉年龄不大，也可以说是少年。
 
     “真是个奇怪的人。任雨水浇打。总觉得撑着伞的我们，比不过他呢。”
 
     虽然有一瞬有点生气，但是也没有再特别留意这件事了。但是——
 
     十几分钟后。
 
     如网一样并列的路面上，克里斯托弗正在向四周张望的时候，发现刚才的那位少年从右面的那条路上向这边走来。
 
     从刚才看到他时起就一刻没停，脚力似乎已经耗尽了。
 
     可是，如果按照刚才的那个速度一直跑的话，那么意志之坚强非一般人能比，就算是马拉松选手，如果全力奔跑，能够坚持几分钟就已经很不错了。
 
     克里斯托弗似乎对少年的兴趣更加浓厚，一直注视着这位脚步蹒跚，还一直奔跑在街道上的少年。
 
     “咦。”
 
     克里斯托弗看着少年脸上的表情，不由得发出了声音。
 
     浮现在少年脸上的表情，不是长时间奔跑的疲劳感。
 
     是绝望。
 
     沉淀在少年脸上的昏暗的表情，库里斯托弗一眼就看穿那是“绝望”。
 
     这对于克里斯托弗和琪来说，是曾见过无数次的表情。
 
     本来，这种绝望的表情，就是身为杀手的他们亲自制造出来的。
 
     可是，到现在为止这种表情出现在和自己毫无关系的人的脸上，实在罕见。而且，他们对少年不停地奔跑这件事也很有兴趣。
 
     就在这时跑过自己面前的少年，脚上已经没有一丝力气。
 
     他们就这样一直观察着这位少年——看到全身沾满泥水想要站起的少年，他们也不由自主地走了过去。
 
     一直沉默的琪，注意到了对方的意图，发出了制止的声音。
 
     “不要去，关心别人的不幸，这不是我们的正经事呀。”
 
     “别人的不幸，也许是蜜的味道呢？”
 
     边用红眼向琪示意，边迈开步子向水坑走去。
 
     已经不管自己是否会被淋湿，向眼前的这位少年递去了自己的伞。
 
     这就是管理街道黑社会的，名叫菲洛&middot;普罗辛奇奥的少年。
 
     ——怎么了，小伙子？
 
     这就是菲洛对帮他称伞的男子的第一印象。
 
     出现在处于绝望边缘的菲洛面前的，是一眼就能看出其异常的男子。
 
     穿着一身欧洲十一、二世纪前的贵族服装，却意外地显得非常合身。
 
     红色的眼睛里，是白色的眼球和黑色的瞳孔。
 
     微微笑着的嘴巴里面露出的，是几颗海豚牙齿一样的被磨得锃亮发光的虎牙。
 
     单从外观上来看这个人异常怪异。如果是胆小的人看到这种长相肯定早就忍不住大叫了。
 
     可是，菲洛，能够担任“克莫拉”的干部，并不是用来撑门面的。
 
     只是微微的皱了下眉头，然后就恢复了平静，等待着接下来对方的反应。
 
     菲洛的心中还残留着对艾尼丝绑架事件的绝望，可是为了对眼前的陌生男人保持警戒，很快就从脸上抹去了那种表情。
 
     看到这时菲洛的表情，虎牙男脸上露出微笑，对着已经变成落汤鸡的少年礼貌地问道。
 
     “没事吧？”
 
     和男人的牙齿不符，他的话语很和蔼。
 
     听到这句话，菲洛开始重新审视眼前的这个男人。
 
     除了眼睛和牙齿之外，一个好青年的模样，年龄估计20岁左右。
 
     “……”
 
     “怎么了。在这么大的雨里东奔西跑的……不会感冒么？”
 
     对于这个奇怪男子的和蔼话语，菲洛非常困惑。
 
     “没事的……可是，这跟你有什么关系么？”
 
     说着话，菲洛开始确认自己双脚的状态。
 
     筋疲力尽的肌肉现在已经逐渐的恢复，已经超越极限过度使用的脚部细胞现在已经完成了再生。
 
     “……再见。”
 
     菲洛本来打算继续奔跑，可是身体却不能往前移动半步。
 
     红眼男子抓起菲洛的手腕，用非同寻常的力气把他带离了那个地方。
 
     “喂……放开我。”
 
     菲洛焦急地大声叫道。
 
     工作的时候使用的和外表不相符的低沉声音。
 
     要是平时肯定会问下具体情况，可现在看来不是问的时候。菲洛正想挣脱对方的手，所以一边往手中集中力气，一边怒视青年的红色双眼。
 
     可是红眼男对菲洛的叫喊不屑一顾，一脸柔和的表情说。
 
     “我把手放开的话——你有要去的地方么？”
 
     “！”
 
     到底有什么企图。
 
     菲洛从这个不明来路的男子的眼神中感到莫名的压力，本来准备用来奔跑的力气瞬间全部都集中到眼前这位男子身上。
 
     “我刚才就看到你了。……好像是在找什么丢掉的东西似的，可是你似乎是毫无目的地奔跑。是不是没有目标非常彷徨呢？”
 
     你要干什么？
 
     我和你没有任何关系，你知道什么！
 
     菲洛本来想这样大声喊道。似乎是被对方说中了，所以菲洛没有用很大声音反抗。
 
     “看你不怎么辩驳，那就是说明我猜对了。”
 
     男人呵呵笑道，嘴中的牙齿像锯齿一样刚好吻合在一起。牙齿之间吻合的线条就像是一个蛇形图，给人一种这并非天然生成的感觉，一定是人工特意打造出来的。
 
     “如果可以的话能不能告诉我们究竟遇到了什么困难，说不定我能帮你做点什么呢？”
 
     “我不是说过了么，这和你们没有任何关系。”
 
     “你非要一个人找么？你还真是要强。看来这个你很珍惜的东西，也没有什么价值么。”
 
     “……”
 
     虽说菲洛正处于痛苦的时候，可是也并没有想过要得到别人的帮助。这种事情，如果被麦萨或是兰迪、派乔这样的朋友知道了，自己肯定会很没面子的。
 
     可是，难不成非要找这些刚刚遇到的好事的男人们帮忙么？
 
     “是呀是呀，还没有自我介绍呢。”
 
     看到菲洛眼睛骨碌碌的望着自己，克里斯托弗就像疏忽了什么一样，用没有拿伞的左手整了整自己的衣服。
 
     “我叫克里斯托弗&middot;夏德雷特。刚刚到达纽约，可是在这边还是有不少门路的，所以说不定能帮上你的忙，请多多关照。”
 
     恭恭敬敬的行了个礼，克里斯托弗向身边的男子挥了挥手。
 
     撑着红色雨伞的男子，远处看来，长着一张比克里斯托弗更加引人注目的东洋风格的面容。
 
     “他叫本&middot;琪明。因为我们是好朋友，所以我都叫他琪。”
 
     这个叫做琪的男子没有克里斯托弗那么热衷社交，他看了菲洛一眼之后只说了一句话。
 
     “……请多多关照。”
 
     “一会，那边还有一位叫做丽莎的女孩……我给你介绍。”
 
     听着男子的介绍，菲洛仍然没有打消心中的疑虑。
 
     到底这位奇怪的男子是什么人呢？
 
     一连串的疑问在菲洛脑际盘旋，正在菲洛想要发问的时候，男人似乎看穿了菲洛的心思，以一副和蔼的面容说道。
 
     “没有什么特别的理由。……不，实际上我们的雇主让我们来纽约帮个忙。……因为到明天为止都没有事做比较无聊，所以就想来新的街道上逛逛，找些新的朋友。”
 
     就像孩子一样淡然地说着话的克里斯托弗。菲洛审视着对方，可是哪句话是真的哪句话是假的，他无法从红眼男的眼中得出结论。
 
     “……就只有这些么？”
 
     看到菲洛依然不完全相信的脸。
 
     “对于我们来说，最重要的有三件事情。大自然的恩惠，被分配的工作以及手制的小刀。最后一件是——”
 
     “——消磨无聊的时间。”
 
     菲洛感到自己内心深处被深深地吸引了，然后对自称为克里斯托弗的男子说了句没有意义的话。
 
     “……你刚才，不是说了四件事情么？”
 
     “是么？”
 
     “不是，重要的事情不是只有三件么？”
 
     “……每个人重要的事情都各种各样。把这些各种各样的事情用数字固定下来，既不明智也不浪漫，所以我不喜欢。”
 
     ——是么。
 
     听着一边苦笑一边说话的克里斯托弗的语言，菲洛突然意识到自己被深深吸引的原因。
 
     ——很像。
 
     浮现在菲洛脑海中的，是他童年时代的好友。
 
     ——这个人……性格与克雷亚&middot;斯坦菲尔德十分相像。第七卷 1933(下)The Slash-地上的雨水，干了 第四章-红目与红发(1)
第七卷 1933(下)The Slash-地上的雨水，干了 第四章-红目与红发</h4>     第四章红目与红发
 
     “伞，买回来了。”
 
     在废墟般的大楼里避雨的吉克和玛莉亚，看到雨没有要停下来的意思，所以吉克就决定跑到车站买一把伞。
 
     本来就几分钟的路程，可是现在吉克的身上，裤子已经湿了一半。
 
     “谢谢你，AMIGO。”
 
     玛莉亚小声说道，然后脸上露出无力的笑容。
 
     现在，刚刚责备吉克的事情玛莉亚依然觉得很内疚，可是吉克就像是没有发生过任何事情一样，手舞足蹈十分开心。这既让这个女孩感到欣慰，同时又加深了她的罪恶感。
 
     也许，吉克真的已经忘记了那件事。
 
     “嗯，怎么办呢。如果就这样回去的话也没有什么用。……马尔提乔家族的罗尼先生，也不知道去了哪里。”
 
     吉克现在正在为今后的行动烦恼，他轻轻的点了下头，然后拉起玛莉亚的手站了起来。
 
     “我们，再回加古吉那里看看怎么样呢？”
 
     “什么？……”
 
     玛莉亚踌躇了。
 
     刚才，和持枪女孩决战的场所。
 
     是的，同时也是意味着完全败北的场所。
 
     “说不定，他们谁会再回去呢？”
 
     “对呀，也有这种可能。”
 
     有可能，那个持枪女孩又回到了那个地方。
 
     玛莉亚想到这种可能，心中感到一刹那的寒意。
 
     ——害怕了么？我？
 
     “没关系吧？”
 
     “啊哈哈，没事的！刚才吉克不是说过了么？那个根本就不能叫做输！是吧？——而且下次我肯定会取得胜利的！相信我吧，AMIGO。”
 
     不愿承认那个事实，玛莉亚在吉克面前表现得很精神。
 
     实际上，自己深深了解事情的真相。
 
     虽然吉克是那么说，可是如果最后自己不能接受也就没有任何意义。
 
     所以要使自己真正的接受这个说法——只有在赢了那个女孩之后。
 
     如果除此之外还有别的办法……
 
     玛莉亚也曾这么想，可是至少目前的自己相信除此之外已经没有别的办法。
 
     一直以来的生活方式很难一下子改变。
 
     所以必须给自己的生活方式找到一个落脚点——女孩这么想。
 
     ——可是，能够成功么？
 
     她自问自答。
 
     ——那个女孩——不，是那杆枪，我能打得赢么？
 
     那不是一杆普通的枪，而是一杆身经百战的枪。
 
     玛莉亚的日本刀接近对方之前，枪就能掌握压倒性的控制权。如何操纵两把利刃，才能躲过枪的袭击？
 
     至少能和枪有同样的迅速攻击能力——
 
     一想到这个，玛莉亚就猛烈地摇头。
 
     现在如果自己想用一把强了几倍，甚至几十倍的枪来战胜对方，并且坚持认为是因为攻击范围的差距才导致最终的失败的话——就等于说，自己已经承认了日本刀的失败。
 
     可是，存在着攻击范围的差距，这已经是不争的事实。
 
     在对手抬手使枪的时候，趁空隙潜入对方胸前进行突击——也就是说，用日本刀使用者自身的技术拉小实力的差距。
 
     即使是枪，也会面临同样的问题吧？
 
     而且要面对刚刚打败自己的对手，自己也没有任何新的积累。
 
     何况并不完全了解对方的实力，已经存在太多不确定因素了。
 
     所以——归根到底，自己还是惧怕输给那杆枪。
 
     并不是害怕死亡。只是，一下子将自己的过去全盘否定，否定日本刀、否定自己的信念，实在是太令人害怕了。
 
     玛莉亚注意到自己的手指在颤抖，为了欺骗自己又紧紧地握住了拳头。
 
     不知道吉克有没有注意到这些细节，他只是盯着玛莉亚的脸，笑眯眯地鼓励着女孩。
 
     “没事的！我相信你下一次一定会取得胜利的，是吧？玛莉亚不会输给任何人。”
 
     青年的眼神像孩子般天真无邪，眯成一条缝的眼睛里，瞳孔像镜子一样，里面全是玛莉亚的身影。
 
     玛莉亚为自己不能摆脱这种不安而感到羞耻，像是故意隐藏什么似的，用力的点了点头。
 
     仍然是一张充满笑意的脸，玛莉亚开始从正面端详起吉克的脸。
 
     这可能纯粹是由于羡慕这张笑脸的缘故吧。
 
     “……嗯，谢谢你……谢谢你，AMIGO。”
 
     吉克突然觉得有点不可思议，玛莉亚从他手中接过雨伞，向外面走去。
 
     既有不安也有不得不认命的意思，希望这一切都能随着大雨飘去，于是向外面走去。
 
     也许这雨声，就是对自己莫大的鼓励——
 
     曼哈顿河畔废工厂
 
     “所以，那个家伙从一开始就想收拾你们。”
 
     在工厂的中间，不怎么明亮的昏暗的灯光下面，加古吉一帮人正围着妄自尊大的达拉斯。
 
     达拉斯一来到这个叫做“地下指挥所”的废工厂，就好像自己是特殊的客人一样，态度傲慢。
 
     加古吉他们都对这种态度感到愕然，达拉斯就像是至高无上的情报员，不能对他无礼。
 
     本来也可以把他抓起来拷问其究竟，可是大家从加古吉的眼神中看出他不同意这么做，所以即使有人这么想，可是也没有人说出口。
 
     但是，即使不这么做，现在的达拉斯，就已经乖乖的把“妖怪”的事情和自己不死之身的事情交代得一清二楚。
 
     与其说是他主动交待，还不如说他其实是以一种“我说给你们听，你们可要感激我”的心情告诉他们。实际上他也的确说过好几次你们可一定要感谢我呀。
 
     “你们可要感谢我呀。我肯定会告诉你们的——那帮家伙完全想把你们当作他们手中的棋子，你们什么都不知道，我可是死过的人呀。”
 
     “哇哈。”
 
     加古吉和他的同伴们，听着达拉斯的话，就像是在听异国神话似的。
 
     达拉斯的故事内容是从自己成为不死之身的时候开始的。当然对自己不利的部分都进行了现场的改编——除此之外，对于加古吉他们来说，其他部分也不是太过离奇。
 
     加古吉他们曾经和叫做“铁路追踪者”的异常人物打过交道，所以在一定程度上能够接受达拉斯的故事，而关于不死之酒以及以各个强力人物为中心组织起来的各种集团，实际上如果不是曾经看到过达拉斯的“不死”体质，他们还真是无法相信。
 
     并不是完全囫囵吞枣，达拉斯所谓的不死既然已经是存在的事实，那么他们也只有相信。
 
     可是在这个过程中，加古吉又产生了新的疑问。
 
     “那个——那个地方的艾妮丝……是那个塞拉德大恶人的同伴么？”
 
     “是呀，那种人，是杀人不计其数的极大恶人。”
 
     达拉斯把艾妮丝说成是杀人不眨眼的大恶魔，说话过于夸张，甚至不惜编造谎言。可是，本来艾妮丝杀过人也是事实，所以也不能说是完全在撒谎。
 
     “可是……她似乎是艾萨克的朋友呀。”
 
     “艾萨克？你们认识那对笨蛋夫妇么？”
 
     ——哦，说起那对笨蛋夫妇，达拉斯决定下次一定饶不了他们。
 
     虽说提起艾萨克和米莉娅达拉斯就想置他们于死地，可是现在跟加古吉说这些话，只是一时之计，所以达拉斯就暂时对他们的事情闭口不谈。
 
     “那个……达拉斯先生……你真的是那个别墅的主人……杰诺亚特家的人么？”
 
     “真是的，我不是都说过好几次了么？”
 
     达拉斯焦急的吐口气，接着加古吉就朝着别的方向高声说道。
 
     “这可真是难以置信呀。”
 
     加古吉正想停住的时候，突然一个身穿服务生衣服的，名叫约恩的，以不可思议的表情插话说道。
 
     “你，真的是，伊芙小姐的哥哥么？”
 
     “啊……？”
 
     对于突然站出来的男子提到自己妹妹的名字，达拉斯不由得眯起眼睛。
 
     “你为什么会认识伊芙呢？”
 
     “啊？你在说什么呢？她把那个家租给我们了——现在杰诺亚特家的家长，不就是伊芙小姐么……？”
 
     “！？”
 
     对于这个突如其来的事实，这回开始轮到达拉斯怀疑自己的耳朵了。
 
     ——伊芙是这家的主人！？……你在说什么胡话呢？……我的父亲跟哥哥怎么了？死了么？还是厌倦了？
 
     心情稍微动荡了一下，达拉斯作了个深呼吸，然后集中精力开始思考这件事情。
 
     ——如果父亲已经觉得厌倦了……那么这件事应该是幸运的。
 
     不管怎么样，如果这是事实，如果能够证明自己还活着的话，那么自己就可以独吞家产。贪婪的青年并没有为亲人的生死未卜感到悲哀，只是在心中盘算着如何能将家产据为己有，这种欲望正在膨胀。
 
     达拉斯因为并不知道杰诺亚特家族已经败落，所以仍然深信自己的命运马上就会发生转机。
 
     “？究竟是怎么回事？”
 
     面对十分惊讶的约恩，达拉斯为了搪塞，故意咳嗽了一下，然后继续说道。
 
     “不，不是，伊芙是我的妹妹，所以既然我回来了，我就成为这家的主人了。请你记住这一点。”
 
     “这种事倒是无所谓……伊芙小姐，似乎很担心这件事情呢。所以，我还在想到底是个怎样的家伙呢。……没想到是个这么不懂礼貌的家伙。”
 
     约恩的话充满了讥讽。这要是平时的达拉斯，肯定早就青筋暴出了。可是现在的达拉斯却好像毫不在意。
 
     就在这时，他的脑海中清晰地浮现出妹妹伊芙的身影。
 
     所有的人都认为达拉斯不走正道、品质低下，而实际上达拉斯的人生也正像大家所说的那样。就连父亲的死都被其认为是好运的他，和社会唯一的联系点就是他的妹妹伊芙&middot;杰诺亚特。
 
     是唯一能让达拉斯这样的强者哭泣的人（虽然原本达拉斯也不能说是强，只能算是铁石心肠吧）。这也是唯一能看到达拉斯温柔的动情的一面。
 
     “……和她没有关系。我就是我。”
 
     冷漠地回复着约恩的讥讽，之后他就没敢再看约恩。
 
     似乎感到了达拉斯表情的变化，无论是加古吉还是约恩也都不再特意提及伊芙。达拉斯也不再说与妹妹伊芙有关的话题。
 
     妹妹是达拉斯的弱点，即使是现在，为了保护妹妹，他也要杀了狄姆和阿黛儿。
 
     可是，他对伊芙被扣为人质这件事，到最后也没有告诉加古吉他们。
 
     这和利用他们是完全无关的事情，同时也是担心别人会抓住自己的弱点。
 
     可是在这个时候，达拉斯却更加挂念自己的妹妹。
 
     在去菲洛&middot;普罗辛奇奥的小店之前，他曾经往家里打过一次电话，可是不知道为什么，却没有人接。
 
     如果是已经遭到袭击的话，从自己逃离那个地方到打电话的时候，也应该从曼哈顿回到了新泽西。
 
     达拉斯被这种不安驱使着，在伊芙还不能逃出去的时候，还有另外一件事情要做。
 
     那就是——收拾包括狄姆和阿黛儿在内的“妖怪”组织。
 
     为此，他必须煽动这个不良集团，这正是他的目的所在。
 
     他认识到必须使狄姆和阿黛儿成为加古吉的敌人。
 
     对于“妖怪”这个组织的目的，达拉斯到最后都没有听说。只是，曾听狄姆说过为了强攻某一场所，要把加古吉变为他们手中的棋子。
 
     因此达拉斯开始半推测半捏造地讲述起“妖怪”这个组织的故事。
 
     恐怕他们到现在还没有掌握酿造“不死之酒”的方法。
 
     也就是说——他们袭击的场所，就应该是保存不死之酒的地方。
 
     “是的，他让你们去袭击那个地方，然后再趁机抢走‘不死之酒’，这就是他们的企图。”
 
     他们所要寻求的“酒”，究竟是达拉斯喝下的“不完全版”，还是“完全版”的呢，现在还不知道。可是，不管是哪个，达拉斯都尽情的继续展开丰富的想象。
 
     “那帮人得到‘不死之酒’后，就会收拾你们的……不，也许他们会让你们喝下‘不死之酒’，作为对你们的报酬。可是——之后那帮人会怎么做呢……也许他们当中就有‘完全不死者’，那个人会吞噬你们。”
 
     狄姆只是把加古吉他们当成“棋子”，实际上之后的事情他从未提及，但达拉斯一味地鼓吹“预谋最后杀死加古吉他们”。
 
     反复地说，反复地说。
 
     “本来他们是想让你们亲眼看到我这个不死的实例，然后帮助狄姆那帮家伙，可是最后却仍会被他们杀掉。”
 
     “这个……”
 
     慢慢的有了效果，加古吉开始不安。
 
     “麻烦的是，已经被盯上了。”
 
     “那该怎么办？！”
 
     “让我来解决吧。”
 
     “呀~~~~~~哈啊！”
 
     一些人开始极力煽动加古吉而高声叫嚷着，而妮丝和约恩等几个人，似乎还没有找准究竟该站在哪一边，一脸疑惑的表情问着达拉斯。
 
     “稍等一下，现在做出决定还为时太早。”
 
     “也不能说这家伙完全是在撒谎……可是这里面混有这个男人的推测是事实。”
 
     他们虽说也对狄姆保持警戒，可达拉斯也是极有可能制造谎言的。
 
     ——切……这帮废物毛病不少。
 
     达拉斯在心中骂道，表面依然保持平静然后说道。
 
     “那随便你们了。随便你们信不信！……他们对你们怎么都行，反正和我又没有关系。”
 
     对于这挑衅的话，加古吉深思熟虑了一下——然后整理了一下思绪，问了个最基本的问题。
 
     “那个，你刚才说，你不知道那帮自称为‘妖怪’的家伙究竟是什么人……这个组织的领导狄姆是个好人么？还有比他地位高的人么？背后还有什么组织么？”
 
     “这种事情他们能告诉我么？”
 
     马上回答后，达拉斯似乎想到了什么事情，不再说话。
 
     ——也不是，刚开始见到他们的时候，他们似乎说过什么。
 
     “失败者集团。”
 
     ——不是，更前面的话是。
 
     “侍奉……大人的——失败者集团。”
 
     是的，就是这句话——
 
     “修伊&middot;拉弗雷德……”
 
     仔细在大脑中搜寻着记忆，然后无意中说出了这个名字。
 
     他觉得自己曾经见过这个名字。
 
     不知道是在报纸上还是哪里见到过这个名字，可是印象也不是非常深刻。
 
     “是的……他们的主人就是修伊&middot;拉弗雷德……”
 
     完全是自言自语，可带给周围的震撼却非同一般。
 
     突然之间骚动平息下来，大家的目光全部集中到站在集团边缘的一个女孩身上。
 
     “？”
 
     达拉斯对大家的这种反应甚是不解，也把目光转向那个女孩。
 
     是金色瞳孔的黑发女孩，穿着一身明显和这帮人不同的衣服。
 
     这个女孩眼睛瞪得大大的，一副吃惊的表情望着达拉斯。
 
     “你说，什么？”
 
     达拉斯不解地问道，女孩子并没有回答他的问题，而是直接转向加古吉确认。
 
     “那个……会不会弄错了？”
 
     “……怎么了，到底是怎么回事，那个修伊究竟做过什么事？”
 
     “不……只是和我们有点关系……我们也没有见过这个人……”
 
     修伊&middot;拉弗雷德。
 
     对于一般人来说他是策划谋乱企图推翻现有政权的恐怖分子，可是对于加古吉这帮人来说，却是有着特殊意义的人物。
 
     大约两年以前，加古吉一伙人正在策划着进行火车抢劫，正在这时，碰到了准备劫持列车的恐怖分子。
 
     这个恐怖集团“幽灵”的目的只有一个，就是要求警察释放犯人，释放他们的领导者修伊&middot;拉弗雷德。
 
     整个列车上的乘客都被当成了人质，真是一场大规模的混乱。加古吉一伙，还有另外一组劫持列车的集团，另外还有名叫“铁路追踪者”的怪物——各怀鬼胎，最终制服了“幽灵”。
 
     组织中为数极少的一位生还者，现在正和加古吉一伙一起行动。
 
     只有这位少女，成为大家目光焦点的少女——香奈&middot;拉弗雷德——正是这位女孩，是修伊&middot;拉弗雷德的亲生女儿。
 
     连加古吉在内的所有人，都了解这一点。
 
     可是，他们没有疏远她依然欢迎她的加入。
 
     之后，他们也没有问过关于这女孩出身的事情，平安无事的在纽约生活着。
 
     直到现在，被达拉斯提起了修伊&middot;拉弗雷德这个名字。
 
     “怎么了？……到底是怎么回事？”
 
     达拉斯不了解情况，被突然间变化的气氛弄得极其不安。
 
     可是——比他更加不安的是，香奈&middot;拉弗雷德本人。
 
     ——为什么。
 
     ——为什么，在这个时候提起自己的父亲。
 
     对于突如其来的事情，香奈感到全身不适，受到了强烈的冲击。
 
     可是如果父亲真的是“妖怪”的幕后指使者，那么一切也就合乎逻辑了。
 
     虽然已经知道不死者的事情，可是为了创造出新的不死者。
 
     所有的事情都变成了父亲“实验”的一个环节。
 
     可是，对方应该知道自己在这里呀。香奈虽然感到不解，但从他们的行动还不能做出任何判断。
 
     她的父亲是一位甚至会把自己的亲生女儿当作“试验品”的人。
 
     父亲——除了自己以外，唯一把他人当作人看待的——据她所知，只有一个。
 
     ——爸爸从不把无关的人卷进事件。其中的理由是“艾尔玛会不高兴”，父亲曾经这么告诉她。
 
     父亲只有在谈到“艾尔玛”的事情的时候，才会流露出人的感情。
 
     换句话说，就是他在谈到别人的时候，永远只从一个视角分析。
 
     父亲不会杀和自己无关的人。
 
     只是，不属于没有关系的人——父亲对那些“试验品”和所属的集团，无论做出多么残忍的事，都无动于衷。
 
     正因为如此，香奈十分担心。
 
     ——如果，父亲想把加古吉一伙捉去当“试验品”的话——
 
     ——那真是太恐怖了，自己也是“试验品”中的一个。
 
     ——我是无所谓。为了父亲，我愿意奉献出自己的身体。
 
     ——可是——加古吉——妮丝——多尼——约恩——枫——杰克——尼克——
 
     现在把她当作朋友的大家的名字——一个个在她脑中浮现。
 
     虽然知道她的过去，可是没有任何提及依然欢迎她的伙伴们。
 
     和在“幽灵”时完全不一样，是真正的好伙伴。
 
     如果父亲哪一天要自己杀掉他们，自己到底该怎么办呢？
 
     恐怕自己还是会听从父亲的吩咐。
 
     可是，加古吉他们对于我来说，也是仅次于父亲的——不，现在是和父亲同样重要的人。
 
     越想越感到害怕。
 
     害怕。
 
     在遇到加古吉他们以前从未有过的感情。
 
     在这条街道上，女孩第一次得到了她以前失去的东西。
 
     连失去自己的性命都毫不惧怕的女孩，现在却为会失去这群朋友而感到极其害怕。
 
     和害怕失去骄傲的玛莉亚一样——香奈，内心激荡着种种感情的洪流。
 
     “……怎么办呢？那个女孩到底是谁？”
 
     “不……那个……”
 
     达拉斯追问加古吉，而加古吉却吞吞吐吐的搪塞道。
 
     可是——那时，他已经感到哪里不对劲。
 
     周围的空气瞬间冷却。
 
     之前没有的“什么东西”，此时已经充满了工厂的每一个角落。
 
     达拉斯似乎是要找寻出这种奇怪的无形物产生的真正原因，很快就把视线转移到那个有形物之上。
 
     集大家的视线于一身的金眼少女。
 
     她的背后——不知何时，站了个人影。
 
     无论是达拉斯，还是加古吉，或是其他的所有人，都应该是一直注视着香奈的方向的。
 
     可是，那个人影究竟是何时出现的——能够准确把握那个瞬间的，除了影子自己之外，不存在第二个人了。
 
     “啊……”
 
     注意到人影之后，加古吉不由得叫出了声音。
 
     香奈似乎到现在都没有注意到背后的身影，脑中全是刚才涌现的一连串古怪的问题。
 
     黑色礼服少女眼中的感情迅速蔓延，以至于刹那间肩膀开始颤抖。
 
     人影无声无息，悄悄地抱住了香奈柔弱的肩膀。
 
     对于背后突然的拥抱。
 
     香奈为之一震，不知道背后的人究竟是谁，知道了背后的人到底是谁之后，香奈才放心地松了口气。
 
     “没事的。”
 
     确认香奈紧张的情绪得以轻微缓解之后，人影安慰少女说。
 
     “没事的，不管是什么事情，都不用担心，因为有我在呢。”
 
     连少女为什么烦恼都不知道，只是相信只要自己在就可以让她放心的傲慢至极的声音。
 
     可是，香奈知道。
 
     乍听起来很不负责任的话语里面，却蕴含了最强有力的“力量”。
 
     就算只是说句话，也蕴藏着无穷威力的男人。
 
     至少香奈和加古吉他们——除了达拉斯以外的所有人都能够理解这个人。
 
     只有达拉斯一人不明白到底发生了什么事情，只是感觉周围的空气温度逐渐地降低。
 
     “到底……怎么了？”
 
     达拉斯刚从肺中挤出点空气，就看到温柔地抱着香奈的男子，突然朝他这边看来。
 
     一瞬间，那个影子似乎就看穿达拉斯的人品，根本就无视其存在，又回过头去看着香奈。
 
     有一种被愚弄的感觉。
 
     只是，达拉斯此时并没有像往常一样心中充满杀气和怒意——只是吞了口口水，全神贯注地观察着男子的一举一动。
 
     ——眼睛离开的瞬间就可能被杀掉。突然出现在他面前的这个人，给他一种盛气凌人的威严感。
 
     灯光照耀下的红发，使他看起来像是只带毒的动物。
 
     ——看来不妙。
 
     达拉斯内心非常清楚地知道自己已经失败了。
 
     ——这个家伙……非常危险。
 
     并不是因为认识他，而是因为那种压力，就像加古吉他们看到罗尼一样。
 
     罗尼出现的时候，达拉斯也没再注意自己会不会被杀这个问题了。——两人直接的共同点就是“不想接近眼前的这个人”。
 
     加古吉他们似乎已经熟悉了这种氛围，两个男人接踵而至。可是，加古吉看起来没有罗尼到来时那么紧张——现在出现在他眼前的这个男人，可以确信不是他们的敌人。
 
     “克雷亚先生……”
 
     对于已经一身冷汗的加古吉，被称为克雷亚的这位人影，没有回头就回答道。
 
     “菲利克斯。”
 
     “啊……对、对不起。菲利克斯先生。”
 
     “克雷亚这个名字，只有香奈一个人可以叫。我不是说过很多遍了么？”
 
     虽然是轻声说出的话，可是并没有减轻从这个男人身上感受到的威慑力。
 
     只允许不能开口说话的香奈一个人称呼这个名字。不合逻辑的话语，可是谁也不敢反驳。
 
     克雷亚，自称是菲利克斯的男子看着香奈，用手抚摸着香奈脸上的伤微笑着。
 
     “……别的地方，还有什么大的伤痕么？”
 
     听着温柔而有力的话语，香奈默默地摇摇头。
 
     刹那间，菲利克斯轻声地叹口气——弥漫在工厂上空的压抑的感觉顿时烟消云散了。
 
     “是呀……怎么说呢。要打起精神来呀，这可是最重要的事情。”
 
     香奈听到这句话，像是想回应什么一样注视着菲利克斯。
 
     “什么？你还在担心那件事情么？不用担心了，因为跟工作比起来，我会更加珍惜你的……加古吉他们的事情就不用担心了。我已经叮嘱过拉克了，再说罗尼那个家伙我也会想办法的。……所以我不会让他们动你朋友一根指头的。”
 
     就像是听到什么声音似的不断地做出回答，可是香奈别说是说话，就连嘴都没有张开过。
 
     尽管如此，菲利克斯依然笑嘻嘻的继续说着话。
 
     “？什么，没事的。香奈父亲的事情我也会想办法的，怎么说，他也是我将来的父亲呀。”
 
     菲利克斯对着沉默的香奈，一个劲地说个不停。
 
     “只是，把你脸弄伤的那个家伙——我肯定会报仇的。……不，不光是为了你，就连我自己都不能原谅他。”
 
     看着他这个样子，自言自语，时而发怒时而高兴。
 
     旁边的人一定会以为是头脑不正常的男人。
 
     可是，再看一下香奈，就会发现这位女孩对菲利克斯的话有时点头有时摇头，有时会露出一丝笑意——确实，是在和菲利克斯交谈。
 
     “那个。”
 
     加古吉忍不住开了口，对着幸福地说着话的恋人说道。
 
     “香奈到底想说什么，你真的知道么？”
 
     “那是当然了。”
 
     看到男人很自信的样子，加古吉朝着香奈望去。
 
     香奈似乎知道加古吉要问什么，马上点了下头。
 
     也就是说——他们能够听懂彼此想说什么。香奈承认了这一点。
 
     “又没有打手语，怎么听懂的呢？”
 
     妮丝吃惊的摇着头，菲利克斯也惊奇的回答道。
 
     “只要看她的眼睛不就知道了么？”
 
     “有这种怪事么？”
 
     “这是因为我从内心深爱着香奈。”
 
     没有一丝羞涩的话语，也许蕴含了菲利克斯这位男人的“真心”。
 
     加古吉得出结论，再讨论这种事情也没用，仍然一副匪夷所思的表情问道。
 
     香奈也用吃惊的表情望着眼前的这位男子，不知不觉，脸上的血色比平时好多了。
 
     似乎有点难为情。
 
     脸部表情并不丰富的香奈身旁，男人一边夸张地挥舞着手臂，一边说道。
 
     “那么——我接下来怎么做好呢？”
 
     淡然地说着话，这位被称作是“葡萄酒”的菲利克斯&middot;摩根，环视了一下工厂的四周。达拉斯不明其中原由，感到莫名其妙，当眼睛与这位神秘人物对视时，菲利克斯停止了身体的转动，手的动作更加夸张。
 
     “既然想用我这颗棋子——要小心在手抓到棋子的时候别伤到手指。……是不是呢？”
 
     最后这句话明显是冲着达拉斯的。
 
     “那个……”
 
     刚才被冷落的达拉斯现在突然被引上了菲利克斯的舞台。
 
     “那个……你究竟是——”
 
     “算了，刚才你说的话我全听到了。”
 
     因为不知道他是什么时候进来的，所以也不知他从什么时候开始听到自己的话。
 
     注视着达拉斯的菲利克斯的目光，不允许对方有任何反驳，包含着强烈的意志力。
 
     如果违背就会惨遭杀害。
 
     感到这种杀意，达拉斯无意地点着头。
 
     “我就单刀直入了，你是不是想收拾那帮把加古吉他们当作棋子的‘妖怪’组织？究竟是为什么呢？是因为个人恩怨么？”
 
     “那个……”
 
     别别人看穿自己的用意，就连加古吉他们也为之震惊。
 
     没有引起一丝惊讶，就连加古吉、妮丝，还有约恩也早就看穿了达拉斯的诡计。
 
     可是，至少他们都没有揭穿，继续观察着达拉斯——但后来出现的菲利克斯就直接的这样揭穿他的用意，而他却一声不吭。
 
     “……说什么呢？”
 
     “啊，够了够了。”
 
     他轻轻地拍了下手，阻止达拉斯继续说下去。
 
     “你这样磨磨蹭蹭的烦不烦啊。快点单刀直入干脆一点。”
 
     菲利克斯毫不犹豫的朝着坐在椅子上的达拉斯走去，把手放在他肩膀上，然后又把脸贴了上去。
 
     脸上虽然浮现出的是微笑，可是说出的话里却有种无以言表的威严。
 
     “不过无所谓，你就是有任何企图，既然我来了，就不会让你得逞。”
 
     他的声音加古吉他们都能听到，比达拉斯刚才的态度更加傲慢。
 
     “你这种人无论有什么企图——我都不会在意的。就你这种小人物，即使对我隐瞒了什么，也不会对我有任何伤害。加古吉他们也不是那么好糊弄的。所以——你想利用我们，简直太小看我们了。”
 
     冷漠的话语中，带着明显的威胁含义。
 
     ——再说了，我们能那么随便就被你利用了么？
 
     可以说是无声的压力。不过确实对他起了作用。
 
     “我们同时也是在利用你。”
 
     ——要说出口么。
 
     仅仅几句话，已经知道眼前的这位非同一般，这让他感觉不爽。
 
     这个男人并不是会猜测对方心理使用小伎俩的男子。他会将自己所想的事情，毫不犹豫的付诸行动。
 
     那么——他的行动也证明他很有自信。
 
     ——这个家伙——有着自己所没有的东西——他拥有无穷的力量。是无穷。可是，被称为力量的这种东西究竟是什么呢。
 
     发现这点的达拉斯内心涌现的不是嫉妒——而是恐惧。
 
     ——这种家伙——真的存在于这个世界上么？
 
     实际上并没有见识到菲利克斯的实力，可是现场的几次较量不难使他得出结论。仅此就能充分体会到这个男人的力量。
 
     对于菲利克斯这位未知的存在，达拉斯已经全身颤抖，但即使如此也不可能逃离现场。
 
     达拉斯已经出了一身冷汗，可表面上还故作镇静地想着该怎么回答。
 
     可是在他开口说话之前，菲利克斯又探过头去说道。
 
     “你这家伙，还有什么东西瞒着我们吧？”
 
     “……！”
 
     “不，是有瞒着你们的地方。我承认。可是怎么说呢。”
 
     隐瞒的事情，头绪太多，他到底是指哪件事情自己也不知道。
 
     被突然这么一问，达拉斯更加紧张着急。最后，思前想后终于从嘴里冒出一句话。
 
     “——你怎么知道的呢？”
 
     因为不知道隐瞒的事究竟是指哪一件，所以达拉斯只能先承认这是事实。
 
     达拉斯已经完全顾不上捉摸对方怎么回答了，只是一个劲地擦着身上冒出的冷汗，等待着对方回答。
 
     “嗯？感觉，一看你的眼睛就知道了。要是非得找句话来形容的话，我还一时找不到合适的话。就这么说吧——”
 
     斟酌着怎么表达更加合适——最后居然说出了一句童话故事里经常出现的魔法师使用的台词。
 
     “——我呢，是无所不能的。”
 
     百万富翁街
 
     太阳刚刚落山的街道上，只听见雨声在黑暗中回响。
 
     从豪宅里透出的灯光照射着庭院里的观赏植物，雨滴折射出美丽的光芒，正很有韵律的拍打着植物的叶子。
 
     在满是高级住宅的街道中，反倒给人一种孤寂的感觉，一对撑着伞的男女正默默漫步在雨中。
 
     “嗯……你这把剪刀，如果回去不好好保养一下的话，恐怕就要生锈了。”
 
     “是呀，你的日本刀也是，如果不好好磨一下的话……”
 
     看着自己的武器上满是飞溅的雨珠，吉克和玛莉亚不得不苦笑着说道。
 
     “我们两个人都不爱惜自己的武器。”
 
     “没有这种事，我们不是每天都拿在手里么？”
 
     “除了不带在身边外，利刃最痛苦的事情，就是斩断生命。”
 
     “啊，不会吧。AMIGO，我记得听你说过，杀人越多就会变得越强。”
 
     拷问师和杀手谈话间，来到了这家的宅第。
 
     在发生那么大的骚乱之后，应该会给人留下一种破败的印象，可是外观上似乎并没有太大的变化，当然，也没有留下任何被烟雾熏黑的痕迹。
 
     “那边……亮着灯呢。”
 
     从一楼的窗户漏出柔和的灯光，吉克和玛莉亚对视一下。是在骚乱之后谁也没有回来过呢，还是回来之后又找了人来看守呢？
 
     “谁在里面呢？”
 
     “也许是警察吧，AMIGO。”
 
     确实，附近的居民看到烟雾弹后肯定会报警。贫民街的话就暂且不说，这里可是大富豪和有权势的人居住的百万富翁街。因为是极其引人注意的地方，如果发生什么骚乱，这种可能性会非常的大。
 
     “那我们怎么办呢？”
 
     “我们先观察一下情形再说。”
 
     两个人腰间分别装备着剪刀和日本刀。如果被警察发现，就算说自己是表演歌剧的演员，恐怕也不会有人相信。
 
     两人观察了一会，判断出周围没有警察的踪迹，于是放松了警惕，按响了门铃。
 
     叮铃铃，叮铃铃——
 
     声音并不能传得很远，大多都被雨声淹没了。
 
     里面的人真的能够听到么，吉克不安地又按了一次门铃。正在这时——
 
     “来了……？”
 
     门被轻轻的打开了，从中探出这家主人的脸。
 
     “那个——你是哪位呢？”
 
     这本来应该是身为拜访者的他们被问及的话题，可是现在却反过来被吉克问道。
 
     不过这也不是没有道理，吉克他们本来以为出现在面前的会是不良集团的一伙人。可是出现的却是一位刚过十五岁的、非常可爱的少女的身影。
 
     在加古吉的集团里确实有几位年轻的女子，可是眼前的这位少女，人们根本不会觉得她跟黑社会会有什么关系。
 
     看起来像是一位完全与黑社会无缘，应该是与“千金小姐”或是“大家闺秀”之类的词语相吻合的女孩，这使得完全踏入黑社会的吉克和玛莉亚满脸困惑。
 
     “什么？哦，我叫做伊芙&middot;杰诺亚特。”
 
     少女一本正经的回答着吉克的问题。
 
     然后，似乎有些不安的扫视了一下两个人，突然想起了什么似地问道。
 
     “那，那个……难不成，你们是枫的朋友么？”
 
     “什么？”
 
     玛莉亚和吉克再次互相对视。
 
     谁叫做枫？
 
     他们只知道居住在这里的不良集团首领加古吉的名字。
 
     是他们的朋友呢？还是和他们毫无关系的他人呢？
 
     也许是因为骚乱而重整房屋的修理人的名字，又或者是警察？
 
     可是，现在如果回答“不是”的话，那么他们该如何介绍自己呢？
 
     “那个——！”
 
     “是的，AMIGO。”
 
     吉克正侧着脑袋深思该怎么回答，玛莉亚就已经微笑地这么说道。
 
     （玛莉亚？）
 
     （没事的没事的。）
 
     并没有在意二人的窃窃私语，伊芙放心地笑着回答。
 
     “啊，真的么？那太好了。——我这就去叫枫。”
 
     “啊，那我们先谢谢你了，AMIGO。”
 
     “？”
 
     似乎不理解AMIGO的意思，伊芙瞪大了眼睛，不过又很快恢复到了笑脸，向家里走去。
 
     “枫，枫。”
 
     少女叫过几声后，从离大门不远处的房间里走出一位男子。
 
     是一位头上缠着纱布，小眼睛的东洋男子。
 
     “喂，我出去买东西的时候，发生什么事情了？”
 
     似乎深信是自己的朋友，所以没有确认对方的身份就开了口，突然意识到有点不对劲闭上了嘴巴。
 
     “……他们是谁呢？”
 
     “什么？”
 
     看到表情僵硬的枫，最先有反应的是伊芙。
 
     伊芙慌忙扭过头去——就在这一刹那，玛莉亚已经踢开了大门。
 
     少女惊奇得倒吸一口凉气，就在喘息的时候。
 
     时间仅过去了数秒，屋里的空气已经完全凝固了。
 
     “……不要动，可爱的大小姐。”
 
     轻松的几个跳跃就来到伊芙身后的玛莉亚，不知道什么时候已经拔出了日本刀，紧贴着少女雪白的喉咙下方。
 
     就这样拖着伊芙的身体，碰到了站在走廊上的枫。
 
     “啊，伊芙小姐？！”
 
     枫在明白了目前情况的同时叫出了声音。也不能采取什么行动，就这样身体僵在那里。
 
     “哇啊，玛莉亚。你要干什么呢？”
 
     吉克慢吞吞的抗议道。玛莉亚向吉克示意，似乎是在说“没事的”。然后表情僵硬地向枫所在的方向走去。
 
     “啊哈哈，我就不用解释目前的状况了，你只要回答我的问题就可以了。”
 
     喉咙上被放着刀子的伊芙，惊恐万分，十分迷惑，用力的企图挣脱玛莉亚的手腕。与柔弱的外表有些不符，玛莉亚的腕力很大，这使得伊芙的挣扎毫无用处。
 
     对于每天单手操练沉重的日本刀的玛莉亚来说，手腕的肌肉必然得到了很好的锻炼。用一只手制服少女这简直就是小菜一碟。
 
     “你的名字叫做枫么？听好了……你是加古吉那帮人的朋友么？AMIGO？”
 
     “……”
 
     枫的回答似乎有些犹豫，玛莉亚就像是恶作剧一样坏笑着继续说道。
 
     “就是你不回答也没关系，AMIGO！肯定是他们的朋友，要不怎么会留在这里呢？……就算你不知道，这个孩子也应该知道吧？”
 
     这样嘀咕道，然后玛莉亚故意吐吐舌头。
 
     吉克侧头看着玛莉亚，对她这种暴力手段很是困惑。可是也并没有要特意阻止的意思。
 
     可能是知道玛莉亚并没有要杀这个女孩的意思吧。
 
     “可……”
 
     “不好意思，AMIGO。……那个？”
 
     看到不断发出抗议声的伊芙，玛莉亚突然想到。
 
     “你，我好像在什么地方见过？”
 
     伊芙听到这句话，暂时放弃了挣扎，只把头扭过去望着玛莉亚。
 
     刚开始并不知道这句话是什么意思，可是看到了她那身很有特点的打扮，才勾起了心中的一段回忆。
 
     在对纽约为数极少的记忆当中，伊芙仔细回想着，最终想起了一个场景。
 
     “难不成……你是去年，在报社和拉克在一起的那位？”
 
     “……？……啊，想起来了AMIGO，这是‘葡萄酒’带的那个孩子。”
 
     一年以前卷入那场事件的伊芙，在被带进那座大厦时，只和她有过一面之缘。
 
     要是一般人的话本来会很快忘记，可是伊芙当时被她这一身很酷的造型所吸引，而玛莉亚则对自己从来没有接触过的大小姐的印象也极为深刻。
 
     “为什么呢……难道你是拉克的朋友么？怎么会有这种事情呢？”
 
     “你认识我们老板么？”
 
     ——异常困惑。
 
     本来是情急之下用来作人质的，可是从没想过对方会认识拉克。
 
     但事到如今也不可能就此罢手，所以就威胁已经清醒过来的枫。
 
     “快说……加古吉到底在哪里呢？如果你不告诉我的话——我会做出什么事情你应该是知道的吧？”
 
     虽然这样威胁了。但是。
 
     女孩满脸困惑，然后说出了自己的真实心情。
 
     “现在我都不知道我究竟想做什么了，还真乱作一团了。”
 
     “达拉斯。就好像是个街道的名字。”
 
     他们在大中央车站的南边找到一片废墟，克里斯托弗很高兴地听着菲洛的故事。
 
     他们虽然不知道这座楼的来由，可这实际上是塞拉德的“组织”会合的场所之一，就在刚才吉克和玛莉亚还在这里避过雨。
 
     “不管怎么说，找到你最珍爱的人的唯一线索——就是找到那位叫做达拉斯的男子对吧？……虽说是威胁信，可是他却没有提出任何要求，真是奇怪呀。”
 
     “那个家伙就是这样。见过一两次面，他是那种只要看到别人烦恼就会很高兴的家伙。”
 
     “是不是说得有点过分了。”
 
     克里斯托弗像是说着和自己毫无关系的人的事情一般，菲洛却是非常焦急地继续说道。
 
     ——我是被那种怪人给盯上了。
 
     实际上对于克里斯托弗来说这就是别人的事情，但就这么顺理成章地，成了他们一起寻找艾妮丝。对菲洛来说，其实并不想让刚刚结识的陌生人卷进这种事情，可是由于克里斯托弗菲要帮助他，他也不能一下子拒绝。
 
     不管是什么样的人，现在为了寻找艾妮丝的下落，即使多一个人帮助，菲洛也是很欢迎的。
 
     也考虑过回到“蜂巢”去搬救兵，可是现在手上还没有掌握其他任何线索，就知道那个人叫做达拉斯，贸然兴师动众的出兵也不是上策。
 
     ——更何况，说不定这封威胁信也贴到了店门口，说不定麦萨已经知道了艾妮丝和罗尼被拐骗的事情。
 
     虽说艾妮丝只是菲洛那里的食客，可是罗尼也算是高级干部了。如果没有什么特别的缘由，即使不用菲洛特意拜托他们，他们也会自动的组织出去寻找。
 
     ——这么说来。
 
     在给克里斯托弗说明完具体情况后，菲洛像是突然间意识到什么东西似的，若有所思的样子。
 
     ——罗尼出去找艾萨克的时候，说是为了“工作上的事情”。确实，会不会去和刚从芝加哥来的那帮小鬼商量什么事呢。
 
     那个集团会不会和达拉斯有什么关系呢？
 
     菲洛就像抓住了根救命稻草。应该首先确认一下这个集团的底细。怎么办呢，我在采取行动之前，应该先和麦萨联系一下比较好。
 
     “……我去车站那边的电话亭打个电话，你们在这里稍微等我一下。”
 
     向克里斯托弗和琪说明情况之后，就想往车站跑去——
 
     “等一下。”
 
     他的胳膊被克里斯托弗拉住了。
 
     “怎么了？”
 
     菲洛一回头，发现眼前有一把黑伞。
 
     “带上这个去会好点。”
 
     红眼男微微笑道，把自己手中的伞递给了菲洛。
 
     “……谢谢你了。”
 
     菲洛一边道谢，一边接过雨伞朝雨中飞奔而去。
 
     依然是倾盆大雨，他很感谢这把伞，然后走了出去。
 
     ——和相貌不同，也许是个很好的人呢。
 
     “喂，你真的要帮这个家伙找人么？”
 
     确认菲洛已经走开后，琪吃惊的开口问道。
 
     “这是向朋友百人计划迈出的第一步呀。”
 
     “可是明天就不得不帮助狄姆他们了呀。”
 
     “既然是这样，我们还是先把那件事情做好吧。”
 
     “不要说得那么轻松。”
 
     看到闷闷不乐的琪，克里斯托弗不知道他为什么不满，回答道。
 
     “还有，如果不让我们做自己喜欢的事情的话——”
 
     露出口中的虎牙，克里斯托弗依然满脸堆笑，然后冷冷地说道。
 
     “把他收拾掉不就可以了么？”
 
     “……你能那么轻易的就杀死自己的‘朋友’？”
 
     琪目光冷峻，克里斯托弗用心细想了一下，然后开口说。
 
     “……朋友的死。那种悲哀是人生中无论何时都无法逾越的墙壁。会一直悲痛无比。”
 
     “我觉得你的大脑能变成这样才是最悲哀的事情。”
 
     深深地叹了一口气，面无表情，继续追问。
 
     “克里斯托弗，对你来说，我算什么呢？”
 
     “朋友不是么？这又怎么了？”
 
     看到表情严肃的琪，克里斯托弗迅速回答道。
 
     “你不觉得我们已经是几十年的老搭档了么？从此之后无论我交什么朋友，都不会有像琪这样的挚友了。再说我也没有那种心情，所以你就放心吧。”
 
     这个回答并没有缓和琪脸上严肃的表情，只是又冷冷地问下一个问题。
 
     “如果我有一天背叛了修伊老师，你会杀我么？”
 
     对于这个毫不犹豫反复提出的问题，红眼男依然是毫不犹豫的回答道。
 
     “那是当然的了！这个又怎么了？”
 
     他的表情很明显的表露出“为什么这么理所当然的事还要问呢？”的疑问。对着无论何时总是抱着这种单纯信念的男子，琪无奈地叹了口气。
 
     “把你培养得这么变态的修伊老师，在某种意义上还是很值得尊敬的。”
 
     帝国大厦某一办公室内
 
     “菲洛那个家伙，只在意艾妮丝的事情，而我们的事情他不怎么关心呀。”
 
     用手撑住脸颊，再用食指在太阳穴的位置不停地敲打，罗尼苦笑着小声说道。
 
     “也罢也罢。”
 
     背后的艾萨克他们在办公室内玩弄着进口物品，罗尼全然不顾，只是淡然的望着窗外的景色。
 
     “只是，现在正和菲洛会面的那帮家伙让人担心呀。”
 
     罗尼虽然不在菲洛的身边，可似乎对所有的状况了然于胸。
 
     他又一次敲打着自己的太阳穴，突然间又停住了。
 
     “也罢也罢，这也许才更加有意思呢。”
 
     满脸怪笑的罗尼旁边，艾妮丝不解地问道。
 
     “刚才你说什么呢？菲洛怎么了？”
 
     “不用担心。”
 
     “噢……可是，我们接下来怎么办呢？”
 
     艾妮丝不安地问道，罗尼平静的回答。
 
     “我明天还要找加古吉他们谈些话，艾妮丝要一起来么？”
 
     “什么？”
 
     “你是不是还在担心那帮人的事情呢？”
 
     罗尼话语平静，他的眼睛像是鹰眼一样俯视着下面的一切。
 
     似乎能够洞穿世间万物。
 
     废墟内
 
     “可是，有点奇怪呢。”
 
     “什么事呢？”
 
     刚才一直沉默的琪突然间想到了什么说道。
 
     “在大中央车站的附近，居然会有这种破楼？这也太巧合了，我们刚好要找地方避雨，老天可真是太恩惠我们了。真是应该谢谢这栋破楼。”
 
     “不是这种小事情。”
 
     一下子就否定了克里斯托弗的想法，琪皱着眉头说道。
 
     “丽莎，为什么不阻止你呢？”
 
     突然说出已经不见其身影的同伴的名字，琪用手搔一下额头，一副苦恼的样子。
 
     “阻止？是指什么呢？”
 
     “你太随心所欲了。要是平时，肯定会唠唠叨叨——如果真是觉得碍事的话，说不定早就收拾菲洛了。”
 
     “算了吧，说不定丽莎也同意我这么做呢？我的友人百人计划。”
 
     对于克里斯托弗如此乐观的回答，琪只能深深的叹息。
 
     “……丽莎对修伊老师的忠诚可是强过你十倍。虽说对于‘业余职业’，她也听从你，可是如果影响到修伊的工作的话，她应该不会赞同你的。”
 
     “什么，难道我的忠诚度就那么低么？我可是比丽莎忠诚一百倍呢！”
 
     “……为了解决这个矛盾，即使把你们俩人的忠诚度都说成是零，你也不会十分在意吧。或者是丽莎碰到了什么麻烦？”
 
     “没有呀。”
 
     这个声音，能够传遍废墟的每一个角落。
 
     娇艳的女人声音，传入了克里斯托弗的耳朵。
 
     可是，依然看不到那个身影。只有声音包围在克里斯托弗他们周围。
 
     “……在么？”
 
     “哦，我要是在的话不好么？我又没有窥视你们。”
 
     不顾声音的轻柔与空灵，琪重复着刚才的问题。
 
     “你听到刚才我们的谈话了吧？为什么不去阻止克里斯托弗呢？”
 
     “噢，我现在可没有阻止克里斯托弗的心情。克里斯刚才不是都说了么？帮助狄姆是明天的事情。”
 
     丽莎一边窃笑一边回答，琪语气更加尖锐地问道。
 
     “就这些么？或者是……菲洛那个家伙，和这次的行动，或者说是和修伊老师之间有什么关系么？”
 
     “哎呀哎呀，琪也太能联想了。难道我不抱怨的事情全部都和修伊老师有关么？你也太偏执了，都可以当患有妄想症的神奇侦探了。”
 
     这种小看人的声音开始大笑，突然间，笑声戛然而止。
 
     “不过，还真被你说中了。”
 
     “！”
 
     “怎么回事？”
 
     琪睁开眼睛，克里斯托弗不可思议的望着上空。因为找不到目标人物也只能这样。在旁人看来，再没有比这种情形更加令人毛骨悚然的了。
 
     “这个还不能说，我觉得还是不说为好。刚才我从‘双子’那里听说‘有关系’，不过还不知道具体情况。”
 
     “……你觉得有这么愚弄我们的必要么？”
 
     “人生这个东西，本来就是很无聊的。”
 
     自言自语，像是没有发生任何事一样说道。
 
     “还有，‘双子’他们有消息要传给克里斯托弗。”
 
     “什么消息？”
 
     “阿黛儿正在街上四处打探你们行踪呢。这么大的雨，有可能会感冒的呀。”
 
     充满了讥讽，克里斯托弗只是小声地“嗯”了一声，然后无聊地伸了个懒腰。
 
     就像小猫一样，懒懒地，给人一种错觉，就好像身体是皮筋或者是橡皮糖一样。
 
     “喂，丽莎，去告诉阿黛儿，说我们就在这里。”
 
     “怎么，又想工作了么？”
 
     看到琪很意外地瞪大了双眼，克里斯托弗摇摇头。
 
     “你在说什么呢？琪。”
 
     “？”
 
     “找人，人不是越多越好么？”
 
     对于面无表情的克里斯托弗，琪装有钢爪的手臂耷拉下来。
 
     “……现在不是已经很清楚了么？我似乎并没有把你当作好朋友来看。”
 
     “难不成，你觉得是恋人么？”
 
     克里斯托弗脸色刷白，往后退了几步。
 
     “这就是孽缘啊。已经38年没有碰这种东西了。”
 
     看上去只有20几岁的男子，对同样看上去只有20岁左右的青年这么说道。
 
     如果是别人听到这种话，肯定以为他们在开玩笑，可是克里斯托弗却满脸困惑的接受了。
 
     似乎在回想什么事情，又似乎什么都没想。
 
     包围在二人周围的那种微妙的沉默中，只传来丽莎的笑声。
 
     似乎很高兴很高兴。
 
     嘻嘻。
 
     嘻嘻。
 
     嘻嘻——
 
     “真的在这里么？”
 
     瓢泼大雨使得能见度只有几步之遥。在曼哈顿的大街上，有一群奇怪的人往西边走去。
 
     “……是。”
 
     走在最前面的是一位东洋男子，就像吃了臭虫一样，痛苦地回答道。
 
     走在后面的是一位舞女模样的少女和一位金发少女。就像姐妹一样肩并肩共撑一把伞。
 
     她们旁边，是腰带中插着几把剪刀的青年，像是在深思什么问题似地紧跟在东洋人的后面。
 
     在从没有人迹的大街转向通往曼哈顿河的一条小巷时，在前面带路的枫开口说道。
 
     “那个，你看这样行么？你们放开伊芙，直接把刀放到我的身后就可以了。”
 
     “不可以呀，AMIGO。你觉得那个家伙会老实么？”
 
     看起来像是好朋友一样并肩而行的伊芙和玛莉亚。可是，站在伊芙身后的玛莉亚的腰间，是随时可以用单手拔出的一把刀。
 
     虽然并不是直接把刀抵在伊芙的身后，可是一旦拔刀同样可以致命，所以效果相同。
 
     或者说，这样可以更加准确而有效的恐吓他人。
 
     “枫，我的事情——”
 
     “你要我放下你不管？没有用的，就算我真的这样做了，约恩也会被痛殴，我姐姐也有可能被杀的。”
 
     枫用几乎绝望的口吻叹了一口气，然后向那个已经事先串通好的用作紧要关头集合的场所——曼哈顿河边的废工厂，带着吉克他们走去。
 
     一听说甘道尔这个名字，已经大致知道了来意。不过这两人看来并不是谈判代表，不知甘道尔家族到底在玩什么把戏。
 
     枫越想越觉得不安，所以开始盘算着先让伊芙逃离这里。
 
     等待刚买完东西回到家的枫的，是一个只剩下空壳的豪宅，和一直守候在里面的女主人。
 
     似乎是为了寻找失踪的哥哥，已经在那里住了很久。看到里面空无一人枫正觉得可疑，这时发现了里面的门窗还有大门上的无数伤痕，立刻就可以确信出事了。
 
     “噢，到底是怎么回事，连花瓶都碎了？”
 
     看到走廊深处的花瓶已经变成了碎片，管家本杰明说道。
 
     ——这么说加古吉他们——算了算了。
 
     就在这时本杰明和萨玛莎去找警察报案，而枫和伊芙留守在家——
 
     本杰明开车出门以后，这对蛮不讲理的访客就闯了进来。
 
     虽然不知道发生了什么事情，但从他们的话中，可以判断出他们和门口的伤痕有关。
 
     枫放弃了无用的反抗，决定暂且把这两个家伙引到废工厂。
 
     ——应该是和艾萨克他们在一起吧，应该不会出事，所以不用担心。
 
     枫想着这些事情，然后又突然有了新的想法。
 
     吉克脸上天真的笑容收敛了些，担心地注视着玛莉亚。
 
     “嗯——！”
 
     “怎么了，我脸上有什么东西么？”
 
     玛莉亚笑着问道，可是注意力依然没有离开伊芙。
 
     伞让伊芙撑着，而自己的精力就集中在不让伊芙逃走，这个女人身上有股伪装的杀气。
 
     玛莉亚并不是真心地想杀死伊芙，可是如果不装出凶狠的样子，身边的小女孩就起不到人质的作用。
 
     当然吉克也知道玛莉亚的想法，所以就不是非常担心伊芙的人身安全，伊芙的精神状态二人也不是十分在意。
 
     雨滴飞溅，玛莉亚的脸颊和头发全被打湿了，更衬托出她不羁的美丽。
 
     吉克一直注视着她漂亮的脸蛋，然后降低声音说道。
 
     “喂，还是不要抓人质了吧。”
 
     “……怎么突然这么说呢，AMIGO。身为拷问师和杀手的我们，这个样子会让别人笑话的。”
 
     根本就没有顾及甘道尔家族的名声问题，吉克虽然没有特意指出这一点，可是这话已经真实地反映出他的内心。
 
     “玛莉亚，不要勉强了。”
 
     “——什么？”
 
     “我刚才不是说过了么。玛莉亚现在还没有输……可是，玛莉亚，你太着急了，真是太着急了。”
 
     “没有……”
 
     意识，开始动摇。
 
     在吉克和伊芙之间，玛莉亚的内心像跷跷板一样，摇摆不定。
 
     伊芙似乎发现了自己身后杀手的异常，开始故意侧着脑袋听他们的谈话。
 
     虽然四周的雨声很吵，可是吉克的话使得玛莉亚的内心发生了强烈的动摇。
 
     “玛莉亚，你是不是内心深处还是以为自己失败了。所以为了掩饰，为了忘记，你就想快点解决这件事情，然后重新给自己找回自信。”
 
     玛莉亚全身一股寒流扫过。
 
     与其说是重新割开已经愈合的伤口——还不如说是硬把已经愈合的结痂拧掉。
 
     吉克的言论极其正确，直接抓住了玛莉亚如此行动的根本原因。
 
     她感到浑身已经浸透了汗水，可仍旧努力搜索着反驳吉克的话语。
 
     可是不知道究竟该如何反驳，只能苦思冥想地挤出几句话。
 
     “为什么……你知道我这么想呢？”
 
     “哦，你看，我不是拷问过很多人么。所以虽然一时不能理解你的‘心情’，可那种感情还是能够明白的。所以我知道玛莉亚正急于想隐藏什么。……你现在的眼神就像是我用剪刀剪别人时，那种硬是逞强的人们的眼神。”
 
     这个例子虽然让人心生厌恶，可是吉克仍然边想边说。
 
     “……什么呢？”
 
     “还有自从玛莉亚说‘我的心情你不能理解’的那时开始，我就一直在思考着。为了能够理解玛莉亚的心情，我就尝试着去想玛莉亚的事情。从玛莉亚的表情、目光、神态——所以我就想你是不是这种心情呢？”
 
     吉克害羞地回答。一副无所思的表情看着玛莉亚。
 
     一点都不成熟，总是天真无邪的笑脸。
 
     “噢，被你说中了。”
 
     “吉克……”
 
     玛莉亚无奈的对着侧过头来的吉克摇摇头。
 
     “可是话又说回来。……你就是理解了也最好不要说出口呀，AMIGO。”
 
     玛莉亚有些吃惊地说道。这时，她也不由得笑了出来。
 
     虽然只有一丝笑意，可确实非常的天真烂漫——
 
     玛莉亚，真的开始笑了。
 
     伊芙觉察到了。
 
     现在，就是这个瞬间，也许可以从日本刀女人那里逃脱。
 
     可是，她并没有付诸于实践。
 
     突然一回头，就看到把自己劫持为人质的女人一脸的笑意。
 
     那种神情，怎么看都不像是坏人。
 
     ——达拉斯哥哥，脸上也会出现这种表情么？
 
     她突然开始后悔拿这个女人和自己的哥哥作比较，很快从脑中打消了这个念头。
 
     ——尽管如此，哥哥是不是也被别人胁迫着呢？
 
     真的会有再次相见的时刻么——
 
     曼哈顿岛西休斯顿街
 
     “这可真是让人吃惊呀。”
 
     看到眼前的情景，狄姆毫不掩饰地叹息道。
 
     狄姆把椅子前后颠倒过来，看了一眼自己一伙人暂时的集中营。
 
     在他眼前的，是由达拉斯带来的几个年轻人。
 
     以加古吉&middot;斯普罗特为首，妮丝还有约恩、多尼、尼克，来自芝加哥的一群人的面孔出现在他的面前。
 
     在房间里的是主要的几个人。确认到在窗户外面也有一些隐蔽的年轻人的身影。
 
     又望了眼空荡荡的客厅中站着的一群人，佩服地向达拉斯说道。
 
     “你这是干什么呢。看来我这下倒大霉了。还以为你丢下自己的妹妹一个人逃跑了呢。”
 
     “……伊芙没事吧？”
 
     狄姆的笑声中充满了嘲讽，而达拉斯的目光中毫不掩饰的充满着敌意，怒视着狄姆。
 
     已经感到这种杀气的狄姆，没有隐瞒地据实以告。
 
     “本来阿黛儿要去杀她呢。还好我让她住手了，你还不谢谢我么？”
 
     “……！”
 
     达拉斯瞬间杀气冲冲，可是听到妹妹伊芙依然平安无事，所以硬是压下了这股怒气。
 
     狄姆无心去注意达拉斯脸部表情的变化，目光转向刺青青年。
 
     “那么……你们是想帮助我们了么？”
 
     “嗯……可是，你真的会兑现你的承诺么？”
 
     “这是肯定了。事情大功告成之后——你们就会像达拉斯一样获得不死之身。”
 
     不死这种奇迹在狄姆那里居然就像是用来赏赐战士的面包。
 
     他从椅子上站了起来，像是要看穿对方的内心一样从头到脚上下打量着他们。
 
     “可是，虽说我已经让你们看过了实例，但你们还是不会轻易相信我吧？不过我可从来没想过要欺骗你们。”
 
     “我们已经没有那么多时间了，你不知道我们已经被这条街上的几个黑手党给盯上了……现在我们已经没有余力去追求不死了。”
 
     对于低着头说话的刺青青年，狄姆露出满意的笑容。
 
     “哈哈，这个我知道，你们的情况我也有所了解。我也正想问你们被甘道尔家族和马尔提乔家族盯上后准备怎么办呢——没想到还是你们先说出来了，真是太好了。”
 
     说到这里他稍微停顿了一下，向加古吉投去隐藏在镜片深处的锐利目光。
 
     “……刚才被我伤到的那位黑衣姑娘现在怎么样了？”
 
     “也已经安顿好了。这样你也该放心了吧？”
 
     “……不是，跟这个问题比起来，让我更感到奇怪的是她为什么要杀我呢？”
 
     对于这个问题，加古吉也是非常为难。
 
     “那个……可能当时心情不好吧。”
 
     “这可不能算是理由呀。”
 
     对于这种明显是搪塞的回答，狄姆显得很释然。——为了继续掩饰这个问题，加古吉又回到开始的话题。
 
     “那个……我们究竟该怎么做好呢？”
 
     “啊？不好意思不好意思，今天白天的情况过于混乱，忘了说最为关键的事。”
 
     狄姆又一次坐到了椅子上，然后用手指敲打着旁边的桌子。
 
     “……简单的说，如果要让你们获得‘不死’，就必须寻找不死之酒。”
 
     “酒，么？”
 
     “是的，最简单的叫法就是‘不死之酒’，本来最初的名字叫做‘无损耗’。”
 
     没有告诉他们究竟什么是“无损耗”，看着加古吉和妮丝他们，狄姆只是接着讲了下去。
 
     “从前有个炼金术师曾经批量生产这种‘无损耗’，可是这个炼金术师被吞噬了……不，是下落不明，之后酒的行踪也不知去向……实际上是被一个企业集团偷走偷偷地藏了起来。”
 
     狄姆又停顿了一下，然后一脸不快的表情继续说道。
 
     “所以，我们就是要从那个‘内布拉’小偷手中，把这些酒运到它们应该去的地方。”
 
     “内布拉”。
 
     突然被告知这个固有名词，加古吉他们都轻轻的吞了口口水。
 
     这是在国内，不，是世界上为数极少的复合型大企业。如果说起资产的实力，甚至超过一个小国家。
 
     狄姆说把酒从这个企业手中送回应该去的地方。
 
     既然是和自己这帮混混谈话，自然就不会做什么合法的事情。
 
     知道了对方的意图之后，加古吉眯起眼睛追问道。
 
     “……也就是说，让我们帮你们行窃。”
 
     “真是惋惜，这不是行窃。”
 
     狄姆摇摇头笑道，对加古吉来说，工作的内容一句话就可以讲明。
 
     “——是强盗。”
 
     刚好把所有的事情都解释完了，这时电话铃声响了起来，“妖怪”中的一人去接了电话。
 
     说了一会话之后，就把狄姆叫过去报告，之后把话筒交给狄姆。
 
     “……阿黛儿来的电话。说是从‘双子’得到消息后，知道了克里斯托弗的藏身之处，这就准备过去和他们会和。”
 
     “……依然是让人感到不可思议的‘双子’……怎么看都觉得很奇怪。”
 
     狄姆觉得修伊直属的“联络人”真是不可思议，然后接过电话。
 
     “是阿黛儿么……这边一切正常。——达拉斯也回来了……你就暂且和克里斯托弗在一起吧。今天就算了，只要明天按照约定把他们带到现场就可以了。”
 
     看到狄姆在一边打电话，加古吉他们就开始议论。
 
     “……没事吧。看来这件事比我们想象的要重要得多呢。”
 
     “……既然我们都来到这里了，看来是非做不可了，加古吉。”
 
     妮丝在一边煽动着，只有约恩一人一脸为难。
 
     “怎么了？约恩。”
 
     “没……我刚刚想到一件事。”
 
     “什么事呀？”
 
     加古吉不安的问道，约恩眉头紧锁，然后说出了刚才想到的那件事。
 
     “……我们把出去买东西的枫给忘得一干二净了。”
 
     曼哈顿河畔废工厂
 
     “……被骗了么？AMIGO。”
 
     “没有，为什么加古吉他们不在这里，我想知道。”
 
     拍打着房顶的雨声在废工厂内回响，仿佛被欺骗的悲痛的叫喊声。
 
     他们刚一踏进这个工厂，本以为加古吉会出现，没想到一片空荡荡。
 
     玛莉亚认为自己是不是被骗了，追问着枫。可是看到他那种惊慌的样子也不像是在说谎。
 
     “噢，玛莉亚，你要冷静下来呀。”
 
     面对手里拿着明晃晃的日本刀的她，吉克慢悠悠的说着阻止的话。
 
     在他身旁，已经不是人质的伊芙惊慌失措的观察着事态的发展。
 
     如果玛莉亚再靠近枫一步，她就打算从后面跳过去阻止她。——这时，伊芙感到自己的旁边掠过一阵风。
 
     废工厂的中间，传来金属的声音。
 
     “……谁？”
 
     玛莉亚慌忙问道。
 
     目光一瞬间发生变化，脸上浮现的是愤怒、警觉以及好奇交织在一起的复杂的表情。
 
     玛莉亚把放在枫胸前的刀迅速撤回自己身体旁边，当的一声，朝着自己飞来的银色物体落在了地板上。
 
     落在自己脚下的银色棒状物是专门用来投掷的特制小刀。
 
     工厂里所有的人，目光都转向小刀飞来的方向——
 
     站在那里的是全身穿着黑色礼服的女子。
 
     两手分别握着大型的军用刀，金色的眼睛怒视着玛莉亚。
 
     “香奈！”
 
     这下终于有救了，枫向持刀的同伴投去求助的目光。
 
     注意到对方身影的玛莉亚，脸上露出不快的笑容，拔出两把刀。
 
     “是呀……我们还没决出高下呢，AMIGO。”
 
     为什么只有女孩一个人留在这里？玛莉亚脑中已经顾不得那么多了，只觉得对方因为发现自己心中的芥蒂还没有完全消除所以特意出现在自己面前。
 
     “……”
 
     而香奈看到自己的同伴被别人用刀指着，心中升起一股无名的怒火。
 
     两个女人目光锐利，都散发出火花。
 
     看到此时的情形，吉克满脸困惑——
 
     可是，突然之间发现屋内还有另外一个人。
 
     “你是……”
 
     在香奈的身后，工业机器后面灯光照射不到的地方，一个男人站在那里。
 
     最初没有认出是谁，可是看到黑暗中的红发，吉克才发现自己见过这张脸。
 
     而影子似乎也发现了吉克，就从阴影当中走了出来，站在了灯光能够照到的地方。
 
     “……怎么回事，吉克，甘道尔家族派的那个人，是你么？”
 
     看到从黑暗中走出的克雷亚（菲利克斯）的身影，吉克格外想念似地说道。
 
     “啊，葡萄酒，真是好久不见了。”
 
     “葡……葡萄酒！”
 
     与高兴的吉克相反，玛莉亚眼中充满了惊愕的神情，停下自己的动作。
 
     “为什么‘葡萄酒’会出现在这里呢？”
 
     “我也正想问同样的问题。”
 
     这样回答道，然后克雷亚对吉克说。
 
     “为什么那个AMIGO女子会和你在一起呢？为什么让你做传话的使者呢？……”
 
     “噢，拉克已经跟马尔提乔的总部传过话了，所以就不用特意出面了。然后就选了比较闲的我。”
 
     “……我怎么从来没听你说过啊，AMIGO。”
 
     玛莉亚瞪大眼睛望着吉克，也没有露出特别生气的表情。
 
     只要自己能够杀人就足够了，至于拉克的事情和自己的欲望完全无关也就无所谓。她这么想着，只是看到吉克这么悠闲确实让她吃惊。
 
     “……为什么你不想和我打了呢？”
 
     一边放下刀一边冲香奈说道。
 
     “你要真想打的话我随时奉陪，怎么样AMIGO。”
 
     香奈迷惑的眨眨眼睛，仍没解除对玛莉亚的警戒，向走到她身边的“葡萄酒”望去。
 
     “葡萄酒”立刻明白了自己深爱着的未婚妻的意思，为了让她放心说道。
 
     “没关系的，香奈，吉克是我的朋友，这位AMIGO女子，那么柔弱，我会来处理的。”
 
     “……！”
 
     听到克雷亚挑衅的话语，玛莉亚全身颤抖。
 
     瞬间气氛僵固，注意到这个，克雷亚考虑了一下，为了确认又问道。
 
     “你看，怎么会对‘柔弱’这个词反应这么敏感呢？……难不成，你最近输给别人了么？”
 
     “……？”
 
     既不是挑衅也不是可怜，只是单纯的疑问和好奇。对他的问题，玛莉亚一身冷汗，不知如何作答。
 
     慢慢痊愈的疮疤，又被“葡萄酒”给揭穿了。
 
     “你怎么知道的？”
 
     “这和你没有关系，AMIGO。”
 
     这要是在白天玛莉亚肯定早就爆发了。可是随着时间的流逝和吉克安慰的语言，她的心慢慢的平静了许多，所以现在还能保持冷静的头脑。
 
     “随便他怎么说，反正我是不会在意的。你瞧，在这个世界当中，还有99.99999%的人不如我呢。”
 
     “……什么时候，我们也来比试看看怎么样呢？AMIGO。”
 
     “不敢说现在马上比试，也就是还弱小的证明呐。”
 
     “葡萄酒”也没有追究下去，向已经筋疲力尽的他们走过去。
 
     “真是的，好不容易我和香奈有了单独相处的时间，你们就来搅和了。”
 
     不顾在他身后已经满脸通红的香奈，“葡萄酒”看着吉克身边的少女。
 
     “咦……你莫非是拉克和克斯太太的朋友么？”
 
     突然被别人问话，而且确信是在问自己，伊芙瞪大眼睛望着对方。
 
     可是，她脑中没有任何有关“葡萄酒”的记忆。
 
     看到满脸疑惑的少女，红发男像是意识到什么似的抓抓自己的脑袋。
 
     “啊——！是呀是呀。那个时候，我用假胡子和眼镜化了妆。”
 
     也就是说两年前，“葡萄酒”因为某件事情和伊芙碰过面，可是伊芙似乎还不知道对方的真正身份，更加疑云笼罩。
 
     “那个，你因为什么事情跑到这里来了呢？”
 
     对于这个问题，目瞪口呆的枫慌张的回答道。
 
     “菲利克斯先生，这个人就是那位租给我们房子的小姐。”
 
     听到枫的回答，“葡萄酒”嘘嘘的吹起了口哨，而刚才一直不怎么关心这件事的香奈，也突然很惊奇地看着伊芙。
 
     “怎么了，这个孩子有什么不对劲么？”
 
     玛莉亚似乎要代替伊芙说出她的疑问，莫名其妙地问道。
 
     “没有，只是感到有点惊奇。不过这已经很值得夸耀一下了，因为能让我感到惊奇的事情还真是少之又少呀。”
 
     “？”
 
     “真的是——达拉斯那个家伙的妹妹么，这么可爱的大小姐。”
 
     “——！”
 
     听到“葡萄酒”的话，伊芙感到全身像触电一样发麻。
 
     “达拉斯哥哥……你认识达拉斯哥哥么？”
 
     “怎么了，这么吃惊？”
 
     “我，你快告诉我！哥哥——达拉斯哥哥——现在在哪里呢？”
 
     听到少女声嘶力竭的喊叫，“葡萄酒”没有任何犹豫，说出了实情。
 
     “现在，正和加古吉他们一起潜入别人的地盘了，你到明天就会见到他了。”
 
     这时，废工厂里传来了有人从外面跑进来的声音。
 
     玛莉亚他们保持着高度警惕，只有“葡萄酒”一听声音就知道是谁进来了。然后就极其平淡地喊着侵入者的名字。
 
     “杰克，怎么了？”
 
     被叫到名字的这位男子，喘着粗气对“葡萄酒”报告说。
 
     “没关系……那家伙根本就没有怀疑我们。明天打算和那个叫做达拉斯的家伙一起偷袭一座大楼。”
 
     “哪个大楼？”
 
     男子稍稍调整一下呼吸，吞了一大口吐沫——说出了引发所有事情的场所。
 
     “外号叫做‘Mist-wall’——‘内布拉’拥有的那座纯白色的大厦。”
 
     “这么说来，明天是要袭击‘内布拉’的那座大厦——那座叫做‘Mist-wall’的大厦对吧，从这里能看到么？似乎看不到呀，真是可惜呀。”
 
     到处回响着雨声的废旧大楼里，克里斯托弗依然来回转悠。
 
     虽然菲洛还没有回来，可是又多了一位女子。
 
     “那，那个……狄姆已经探视过了。”
 
     “原来如此呀。确实，探视非常重要。狄姆说的话很有道理，只不过很烦呀。”
 
     “哦，什么？”
 
     看到阿黛儿一脸的不解，克里斯托弗就像是要让发怒的人平静下来一样摇着手。
 
     “只是，如果事先探视过的话，就少了不少刺激。还有，我现在已经答应别人去找人了。”
 
     “可，可是……”
 
     “也就是说，阿黛儿也要帮助我们，找人。”
 
     不容分说地只顾着自己一个人说话，不等别人回应就开始说出故事的详情。
 
     “那个，要找的人就三个。被拐走的两个，拐骗的人一个。还有，名字分别是——”
 
     “废物……这些人还真够冷漠的。连老板和矢车关七郎都说‘罗尼在肯定不会有问题’。……如果没事的话就不会被别人拐骗了……”
 
     菲洛一边发着牢骚一边回到了废墟，出现在他面前的除了克里斯托弗他们，还多了一名女子。
 
     “……？谁？”
 
     “噢，我会给你介绍的。这个女孩叫做阿黛儿，是我的老朋友了。”
 
     声调高昂的介绍完之后，女孩战战兢兢的朝着菲洛的方向点头哈腰。
 
     “你好，请多多关照。”
 
     ——又没有电话，到时候怎么会面呢？
 
     虽然一瞬间脑中冒出这个疑问，可是并没有说出口，继续说着别的话题。
 
     “真不好意思，我的朋友根本就不愿意帮忙——要找的两个人，去了加古吉&middot;斯普罗特那个男子那里——”
 
     “啊，那就好了，我知道。”
 
     为了掩饰其它的内容，克里斯托弗脸上浮现出爽朗的笑容。
 
     可是因为他的奇特的眼睛和牙齿，从旁人看来和爽朗这个词关系甚远。
 
     “什么？你说的知道是什么意思呢？”
 
     “噢，是阿黛儿小姐，她知道那个达拉斯在哪里。”
 
     “……？……！真，真的么？”
 
     在听懂了对方的意思之后，菲洛不由得向阿黛儿追问道。
 
     “为什么……究竟是怎么回事？”
 
     “那，那个……”
 
     惊慌失措的阿黛儿还没有开口，克里斯托弗就代替她回答道。
 
     “没有，实际上，阿黛儿今天见过加古吉他们一伙人。”
 
     “和……加古吉……？”
 
     “还有，穿着黑色制服的艾妮丝似乎也在场。”
 
     “不……不会搞错吧！”
 
     穿着黑色制服的女孩，现在在纽约已经很罕见了。从外表特征来看就是艾妮丝本人，然后菲洛非常兴奋的继续追问道。
 
     “那么，他们现在在哪里呢？”
 
     “那是，刚才在加古吉的家里面发生了骚乱，然后大家就分别逃走了，现在他们去哪儿了我也不知道。”
 
     “噢，是这样呀……”
 
     “可是，你完全用不着担心。”
 
     跳过几处关键的环节，为了引起菲洛的兴趣，克里斯托弗又说道。
 
     “说到达拉斯的话……那家伙现在——正和加古吉他们一帮小混混计划着什么行动呢。”
 
     “！……真的么？”
 
     ——果真如此，这样就说得通了。那帮芝加哥小鬼和达拉斯那个家伙勾结……罗尼说是因为工作所以就去了加古吉那个地方，然后就被盯上，而跟去的艾妮丝也被卷了进去。
 
     内心轻松的疏通了事情的脉络后，菲洛越来越着急。
 
     “所以……明天达拉斯也会出现在现场——”
 
     “稍等一下。”
 
     一瞬间周围变得极其宁静，他稍微整理了滞留在脑中的疑问。
 
     ——为什么他们知道这件事呢？……你们到底是什么人呢？……
 
     “那个……”
 
     似乎为了打断菲洛的思考，阿黛儿说道。
 
     “那个……在加古吉的家里……罗尼曾经去过……”
 
     “罗尼。噢，那就对了……”
 
     “那个人……那个……他究竟是做什么的？”
 
     对于这个突如其来的问题，菲洛一时不知该如何回答。
 
     罗尼是自己的上司，也是使用小刀的格斗师。
 
     还有和自己一样同属于“不死者”。
 
     至少菲洛对他的认识就是这样。
 
     “你说什么？”
 
     想到不可能告诉他们有关不死者的事情，所以犹豫了一下。
 
     “不是怎么样都行么？那个罗尼跟我们不是没有关系么？”
 
     克里斯托弗解了围，用一贯的笑容对菲洛说。
 
     “是呀——我们究竟是什么人，对帮助你寻找你那位重要的人不是同样没有关系么？是吧？”
 
     刚刚遇到他们的那种奇怪的感觉，使菲洛对眼前的这位男子更加强了警惕。
 
     “……啊，是呀。”
 
     嘴上虽然这么说，可是心里却暗自决定查出这些人的真实身份。甚至还想也许就是这帮人和达拉斯相互勾结。
 
     虽然他的猜测有一半是对的，可是在最关键的问题上菲洛还是出现了差错。
 
     让他内心阴云不散的根本原因——达拉斯拐走了艾妮丝。内心深信这是事实的他，就在这点上犯了个错误。
 
     看着菲洛和克里斯托弗只管说着自己的话，阿黛儿刚才提出的问题不能得到回答，这使得她一直低着头。
 
     “怎么了？那个叫罗尼的男子，有什么事请么？”
 
     对于刚才一直沉默的琪的问话，阿黛儿用只有琪一个人能听到的低低的声音，似乎自言自语地说道。
 
     “……很奇怪……这是我到现在为止见到过的，比任何人都……甚至是比修伊老师都奇怪的一个人。”
 
     “……说什么胡话呢？”
 
     琪用鼻子哼哼笑道。而阿黛儿却坚信自己的判断。
 
     “那个罗尼……难不成……难不成……”
 
     回想那个男子到达的一瞬间，整个房间所弥漫的空气——使得她平静的身心一下子汹涌澎湃。
 
     帝国大厦某办公室内
 
     “看来又要有什么行动了呀。”
 
     罗尼眺望着窗外的景色，又用手指敲打着自己的太阳穴。
 
     每咚咚的敲下脑袋，脸上的表情就有些许的变化，这就是马尔提乔家族的高级干部。
 
     “那么……这应该和我们有多大关系呢？”
 
     “？”
 
     不知道罗尼究竟在说什么，艾妮丝侧着脑袋很惊奇地问道。
 
     “那个……罗尼先生，我们接下来怎么办呢？”
 
     “怎么样都可以，可是如果不想让艾萨克他们阴谋得逞的话，还是赶快回家让菲洛放心吧。”
 
     “那是……”
 
     艾妮丝听到这话，把目光转向客人用的沙发。
 
     已经跳得筋疲力尽的艾萨克和米莉娅坐在那里，相互依偎着，进入平静的梦乡。
 
     她本来是为了把他们带回去才来这里的，没想到前往召唤别人自己却一去不返。艾妮丝本来是为了帮助艾萨克他们，可是心中对菲洛却产生了强烈的负罪感。
 
     可是——既然如此，如果现在再回到菲洛那里的话，就好像会错过什么重要的事情一样。
 
     “我，真不知道怎么办好了——今天发生了这么多事情……”
 
     “是不是还是很在意呢？白天那个女孩子说过的话。一提到塞拉德的名字内心就会非常惶恐——是因为这件事么？”
 
     自己内心深处的秘密被别人一语道破，艾妮丝轻轻的点下头。
 
     “……是的。”
 
     “塞拉德的咒语，存在于这个国家——不，是这个世界的每一个角落。与其彻底的逃避，还不如勇敢地去面对呢。”
 
     “……？”
 
     似乎能够洞悉万物的罗尼的话，使艾妮丝更加的困惑。
 
     ——为什么，罗尼会知道塞拉德大人的事情？是从艾萨克那里听说的么？
 
     一边想着，到现在为止还把塞拉德称为“大人”，注意到这点后，她被更加复杂的思绪纠缠着。
 
     没有在意艾妮丝内心的想法，就像已经看穿了她心中所有的心事，罗尼说。
 
     “……这个持枪女孩到底是谁？……要我告诉你答案的话也很简单。可是你要是想自己去寻找令自己信服的答案的话——明天只要去‘Mist-wall’那里就行了。”
 
     “你说的那个‘Mist-wall’……就是我们旁边的这座白色大厦么？”
 
     “是的，明天那里——会发生一些事情，那个持枪女孩会去的。”
 
     罗尼就像是预言者，听到这些话，艾妮丝迫不及待的追问道。
 
     “那个……罗尼先生。你究竟是……什么人呢？”
 
     罗尼沉默了片刻，就好像试探艾妮丝一样笑着回答道。
 
     “艾妮丝想让我怎么回答呢？”
 
     “什么？”
 
     “是想让我说我是非人类的万能者呢？还是想让我说我是普通人呢？又或者是想让我给出其他的答案呢？或者是想让我说‘我就是我’呢？或者是希望我回答不上来……我无论作出什么回答，能不能彻底的理解还要靠艾妮丝自己。所以我现在回答这个问题没有意义。”
 
     乍听起来意味深长的话，可实际上，让听者如进云霄，不知所云。可是，艾妮丝并没有深究下去。
 
     总觉得知道了真相后，天就会崩塌。
 
     罗尼没有等艾妮丝说话，只是继续默默地眺望着远处黑暗中的大雨。
 
     “……放心吧。我正在做一件未来谁也无法预测到的事情。人生真是太无聊了。……所以，我现在，正在满怀期待。”
 
     委婉的说出了“要想知道什么事情都可以”，目前，像是正期待着周围事情的进展一样露出了笑容。
 
     “这千缠百绕的线头，最后会由谁来斩断呢——或者——修伊或者‘内布拉’的某些人会被卷进来么……我还是很想知道的。”
 
     罗尼面带庄严肃穆的微笑，在他面前，只有雨，无情地下着。
 
     暴雨就像要撕破夜的漆黑，只剩下梦魇在独自狂傲。
 
     在这条魂牵梦绕的曼哈顿街道，一切都像沉入海底一样风平浪静——
 
     最终章斩
 
     “你，以前养过一只老鼠么？”
 
     “我把心寄托在了老鼠身上，创造了属于自己的世界。是这样么？”
 
     “哈哈，我不是说过我调查过你的很多事情么……？我对你了如指掌。”
 
     “可是，我的这个世界很轻松就被打碎了……不是，是被杀害了。”
 
     “你把老鼠，当作容纳你内心世界的容器，这不是太过脆弱了么？”
 
     “所以——你真的会创造出新的世界么？”
 
     “只要使世界随着你变化就好了。”
 
     “你要是能够帮助我建造的话，我愿意变成那只老鼠。”
 
     “只要你听从我的指示，你所希望的世界，你对这个世界的所有仇恨……”
 
     “你所期望的世界，可以说就在我的体内。”
 
     “我正是来自于你所期望的世界……”
 
     早上10点内布拉纽约支社——“Mist-wall”前
 
     隐隐约约藏在雨中的“Mist-wall”。
 
     仰望着发出淡淡白光的大厦，狄姆回想起自己的“两个世界”。
 
     一个是，孩童时代养过的一只小白鼠。
 
     另一个就是，自己愿意为之奉献一切的男人。
 
     两者都包容着自己所希望的世界。男人——修伊&middot;拉弗雷德，可以说仍继续包容着自己的一切。
 
     平时尘封在修伊那里，自己所憧憬的童年时代的自己。
 
     可是，现在不一样了。现在的自己拥有力量。
 
     把尘封在修伊当中的世界引向现实的力量。
 
     可是为了改变世界，这仍然是微不足道的力量。
 
     ——用自己的双手改变曾经不能容纳自己的世界。
 
     为此，必须从“内布拉”那里获得“力量”。
 
     想到自己的使命，狄姆暗暗的握紧了拳头。
 
     包括他在内的“妖怪”的每一个成员，都和昨天一样，窥视着隔街相望的“内布拉”大厦的雄姿。
 
     “……克里斯托弗他们……？”
 
     “没有发现。”
 
     “切……阿黛儿……算了。本来就跟克里斯托弗他们是一伙人。时间到了，接下来准备投入战斗。”
 
     狄姆一边向属下发布着指令，一边将目光投向了伟岸的“内布拉”大厦的入口处。
 
     可能因为还是上午，再加上这样的大雨，如此高大的楼，却几乎见不到出入的人影。
 
     “按照计划行动。首先必须阻止所有人出入该楼。”
 
     继续观察事态进展的狄姆，放心的注视着大厦。
 
     过了约十分钟，一处异常情况映入了他的眼帘。
 
     “……？”
 
     横穿街道的车辆放缓了速度，在“Mist-wall”的正前方，入口处停了下来。
 
     如果这是一辆普通的车自然不成问题，可是那辆全黑的车明显与周围的车辆不同，这是只有特殊人物才可以乘坐，个性鲜明的高级车。
 
     “……‘内布拉’的领导么？”
 
     狄姆注意到眼前突然出现的这辆高级车，确认从中走出的人物的身份——
 
     “！”
 
     “妖怪”的首领发现了这个人物的真实身份以后，全身不由得开始僵硬。
 
     “怎么了？狄姆。”
 
     觉察到上级的动摇，属下关心地问道。
 
     “啊，啊……没什么。”
 
     狄姆反应迟钝了片刻，为了使自己紧张的心情平静下来，深吸一口气。
 
     ——混蛋。到底——来这里干嘛呢？
 
     目送从伞下走进大楼的男人的背影——仍然不敢相信自己的眼睛，又仔细确认了一遍该人的身份。
 
     “——贝利亚姆——安弗列德&middot;贝利亚姆众议院议员……”
 
     同时小意大利——
 
     在宽敞而又朴素的房间当中——
 
     一个男人向房间的主人说道。
 
     “真是不好意思，在你这里过夜。你在我心目中的地位已经从朋友上升为好朋友了！真是令人欣慰呀！”
 
     克里斯托弗不知道觉得什么地方好笑，咯咯地笑道，打开了大门。
 
     “失礼了……以后一定会报答你留宿我们的恩情。”
 
     “那，那……那个……谢谢你了……”
 
     琪和阿黛儿相继道谢告别，离开了房间。
 
     事情是这样的，菲洛被他们说服第二天也前往内布拉大厦。可是克里斯托弗脸皮很厚，直接说出了自己“没有过夜的地方”。
 
     对于菲洛来说，肯定不能把不知底细的人牵连进马尔提乔家族，没有办法只能让他们住在自己的房间里。
 
     戴好帽子，就在手碰到门的时候，背后传来了少年的声音。
 
     “菲洛哥哥。”
 
     这是继艾妮丝之后住进这里的另一名食客少年，切斯沃夫&middot;迈尔。
 
     “噢，切斯。不好意思，昨晚吵到你了吧……艾妮丝肯定会没事的，所以尽管放心好了。”
 
     “不，不是这个……是克里斯托弗他们的事情……”
 
     切斯似乎有什么难言之隐，踌躇良久，然后用几乎无人能听见的声音对菲洛说道。
 
     “……还是当心点比较好。”
 
     “噢，这个我知道了……我不会对他们说出自己的事情的……”
 
     “嗯，不是指的这个……怎么说呢？”
 
     面对似乎难以启齿的同住在一个屋檐下的伙伴，菲洛停下动作等待着对方的回答。
 
     “……和她，很像……感觉上……”
 
     “谁呢？”
 
     “……艾妮丝姐姐。”
 
     对于这个答案菲洛感到有点吃惊，然后笑着摸了下切斯的脑袋。
 
     “哈哈哈。不可能的切斯。这些奇怪的人怎么会像艾妮丝呢？”
 
     “……也是呀。对不起，我说了奇怪的话。”
 
     “啊……放心吧，今天晚上我们和艾妮丝一起去哪里吃顿饭吧。”
 
     菲洛对着切斯勉强地挤出一丝笑容，然后紧追在克里斯托弗他们的身后向外面走去。
 
     切斯目送菲洛远去的身影，一个人又重新整理了下刚才的思绪。
 
     “……如果我的感觉没错的话……塞拉德死后，能够做出这种人造人的家伙……”
 
     切斯想到了另外一个男人，毫无意识的说着这个人的名字。
 
     曾经是好朋友的男人的名字，使他全身不由得冒出一股寒气。
 
     修伊……修伊&middot;拉弗雷德……”
 
     “Mist-wal”周边停车场
 
     在楼与楼之间空出的一块空地上。
 
     如果被叫做停车场的话，地方显得很狭小。尽管如此，当中停放的是眼下最为摩登的轿车。
 
     夹在这些车中间的是加古吉一伙人。
 
     加古吉和妮丝，还有多尼，除此之外的所有人都穿着白色的作业服。
 
     在伞下的作业服男人们。
 
     “没关系的……”
 
     没有掩饰不安的表情，加古吉想到了与狄姆之间的交易。
 
     “我再说一遍……如果是和杀人有关的事情，请恕我们难以从命。”
 
     加古吉极少说出这种强有力的话语，向狄姆确认着具体的行动内容。
 
     “知道了。你和你的同伴只要化装成清洁工，到指定的场所把这个烟雾弹打开就可以了。”
 
     “……毒……是毒气么？”
 
     “你要是怀疑的话，我现在就可以吸给你看。”
 
     加古吉盯着看了一会，然后就像是痛下决心一样接过了形似手榴弹的物体。
 
     “那个，这是什么呢？……这个可以催眠么？”
 
     “就是和白天戴眼罩的姐姐使用的烟雾弹一样的东西。我们老板对制造这些奇怪的东西很感兴趣。”
 
     “哦？……是这样么？”
 
     “根据我们事先到手的地图得知，一共有三处实验室。那里的研究设备就是用来研究那种酒的。那个地方我们‘妖怪’会去处理。你们只需要释放这些烟雾弹，再给我们盯着人就行了。”
 
     拍拍加古吉的肩膀，狄姆脸上露出深不可测的笑容。
 
     “真是让人期待呀……加古吉先生……”
 
     “我——不会相信劫持人质逼迫别人就范的人们。所以——”
 
     加古吉的话语中表示他已经做好了精神准备。为了掩饰这个他轻声地对同伴们说道。
 
     因为他和妮丝太引人注目，所以没有装扮成清洁工。取而代之的，是由他们在“Mist-wall”的最上层展望厅里等待合适的机会。
 
     “明白了加古吉，他们也会抢先的吧。”
 
     “这可不是普通的事情。”
 
     “我不是非常明白。总之就算我一人也能取得胜利，这不就行了？”
 
     “呵呵呵。”
 
     听起来像是头脑不正常的话语，可是加古吉的这些话却成了他们最好的精神支撑。
 
     “啊……我们干吧。”
 
     用力的点了下头，爱哭的青年目光锐利。
 
     “他们抢到不死之酒之后——我们再把它抢过来。”
 
     虽然并不想帮助他们，可是加古吉也想得到对付黑手党的杀手锏。
 
     如果，能够把“不死之酒”作为交易的条件。
 
     加古吉一想到“强取豪夺”再加上后来的红发定会助他们一臂之力，于是决定做这个买卖。
 
     对于这个从强盗手中抢夺东西的方案，加古吉的伙伴们没有一个会退缩。
 
     “我们——在那次‘FlyingPussyfoot’号事件当中已经干过抢夺强盗物品的事了，所以这次也一定会进展顺利的。”
 
     在大雨中，加古吉他们欢呼着。
 
     几乎都要淹没了雨声，他们丝毫不怀疑自己的胜利。
 
     耸立在雨中，等待着未知……
 
     小意大利“蜂巢”店内
 
     “哦，艾妮丝回来了。”
 
     “回来了，艾妮丝。”
 
     艾妮丝一走进店里，就有几个朋友过来打招呼。
 
     跟每个人认真地打过招呼以后，就被坐在桌子旁边的麦萨给叫了过去。
 
     “喂，艾妮丝，艾萨克他们怎么样了？”
 
     “呀，艾萨克呀……那个……”
 
     “想知道答案么？”
 
     要是说对昨天罗尼说的那番话没有兴趣，那不是真心话。
 
     可是，她一心想让菲洛放心，所以就选择了回来。
 
     ——虽说对艾萨克的恶作剧有点生气，但是这个也和多米诺被弄倒所相抵消了。
 
     他如果生自己的气的话，到时只能向他道歉了。
 
     结果，昨天晚上，罗尼和艾萨克他们在办公室里过了一夜，自己一醒来就回到了“蜂巢”。
 
     罗尼说“要和加古吉他们说些话”，听到这句话的艾萨克和米莉娅“想去会加古吉么？那我们也想去。”“我也想去！”地争闹着，就好像要和罗尼一起去郊游一样。
 
     “罗尼先生，你是不是不想带艾萨克他们去呢？”
 
     面对如释重负的艾妮丝，艾萨克试图向罗尼解释。
 
     “如果让加古吉的好朋友我们去的话，一定会让你的谈判更加顺利地进行的。再说，罗尼先生你，不是非常喜欢我们的么？”
 
     “是么？”
 
     “嗯，虽然不知道到底是因为什么喜欢。”
 
     艾妮丝想到这件事放心的微笑道，然后往四处张望，试图找到自己最想见到的人的身影。
 
     “那个……菲洛呢？”
 
     “我想还在找你吧。他打算今天请一天的假。”
 
     “什么？”
 
     铃——铃——铃——
 
     艾妮丝心中涌现出强烈的罪恶感，就在这时，电话铃声响了起来。
 
     柜台旁边的塞娜接了电话，然后寒暄了两句，就把话筒递给艾妮丝。
 
     “喂，艾妮丝，有人打电话找你。”
 
     “找我么？……”
 
     ——难道是菲洛么？
 
     ——我要赶快向他道歉。
 
     她慌慌张张地把电话贴到了自己的耳朵上。正要说出道歉的话语时——
 
     “你好。”
 
     传来的是自己从来没有听过的女人的声音。
 
     “那，那个。”
 
     “你，就是艾妮丝吧？……真是太不像话了，我昨晚在你们家等了你一整晚。”
 
     “什么？”
 
     艾妮丝的房间，就是指艾妮丝和菲洛一起居住的那个小公寓。对于在那个房间里待了整整一晚的女人，艾妮丝的心情立刻变得一团糟。
 
     “那个，不好意思。我的名字叫做丽莎，请多多关照。”
 
     听到话筒对面嘻嘻的笑声，艾妮丝的全身都变得冰冷。
 
     就好像是在嘲笑沉默的艾妮丝似的，丽莎平淡地继续说道。
 
     “我就不拐弯抹角了，直说吧，菲洛现在正在我们这里呢。”
 
     “……！”
 
     在听懂了对方的用意之后，艾妮丝全身为之一震。
 
     “可是，我们现在还没对他怎么着，只是——怎么说呢，特别想跟你打个招呼……所以……你如果能够一个人来我们指定的地点的话，我们会很高兴的呀。”
 
     “……”
 
     “怎么了，艾妮丝？”
 
     不知是不是察觉到艾妮丝脸上表情的异常，坐在柜台旁边的麦萨问道。
 
     只是，艾妮丝并不能做出任何回答——只能继续等待着对方的下一句话。
 
     ——说不定是自己听错了呢？菲洛只是对艾萨克的恶作剧非常生气，所以这次说不定是想骗自己呢？
 
     艾妮丝还抱有一丝幻想，可是下面的一句话，却使得她的幻想最终化为泡影。
 
     “是的——就在Mist-wall最上层的展望餐厅。就在那儿见面吧。”
 
     ——Mist-wall
 
     这个地方有着非同寻常的含义，艾妮丝很快想到了。
 
     昨天罗尼的话中提到过这个地方，罗尼说那个持枪女孩会在“探寻真相的场所”。
 
     “是的是的，你可不能偷偷地把自己的朋友带过来，比如，坐在柜台旁边的那位戴眼镜的兄弟……”
 
     “……！”
 
     “你知道为什么你一进店里，我就给你打电话了么？”
 
     听出了对方的言外之意，艾妮丝不由得往四周张望。
 
     就好像能看到艾妮丝的一举一动似的，电话的对面依然传来咯咯的笑声。
 
     “算了。……‘双子’他们经常会看到你的……好了，再见，我会在那边等你的。”
 
     “等一下。你到底是……谁呢？”
 
     艾妮丝大声问道，丽莎沉默了片刻——然后嘲讽地笑道。
 
     “我就是丽莎，只不过是……”
 
     听到她的回答后——艾妮丝的心彻底凉了。
 
     “他的朋友……塞拉德&middot;奎兹意志的继承者。”
 
     “达拉斯那个家伙真的在这里么？”
 
     把伞稍稍往后倾斜，脸被雨水冲湿的一瞬间，往上看了一眼这座白色巨塔。
 
     菲洛将打湿眼帘的雨珠用手指拭掉，然后对着身后的三人问道。
 
     “这个，我只能问问阿黛儿，是不是呢，琪？”
 
     “为什么问我呢？”
 
     “哦？啊……是，是的。我的朋友……正监视着他们的行踪呢，不用担心……”
 
     听到阿黛儿毫无自信的回答，菲洛又不安地看了一眼大厦。
 
     虽然隐藏在帝国大厦的身后，但也足以为其高度而自豪。
 
     “在这座楼的什么地方呢——”
 
     “这个么。”
 
     菲洛的面部表情很是紧张，而与之相反，克里斯托弗却是一脸轻松的说道。
 
     “菲洛君，你胆子还真够大，能如此放心地和我们走在一起？”
 
     菲洛顿时感到不快，开始重新审视对方的话语——然后把目光转向了走在自己身边的人的身上。
 
     最一本正经的就是背上背着奇怪棒状物体的女子。
 
     撑着全红的东洋雨伞，两只手腕裹着布的清瘦男子。
 
     还有长着红色的眼睛，满嘴虎牙，穿着贵族服装的男子。
 
     如果是普通人，肯定不愿意和他们同行。
 
     ——为什么我？
 
     也许是因为头脑中充斥着艾妮丝的影子，此时的菲洛想起了他们之间的共同点。
 
     这是因为和印第安人以及小丑，最后和穿着日本和服走在大街上的人，已经共同度过了三年。
 
     ——我是不是已经习惯和这些奇怪的人在一起了呢？
 
     承认这件事，使得菲洛敢把自己的脚步迈进“这帮人”。菲洛开始慌张地摇晃自己的脑袋。
 
     ——见鬼……不可能……艾萨克他们现在正在做什么呢？
 
     在这种无聊的时候，他们也许会给自己的精神上带来点快乐。
 
     菲洛这样想着，可是他们不在这里已经是无法改变的事实。
 
     ——真是畜牲。怎么会因为那种无聊的事情吵架呢？
 
     一瞬间自己的脸上浮现出自嘲的表情，菲洛收起自己的伞，然后向Mist-wall迈出了脚步。
 
     “那个家伙……真的会是这副打扮走在大街上的么？”
 
     看到走进大厦的克里斯托弗他们，狄姆轻轻地抱住了自己的脑袋。
 
     让人想起宾馆大厅的Mist-wall的门卫。
 
     “内布拉”这个联合企业集结了各种各样的业务。在大厦的中间并排有数十座电梯，而在电梯中间夹杂的是让人们联想到商店的综合陪同室。
 
     在陪同室的柜台旁边站着两位标志的电梯小姐，一脸商业微笑向进入大厅的人们不停的点头致礼。
 
     就在陪同室的旁边，是放着几张桌子的迎宾室。
 
     狄姆就坐在最边上的桌子旁边，假装看报纸，以便能够见机行事。
 
     看到走过来的阿黛儿，狄姆不由得松了口气。
 
     ——而克里斯托弗和琪，不得不装作是陌生人的样子。
 
     “那，那个狄姆……”
 
     “你们可是来晚了，其他的弟兄们都已经做好准备了——马上就要开始行动了。”
 
     阿黛儿并没有在意边看手表边说话的狄姆，没有道歉直接问道。
 
     “那……那个……达拉斯现在在哪呢？”
 
     “？那个家伙怎么了？他——正在最上面的餐厅，监视着加古吉他们一伙人呢。加古吉那伙人有可能会背叛我们。……那个家伙也有可能背叛我们，看来人质还是有用的。”
 
     “是么……在最上层的餐厅里么？”
 
     阿黛儿又确认性地重复了一遍，然后就朝着克里斯托弗他们走了过去。
 
     “喂？阿黛儿？”
 
     虽然注意到自己的部下行为怪异，可为了避免引起众人的注意，狄姆只能静观其变。
 
     阿黛儿走过去的地方，有克里斯托弗、琪，还有——
 
     “……谁在那边呢？”
 
     “那个，我已经知道了。菲洛先生，达拉斯在最上层的餐厅里面。”
 
     “！最上层的餐厅么……谢谢了。”
 
     一听到这个回答，电梯的门刚好打开，菲洛毫不犹豫的跑了进去。
 
     克里斯托弗并没有尾随其后，而是以优雅的神情目送“朋友”的离开。
 
     “接下来。”
 
     克里斯托弗骨碌一下转过头——随之，包围在克里斯托弗周围的空气也开始颤抖。
 
     注意到这一事实的琪和阿黛儿，眼睛都眯成了一条缝儿——高兴得笑了起来。
 
     红眼青年迅速的向狄姆那边走了过去，俯视着坐在桌子旁边的“妖怪”的领导者。
 
     而狄姆，并没有把目光从报纸上移开，装作是陌生人。
 
     “狄姆，依然是老风格呀，就好像没有任何事一样。”
 
     “……”
 
     “你总是这样，在现场调配着‘棋子’、总是打各种小算盘，而自己却总是躲在最重要也最安全的地方。……原来如此，所谓的‘妖怪’，也就是借刀杀人的意思啊。”
 
     “……闭嘴。”
 
     狄姆几乎是自言自语地小声说道。然后目光依然在报纸上游移。
 
     克里斯托弗耸耸肩膀，高兴地摇摇头。
 
     “你虽说没有取得过什么大的成功，可也没有怎么失败过。这与其说是天才还不如说是秀才。这个怎么说呢，总是不能拿第一名的痛苦的家伙么？不过，你放心吧，既然我们来了——就会把秀才的水平提升到天才的程度。”
 
     克里斯托弗咯咯笑道，狄姆最终还是把目光转移过去。
 
     “……你知道修伊老师想要做什么。这里没有你插手的余地。”
 
     被冷漠地告知不需要他们的帮忙，不过克里斯托弗依然高兴地摇着头。
 
     “是呀……即使狄姆不知道也无所谓。如果要说修伊究竟有什么目的的话？”
 
     “？什么意思？”
 
     克里斯托弗没有回答，伸开双臂，转过头走开了。
 
     “那么那么，只有向往梦的国度——只是，这是个噩梦。你是很孤独的，加油加油，狄姆。身为我们的领导可是要承担责任的！也就是说我们不用承担责任。”
 
     “！？喂……”
 
     并没有理解对方究竟想说什么，正准备站起来挽留——可是为时已晚，克里斯托弗已经朝着综合陪同室走去。
 
     “圣诞快乐！”
 
     看着奇怪装扮的男子向自己打招呼，接待处的女子不由得瞪大了眼睛。
 
     “那，那个……欢迎光临……”
 
     “圣诞快乐？”
 
     对于这名男子疑问式的口气，接待处的女子以为在百老汇正举行着什么活动。
 
     依然保持着营业微笑，正想问对方什么问题——
 
     “还有两个月才是啊——”
 
     “对不起，实际上是万圣节。”
 
     咔嚓——
 
     实际上几乎听不到任何声音。
 
     只是，看到这个动作会不由得想用这个拟声词来形容。
 
     咔嚓一下。
 
     是喉咙。
 
     女孩的喉咙，被克里斯托弗不知何时拔出的手枪的尖端给刺伤了。
 
     在尖端融合着小刀的奇妙的手枪，刺到了女孩雪白的喉咙上。
 
     “——”
 
     接待处的女孩似乎想说什么，可是却说不出来，只听到血液咕嘟咕嘟冒泡的声音。
 
     “这个……”
 
     站在一旁的另一名女孩看到这种情景，早已倒吸了一口凉气，正在她要大声喊叫的时候——
 
     新的枪口对准了她的嘴巴。
 
     “啊……啊……”
 
     左手的枪刺到了女人的喉咙，右手的枪对准了女人的嘴巴。
 
     两手水平伸直地静止了片刻，克里斯托弗咧开了嘴角。
 
     看到对方口中的牙齿，尚有一丝意识的右边的女孩，正在慢慢丧失对于恐怖和痛苦的感觉——她最后的感觉，就是眼看着克里斯托弗扣动了扳机——听到子弹落下和火药爆破的声音——在痛觉还没有到达神经以前，女孩已经丧失了所有的感觉躺倒在地上。
 
     枪声比通常的要小，从远处听起来就像玉掉在地上破碎的声音。
 
     ——可是，这时躲在宾馆中的人们，亲眼目睹了惨剧的发生。
 
     把枪从女孩的喉咙与嘴中分别拔出，鲜红的血开始滴落——已经失去支撑的女孩们，就这样倒在了柜台下。
 
     一般客人没有注意到这种情况，可是“内布拉”的员工们以及警卫中的多数都亲眼目睹了这血淋淋的一幕——他们在沉默片刻后——喊声和哭声在空气中震荡。
 
     “这是什么……”
 
     还没来得及弄明白究竟是怎么回事，狄姆藏在眼镜背后的眼睛眨了眨。
 
     就好像是在嘲笑他一般，克里斯托弗竟然引亢高歌。
 
     “嘿嘿嘿、嘿嘿嘿，不给糖就捣蛋，不给糖就捣蛋（注：万圣节习俗，treatortrick）。不给糖就将你虐杀哦。给了糖也要虐杀你哟。”
 
     克里斯托弗就像是在唱童谣，自己随意地编着歌词。
 
     “开放着红色的花朵花瓣的果实快点吃快点吃”
 
     警卫们想要拔出枪，可是早他们一步，干脆的枪鸣声在大厅里回响。
 
     “啦啦啦，啦啦啦~”
 
     “你究竟想要……干什么呢？”
 
     狄姆想要大声呼喊，可是紧张的肌肉却不允许他这么做。
 
     汗水浸湿了全身。
 
     简直不能想象眼前的一切就是事实，只有背上的冷汗让他感觉到这就是现实。
 
     没有拿枪的社员们，拼命的往外跑去。
 
     可是——不知道什么时候，平时应该敞开的玻璃门此时已经关闭，好像外面有个广告牌子。
 
     似乎上面写着请回避之类的话一样，外面没有人进来。
 
     尽管如此，如果从里面撞门的话也应该会很轻松地撞开的——
 
     “……可怜呀。”
 
     从门前走过来的清瘦男子的身影——与想要逃走的人们擦肩而过。
 
     刹那间，职员的喉咙处裂开了一道口——就这样像打滚一样一个个倒在自己的面前。
 
     倒下的人没有再动弹。反射着白色光辉的地板上，到处流淌着鲜血。
 
     不知道从哪里飞出的银色物体，刺入了人们的脑袋。
 
     “丽莎……！”
 
     狄姆发现了银色光盘的真正来源，握紧了拳头，凝视着四周的情景。
 
     本来以为大厅里的人会无一幸免，可还是有几个人从出口处逃脱了。
 
     狄姆发现了这一点后，脑中充满了疑问。
 
     被杀的人，全部都带有“内布拉”的证件。
 
     注意到这件事情的同时，狄姆也发现自己已经稍微恢复了平静——开始大吼。
 
     “可是……你们这帮人究竟是在做什么呢？啊啊啊啊——”
 
     听到响彻大厅的喊声，克里斯托弗停止了行动。
 
     “说什么呢？”
 
     依然是温柔的笑容，克里斯托弗平淡地说道。
 
     “这不是工作决定的么？一个是为了帮助你，另一个是因为这是来自修伊的直接命令。”
 
     “什么？”
 
     似乎看穿了狄姆内心的混乱，这时什么都没有做的阿黛儿张口说道。
 
     “狄姆，这个……是通过‘双子’……从修伊那里得到的直接命令，不属于‘妖怪’，而是属于‘吸血鬼’的任务……所以，要把……‘内布拉’所有的员工杀掉。”
 
     “什么……！？”
 
     ——怎么能说出这种胡话呢！
 
     狄姆所了解的修伊是不喜欢杀死那些与自己无关的人的。所以这次“吸血鬼”的恐怖活动，也没有任何理由呀——
 
     突然想到这个的狄姆注意到一件事情。
 
     目前的大屠杀，克里斯托弗他们没有杀掉社员以外的任何人。
 
     狄姆继续推测到——同时也为自己的推测浑身打颤。
 
     “难道是……难道是真的么？”
 
     似乎窥见了狄姆内心的想法，克里斯托弗笑道。
 
     “这里真是一派繁荣呀。这座大楼，不，是有关‘内布拉’的所有一切——都会成为修伊&middot;拉弗雷德的试验品。”
 
     修伊&middot;拉弗雷德对“实验”以外的事物没有任何危害——可是，一旦被定为“试验品”，无论是采取多么惨绝人寰的手段，他也会去争取。
 
     了解这一点的狄姆，还是第一次碰到如此大规模的“试验品”。
 
     “为什么呢……这样做？”
 
     “不是说过了么？修伊究竟要做什么，狄姆没有知道的必要。当然我们也没有知道的必要。所以到底是为什么我也从来没有听说过。”
 
     “……”
 
     狄姆已经全身冰冷，克里斯托弗他们仍然商量着接下来的安排。
 
     “好了。我和阿黛儿去最上层展望厅的厨房，把他们杀个片甲不留，琪留在下面，以免其他人逃掉，怎么样？”
 
     琪和阿黛儿点点头，分别向各自的方向走去。
 
     克里斯托弗和阿黛儿走上了电梯，琪则走进了紧急出口。
 
     目送着屠戮者的身影远去——狄姆用报纸敲打着地板。
 
     “是么？”
 
     小声说话的狄姆，脸上又浮现出笑容。
 
     在理解，惊恐，害怕于自己的处境之后，——最终还是露出了笑容。
 
     “被自己诅咒的道路。自己选择的道路。应该自己去理解，不是么？”
 
     不是重新露出微笑，而是更加坚定了自己曾经的选择。
 
     “……我会去做的。无论如何——我都想忘记8年以前的自己。”
 
     这时，狄姆的手表指向了11点钟。
 
     “……时间。”
 
     每一层的办公室，都弥漫着烟雾。
 
     这种烟雾很快地融进了空气，没有丧失它原本的功效——凡是呼吸到这种气体的人全都进入了梦乡。
 
     并不知道一楼发生的惨剧——加古吉他们，还有“妖怪”，都一步步地向着自己的目标靠近。
 
     这样——“Mist-wall”，被包围在一片静谧当中。
 
     最上层展望餐厅“巴比伦”
 
     时间倒退一点。
 
     “Mist-wall”最引人注目的地方，“内布拉”直属的旋转餐厅。
 
     周围的墙壁大多是由玻璃窗组成，在这里可以尽情的享受空中庭院的感觉，虽然高度不及帝国大厦，可是想要一展曼哈顿的景色还是绰绰有余的。
 
     料理的价格从一般到昂贵琳琅满目，种类繁多，这家餐厅被每一阶层的人们所钟爱。
 
     “呵呵，这家‘巴比伦’是‘内布拉’直属的连锁店。……‘内布拉’真是家什么都经营的公司呀。”
 
     妮丝扶了扶挂在鼻子上的眼镜，一边吃着汉堡一边观望着窗外的景色。
 
     “这个，真是恐怖。是吧，还是不要坐到窗户边上的位置吧。”
 
     加古吉就像幼犬一般浑身颤抖，不敢直视窗外，而把目光斜向一边。
 
     “这比驰骋的火车上面更加恐怖，加古吉……”
 
     “那，那个时候——我都死过一次了。”
 
     “加古吉也快点吃呀。”
 
     “嗯，很好吃，加古吉。”
 
     “大家都在过危险的独木桥，我一个人怎么能吃得下呢？”
 
     加古吉咂吧着嘴巴，朝着窗外相反的方向望去。
 
     在可供六人使用的桌子旁，加古吉还有妮丝静静地坐着，多尼一个人占了两个位置。
 
     达拉斯坐在不远处的座位上，皱着眉头盯着菜单上的菜。
 
     “没事的，加古吉。肯定会一切顺利的。”
 
     “嗯，嗯……”
 
     对妮丝的鼓励无力地点了下头，然后望着窗外，像是要哭一样转过身去。
 
     在他们面前，服务生毕恭毕敬地走了过来。
 
     就连加古吉这种混混装扮的顾客，服务生也没有任何歧视，一视同仁地鞠了躬，然后客气地问道。
 
     “不好意思，能和对面的三位一起坐么？”
 
     “哦，哦，可以的，没有关系。”
 
     “可以么？”
 
     小声询问妮丝，可是妮丝说：“如果拒绝的话，会被发现异常的。”
 
     就这样，加古吉他们笑脸相迎，迎来了三名新的顾客。
 
     “不好意思。”
 
     坐在自己眼前的是罗尼&middot;斯奇亚特。看到他的身影，加古吉他们脸上的笑容消失了。
 
     勉强使自己的意识回复到现实，然后加古吉哭丧着脸开口说道。
 
     “为什么，为什么？你们会在这里呢？”
 
     “魔术。”
 
     ——不要胡说了。
 
     加古吉这样叫道，然后看到了从罗尼背后钻出来的面孔，就沉默了。
 
     “喂，加古吉！罗尼的魔术，是不是非常了不起呢？”
 
     “人体发现秀！”
 
     突然看到艾萨克和米莉娅的面孔，加古吉又一次瞪大了眼睛。
 
     “艾萨克！米莉娅！你们怎么会在这里呢？”
 
     看到三个人惊愕的面孔，罗尼高兴地说道。
 
     “那么……你今天只要不跑能听我说话就好……”
 
     看到艾萨克他们天真无邪的笑容，有人暗中握紧了拳头。
 
     ——为什么，为什么那两个家伙？
 
     用车来碾压自己的夫妇，就在和自己隔着两个位置的地方谈笑风生。
 
     一脸完全不知何谓世间疾苦的笑容。
 
     ——镇静……现在还没到时候。现在还没有机会杀死这两个人。
 
     明明已经愤怒得面目狰狞了——已经冲破了他的最终防线。
 
     “罗尼先生！艾萨克和米莉娅……为什么？”
 
     不知是从哪里听到了这个声音，达拉斯条件反射地抬起了头。
 
     目光的尽头——是在自己的体内植入那种令人生厌的恐惧感的人。对于达拉斯&middot;杰诺亚特来说，“所有的元凶”——就是这位菲洛&middot;普罗辛奇奥。
 
     “菲……洛……”
 
     发现时，自己已经不由得叫出了声。
 
     似乎连魂魄都呼之欲出的叫声，使得店内所有人都注视着达拉斯。
 
     一叫出菲洛的名字，达拉斯就离开自己的座位迈开了脚步。
 
     “你……你……是故意来找死的么……真是让人佩服……”
 
     “达，达拉斯……”
 
     加古吉非常吃惊，慌忙地看着达拉斯，可是达拉斯眼中充满杀气，这使得加古吉不得不害怕地移开自己的目光。
 
     觉察到自己面前一览无遗的逼人杀气，菲洛也用同样的目光怒视着他。
 
     “达拉斯……艾妮丝在哪里？”
 
     听到这威风凛凛的低吼，达拉斯顿了一下。
 
     “……啊？”
 
     一瞬间，两人都陷入了沉默。
 
     在店里所有人的注目中，艾萨克似乎突然想起了什么似地看着苍穹——不久就想到了自己的目的。
 
     “啊，啊啊……”
 
     “！？”
 
     突然打破沉寂的叫声，使得大家的目光全部都转向了艾萨克。
 
     “啊哈哈。放心吧菲洛！你的艾妮丝已经被我和米莉娅救出来了。”
 
     “真是漂亮的营救作战啊！”
 
     “什么？”
 
     被艾萨克的喊声搞得心烦意乱的菲洛，不由得丧失了些霸气。
 
     “那个，那个，真的么？”
 
     菲洛把达拉斯扔在一边，逼问艾萨克，然后又向罗尼望去。
 
     罗尼扫视了一下菲洛的眼睛，“也罢也罢”自言自语地说道。
 
     “真的么？艾妮丝真的平安无事么……”
 
     菲洛放心地松了口气。
 
     达拉斯表情慌乱地静观事态的发展，然后很快注意到自己被完全忽视这一悲惨的事实，这使得他的杀意又猛增了数倍。
 
     “居然无视我的存在——”
 
     这样，就在下一瞬间，菲第七卷 1933(下)The Slash-地上的雨水，干了 第四章-红目与红发(2)
洛的靴子踢到了达拉斯的膝盖上。
 
     “——？”
 
     然后，又抓起已经失去平衡的达拉斯的手腕——
 
     接着，达拉斯的身体就在空中完成了一个漂亮的翻转，很快地以完美的姿势趴在了地面上。
 
     噢噢噢噢噢噢。
 
     餐厅里的人们顿时炸开了锅。
 
     压着对方的手腕蹲下来的菲洛，看了一眼呻吟的男子，奇怪地说道。
 
     “没想到你还是手无缚鸡之力。”
 
     “……！”
 
     达拉斯张开眼睛，仍然杀气未消地蹬着菲洛的脚。
 
     可是自己的身体已经完全被压在下面，就连头都动弹不得。
 
     看到所有的事情最终都得以解决，罗尼的脸上却依旧阴云不散。
 
     “？怎么了，罗尼先生？”
 
     “身体不舒服么？”
 
     “啊，菲洛只知道关心艾妮丝一个人。”（吐槽：罗尼叔叔吃醋了……）
 
     “真是让人嫉妒呀。”
 
     艾萨克无视沸腾的人群，静静地聆听罗尼的话语——然后，罗尼又用食指轻轻地敲打起自己的太阳穴。
 
     罗尼突然皱起眉头对着菲洛他们说道。
 
     “不好了。我没想到这些家伙会来这里呀。”
 
     “？怎么了，罗尼先生。”
 
     “什么？发生了什么事情？”
 
     对于菲洛和加古吉的追问，罗尼闭上双眼，说道。
 
     “……我听到了第一层的枪声。”
 
     “？第一层么？……罗尼先生，这里可是最上面的一层呀。不应该会听到的吧。”
 
     对于不是“可能是第一层”，而是肯定地说是“第一层”的罗尼，菲洛不解地问道。可是罗尼的表情非常肯定。
 
     “虽说还没有到‘战场’的地步……这栋大楼——必定会成为‘杀戮场’。”
 
     虽然罗尼嘴上非常认真地这么说道，可是他的心里，正在为这件事而感到兴奋。
 
     ——那么……该出场的演员，基本上就要到齐了。
 
     “Mist-wall”的入口。
 
     “怎么了？玛莉亚？”
 
     “嗯，我似乎嗅到了一股奇怪的气味，AMIGO。为什么那么多人都躺在地上呢？”
 
     从紧闭的窗户向里面望去，走在后面的玛莉亚说道。
 
     除了吉克以外，还有“葡萄酒”、香奈，另外还有伊芙和枫。
 
     “是不是用了什么催眠药，所以就睡了？”
 
     “可是，居然如此张狂……也太不像话了……伊芙小姐，你还是在外面等着我们比较好吧。”
 
     “可是……”
 
     对于枫的建议，伊芙有些犹豫。
 
     据说哥哥达拉斯，就在这座“Mist-wall”大厦里面。
 
     自己长期以来一直寻找的哥哥，就在这个大厦里面。里面明显是发生了什么事情的样子。所以，她才开始犹豫是不是要待在这个安全的地方。
 
     “算了，待在这里也好呀。不只是你，连厨师也跟来了。你还好，不过我想厨师的处境就危险了吧？”
 
     伊芙听懂了“葡萄酒”的话，但还是有些依依不舍地点点头。
 
     “那……那个……我哥哥就拜托给你们了……”
 
     “我能保证他不会丢掉性命，因为他是不死之身，所以你就不用担心了。”
 
     “葡萄酒”一边说着话，一边走进了那个入口。
 
     伊芙就这样撑着那把伞，决定在对面的楼房里等他们出来——在少女正要转过身去的时候，玛莉亚满脸笑容地向他们道歉。
 
     “昨天晚上，不好意思。”
 
     “什么？”
 
     已经忘记了玛莉亚曾经把自己当作人质，一脸困惑的表情，伊芙提心吊胆地点头示意。
 
     “你，昨天没有掉一滴眼泪。肯定会变得更加美丽坚强的，AMIGO。”
 
     听到她这么爽朗的告别话语，伊芙害羞得满脸通红。
 
     “那么……可是……我已经相信你了……”
 
     “你说的相信，是指什么呢？AMIGO。”
 
     “既然是拉克的朋友，就肯定是因为有什么不得已的原因的吧？”
 
     看到伊芙脸上恬静的笑容，玛莉亚非常吃惊地说道。
 
     “你呀，对人也太好了，AMIGO。你这样的话，肯定会吃大亏的。”
 
     本来是想要挖苦她的话语，可是伊芙却满心欢喜地接受了。
 
     “是的，我也这么想。……可是，没有关系的。”
 
     “……果然，还是你强呀，AMIGO。”
 
     看到少女眼中那种坚定的眼神，玛莉亚开始有些羡慕了。
 
     ——我也是，小的时候我也是这样。
 
     到现在一直迷茫的自己，会怎么看待过去的自己呢？
 
     自嘲地笑了一声，玛莉亚再次坚定了自己做出的抉择。
 
     ——即使，不小心被那位持枪女孩刺伤——？
 
     仿佛看出了对方的这种心事，伊芙慌慌张张地打着招呼。
 
     “那，那个……一定要加油呀。”
 
     不知道究竟在说什么，即使是伊芙也不了解自己究竟在说什么。
 
     可是，昨天在旁边听到吉克和玛莉亚的对话，自己总觉得应该说点什么，于是就条件反射般地说出了这种话。
 
     “对，对不起……可是，现在的玛莉亚看起来似乎在思索着什么？”
 
     如果是被外人鼓励道：“加油。”有时甚至会惹人不快。可是玛莉亚却满脸笑容，轻快地挥着手道别。
 
     ——是呀。打成平手的话也就没有意义了。
 
     是应该活着回来呢？还是应该以命相搏呢？——在这杆天平上一直摇摆不定的玛莉亚，现在被伊芙无意中说出的话所鼓舞着，决定一定要活着回来。
 
     ——她一定要还清把这女孩劫为人质所欠下的这份债。
 
     已经决定要活着回来的玛莉亚，笑容又恢复了往常的那种天真烂漫。
 
     刚刚失去的笑容。在一直下着大雨的街道中，伊芙就像是一缕阳光——嘴角绽放着灿烂的笑容。
 
     “真漂亮……”
 
     大厦入口处的一块广告牌上写着“目前防灾设备正处于紧急检修中，禁止入内。”大门上所有的锁都已严丝合缝的锁上了。
 
     “要砍断么，AMIGO？”
 
     “葡萄酒”看着手持日本刀的玛莉亚，惊奇地问道。
 
     “不然的话，还能怎么办？”
 
     呵呵。
 
     “葡萄酒”把手伸向脸颊鼓起的玛莉亚的头发，从中拔取了一支发夹。
 
     “那个，你要做什么？AMIGO。”
 
     无视玛莉亚的抗议，“葡萄酒”把发夹的一角插进门上的锁孔。
 
     “啊，克雷亚，你连这种事情都会干呀。”
 
     “是菲利克斯。我以前可是做过很多事情的。”
 
     他得意洋洋地操持着发卡，就在门将要被打开的一刹那——
 
     “葡萄酒”从门上的玻璃中看到有个人正向他们走来。
 
     不是大厦中的人影，而是反射楼外的景色，也就是说正从他们的背后走过来。
 
     察觉到这个人影做了个非同一般的动作，“葡萄酒”扭过头去。
 
     看到一个连伞都没有撑已经被淋成落汤鸡的女孩。
 
     全身穿着黑色制服，“葡萄酒”确认自己没有见过这个女孩。可是其他三个人一眼就认出了，她就是前些天在加古吉（伊芙）家碰到的那个女孩。
 
     “……”
 
     制服女似乎没有看到吉克他们，直接向隔壁走去——发现门上上了锁，就好像是踩脚踏板一样迅速地往后退了一大步。
 
     然后——
 
     身体仿佛要翻转过去一样跳了起来，全身的力气都集中到了脚部。一个空翻，踢向门的边框。
 
     一阵强烈的冲击。
 
     在这种强力的冲击下，不由让在场的人都产生了一股整个楼房都在摇晃的错觉。
 
     传来一声东西破裂的噪音，门的一个边框全部脱落，歪扭着倒向大厅里面。
 
     制服女孩一走进大厅，就看到横七竖八的倒在自己脚边的尸体，一瞬间愣了一下——不知道是不是没有找到目标人物，她毫不犹豫地向着中间的电梯走去。
 
     目送她远去后，“葡萄酒”的手边，传来了开锁的声音。
 
     “哇，坏掉了。我，弄坏了。”
 
     “葡萄酒”笑眯眯地正要站起来的时候，本来应该是从外侧打开的门——
 
     咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓——
 
     发出东西被磨碎的声音，门，慢慢地，向着不该打开的内侧弯曲。
 
     “舒畅多了。但是，我绝不原谅那个女人，一定要向她表示强烈抗议！”
 
     “镇静点。你也太不成熟了吧AMIGO！？”
 
     “哼，糊涂……什么大人和孩子的分别，根本不适用于我……也就是说，‘不成熟’这个词根本就不能用到我的身上。”
 
     “葡萄酒”现在真是哭笑不得，而他面前的香奈则用水汪汪的金色眼睛，深情地望着“葡萄酒”。
 
     然后，“葡萄酒”害羞地说道。
 
     “那个……既然香奈都那么说的话。”
 
     “不是什么也没说么？”
 
     “可是香奈在这么多人面前怎么好意思说出口呢？”
 
     “现在的你，从旁观者看来就像是个彻底的糊涂蛋哦AMIGO。”
 
     玛莉亚用同情的眼神看着“葡萄酒”，然后又看了看香奈，似乎有些不好意思地把目光移开。
 
     “克雷亚和香奈小姐还真是恩爱呢。”
 
     “吉克，不是说过了么？要叫我菲利克斯。”
 
     看到略感害羞的“葡萄酒”拍打吉克肩膀的身影，玛莉亚有些吃惊地自言自语道。
 
     “……我，为什么会输给那个家伙呢？”
 
     展望餐厅
 
     “大家……都喜欢自然吧？”
 
     走下电梯的男子，一开口就这么说道。
 
     “真是太好了。展望厅的周围全都是透明的……360度全部都被大自然环绕着……即使是在帝国大厦里也是看不到的吧。回归自然，你不这么认为吗？”
 
     红眼男子突然说出不着边际的话。跟在他后面的是身后背着奇怪的棍状物体的女子，沉默地注视着男子的一举一动。
 
     餐厅里的客人都以为是什么表演秀，只是注视着他们的到来，没有任何喧哗。
 
     “那个家伙——”
 
     菲洛按着达拉斯，就像吃了虫子一样，一脸为难地蹬着克里斯托弗。
 
     ——装作是不认识的人。
 
     就在刚刚作出这个决定的时候，很不凑巧的，对方看到了自己。
 
     “噢。菲洛！你见过达拉斯这个家伙么？”
 
     克里斯托弗热情地打着招呼。客人们的视线刚从菲洛身上转移，现在又回到了菲洛身上。
 
     “……”
 
     菲洛只感到满脸通红，艾萨克和米莉娅在一边窃窃私语。
 
     “啊，米莉娅。那个魔术师。在他身后的那个女人，就是昨天的那位魔术师呢。”
 
     “真的是呀！太棒了！太棒了！在这个地方能够见面，看来魔术就要开始表演了！”
 
     “那位魔术师打扮的人，是那位女子的老师么？”
 
     “真是太棒了！”
 
     艾萨克他们兴高采烈，可是加古吉他们却是一脸冷漠的看着阿黛儿和克里斯托弗。达拉斯虽然身体趴在地上，可是他怒视阿黛儿的凶光绝对在菲洛之上。
 
     只有罗尼一个人，仍然一副事不关己的表情。
 
     也许是无法忍受这种沉默，菲洛不耐烦地开口说道。
 
     “你们，究竟为什么来到这里？”
 
     克里斯托弗没有直接回答这个问题，而是点了下头，然后把目光转向身后的员工们。
 
     “那个，你们这家店的负责人是谁呢？”
 
     对于他的提问，店内的员工面面相觑，很快，就有一位约摸四五十岁的男人在厨房中举起了手。
 
     “我是……”
 
     确认这位老绅士的胸前挂着“内布拉”社员的牌子——
 
     克里斯托弗从怀中掏出剑枪，对方甚至没有来得及惊奇，子弹就已经飞出了。
 
     “——啊。”
 
     子弹直击他的头部，负责人一下子瘫倒在厨房中。
 
     这样——展望餐厅中，被一片惊呼和混乱包围着。
 
     “什么……你在做什么呢，喂！！？”
 
     菲洛目睹着眼前发生的一切，简直无法相信自己的眼睛。
 
     店里所有的人都乱成一团，喊叫声完全淹没了他的怨言。
 
     对于这突如其来发生的变故，有一个人眼疾手快地行动了。
 
     “多尼！”
 
     加古吉叫出声音的同时，多尼已经单手举起了眼前的桌子，就好像举着一个空纸箱一样轻松自在，可却带有无穷的威力，朝着克里斯托弗飞去。
 
     “哇。”
 
     克里斯托弗寸步未动，巧妙地躲过了飞来的桌子。
 
     就好像是凌空架起的天桥，背部往后仰——身体翻转的度数接近90。
 
     “可惜呀……”
 
     他一直起身体，发现在他面前站着一位巨人。
 
     几乎在扔出桌子的同时，多尼用手抓住握着枪的克里斯托弗的手腕。
 
     “多尼，你就那样控制着他不要动。”
 
     “呼的一下……”
 
     多尼就像加古吉所说的那样，把整个身体都压在了克里斯托弗的身上，可是——
 
     “真是了不起的力气呀，我都开始颤抖了。”克里斯托弗用空着的左手按住了多尼的右手，就像从下面抬东西一样，把多尼整个举到了空中。
 
     “啊……加古吉……这个家伙……力气，非常大。”
 
     “难道是……要和多尼较量力气的大小么？”
 
     妮丝发出惊愕的呼声，克里斯托弗一边咯咯笑道，一边把整个身体移开了。
 
     “我怎么可能和这种人比力气，真是可笑。”
 
     多尼的右手被克里斯托弗松开，身体就在克里斯托弗的背后滚了一圈。
 
     “再见了。”
 
     克里斯托弗就像是在恶作剧，用手枪指着多尼的头部。
 
     就在此时，他的眼前突然出现了一个巨大的黑影。
 
     妮丝放了一个闪光弹。
 
     “？”
 
     接下来，炸弹弹飞起来，克里斯托弗被耀眼的光芒包围了。
 
     “！”
 
     趁着这个间隙，又一个新的人影跳到了克里斯托弗的面前。
 
     加古吉想把对方的手枪夺走。
 
     可是——
 
     “——啊！”
 
     只差一步手枪就要到手了，加古吉却被迫停止了前进。
 
     他的喉咙处，十字刀尖在闪闪发光。
 
     不知什么时候，手持十字枪的阿黛儿出现在他的面前。
 
     “那个，不好意思。加古吉先生……这个人，是和我们一伙的……”
 
     “我们不是说好不杀人了么……！？”
 
     对于加古吉的质问，阿黛儿一脸为难的低下了头——
 
     “可是，你看——和你谈判的那个人，不是我呀……”
 
     接下来，为难的表情瞬间变成了微笑。
 
     看到阿黛儿的满脸笑容，加古吉浑身打了个寒噤。
 
     ——不对。
 
     ——这个阿黛儿——怎么会比狄姆看起来更加的冷漠呢？——
 
     考虑到这里时，他突然停止了思考。
 
     自己的太阳穴被一个冰冷的东西对准了。
 
     “加古吉——”
 
     妮丝痛苦地叫了出来。
 
     目光向旁边滑过——发现枪的顶端镶着一柄奇怪的小刀。
 
     “不要，大哥，把加古吉当作‘棋子’有点太可惜了，真是的。”
 
     克里斯托弗脸上依旧是优雅的笑容，可是他的手指已经扣到了扳机上。
 
     只需要轻轻的一碰，子弹就会飞出。这时喧闹的人群一下子全都摒住了呼吸，有的人把目光转向别处，有的人则凝视着他的动作，一动不动。
 
     “不要！”
 
     发出这个声音的人，是一直控制着达拉斯的菲洛。
 
     “你到底是想干什么呢？”
 
     “我不是说过了么？因为这是我的工作。”
 
     “……这种工作你也能忍受么？真是混蛋！”
 
     听到这种怒气冲冲的话，克里斯托弗很困惑地回答道。
 
     “不是，其实我并没有要杀死这位刺青男子的理由。可是为了接下来的工作，有必要让在场的其他人老实一点，所以他是比较合适的人质。我就是这么简单的想法，不可以么？”
 
     克里斯托弗冷漠地说道，而菲洛非常焦急地站了起来。
 
     “啊……”
 
     这时，达拉斯发出一声惨叫。起身的时候，菲洛用膝盖顶了他的头部，硬是让他失去了知觉。
 
     “那么，我来当你们的人质，可以么？”
 
     对于菲洛的提议，克里斯托弗沉默了一会——
 
     很快，这种沉默被变态的笑声打破。
 
     “哈哈哈哈哈哈。不不不。这可不行，绝对不行，菲洛。”
 
     “为什么呢？”
 
     “你看吧，我们不是已经是和菲洛共度一夜的好朋友了么？我怎么可以拿自己的朋友当人质呢？”
 
     “……我揍你哦。”
 
     看这面带疑惑的青年，克里斯托弗一边大笑一边说出了真实的理由。
 
     “再说了，菲洛不是死不了么，怎么可以当作人质呢？”
 
     地狱，从下层开始往上升。
 
     血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血血。
 
     这几乎是到处染满献血的地狱。
 
     连发出惨叫声的时间都没有，注意到的时候自己的喉咙已经被割开。
 
     在别人看到这种情形之前，他的喉咙也已经被地狱划开。
 
     诞生出地狱的，是绝对的锋利，速度，和残酷。
 
     “听说这里的员工有一千二百多人……还是一千五百人呢。真是费劲呀。”
 
     发着牢骚的琪离开了其中的一间办公室。
 
     “如果把整座大楼推倒也许会更快，可是无辜的人会被卷进来。”
 
     在他的身后，本来是雪白的墙壁，现在已经被染成了鲜红的颜色。
 
     从琪走进这个办公室，还没有超过30秒的时间。就在这个瞬间，他割破了“内布拉”几十名员工的喉咙。
 
     “……就用杀戮来区分是否相关人员吗……？”
 
     琪不停地嘟囔着，突然眼前出现了两个匍匐前进的人影。
 
     这两个男人身上穿着清洁工的衣服。
 
     “……喂，尼克。前面有个人在走路。”
 
     “什么？难道说催眠剂还没有到达这个地方么？那么，我们要站起来么？”
 
     听到趴在地上的两个人的对话，琪注意到他们的真实身份。
 
     ——这两个人，就是阿黛儿所说的“棋子”么？
 
     琪把眼睛眯成了一条缝，看到加古吉的伙伴——杰克和尼克站了起来。
 
     “啊，还说怎么趴在地上都会没事的……结果这么辛苦？”
 
     “可是你们，看起来好像不是这里的职员……难道是狄姆所说的来增援的人么？”
 
     ——真是可怜。让他们喝下“不完全版”的酒之后——说不定等待他们的就是被当作试验品的命运。
 
     干脆，现在就把他们杀掉，这样不是对他们更好么？
 
     想到这里，琪舔了一下自己手腕上的铁爪——
 
     ——感到气氛不对。
 
     “……？”
 
     “？为什么，是中国人呢？”
 
     “难不成听不懂我们在说什么么？”
 
     两个人忧虑重重地看着自己，而琪为自己心中的猜想感到浑身发冷，为了确认其真假，他又转过身去。
 
     “啊，那个。”
 
     “什么？”
 
     琪把这两个人甩到身后，朝着自己来时的路一溜烟的跑走了。
 
     ——如果，如果这个推测是事实的话——
 
     就在几分钟后。
 
     他，拼尽全力登上了安全出口的楼梯。
 
     “看来我——！已经太迷恋于杀人带给自己的快乐了。”
 
     就像是劝诫自己一样大声地这么说着，琪以超越常人的速度全力向上冲刺着。
 
     “修伊知道这件事么……？修伊老师是不是早就知道了这件事情？”
 
     为什么琪没有选择电梯，而是直接走了楼梯呢？
 
     可是，这种速度，绝对不会输给电梯。
 
     在上到一半的地方，脚部突然不是很好使了，膝盖弯曲了下来。以此为契机，开始向着楼顶上的克里斯托弗大声叫道。
 
     “……快逃……快逃走，克里斯托弗。”
 
     狄姆向最上层的研究所走去。
 
     同时，“妖怪”的其他成员也已把电话线路剪断，整幢大厦和外部失去了联系。还有加古吉那帮人放出的催眠剂，也基本上使一些重要地方的机能丧失，整个大楼处于完全的瘫痪状态。
 
     ——不，加上克里斯托弗他们的行动，这个大楼基本上已经被解决。
 
     可是，狄姆还不敢这么认为。
 
     虽然不知道修伊究竟想要干什么，可是自己只要做好分内的事情就足够了。
 
     想通了这个问题之后，他开始认真地对待自己的工作。
 
     “其他两处研究所已经搜遍了，没有发现目标。……也就是说，只剩下一个地方了……”
 
     蹒跚地走入这个研究所的入口，门口站着“妖怪”的两名部下。
 
     似乎是在想办法打开这里的锁。
 
     “……怎么了？”
 
     “狄姆先生……很对不起。可能要花点时间……这边的锁，还真不好开呀。”
 
     “是么？……果然在这里么？”
 
     经由他们的情报来源者“双子”的推测，这里的研究室可能性最高。白天什么都不做，只在夜间灯火通明，和其他研究所的作息时间明显不同——
 
     ——可是——如果真是这样的话，看守也太松了吧。不管别的地方发生什么意外，也应该有一两个人留在这里吧——
 
     很快锁就被打开了，部下两个人非常小心地走进了里面。
 
     确实就像情报说的那样，里面没有任何人，可以放心大胆地寻找自己想要的资料了——
 
     “难道没有么？混蛋……”
 
     实验室里放着的只有几台用来做实验的仪器，除此之外，用来研究的材料一点都没有找到。
 
     “难道已经转移到别的地方了么？……可是，三天前，‘双子’还确认就是这个房间……如果被转移的话……难道已经知道了我们的计划？”
 
     种种推测在脑中闪过，可实际上这里就是没有所要寻找的目标。
 
     “如果直接询问研究人员……好像也没见什么人在这里……不，难道是被克里斯托弗给杀了么？”
 
     “我提醒你们最好不要白白消耗自己的体力。”
 
     突然有人跟自己说话，狄姆看到有人藏在桌子下面，于是转过身来。
 
     “这座大楼里面没有你们要的东西。你们所得到的情报，完全是为了对付‘修伊&middot;拉弗雷德’的……”
 
     站在那里的，是一个中年男子——狄姆曾见过这个人。
 
     背后还跟着两个身穿黑服的男人。
 
     “贝利亚姆……众议院议员么？为什么……会在这种地方呢？”
 
     “我和内布拉的高级领导是朋友……同时也在背地里支持他们的研究。——另外也想目睹一下修伊&middot;拉弗雷德从小就培养的人才，这里的社长邀请我今天过来，可是慎重的他反倒今天请假了。”
 
     “那么请您……告诉我那个‘不完全版’的具体位置如何呢？因为你毕竟也在支持这项研究，应该会了解具体的位置吧？”
 
     突然出现的庞然大物。
 
     目光似乎能够洞穿一切，他就这样一直盯着狄姆，而狄姆也毫不示弱地虚张声势。
 
     对于没有个人“武器”的狄姆来说，现在只能靠自己怀里的手枪了。
 
     可是，子弹是否能够穿透眼前的这个东西，仍未可知。
 
     “不是说过了么？这里没有‘不完全版’那种酒。”
 
     “你觉得我会相信你说的话么？”
 
     “你误解了这个研究所的用途。”
 
     “……？”
 
     对于这种措辞，狄姆用惊讶的眼神望着贝利亚姆。
 
     “你觉得就这么点儿大的小房子，能作为研究场所么？更何况是研究‘不死’这种威力强大的东西。”
 
     “……这话怎么说呢？”
 
     对于狄姆的话，一直面无表情的贝利亚姆自嘲似地说道。
 
     “也就是说……这整个‘Mist-wall’都是试验场所。”
 
     展望餐厅“巴比伦”
 
     “……知道么？”
 
     “什么？”
 
     “你从一开始就知道我的事情？”
 
     菲洛憎恨地问道，克里斯托弗叹着气摇摇头。
 
     “不，不，不。这完全是偶然的事情。我看到你被雨淋成那个样子，真的是——哎呀。在这么多人面前提起这件事，有点不好意思。你肯定会介意的吧？你看，你是我来纽约后遇见的第一个朋友。”
 
     “没心情跟你开玩笑！”
 
     克里斯托弗笑话般的台词，周围没有人能听得进去。即使有某个冷静的人听了进去，也不知道他究竟在说什么。
 
     ——见鬼。连我是不死者都知道……
 
     菲洛想试探对方的真实身份，正要继续追问的同时——
 
     ——叮铃铃——
 
     清脆的铃声响了起来——似乎是在告知所有人，有人到了最上层。
 
     “……？谁？”
 
     最上面一层完全是餐厅的领地，根本就不存在着入口。在一楼的登记处有三个电梯直接通向楼顶。
 
     克里斯托弗饶有兴趣的靠近电梯，在离电梯大约一米的地方，等待着电梯门打开。
 
     可是——慢慢打开的电梯里面并没有人。
 
     “怎么回事……难道是狄姆那个家伙按错了么？”
 
     为了再次确认里面是否有人，就更加接近了一点——突然从中伸出一只脚，往克里斯托弗的脸上痛踢了一脚。
 
     “啊……”
 
     克里斯托弗被狠狠地踢个正着。
 
     “克里斯托弗……”
 
     阿黛儿被眼前的突发事件惊呆了，然后移开指在加古吉喉头处的枪，向躺在地上的克里斯托弗跑去。
 
     看到躺在地上的壮汉，餐厅里所有的人都开始争先恐后地向安全楼梯跑去，又陷入了一片混乱的状态。
 
     穿过熙熙攘攘的人群，现出电梯上脚的主人——艾妮丝，就像是在找什么东西似地往大厅内张望。
 
     这样——被寻找的对象，看到她的身影后也做出了强烈的反应。
 
     “艾妮丝！”
 
     听到菲洛的喊声，艾妮丝向自己的本体跑过去。
 
     “太，太好了……你真的平安无事。”
 
     大家没空在意这两人重逢的喜悦，匆忙向紧急电梯跑着。
 
     突然之间大厅内的人口密度小了。剩下的人为数极少，像加古吉呀，菲洛呀，他们就这么聚集到了一起。
 
     “啊啊啊啊啊啊啊啊痛！！”
 
     突然变得空旷起来，倒是传来一声惨叫。
 
     “噢，痛，真是的，连自己的父母也用脚踹，真是没有见过。”
 
     口是心非，实际上一点事也没有的克里斯托弗站了起来。看着向菲洛走过去的艾妮丝，笑嘻嘻地说道。
 
     “不过我也不是她的父母呀。”
 
     掸掉自己身上的尘土，就像是对老朋友打招呼一样冲着艾妮丝笑道。
 
     “和你是一样的。”
 
     听到这句话，艾妮丝浑身颤抖了一下。感觉到了艾妮丝的不安，菲洛表情凝重地再次质问克里斯托弗。
 
     “你……到底是谁。这次你一定要认真回答。”
 
     “我一直都很认真呀。……也罢也罢，好不容易碰到自己可爱的小妹妹，说给你听也无妨。”
 
     “……快点说……”
 
     “我们——是以塞拉德在研究赫蒙克鲁兹（注：即人造人）的过程中做成的标本为原型——制造出的无损耗的赫蒙克鲁兹。”
 
     “……”
 
     菲洛和艾妮丝静静地听着克里斯托弗的话，加古吉他们则是一脸茫然地比较着他们的面孔。罗尼依然平静地坐在椅子上，而艾萨克和米莉娅则是不知什么时候消失得无影无踪。
 
     “艾妮丝虽说不是‘知道一切’的不死者，可是至少可以不死和不老。可是，只是偷去了塞拉德前一段研究成果所制造出的我们，只具备‘不老’的体质，但同时我们不会像艾妮丝那样，担心会受到自己‘本体’的支配。”
 
     看着冷漠地说出事实的克里斯托弗，菲洛表情严肃地说出了自己的疑问。
 
     “……偷来的？也就是说……诞生你们的并不是塞拉德么？”
 
     “啊……‘诞生’这种话，就好像我们是真正的人类一样……真是让我高兴呀。看来你不愧是我们的朋友。”
 
     “你快认真回答我的问题！”
 
     “……你不是有塞拉德的记忆么？你应该可以猜出来的。”
 
     这么说的话，菲洛只能搜索存储在自己记忆当中的“塞拉德”的那一部分。
 
     说实话，菲洛实在是不想触及这段回忆的长廊，但只是听到这种话，就自然地在头脑中开始了搜索——不一会儿，一个人的身影就闪现在脑海中。
 
     “修伊&middot;拉弗雷德……”
 
     ——叮铃铃——
 
     菲洛在说出这个名字的同时，电梯的铃声再一次想起。
 
     “啊，接下来有好戏看了。这个时候会是谁呢？”
 
     克里斯托弗不耐烦地说道，然后拿起了放在桌子旁边的几把没有使用过的小刀。
 
     “算了，不管是谁了。”
 
     “喂……什么……”
 
     菲洛甚至没有来得及阻止，克里斯托弗手中的小刀就已经飞了出去。
 
     就在这时，电梯的门打开了，向着打开的电梯门——
 
     “住手……”
 
     在菲洛叫出声音的同时，电梯门打开了，三把小刀一下子飞了进去。
 
     既没有碰到墙壁的声音，也没有掉在地上的声音。
 
     考虑到后果，菲洛出了一身冷汗。
 
     可是——从电梯中走出的人，远远超出了菲洛的想象。
 
     “可真危险。”
 
     传来冷漠的声音，一个男子从电梯中迈步走上了高级地毯。
 
     他手中拿着的是三把小刀，一边在手中轻轻地掂了掂一边向前踏出一步。后面跟着的是一身黑色连衣裙的女子和一位手持日本刀的墨西哥女子，还有腰间插着剪刀的男子。
 
     “这个电梯的门上，难道装着投标游戏的靶子么？如果是这样的话，我还真应该表扬一下这里的负责人，居然想出这么有创意的玩法。”
 
     轻松接住小刀的男子，也并没深究这小刀是谁扔出去的。
 
     “克雷亚……？”
 
     刚开始菲洛还怀疑自己的眼睛——看到自己曾经十分熟悉的红发出现在自己眼前，不由得吃惊地喊道。
 
     “克雷亚……哈，真没想到会是克雷亚啊？”
 
     “啊，是菲洛么？还是童颜未改呀。”
 
     “哈哈！已经事隔多年，都不敢认了。”
 
     看着红发和菲洛的热情交谈，站在旁边的艾妮丝感到非常吃惊。
 
     菲洛非常讨厌别人说自己是童颜，在赌场时，有人挑衅说他是童颜，他甚至会把别人的手指折断，而现在菲洛的态度实在令人难以置信。
 
     “是呀是呀，菲洛。不过很可惜，克雷亚已经死掉了，现在的我叫做菲利克斯&middot;摩根。”
 
     “我从拉克那里听说了，真是不知道究竟为什么呢？”
 
     刚才还紧张兮兮的菲洛，现在已经完全恢复了笑脸。
 
     而克里斯托弗看到自己的关注被别人抢了过去，一脸的不高兴，对着突然出现的红发说道。
 
     “你为什么，到底从什么地方来到这座大楼的？”
 
     “哈哈哈。好了我明白了。所以请闭嘴。”
 
     对于这不问是非毫无条理的回答，就连克里斯托弗也目瞪口呆地沉默了。
 
     “葡萄酒”冲着菲洛笑笑，然后向站在他旁边的加古吉转过脸去。
 
     “这个……看眼下这种情况，是不是发生了什么不妙的事情？”
 
     听到这个声音是问自己的，加古吉慌忙对“葡萄酒”说道。
 
     “这个……已经发生了很多事情，不知从何说起……”
 
     “那就先说说，一楼大厅里躺着那么多人，是因为使用了催眠剂么？”
 
     在这冷漠的问话中，克里斯托弗和阿黛儿互相望了对方一眼，感到情况不妙。
 
     然后，克里斯托弗笑着，纠正“葡萄酒”刚才说的话。
 
     “哈哈，睡着了么？你还真是有意思。你没看到那么多血么？怎么可能是睡着了呢？”
 
     噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢。
 
     克里斯托弗的话，被一对男女的欢呼声否定了。
 
     “太棒了。魔术的威力真是太棒了。”
 
     “真是万能的表演秀呀！”
 
     “？”
 
     餐厅里的所有人都把目光转向声音的来源，不知道什么时候，艾萨克和米莉娅已经钻进了厨房，一边高声欢呼一边拍手称道。
 
     “你们在干什么呢？”
 
     菲洛看到的是——艾萨克和米莉娅中间坐着刚才被子弹穿过脑袋的负责人。
 
     接下来——他看见。
 
     不只是自己，店内所有人都亲眼目睹了那个奇迹的发生。
 
     “呜呜……究竟发生了什么事情？”
 
     本来应该已经死去的男子，几乎是呻吟着小声说道。
 
     头部被击中的负责人，竟然没有任何伤痕，身上没有一滴鲜血，就这样忽的一下子站了起来。
 
     “！？”
 
     “……！”
 
     “？”
 
     菲洛非常吃惊，克里斯托弗和阿黛儿注意到“某种可能性”，负责人仿佛并不知道自己被袭击的事实一般一脸疑惑。
 
     “难道真的是……”
 
     克里斯托弗注意到这种“可能性”之后，向自己的猎物望过去。
 
     “——啊。”
 
     剑枪的尖端，本来应该是穿过了接待女孩喉咙的刀尖。
 
     原本应该附着在上面的鲜血——即使是已经自行滑落，可是刀尖也过于光亮了。
 
     注意到这个事实的同时——从紧急电梯处传来熟悉的声音。
 
     “克里斯托弗……”
 
     “琪……”
 
     从下面一路杀过来的琪，刀尖上也没有一滴鲜血。
 
     “克里斯托弗，糟糕……这个楼非常诡异！我们还是赶快撤吧。”
 
     不管是否被他人听到，琪慌里慌张地说着至关紧要的事情。
 
     “这个大楼里面所有的员工——也就是说所有的‘内布拉’里的人——”
 
     “全部都是‘不死者’！”
 
     “混蛋……”
 
     狄姆一边抱怨，一边感到自己内心强烈的呕吐感。
 
     “不可能……”
 
     “可这是事实……我虽然反对，可是‘内布拉’公司中有一位女科学家。”
 
     “是谁提出来的已经不是关键……根本就不是这个问题……”
 
     突如其来的现实令狄姆的内心陷入了一片混乱。
 
     “做出这种事……做出这种事的毕竟还是你们……”
 
     本以为这是对方为了混淆自己的视听所编造出来的谎言，可是以现在的情况来看，最能证明这不是谎言的就是贝利亚姆的眼神，让你不得不相信这就是事实。
 
     “一千二百人的职员——全部都已经变成了‘不完全版’的不死者。”
 
     “是的，我们称之为预防接种——用从塞拉德&middot;奎兹那里偷来的酒。”
 
     贝利亚姆漠然地说着一切，狄姆极其厌恶地看着他。背后的两名部下，听到贝利亚姆的话后，已经吓得脸色苍白。
 
     “你们竟然为了做实验，把一千二百人都变成怪物……”
 
     “既然人有寿命就一定会死亡——他们，还勉强算是人类。还有——虽说是人数尚有差别，可你们不也是为了修伊在做同样的事情么？”
 
     听着异常冷静甚至是冷酷的贝利亚姆的话，狄姆一句话都没有反驳。
 
     “可是……我觉得修伊也许知道这件事情。所以，才会让那帮奇怪的人作出这么残暴的事情。……不过似乎没有告诉你这件事嘛。”
 
     贝利亚姆的嘲笑已经变为怜悯，对狄姆的怜悯。
 
     “你是不是觉得非常偶然呢？”
 
     “什么？”
 
     “我今天特意来这里……”
 
     贝利亚姆把目光从狄姆身上移开，继续自言自语地说道。
 
     “你们往往会以为这一切都是偶然或是奇迹什么的，实际上在背后都是早有计划的。不只是今天，曾经的塞拉德&middot;奎兹事件，FlyingPussyfoot号事件，都不是偶然。”
 
     “你们就像是蝴蝶。在‘内布拉’和修伊之间所结下的层层丝网中，不小心卷进来的蝴蝶。并不是把你们当作诱饵，而是你们不能动弹，等待你们的只能是被活活饿死。……那么我就先失陪了，下午还有个会议也许会赶不上的。”
 
     说完自以为是的分析，贝利亚姆就带着身后的两名保镖离开了研究所。
 
     只有最后一句话，久久在狄姆耳边回响。
 
     “……我非常讨厌不死者。包括不完全者。……你只是个害怕死亡，害怕世界消失的人。虽然我们不属于同一阵营——可是，我会支持你的。”
 
     狄姆被抛在身后，独守着一片沉默——他突然抬起头向在身后的两个人下达了命令。
 
     “……赶快和其他的兄弟会和，撤出这座大楼。撤出以后，放弃西休斯顿街的‘地下指挥所’，在新泽西的据点C待命。”
 
     “……明白了。”
 
     “我……到最上层通知加古吉和达拉斯他们之后也会撤出。”
 
     像是在深思什么的眼神，狄姆用强有力的声音说到，就好像是要说服自己一样。
 
     “……最上层现在还不知道会发生什么事情呢。”
 
     展望餐厅“巴比伦”
 
     在这家“Mist-wall”工作的所有人都是不死者。
 
     对于这个突如其来的令人难以置信的事实，菲洛和艾妮丝浑身打了个冷战。
 
     连眉头都没皱过一下的罗尼此刻稍稍睁开了眼睛。
 
     突然出现这么不可思议的事实，每个人的脑中都思绪万千。
 
     “葡萄酒”只说了一句话。
 
     “什么。”
 
     然后似乎对不死者没有什么特别的感慨。
 
     而艾萨克和米莉娅——
 
     “喂，米莉娅，不死者是什么东西？”
 
     “就是死不了的意思吧。”
 
     “真的么？就是说活着的人么？……看来这座大厦里面没有死人呀。”
 
     “真是很快乐的工作！”
 
     他们两个人依然说着不着边际的话。
 
     加古吉则觉得事态突然变大，自己无法应付，因此双眸里浸满了大大的泪珠。
 
     吉克和玛莉亚似乎并没有什么兴趣，只是一直关注着阿黛儿。
 
     ——那么，最关键的克里斯托弗——
 
     “……是么？那么，为什么要逃走呢？”
 
     不可思议地追问琪。
 
     “真是笨蛋，但没想到你还这么笨。那些警备员如果知道自己是不死者的话，一定会蜂拥过来的。本来那些人都是不死者，怎么说也没有办法完成修伊老师的任务呀。”
 
     一听到修伊的名字，一直沉默的香奈眉梢颤动了一下。
 
     克里斯托弗并没有注意到别人，只是笑着回答琪说。
 
     “这里，还有能够杀死不死者的两个人呢。”
 
     “什么？”
 
     完全不顾菲洛他们的想法，一个人自顾自地说道。
 
     “让菲洛帮助我们，把那一千二百人给吞噬掉就好了。”
 
     确实菲洛和艾妮丝可以吞噬不完全版的不死者，正确地说罗尼和艾萨克还有米莉娅也可以。可是现在克里斯托弗似乎还不知道这个事实。
 
     在杀害对方的时候，也会全盘接受对方的记忆，菲洛在吞噬塞拉德的时候已经吃过苦头，再也不敢尝试了；艾妮丝也从来没想过要吞噬别人。
 
     尽管如此，眼前的这个男人根本就不考虑现实情况，只管说着自己的话。
 
     “你能听见我的话么……艾妮丝，咱们赶快回去。”
 
     “啊，是的……”
 
     艾妮丝实际上还想和克里斯托弗他们说几句话。可是——
 
     ——如果有所失言的话，肯定会被卷进去。
 
     她能感觉到克里斯托弗他们的危险性，所以也同意暂时离开这个地方。
 
     “啊哈哈哈，你可真是不够意思，菲洛。抛弃朋友可不好吧……再说刚才的话我还没有说完呢，是吧，艾妮丝？”
 
     “我已经了解你们的事情了。不过，我现在已经和塞拉德……塞拉德没有任何关系了。”
 
     “不是现在。可不是现在呀。……我们的老板感兴趣的，应该是过去。”
 
     克里斯托弗一边嘻嘻笑道一边摇头。看到艾妮丝停住了脚步，又满意地继续说道。
 
     “你……这个菲洛已经吞噬了塞拉德，应该会知道吧？你自己——就是运用了赫蒙克鲁斯的方法诞生出来的……”
 
     “……！”
 
     “塞拉德那个老头子，戒备还真够森严的。无论是谁，都不能偷走他的秘密。”
 
     艾妮丝被提及有关自己出生的问题，紧张得手里出了不少冷汗。
 
     菲洛感到艾妮丝有些动摇，坚定地说道。
 
     “艾妮丝，不要听他胡说。”
 
     “菲洛先不要说话。……阿黛儿。”
 
     克里斯托弗小声地叫着阿黛儿的名字，阿黛儿则点点头。
 
     看到菲洛他们正向楼梯走过去——阿黛儿没有发出任何声音尾随其后——腋下夹着十字枪，毫不犹豫地朝着菲洛的后脑勺刺过去。
 
     “……啊。”
 
     可是——就在快要刺到菲洛的时候，刀尖不能动弹了。
 
     不知何时“葡萄酒”钻进了菲洛和艾妮丝的中间，用手指夹住了刀尖。
 
     本来是用尽所有力气刺出去的枪，仅用指力就被轻松制服。
 
     “不会吧……”
 
     也就是说，这个震撼，比昨天罗尼来的时候更加强烈。
 
     “你，想对我小时候的好朋友做什么？”
 
     “葡萄酒”用冰冷的目光看着阿黛儿。
 
     “啊，谢谢你，克雷亚。多亏你帮忙。”
 
     “菲利克斯。”
 
     菲洛郑重地向他致谢，而“葡萄酒”则漫不经心地说着闲话。
 
     当然，菲洛向克里斯托弗和阿黛儿淡漠地说道。
 
     “你们最好不要惹怒他，他可是我见过的人当中最强的一位。”
 
     “说什么人类最强呢，我可经受不起呢。”
 
     “葡萄酒”笑着抗议道，指尖的力气一点都没有减弱。
 
     阿黛儿想把枪收回，可是丝毫动弹不得。
 
     “葡萄酒”凝视着阿黛儿的脸，恍然大悟道。
 
     “十字枪……啊……原来就是你，把香奈的脸弄伤了。”
 
     就在他说这话的同时——克里斯托弗笑着向“葡萄酒”刺去了枪剑。
 
     “你可真多事。”
 
     砰砰砰——
 
     想起了三声枪声，同时三声金属落地的声音在大厅里回荡。
 
     “……”
 
     在克里斯托弗放枪的同时，“葡萄酒”转动了枪尖，就好像变成了盾牌一样，把所有子弹统统弹回了。
 
     如果有丝毫偏差，就有可能丧命。可是“葡萄酒”脸上并没有渗出一滴汗珠。这还不算什么——
 
     “……就这样打招呼吗？”
 
     这句话引起了阿黛儿的注意，感到自己的脸上有些不对劲。
 
     弹回来的子弹，有一颗飞过自己的脸颊，划出一道一字伤。
 
     “被……瞄准了么？”
 
     克里斯托弗脸颊上渗出薄薄的一层汗珠，在领教了“葡萄酒”的厉害之后——他依然一副笑脸。
 
     “葡萄酒”正在揣测他这笑容当中的意图——这时，从紧急电梯里面，又传来了陌生人的声音。
 
     “怎么了……”
 
     从下面的研究所跑上紧急电梯的狄姆并不知道究竟发生了什么事情，不解地眨巴着眼睛。
 
     “喂，琪。到底发生了什么事情？”
 
     看到在紧急电梯附近满身大汗的琪，狄姆上前问道。然后琪非常认真地回答道。
 
     “还是那件事情，克里斯托弗太任性了。”
 
     看到琪说话时也分外紧张，狄姆发觉他们已经知道了这座大楼的秘密。
 
     “……废物……喂！克里斯托弗！赶快撤退！”
 
     克里斯托弗的枪正指着“葡萄酒”，根本就没在意旁边的狄姆，只是说道。
 
     “真是不解呀，狄姆。我是我，而你不是只需要听从指示采取行动就行了么？”
 
     “……我现在是以‘妖怪’首领的身份命令你！……你们的责任我会承担的！”
 
     狄姆怒声喝道，克里斯托弗拿枪的手垂了下来。
 
     “是么？……要是这么说的话——我们不就要放弃计划了么。如果不靠这些完全的‘不死者’来协助的话，我们是完不成任务的。”
 
     克里斯托弗依然平静地笑道，接下来就向狄姆宣言。
 
     “那好吧，接下来就是自由活动时间，可以么？”
 
     “什么？”
 
     狄姆非常疑惑——可是克里斯托弗此时已经采取了行动。
 
     “！”
 
     对于他出其不意的进攻，“葡萄酒”略感意外，可是却一点都不慌张，早已准备好的锐利靴刀一下拔出——但此时的克里斯托弗已经注意到了对方的行动。
 
     “这可不行呀。不管怎么受到神的宠爱——”
 
     只见他一下子躲过“葡萄酒”的攻击，朝对方的下巴痛踢一脚。
 
     冲击力已经波及到周围了，可是“葡萄酒”上半身往后呼的一弯。
 
     “——还真是一点都不懂人情世故。”
 
     ——克雷亚……这么轻松地就躲过去了？
 
     这可是有生以来第一次看到的情景，菲洛忍不住吐槽。
 
     根本就不给对手留任何喘息的机会，紧接着克里斯托弗继续出击。
 
     不知何时，两手已经各亮出一把带着火枪的特殊短剑。
 
     他把两手张开，就好像螳螂一样把两把枪耷拉下来。
 
     目标直指“葡萄酒”的喉咙，朝着左右动脉毫不犹豫地斩了过去。
 
     可是“葡萄酒”转眼间就已恢复了身形，用双手牢牢抓住了他的手腕。
 
     “……真让人吃惊。”
 
     “明明是人类……却为什么要伤害阿黛儿、为什么要伤害我的伙伴呢？”
 
     虽然说话的内容完全是责备，可是克里斯托弗脸上浮现的依然是优雅的笑容。
 
     “要说为什么的话……如果你们老老实实给我道歉的话，我说不定可以考虑原谅你们……对了，就趁此机会告诉你答案了。”
 
     “哈哈哈哈哈，你还真有意思，不过这种回答真的是很无聊。”
 
     枪剑的刀尖依然指着“葡萄酒”的喉咙。
 
     也就是说，剑枪的枪口也同时对准了“葡萄酒”的喉咙。
 
     “Bye-bye。”
 
     两手同时扣动了扳机，枪声就像是二重奏一样，回响在最上层的空中。
 
     可是，子弹并没有击中目标点——对方的喉咙。
 
     就在他扣动扳机的瞬间，“葡萄酒”就以对方被抓的手腕为支点，踢了一下地板，以克里斯托弗为原点从他上方翻了过去。
 
     “……！”
 
     翻过去之后第一时间站起来保持平衡，但克里斯托弗仿佛预见了“葡萄酒”的全部动作般，很快枪剑的利刃就向“葡萄酒”的侧腹袭去。
 
     但是，料到他有这一招的“葡萄酒”也快速地从地板上跳起，向旁边翻了几个跟斗再次躲过了对手的攻击。
 
     “你真是太棒了。真的是很棒哦！！这是我到现在为止遇到过的第三强的身手，当然最强的那个人是我。”
 
     对这句话有反应的，不是克里斯托弗，而是菲洛。
 
     “……那第二强的是谁？”
 
     “原来的菲利克斯。”
 
     “那是谁啊？”
 
     没有回答菲洛的问题，“葡萄酒”扭了扭头对克里斯托弗说道。
 
     “我不是说过了么？也许我会想杀了你。”
 
     “理由呢？”
 
     “因为雨声太烦了。”
 
     一贯的回答方式，只是稍微认真了一点。
 
     “骗你的。真正的理由，是你够厉害。”
 
     “你是武者修炼当中的格斗家么？”
 
     “我呢，实际上是想挑战神。只有杀了备受神灵宠爱的你，才能抵消被人类创造出来的我的自卑感。你说这样的理由合适么？”
 
     “真是难得的机会，不过，有一点让我感到为难。”
 
     “葡萄酒”自言自语，微微笑道。就这样向着窗边走过去。
 
     “如果是菲洛和香奈，被子弹打到的话，还无所谓……”（汗……为什么？你确定他们能躲过去么？）
 
     然后，咣咣地敲打着玻璃，“葡萄酒”提出了一个建议。
 
     “如果在这里打的话，就会把加古吉他们牵连进来，所以还是到外面打比较好。”
 
     “……乘坐电梯又会扫兴。”
 
     “不，所以……”
 
     一声脆响，“葡萄酒”身后的玻璃瞬间变得粉碎。
 
     用拳头一下子击出一个大洞，外面的冷空气马上往里狠狠灌进来。
 
     “葡萄酒”一边在暴风雨中微笑，一边又提出了建议。
 
     “去外面吧。”
 
     说话间，“葡萄酒”一步便从粉碎的玻璃处往外飞去。“Mist-wall”的上部呈现金字塔的形状，所以从这个展望餐厅往外跳的话，刚好可以到达金字塔底部稍微靠上的位置。
 
     虽说如此，但只要稍有差池就会成一直线自由落体下去了。更何况，现在外面正下着瓢泼大雨。
 
     “怎么觉得，只有脑子不被神宠爱呢？……”
 
     克里斯托弗吃惊地摇摇头，毫不犹豫地也走向了窗边。
 
     “喂……等一下，克里斯托弗！”
 
     事态进展如此之快，一直旁观的狄姆突然醒过神来，大声喊着形式上的属下。
 
     “没用的。”
 
     可是——和他常年打交道的琪，只是无奈地摇摇头。
 
     “……我去看看。”
 
     说话间，就连琪也向着暴风骤雨的世界跑去。
 
     狄姆把手伸过去想要阻止，可是他的手只碰到了空气。这样，他注意到又一个人影向窗户的破碎处跑了过去。
 
     “那是……在百万富翁街想杀我的女人……”
 
     “啊，香奈！不能去！”
 
     加古吉的叫声也随风而逝，香奈已经消失在窗外。
 
     剩下的就只有加古吉他们三个还有菲洛和艾妮丝，艾萨克他们不知何故在厨房里赞叹着负责人，而狄姆——就像变成了冰块一般丝毫动弹不得。
 
     还有——似乎能洞穿一切的男子，依然坐在椅子上纹丝未动。
 
     吉克战战兢兢地望着四周——玛莉亚现在也把自己的心重新封闭起来失去行动力了。
 
     ——为什么刚才，我动不了呢。
 
     ——就在持枪女孩想要刺向那个绿帽子的时候。（OTL菲洛被别人称作绿帽子……虽然他的帽子的确是绿的没错……）
 
     ——为什么当时我没用刀拦住那把枪，告诉她“你的对手是我”呢？
 
     ——是因为现在被盯上的人，完全和自己无关么？不，不是这样的，AMIGO。
 
     ——我在害怕什么？
 
     ——为什么？为什么？
 
     ——为什么，我在“葡萄酒”出手的时候，会有一种如释重负的感觉呢？
 
     从破碎的窗户处，传来狂风怒吼，暴雨滂沱的声音。
 
     如果没有这种声音，周围就完全一片静寂。玛莉亚紧紧地握着自己的拳头。
 
     用吉克的话说，就是想重新站起来。
 
     约好了的，再次与这位持枪女孩相遇的时候，一定要取得绝对的胜利。
 
     可是，现在的自己又能怎样呢？
 
     害怕。
 
     在曾经打碎过自己信念的枪的面前，自己完全的胆怯了。
 
     ——胜利了么？真的胜利了么？
 
     反复地自问自答。
 
     ——我，还——能够相信日本刀么？
 
     在玛莉亚几乎不能握住自己的刀时——阿黛儿一直像是被封冻一样不能动弹，静静地抬起头。
 
     就好像十分放心的样子——接下来，就开始自言自语道。
 
     “我……我……是在害怕么？”
 
     “什么？”
 
     加古吉注意到她的自言自语，不由自主地做出了反应。
 
     于是阿黛儿看了加古吉一眼，面无表情地继续说道。
 
     “那个……在我的枪被抓住不能动弹的那一刻……我非常非常地害怕……还是第一次碰到赤手空拳的人能做出这种事情……我从来没想过自己会输给赤手空拳的人。”
 
     “那。那个？”
 
     “大家……算了……无论是克里斯托弗还是琪明还是丽莎，都曾经杀过无数，无数的人——所以我……”
 
     刚才好像什么地方坏掉的瞳孔这时开始散发出光芒，阿黛儿冲加古吉咯咯笑道。
 
     “那个，请。”
 
     加古吉不由得向她点头致谢，而阿黛儿却冲着紧急电梯处的狄姆叫道。
 
     “狄姆……”
 
     “哦，终于恢复过来了么？真是不好意思，我们还是尽可能地把克里斯托弗他们从外面带回来吧……”
 
     “行么？”
 
     “什么？”
 
     看到阿黛儿的微笑，狄姆涌起不好的预感。
 
     接下来——他的预感变为现实。
 
     “这次的工作看来注定要失败了……现在，应该到棋子牺牲的时候了吧？”
 
     “什么？”
 
     “颤抖，我全身都在颤抖。现在必须，必须杀人才能平静下来。不管杀多少人，杀多少人我都不能再颤抖……所以……怎么样呢……！”
 
     “你说什么……到底在说什么呢……！？”
 
     加古吉吃惊地叫喊出声的同时——阿黛儿的十字枪已经向刺青青年刺了过去。
 
     伊芙一边仰望着“Mist-wall”，一边祈祷着自己的哥哥平安无事。
 
     “最上面一层，哥哥就在那里……”
 
     心里充满了不安和期待，少女再次抬起了头望着这栋耸立在风雨中的白色大厦。
 
     突然——女孩感到情况不对。
 
     像白砖一样的“Mist-wall”。
 
     墙壁上似乎染上了红色。
 
     目不转睛的少女再次凝视，发现。
 
     发现了。
 
     并不是墙壁被染成了红色——
 
     而是在墙壁前飘落的雨水，混杂着鲜红的颜色。
 
     一瞬间就消失了，少女确定自己没有看错。
 
     劈开白雾，降下血雨——
 
     “Mist-wall”最上层
 
     “淋在雨中的我，可以说是和自然融为了一体呀。”
 
     “真可怜，就因为有你站在这里天和地才开始下雨泣别的啊。”
 
     “……真是让人意外的见解，不愧是你呀。”
 
     暴风骤雨中，两个男人高兴地互相吐着槽。
 
     周围狂风劲吹，如果是普通人，估计早就无法立足。
 
     “你的血一直在流呀。”
 
     说这话的是克里斯托弗。
 
     而对面的“葡萄酒”，肩膀已经变成了红黑色，淋在大雨中。
 
     “不要勉强。只要你认输就行了。我还会把你当成朋友然后再杀掉你的。”
 
     这笔交易没有提出任何标准，克里斯托弗依然一张优雅的笑脸。
 
     “啊，或者说你不再反抗的话可是帮了我大忙。怎么说，我也没有再战下去的心情了。”
 
     就好像真的会做出让步一样，“葡萄酒”没有喘一口气。本来应该非常疼痛，可是就连被蚊子叮咬那种程度的痛苦的反应，他也没有表现出来。
 
     “我最不想做的理由，就是即使赢了这场比赛，也不会有任何好处。”
 
     “会有好处的。如果你赢了我的话，我们‘吸血鬼’里所有的成员都会觉得你很了不起的。”
 
     “呵呵……你所说的那个‘吸血鬼’，你在里面排第几呢？”
 
     “这个问题么……我们还没有比试过，所以不清楚。”
 
     听到这种不负责任的回答，“葡萄酒”慢慢地说道。
 
     “这可真是正确的答案，不过有点逃避话题的感觉。”
 
     “我也觉得有点逃避话题。不过我高兴这么说。”
 
     这个“Mist-wall”的最上层，角落部分的高低差异明显比较小，似乎从展望餐厅能直接往上攀登。
 
     他们就从这里来到最上面，就在白色金字塔的中腹，和刚才一样，枪剑与赤手的角逐——
 
     克里斯托弗的子弹打到了白色的墙壁上，然后又被反弹回来，顺着那个轨迹刚好击中“葡萄酒”的肩膀。
 
     从肩膀流出的血洒落在空中，就这样和雨水混在一起降落到地面上。
 
     如果说这能够算得上身体上的伤害的话，伤者的精神上必然也受到不小的打击，可是‘葡萄酒’对自己身上流出的血液没有任何感想，像是呼吸一样自然的事发生了一般……
 
     对于漫不经心的“葡萄酒”，克里斯托弗也同样显得游刃有余，开口说道。
 
     “……你这个家伙，打不赢我的。”
 
     “噢，真的么？我还是第一次听说。哇——那怎么办呢？”
 
     “葡萄酒”的唇边逸出玩笑般的语气，但克里斯托弗并不以为然，继续说道。
 
     “我们职业不同……我呢，一出生就是干这行的，已经将近50年了，一直都在做一种事情，就是不问青红皂白只管杀人，杀人，杀人，杀人，杀人，杀人，杀人，杀人，杀人，杀人——这就是我的人生。”
 
     一步步地逼近，握着枪剑的手里也逐渐地凝聚着力气。
 
     “夜，即使是在睡着的时候……我也会一直想象着杀人的情景，如果不这样的话，我就无法成眠！实际上已经杀过五百人，不，在大脑中应该杀过甚至于十倍二十倍……我已经无法区分自己的现实和梦境……你怎么想呢？……这样的我。”
 
     “现在么？……觉得你的眼睛和牙齿更加可怕。”
 
     “正确的答案，不过有点逃避话题的感觉！”
 
     “……啊，那么重回问题中心，现在就来个干脆的了断如何？”
 
     展望餐厅“巴比伦”
 
     阿黛儿锋利的十字枪尖一下子刺了过来。
 
     就在要刺到加古吉脸上的时候，突然有一道银光制止了十字枪。
 
     响起了金属碰撞的声音，耀眼的白色火花飞溅在地毯之上。
 
     “请不要——碍事。”
 
     “不行，AMIGO！你的对手——不是我么？”
 
     ——终于出招了。
 
     对于自己逞强说出的这种话，玛莉亚心里很快就后悔了。
 
     ——可是……已经没有退路了。
 
     “……那你要被杀哦……那个……也没什么问题吗？……杀了你的话……”
 
     阿黛儿慢吞吞地说着令人不安的话，而玛莉亚并没有回答，稍微踌躇了一瞬间。
 
     于是——为了掩饰自己的心情，就转头向加古吉他们说道。
 
     “你们在干什么呢？还不快走么？AMIGO。”
 
     “什么？啊……是是是，是的。”
 
     玛莉亚虽然喊得很着急，可是依然让自己和对方保持了一定的距离。
 
     刹那间——
 
     从身后飞袭来的女人的面前，发出一道锐利的银光。
 
     “……！”
 
     站在餐厅中间的阿黛儿，最大限度地放长自己手中的枪，然后以自己为圆心舞动出圆圈。
 
     本来应该是足够的距离。
 
     可是枪的控制范围已经远远超出了自己的想象，这使得玛莉亚再次浑身为之一颤。
 
     ——可是……现在的姿势，并不是枪的使用方法。
 
     似乎看穿了玛莉亚的心事，在远处看着这一切的菲洛说道：“喂喂……不要逞强。”
 
     阿黛儿开始用十字枪不断使出“斩击”的招式。
 
     也许不是正规的拜师学来的技巧——而是根据自己的本能磨练出的技艺。
 
     只是一味的“挥舞”。尽管如此，观看的人也会产生一种很压抑的感觉，总觉得极其恐怖。
 
     ——可是……自己独创的风格，我也是一样的！
 
     ——不会输的。我一定要相信手中的刀，日本刀，我最可信赖的武器的实力……！
 
     菲洛看到这副情景，对站在他身边的艾妮丝说道。
 
     “……如果那位日本刀女不行的话，我会上前阻止的。”
 
     “菲洛。”
 
     “……真是的，还自称是你的兄弟，可是每一个跟艾妮丝比起来，都是那么狂妄……”
 
     听着这句话，艾妮丝突然想到了一件事情。
 
     “什么？”
 
     ——给我打电话的那个女人——自称丽莎的女人——
 
     ——她现在哪里呢？
 
     克里斯托弗的两手拿着子弹已经被打完的枪，与“葡萄酒”保持着一定的距离。
 
     “你的手枪还真是奇怪。……不管是枪还是小刀，都显得不伦不类呀。”
 
     “葡萄酒”毫不留情地指出其弊端，而克里斯托弗反倒更加兴致勃勃地说道。
 
     “所以么，刚刚好。”
 
     “呵呵。”
 
     “不管是自然之物还是人工之物，我不都算是不伦不类么？这刚好适合我么。”
 
     “你怎么可以自己贬低自己呢？……是不是很少有朋友呢？”
 
     对于又一次不留情面的言语攻击，克里斯托弗依然一脸笑意表示接受。
 
     在倾盆大雨之中，奇怪的眼睛和牙齿更加引人注目。和其他的面部器官搭配在一起，给人留下的印象更加接近“吸血鬼”。
 
     “朋友，可真是个好东西呀。”
 
     “这个我并不否认。”
 
     “在这场没有任何游戏规则的厮杀中——我要在背地里助他一臂之力——”
 
     话音刚落，就有一个小小的银色光盘飞向雨中。
 
     虽然不能确定飞行物的种类，可是仔细看过去，可以确定是用钢圈或者什么金属化出的一道光环。再静下来细细观察的话，发现飞行物的四周带有钢尖。
 
     这种物体——也是被称为“Chacram”（注：有锐利边刃的圆盘形投掷武器）的武器——
 
     虽然不知道这银色刃物是从何处飞来，可是飞出的轨迹肯定是朝着“葡萄酒”的后脑勺的位置。
 
     再有一点的距离就要击中颈椎。可就在这时，“葡萄酒”开口说话了。
 
     “啊——真是的。”
 
     刹那间，传来金属互相摩擦发出的钝响——
 
     “我的未婚妻，似乎在我的背后保护着我呢。”
 
     他的身后，淋在雨中的香奈——用小刀挡住了飞过来的棘轮。
 
     展望餐厅“巴比伦”
 
     “那个，能麻烦您一下么——去阻止一下那个人。”
 
     “！？”
 
     玛莉亚和阿黛儿正在热战中，狄姆听到这句话时心脏几乎都停止跳动了。
 
     这简直是太突然了。
 
     这是真的么？哥哥吉克在这种状况下和自己说话，连做梦也很难想到。
 
     “你说……阻止么？”
 
     ——什么麻烦不麻烦的，我们可是亲生兄弟呢，怎么会用这种敬语呢？
 
     “是的，我觉得您可以制止她们……”
 
     “不可能，已经启动了按钮，现在谁也阻止不了了。都怪克里斯托弗那个家伙。”
 
     ——什么“您”。居然对自己的弟弟使用敬语，是不是脑袋有问题呀？哥哥。
 
     “是呀——”
 
     “……”
 
     ——你也多留神呀，稍微再用点心你就会发现，真是笨蛋哥哥！我们就这么面对着面相见……
 
     “……你就那么想帮那个墨西哥女孩么？”
 
     “哦？不是这样的，只是，我觉得玛莉亚一定会赢的。”
 
     ……什么叫“一定”，明明昨天刚刚交战过，这么快就忘了么？
 
     “……那么，为什么要制止她们呢？”
 
     “只是……这两个人都想找回原来的自己所以才交战——所以这不能算作是真正意义上的交战是吧？”
 
     “……也是。”
 
     ——从以前开始就是这样。以前的哥哥就总是会看穿别人的内心。……找回原来的自己么？我刚好相反，我，为了把包括哥哥在内的一切过去，都忘得一干二净，抛弃得无影无踪——才变成了现在的这个样子。
 
     “可是——如果不能制止的话……因为玛莉亚是我最重要的朋友，所以我会过去帮助她的……不好意思了。”
 
     最后的告别，然后慢慢地迈开脚步，离开了原来站的地方。
 
     目送哥哥的背影离去，狄姆一瞬间有股冲动，想要说出“我就是你的弟弟”——可是话到嘴边最后又不得不吞回去。
 
     ——我真糊涂！现在说出自己的名字又能怎么样呢。
 
     狄姆猛烈地摇晃着自己的脑袋，回想起贝利亚姆对他说过的话。
 
     “你们就像是蝴蝶。”
 
     “你们连诱饵都不是，等待你们的就只有被活活饿死。”
 
     ——我决不能变成那样。即使我现在是只蝴蝶——我也要是只能够撕碎蜘蛛的网，反过来把蜘蛛吞噬的蝴蝶。
 
     为此，我决不能再回到从前。
 
     现在我站立的这个位置，和过去的自己，和想要寻求与人之间的纽带的自己，已经距离太远。
 
     “最后呢！我们‘吸血鬼’组织中的成员的人格，似乎是修伊通过实验形成的。”
 
     自我解嘲般地微笑着，克里斯托弗刺出了枪剑。
 
     “还有，你们这个实验似乎有点偏心了。你看，你肯定是在实验的过程中，用于做实验的香蕉吃完了，所以就从备用仓库里取出香蕉给你吃的那种类型。”（大汗……克雷亚，你把吸血鬼当成猩猩了么？）
 
     “很可惜，我们不会吃香蕉，拿着棍棒袭击研究者抢夺成品，修伊不会做那种事情。”（再汗……拿着棍棒袭击研究者的猩猩……想象不能中）
 
     “最好不要说自己不会做什么事情，难道修伊没有教过你们么？”
 
     “葡萄酒”一边巧妙地跟对方兜着圈子，一边千钧一发躲过小刀。
 
     “这么说来的话……阿黛儿——什么都没有教给她。她的体内什么都没有。最初只是被烙上了毫无用处的烙印，从一开始就一直被当作人体试验的实验品。不过，后来对我的工作还是有不少帮助的——只要会杀人，我就会承认她的存在。”
 
     在克里斯托弗把“葡萄酒”当作自己对手的同时，香奈则一直警惕着不知从何处飞过来的圆盘。
 
     这个不知身在何处的帮手，明显是把“葡萄酒”和自己当作攻击目标。
 
     也许会被人认为是无影无踪的敌人——有几乎十个光环被小刀弹回的时候，听到了似乎是这个帮手的“敌人”的声音。
 
     “哈哈。”
 
     “……？”
 
     大雨之中，不知在何处响起的声音刺耳地震动着香奈的耳膜。
 
     “你就是香奈么……我从‘双子’那里听过很多有关你的故事。”
 
     娇艳的女子的声音，香奈并没有特别在意。
 
     顺着这个声音很有可能会找到突破口。
 
     “看来你和红发那个家伙现在的关系不错么……你知道我是修伊的使者么？”
 
     香奈有点迷惑，然后又点点头。有关父亲的问题，如若想要不管或是隐瞒，看来在这个女人的面前是行不通的。
 
     “如果……可是……如果修伊说让你杀了这名男子……你会在修伊和这个男人之间作出何种选择呢？”
 
     “……”
 
     表面上异常冷静，而内心早已情绪激动，无法抑制。这既是最有可能要考虑到的问题，同时也是香奈最害怕的事情。
 
     战场上突然被如此直接地问到这种问题，一瞬之间，女孩的眼中闪现出几个黑点。接着——就好像是早已被盯准，四枚圆盘一齐朝着香奈飞了过来。
 
     香奈用手中的小刀把四个圆盘全部击落——一不小心，紧接着投过来的第五枚圆盘被疏忽了。
 
     就在第五枚圆盘要划破香奈的脸部的时候——“葡萄酒”从香奈的背后伸出手，那个圆盘就像是被定格的飞碟一样瞬间停了下来。
 
     在手指上回转，刀刃根本就没有触及肌肤，“葡萄酒”就这样单手接住了圆盘。然后对着神秘声音的来源，向香奈解说起理所当然的答案。
 
     “怎么样？不要理会你的什么使命了，跟随我怎么样？”
 
     “……你说什么呢？”
 
     丽莎似乎不很高兴地说道，可是“葡萄酒”根本就不在意，继续说了下去。
 
     “如果被命令要杀我的话，那就来杀我吧。我会在一直防备当中继续着我们的爱情。噢，怎么说呢，总感觉这才叫做真正的爱情。”（囧……）
 
     听到“葡萄酒”的话，香奈也觉得很吃惊，然后转过脸去看着“葡萄酒”。——只向“葡萄酒”投去亲切的笑容。
 
     “葡萄酒”也像是要回应香奈的微笑，趾高气扬地大声说道。
 
     “接下来！神秘声音的真正来源……就是那里！”
 
     说话间，就把自己接到的圆盘投向了克里斯托弗。
 
     克里斯托弗惊险地躲闪了过去。
 
     “……不明白你的意思。”
 
     抗议似地说道。
 
     “……不，你用的全部都是腹语，你的肚子里还有一张面孔！我想这就是最终的真相……”
 
     “那这Chacram要怎么解释呢？”
 
     “是从别的地方不小心飞过来的吧？”
 
     在说出这句话的时候，“葡萄酒”又往上上了个高度——不知不觉已经到了大厦的最高处。
 
     一边进行着没有结果的对话，一边展开移动作战——最终，有种征服了“Mist-wall”的感觉。
 
     本来，这种事情就没有任何意义——
 
     经过几个回合的激战。
 
     火花照亮了玛莉亚的脸颊，就好像被弹开一样划破空间。
 
     今天和昨天的大战不一样，在这个时候可以抽出一点空闲。
 
     “如果继续这样下去的话……会重蹈昨天的覆辙。AMIGO。”
 
     想起一天前，在别墅中的激战——在巨大的屈辱面前，她突然想起了一个问题。
 
     如果只是想打成平手的话，怎么做都无所谓。
 
     可是，那样就说明自己没有取得胜利，就有可能辜负伊芙在临别时的鼓励。
 
     “我一定要活着把这个枪女打倒……”
 
     ——这么说来，昨天的最后时刻……我为什么又拿起了刀呢？
 
     败给阿黛儿的震惊此时已经完全忘记了，她突然想起了在没有决出胜负的时候，出现的意想不到的结果。
 
     那就是——那个神秘人物，此时就在自己旁边的椅子上坐着的那个人。
 
     ——叮铃铃——
 
     在她想起这件事情的同时，电梯的铃声响起了——门打开了，从中涌出几位警卫员。
 
     所有的人胸前都佩戴着“内布拉”的工作证。是听到了骚乱声，又或是一层的警卫员又重新活了过来清醒了，还无人知晓。
 
     他们开了门，看到眼前挥舞着长枪的阿黛儿的身影，迅速拔出了腰间的手枪，扣动了扳机。
 
     可是——
 
     “不要……打扰我。”
 
     阿黛儿没有任何犹豫，就开始向着警卫员杀了过去，警卫员们惊恐得浑身战栗，然后倒了下去。
 
     这样——就在短短的时间里，玛莉亚赢取了自由的时间。
 
     她稍稍深呼吸，调整了气息，然后目光转向坐在身边的罗尼。
 
     就在一天以前，罗尼还让她感到害怕，可是现在甚至可以说这种感觉很舒服。
 
     这个男人对刚才发生的所有事情都漠不关心，气息也毫不紊乱。就好像无论发生多大的事情，自己一个人就能解决一样，悠闲自得的神态。
 
     “……到底是什么人呢？”
 
     罗尼脸上没有任何表情的变化，就像是观看爬行动物一样看着玛莉亚。
 
     “啊……”
 
     “如果想知道昨天的秘密，现在不就是难得的机会么？或者说你还想借助于我的力量的话，我也会积极地妥善处理的——”
 
     就像是看穿了玛莉亚的心事，罗尼捷足先登地说出了这样的话。
 
     最后，他向女孩说了些试探性的话。
 
     “你呢，如果想借助我的力量取得胜利——是不是也要舍弃你的刀呢？”
 
     如此冷漠的问话，在玛莉亚的心里激起了不小的波澜。
 
     ——我——到底想做什么呢？
 
     并不是想借助于这个男人的力量——只是，从昨天的情况中得到了一点暗示。
 
     ——可是——我真的是这么想的么？内心深处，是不是还想着依靠吉克的这位朋友呢？
 
     如果真是这样的话——那么，我就已经没有再拿着日本刀的资格了——
 
     想到这里，她身边有个人张口说话了。
 
     “罗尼先生！”
 
     “吉克么？”
 
     吉克对着罗尼嘻嘻笑道。
 
     实际上这并不是笑的场合，可是吉克无论在什么状态下，总是眼睛眯成一条缝，保持着十足的笑容。就在玛莉亚再次陷入危机的时候，吉克虽然似乎在担心着什么但依然一脸笑容。
 
     “玛莉亚，从来没有舍弃过自己的刀。”
 
     “呵呵，你为什么这么认为呢？”
 
     罗尼表现出浓厚的兴趣，把目光转向吉克。
 
     “因为玛莉亚并没有借助罗尼先生的力量，即使借助了，也不会感到内疚。因为，玛莉亚是非常坚强的。”
 
     “是么？……看来是这样呀。给你添麻烦真抱歉了。”
 
     罗尼静静地低着头，接下来什么都没有说。
 
     “……”
 
     吉克天真的每一句话，都让玛莉亚感到心中的内疚。
 
     虽说自己不完全相信自己。
 
     ——是的，事实就是这样的。
 
     ——刚才，不由得想要帮助刺青男的时候——吉克一直在注视着自己。
 
     并不是满怀期待的眼神。只是单纯的，偶然的眼神的相遇。
 
     可是，玛莉亚当时就感到了内疚。
 
     当时明明以表里如一的笑脸答应了吉克要相信自己的胜利。
 
     在她的眼神碰撞到吉克的那一瞬间，她就有一种背叛自己的承诺的内疚感，所以想要努力地躲避那种目光。
 
     这样——她最终选择的逃避场所，就是再次卷入战斗。
 
     ——再一次。
 
     ——就再来一次。似乎在渴求着什么人的支持。虽然也明知做出这种选择是错误的，但是，现在，哪怕只有一句，也还是想听到别人说自己必将胜利。
 
     想到此，玛莉亚向吉克伸出了日本刀。
 
     “吉克……我要再来一次。我这次一定会打赢那个女人的。”
 
     “哇。”
 
     “所以。吉克……你要和我一起，相信日本刀的厉害。”
 
     “不行！”
 
     吉克的回答远远出乎自己的意料，玛莉亚放松了自己的姿势。
 
     “怎么——！吉克——”
 
     玛莉亚的声音近乎哀怨，而吉克却强有力地说道。
 
     “我相信的，是玛莉亚本身，而不是那把刀……”
 
     “什……？”
 
     听到吉克咯咯笑着说出的回答，玛莉亚瞪大了自己的双眼。
 
     “我不是已经说过很多次了么？我只相信自己亲眼见过的东西……所以，无论是玛莉亚和那把刀之间的感情，还是玛莉亚的信念和决心，也许都很难相信了。可是我始终相信玛莉亚会赢……因为我相信玛莉亚。”
 
     他的话绝对不是宽慰。吉克只是单纯地把自己的亲身感受转化为语言，只是想把这件事告诉给玛莉亚。
 
     “因为我亲眼见过，所以我很了解的。玛莉亚，在没有工作的时候，总是努力地练习。难道我会不知道做出过多少努力么？我用自己的眼睛亲眼见证了这一切。玛莉亚是我见过的人当中，最勤奋努力的一个。所以，我相信玛莉亚会赢。”
 
     “吉克……”
 
     “好啦，不就是这样么？玛莉亚，比我更加更加了解这把刀的威力。看，如果这样做的话，谁也不会觉得孤寂了。”
 
     吉克毫无顾忌的言语，使玛莉亚想了很多。
 
     看着手中的刀，玛莉亚自己质问自己。
 
     ——我到底对这把刀了解多少。
 
     ——我对自己的强度到底了解多少。
 
     ——我——是为了确认这一点才应战的么？
 
     在寻找这个答案的过程中，她不由得紧紧握住了日本刀。
 
     “现在我——没有看到日本刀……结果，只看到了我自己……”
 
     “什么？”
 
     玛莉亚慢吞吞地说道，吉克不可思议地侧耳倾听——
 
     一个男人交织着泪水的声音，把她的心带回了现实。
 
     “啊啊啊，稍微麻烦一下，警卫员被杀的时候你在慢吞吞地说着什么呢？”
 
     加古吉的话使得玛莉亚终于觉醒了，目光重新转向阿黛儿。
 
     警卫员已经全灭，染在地毯上的鲜血也逐渐开始蠕动，准备回到主人的体内。
 
     焦点人物阿黛儿，正在和菲洛、艾妮丝大战。
 
     艾妮丝想要阻止她杀人，刚好两人意见不和，撞到一起。菲洛似乎也是第一次碰到持枪的对手，所以虽然是二对一，可是阿黛儿一步也没有退缩。
 
     如果客观的评价阿黛儿的战斗风格，虽说的确是自成一派，但是速度之快，使得对方没有任何喘息的机会，玛莉亚不由得感慨。
 
     “……真是很厉害呀。”
 
     玛莉亚浑身为之一颤。这次的颤抖，已经没有了刚才的那种恐惧的感觉。
 
     “可是——必须要做，AMIGO。”
 
     她把刀拔了出来，朝着餐厅中间，阿黛儿持枪站立的位置冲去。
 
     “……对不起，日本刀。我到现在为止一直用你来完成工作。无论是赢还是输，这次就全都靠你了……”
 
     她一边这样说道，一边轻轻吻了刀锋。
 
     “日本刀，并不是我的工具……而是我的孩子……我的搭档。”
 
     在身后一直注视着她的吉克点头对她的说法表示赞同，然后她对着菲洛大声喊道。
 
     “稍等一下！那个女孩——是我的猎物，AMIGO！”
 
     已经近乎透明的宣战，让菲洛停了下来，阿黛儿吃惊地朝这边看过来。
 
     “啊……还……在么？”
 
     说出这种表面恭敬内心却瞧不起人的话语，阿黛儿开始从菲洛那里抽身而退，把精力集中到玛莉亚身上。
 
     “……难道你……还不理解么？我……已经说过了……为了打败我的枪，你至少要比我强三倍……”
 
     “听见了，AMIGO。我现在已经比你强很多倍了。”
 
     “是的。我承认这个——”
 
     听到对方的话，玛莉亚露出了天真烂漫的笑容。
 
     “快看，我现在胜利了！”
 
     “……？”
 
     阿黛儿把头探了过去。
 
     其他的观众，也都好奇地等待着玛莉亚的下一句话。
 
     “因为，我不是有两把刀么？每一把强她两倍，一共不是强她四倍么？AMIGO。”
 
     就像个恶作剧的孩子一样，她故作笑脸强有力地说道。
 
     “！？”
 
     这种毫无逻辑的理论，使得屋内顿时陷入一片死寂。
 
     艾萨克他们就像是看舞剑比赛一样，静观事态的发展。
 
     “真的呀！三倍和四倍比起来的话还是四倍比较强呀。”
 
     “这样的话，看来还是那个拿刀的女孩子会赢了。”
 
     吉克天真地高声欢呼，一边数着指头一边说：“真的呀！”然后和艾萨克他们一样由衷地赞叹着她。
 
     其他大多数人脸上就像是写着“不可能”一样，对于这个自信满满的声音充满了不信任。
 
     那么罗尼呢——只有他似乎终于见到稀奇的事情了，发自内心地高兴着，不由得微微笑了起来。
 
     “……即使是虚张声势，如果能做到这种地步也是了不起的事情。”
 
     就好像是被愚弄了一样，阿黛儿既吃惊又生气，然后向前迈出一步。
 
     无意中迈出的一步。
 
     也许是因为根本就没把对方放在眼里，所以毫无顾虑地迈出了这一步。
 
     就是这一步——玛莉亚没有错过。
 
     在阿黛儿的脚即将落地的瞬间，她全力向前冲击。
 
     爱刀村雨，被扔向了空中。（注：玛莉亚的两把日本刀分别叫做村雨以及东风手。）
 
     “！？”
 
     对方突然逼近，令阿黛儿备感意外。而从空中飞过来的刀，则蛊惑了阿黛儿的心。
 
     在空中飞舞的刀，和地面成一条水平线。
 
     刀尖直指阿黛儿。
 
     简直就像是慢镜头一样，慢慢地，慢慢地——
 
     ——是冲我来的么？不，这个距离根本到达不了我这里！
 
     只见玛莉亚两手握起剩下的一把刀，固定在左肩处和地面平行的位置，就这样，毫无规则地向前突进。
 
     ——另一把刀，是用来加速的么！？也就是说——刚才宣言说是两把刀……
 
     阿黛儿得出这样的结论，然后把目标锁定在一把刀上。
 
     可是，接下来——在空中飞舞的日本刀的护手处，被玛莉亚手中握着的那把刀——东风手的刀尖挂住。
 
     形成了电池一般直线相连的形状，从后面推动着村雨，刚刚好地冲着阿黛儿飞了过去。
 
     突然之间成了两把刀的长度，这样，玛莉亚就能突破枪的护卫圈。
 
     ——真是让人疑惑！
 
     阿黛儿迅速把垂下的枪举起，然后把飞到自己喉咙边上的刀尖狠狠地挡到了一边。
 
     这时，女孩的命运已经揭晓。
 
     在刀被扔出去的时候，阿黛儿就已经被迷惑了。
 
     如果一直是刚才的状态，不可能这么顺利的刺到自己身上，可是，这正是对方等待自我防线崩溃的良机。
 
     如果是两把刀的长度加在一起……焦急的她只是在大脑中粗略地估算了刀的“分量”，然后以合适的力气进行反击。
 
     结果——刀尖被弹开的那把刀，又平稳地飞舞在了空中。
 
     ——只是，第二把刀继续突进。
 
     用两手的力气支撑着刀，刀尖像直线一样直逼阿黛儿的上半身。
 
     玛莉亚全身的精神和力气，此时此刻，完全集中在又薄又尖的刀尖上——
 
     只是为了撕裂一个敌人，撕裂空气向前方刺去。
 
     在知道了对方意思的那一刻——
 
     阿黛儿的瞳孔中映入了利刃的影子。
 
     ——完了。
 
     注意到的时候，为时已晚。
 
     拼尽全身的力气举起了手中的枪，以至于张开的身体无法及时恢复。
 
     所以——
 
     ——快……啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
 
     玛莉亚的刀终于找到千载难逢的机会，以难以想象的速度跳起来。
 
     朝着毫无防备的阿黛儿的肩膀，第二把刀的刀尖刺了过去。
 
     阿黛儿雪白的肌肤。
 
     和玛莉亚褐色的肌肤形成对照，上面刺入了银色的刀尖。
 
     快、
 
     锐、
 
     深、
 
     确实——
 
     从被刺的位置可以看出，如果再往上刺一点也许就能躲过去。
 
     不过玛莉亚的刀，确确实实的刺到了阿黛儿的身上。
 
     就这样——只有一次攻击，就已经决定了成败。
 
     “——啊——啊啊——”
 
     肉在一瞬间爆裂了开来。
 
     被失落感所包围，受伤的一刹那，大脑中闪过的是这种念头，竟然忘记了叫喊。
 
     虽然是肩膀被刺中，可是脚部的神经就像是触了电般，膝盖上的力量已经全部丧失。
 
     右肩膀上深深的伤痛。
 
     红色的伤口隐约可见几处白色。
 
     阿黛儿全身从震惊中恢复的瞬间——
 
     血——喷涌而出。
 
     就好像血液的每一个细胞就是一个生命体。
 
     “……——”
 
     尽管如此，阿黛儿也没有发出任何叫声。
 
     勉强支撑着，为了不丧失意识，用枪柄支撑着自己的身体，脚部已经失去了知觉，所有的体重都压在枪上。
 
     慢慢地，膝盖弯曲，想要努力地调整自己的呼吸——可是无论是吸气还是呼气都变得很困难。
 
     本来想要吐气，可是不一会就察觉到一直还是吸气。
 
     感觉肺部已经痉挛，随着全身的颤抖，血液开始汩汩地往外流。
 
     被她追击得无处可逃——本来没有受伤的左肩，这时从自己的背后透出了细薄的银色。
 
     “……难道是，第一次受伤么？”
 
     对于已经完全是胜者的玛莉亚的问题，阿黛儿保持着沉默。
 
     是根本不想回答呢？还是想回答可是发不出声音呢？
 
     全身都已经没有力气了，被刺中的右肩毫无力气地耷拉着，并不想看玛莉亚一眼。
 
     “……难道真的是第一次受伤么？AMIGO。”
 
     到目前为止，玛莉亚在工作时杀过的各种人当中，有的即使双腕都已掉落，仍要去咬住玛莉亚的喉咙；还有的甚至被刺中了心脏，仍能短时生存。
 
     所以，如果是玛莉亚的肩膀受了伤，也许就不会在乎。但是只要看到现在阿黛儿的样子，就会了解已经没有戒备的必要了。
 
     玛莉亚叹了口气拔出刀，又转头向狄姆挥出。
 
     “……赶快止血不就可以了么？”
 
     听到这句话的狄姆像是突然觉悟一样，喊着阿黛儿的名字然后慌忙的跑了过去。
 
     狄姆扯断手边的桌布，对她采取了些止血的措施，回头对玛莉亚说道。
 
     “……还以为你会被杀……”
 
     “如果是工作的话说不定我已经下了死手了。昨天，我真的是死过了一次……这才是区别呀。”
 
     说着话，玛莉亚走到吉克的身边，一直紧绷的脸终于可以放松了。
 
     “胜利了，吉克！”
 
     吉克是第一个收到这个喜讯的人，他依然还是那张笑脸迎接玛莉亚。
 
     “现在玛莉亚的心情——”
 
     “当然不用说了，很高兴。只是，你要是能和我一起笑就好了……AMIGO。”
 
     这么一说，吉克看到的脸庞，并不是一贯的那种天真烂漫型的笑容——而是，不知何时浮现出的优雅，甚至是温柔的笑容。
 
     可是，很快就恢复到原来那种笑容，趁势她开始大声说道。
 
     “谢谢，吉克。多亏了吉克，让我现在的心情非常舒畅！现在的我——肯定肯定，就连神也能战胜！我的刀，无论是钢铁，风，还是这连绵的雨，全部都能斩断。”
 
     一边微笑，一边走到了窗口，然后站了下来——唰的一声拔出自己手中的刀。
 
     刀刃摩擦着刀鞘的声音，就像铃声一样响彻在空中——
 
     窗外，正发生着奇迹。
 
     “喂……”
 
     “哇……”
 
     在玛莉亚挥刀的同时，云中裂开一条缝隙，透过缝隙射进来的炫目光芒染红了窗帘。
 
     这时射进来的阳光简直可以说是一种奇迹，而玛莉亚却理所当然地接受了这一切。
 
     “——快看！”
 
     菲洛他们为这种让人惊异的偶然而骚动不已，而罗尼却一个人自言自语道。
 
     “不可能是偶然。……简直就是奇迹。”
 
     他用手指敲了敲自己的太阳穴，就好像自己的恶作剧成功了一样，脸上浮现出笑容。
 
     “这是祝贺……是对你的祝贺呀。”
 
     在众人的目光都被窗外的景色吸引住的时候，狄姆帮阿黛儿止住了血。
 
     “没事吧？”
 
     阿黛儿最终平静了下来，开始慢慢地说话。
 
     “狄姆……狄姆……”
 
     “虽然现在止住了疼痛，可还是应该尽快找医生，稍微忍耐一下。”
 
     “我……是不是……没有用处了？”
 
     极力忍住剧痛，阿黛儿担心地说道。
 
     “我自从杀人以来……出生以来……第一次……受伤……血……手指……已经拿不动枪了……”
 
     也许是因为震惊过于强烈，克雷亚和玛莉亚的到来使事情变得一团糟。
 
     “算了，暂且先平静下来！”
 
     “我……我……”
 
     “冷静！”
 
     为了使阿黛儿的身体直起来，狄姆抱起了她。
 
     阿黛儿想要自己站起来，把枪当作拐杖，努力支撑着身体——
 
     “真见鬼，不能再等克里斯托弗那家伙了……”
 
     狄姆烦躁地咂咂嘴巴，准备就这样离开展望餐厅。
 
     这时，一个熟悉的身影挡在了他的面前。
 
     “——喂。”
 
     “达拉斯么！刚才去哪里了？算了，管不着那么多了，快点过来帮我抬一下阿黛儿……”
 
     狄姆的话说到一半又吞了回去。
 
     “你……”
 
     “没想到……这么快我就有了下手机会……本来想借加古吉的手杀人的……看来，我还是很幸运的。”
 
     然后朝着肩并肩站着的狄姆和阿黛儿走去，从怀中掏出自己最珍爱的小刀。
 
     刀已经全部生锈了——不过这样刺过去的话，肯定比别的小刀更加地痛苦吧。
 
     “真的么，谁让你那么鲁莽，咎由自取呢——？”
 
     说话间，达拉斯发现自己的胸前已经被插入一把银色小刀。
 
     就在达拉斯想要举起自己的小刀时，十字枪尖已经穿进他的胸部。
 
     “啊……？”
 
     就在他明白过来这是阿黛儿用左手握枪刺穿了自己时，他的口中已经吐出大量鲜血。
 
     “达拉斯……这种人……只要一只手……就足以解决了。”
 
     “还真是小看他了……你稍躺一会。”
 
     狄姆从怀中掏出枪，然后冲着达拉斯的脑门正要开枪——
 
     从嘴中吐出的血已经化为泡沫，达拉斯面带微笑。（吐槽：烈，烈士达拉斯？！）
 
     “可是……最幸运的事情是……”
 
     听到这种叫声，正在看着窗外景色的人们回过头来。
 
     “昨天晚上，碰到过戴眼镜的炸弹魔……！”
 
     达拉斯喊声刚落，狄姆似乎就已觉察到情况不妙。
 
     唧，唧唧唧，唧唧唧，唧唧，唧唧唧。
 
     ——什么声音？
 
     “什么？”
 
     听到达拉斯的喊声，妮丝眨巴着眼睛看着达拉斯。
 
     和自己相遇为什么算是最幸运的事情呢，完全是一头雾水，不知所云。
 
     可是，马上——就看到达拉斯背部里面，似乎有曾经见过的亮光在闪烁。
 
     就好像红，黄，白相互交织的火花，是能让人联想到火花的独特闪光——
 
     注意到这种情况，妮丝脸色苍白，大声叫道。
 
     “快跑……不，趴下……！”
 
     ——那个，那个！是从火车上夺取的高性能炸药——
 
     “好像出太阳了，如果是‘吸血鬼’的话，不就要化为灰烬了么？”
 
     “吸血鬼见到阳光就会化为灰烬么？……是不是电影看多了啊？”
 
     “如果冲进太阳里的话。不只是吸血鬼会化为灰烬，就算是正常人也会化为灰烬。不，应该是蒸发。”
 
     一边进行着毫无逻辑的对话，一边继续大战，克里斯托弗和“葡萄酒”脸上都略显疲惫。浑身被雨淋透了。恐怕就不用擦身上的汗珠了吧。
 
     为什么浓云中会忽然裂开一条缝？尽管是倾盆大雨，从中透出的阳光却依旧毫不吝惜地洒在每个人的身上。
 
     “能够如此反复无常，正是我喜欢大自然的原因。”
 
     克里斯托弗笑道，然后在大雨中张开双臂。
 
     “正因为自己并不是从自然中诞生，所以可以借助自然使自己被自然同化，是这样么？”
 
     葡萄酒冷漠地说道。而克里斯托弗则困惑地抓抓头。
 
     “被你猜中了。”
 
     在他表示赞同的同时——
 
     从克里斯托弗和“葡萄酒”站立地方的下方发出红黄交织的闪光。
 
     稍后，他们的脚下立刻就感到了震动，耳边传来爆炸的声音。
 
     “怎么了……”
 
     克里斯托弗注意到下面的爆炸，感到很不可思议。而“葡萄酒”则觉得这种爆炸的颜色似曾相识。
 
     “啊。”
 
     ——看来这可是“FlyingPossyfoot”号事件中的火药呀……
 
     虽然没有说出口，但两人都看着爆炸的火焰逐渐消失在空中。
 
     香奈也看了一眼爆炸的地方，然后为了阻挡飞来的Chacram，也就无暇顾及。
 
     “葡萄酒”看了一会，然后突然想到了什么。
 
     “这可不行呀……香奈。不知道下面的同伴出事了没有，你还是去看看吧！”
 
     香奈点点头，然后一边弹回Chacram，一边沿着大厦的边缘向下面移动。
 
     “喂喂……你想干什么呢？你还有这工夫么？一个人对付我跟丽莎两个人么？”
 
     克里斯托弗非常吃惊的摇摇头，“葡萄酒”稍微作了下准备运动，眼神和刚才有些许不同。
 
     “好呀……太阳都出来了……看来这下是要动真格的了。”
 
     “哈哈哈哈哈哈哈哈！真是坚强呀……真是坚强。”
 
     克里斯托弗很惊奇，这时站在他旁边的“葡萄酒”身后飞过来几个Chacram。
 
     总感觉丽莎似乎已经放弃了香奈，与克里斯托弗合作全力对付眼前的对手。
 
     “好的……我接受……”
 
     听到这种声音的同时，有六轮银盘飞向“葡萄酒”的身体。
 
     可是——接下来，克里斯托弗简直无法相信自己的眼睛。
 
     “什么？”
 
     “没关系的，这个东西。”
 
     只见“葡萄酒”徒手接住了六枚Chacram。
 
     毫无疑问，企图暗杀他的银盘是在他背后飞舞的。
 
     可是——“葡萄酒”甚至没有回头。
 
     “到底是怎么回事——”
 
     克里斯托弗惊讶地张着口，此时，“葡萄酒”把手中的Chacram全部扔了出去。
 
     “——”
 
     六把同时被投出的刀，每一个都在空中划出完美的曲线——全部朝向克里斯托弗所站的地方。
 
     “——”
 
     预感到了危险后跳起，只见几轮圆盘掠过自己刚才所站的位置飞了过来。
 
     “为什么……”
 
     慌忙纠正自己的姿势——这时，“葡萄酒”已经出现在自己的眼前。
 
     “有破绽。”
 
     高兴地笑着，“葡萄酒”的右手已经抓住克里斯托弗的喉咙。
 
     “我本来想和香奈再一起多战几个回合，于是就手下留情了——接下来，就不客气了，请见谅。”
 
     “……！”
 
     眼前这个男人的实力根本就深不可测，克里斯托弗终于意识到了这一点，不知道是该继续抵抗还是投降。
 
     正说着话，一枚圆盘又朝着“葡萄酒”的后脑勺飞过来。
 
     可是“葡萄酒”连目光都没有转移，只用手指就接住了从身后飞来的Chacram。
 
     “为什么呢……为什么你根本就不用看……”
 
     “不，我一直在看着呢。我背后并没有长眼睛所以请你放心。我还没有怪异到那个地步。”
 
     “那么，你到底在看什么呢！？这里并没有放什么可以照到你背后的东西——”
 
     随着这声叫喊——“葡萄酒”伸出两根手指，然后朝着克里斯托弗的眼睛下方刺去。
 
     ——万万没有想到。
 
     “你刚才是不是没有想到呢？”
 
     “……”
 
     “你是不是万万没有想到我是看着你的眼睛才知道背后发生了什么事情呢？”
 
     ——怎么可能呢？……怎么会有这么好的视力呢？
 
     ——这个家伙——真的是人类么？
 
     等到克里斯托弗发现的时候，他的背后已经渗出一层冷汗。
 
     “难怪……果然是人类之中最强的。”
 
     “是这样么？”
 
     沉默了片刻，然后克里斯托弗自嘲地笑道。
 
     “你——还真是被神宠爱的家伙。”
 
     听到克里斯托弗的话，“葡萄酒”开口了。
 
     “神这种东西，其实并不存在于这个世界，唯一存在于我的心中。如果是从你的角度看的话，则是存在于你的心中。是这样么？”
 
     从“葡萄酒”冷漠的话语之中，克里斯托弗感到一阵令人惊惧的怒气。
 
     “我唯一不能原谅的就是——把我的这种力量说成是‘奇迹’呀，‘神的礼物’呀之类的。我在得到这种力量之前，曾经花费过多少心血，你们恐怕很难想象得到吧？”
 
     抓住他喉咙的手中渐渐注入力气，克里斯托弗的头开始吱吱作响。
 
     “呼唤出自己心目中的神，最关键的钥匙——不就是努力这种东西么？我——同样也没有欠缺这种仪式。就是这样。……那么，你认输么？”
 
     被突然问及这个问题，克里斯托弗边笑边挥动自己的手腕，正想把自己枪剑的刀刃指向“葡萄酒”的头。
 
     “结果。”
 
     接下来的一瞬间，抓住克里斯托弗喉咙的手更加用力，迅速划出半圆形，克里斯托弗的头一下撞向“Mist-wall”的最顶部天花板。
 
     “哇……”
 
     在克里斯托弗就要失去意识的时候，听到了“葡萄酒”说出的最后一句话。
 
     “放心吧。跟我比起来——你呢，还是更加接近自然的。”
 
     听到这句话，克里斯托弗想要说出什么——可是声音太小，“葡萄酒”没有听到。
 
     展望餐厅“巴比伦”
 
     “没事吧？艾妮丝？”
 
     “……是的，没事。”
 
     被爆炸的气浪吹飞的人们，相互确认着是否平安，然后站了起来。
 
     “没事吧，加古吉，妮丝？”
 
     加古吉和妮丝虽说在爆炸时受到多尼的保护，可是身体却受到多尼的重压，似乎一时站不起来。（……OTL）
 
     玛莉亚想用村雨斩断迎面扑来的热流，虽说也斩断了一部分——可是，自己的身体仍然被吹飞，在屋子的一个角落和艾萨克他们堆在一起。
 
     “达拉斯那个家伙……到底想干什么？？”
 
     菲洛站了起来环顾四周，桌子因为热流大部分已经倒落，一部分的桌布因为热流烧了起来。
 
     本来以为达拉斯应该早就无影无踪了，可能是由于炸弹的质量问题，他的身体完全倒在电梯附近，再加上身体的一部分已经被炸飞了，所以复活尚需一段时间。
 
     于是——刚好相反的位置，两个人倒在那里。
 
     看起来好像是狄姆和阿黛儿。在菲洛迈开脚步之前，狄姆慢慢地支起了上半身。
 
     “见鬼……达拉斯这家伙……”
 
     全身似乎只剩下心脏，扑通扑通的直跳。呼吸也略微感到困难。
 
     自己似乎是被气浪击中了，可是全身却没见到一处烧伤。
 
     ——是我的运气很好么？
 
     狄姆正要努力地站起来，发现脚还不能动弹。似乎还需要再过一会。
 
     热浪向被打碎的玻璃处卷去，虽说有几处桌布和地毯已经烧着，可是并没有到引发火灾的程度。
 
     “阿黛儿……没事吧？”
 
     看到躺在自己身边的阿黛儿，狄姆倒吸一口凉气。
 
     阿黛儿身上的衣服几处已经被烧破，可以看见背部和手腕处的伤痕。
 
     “很怪呀……连我都没有受伤……”
 
     这时，狄姆开始注意到，为什么自己没有受伤而阿黛儿却负伤了？
 
     ——莫非是……阿黛儿……挡住了我……
 
     他的推测很快就被接下来阿黛儿说出的话证实了。
 
     “我不起任何作用了么？……我……还是……起到了作用。”
 
     “你……”
 
     “吸血鬼”大多是和“妖怪”分别采取行动，而当中阿黛儿是唯一直属于狄姆的“吸血鬼”成员。尽管说是长期在一起打交道，可是也没有理由保护自己呀。
 
     也许，因为她是“吸血鬼”的成员，是这个组织中的某种东西让她这么做的吧。
 
     狄姆这样想，但转念一想，又觉得是无所谓的事情。
 
     他想扶着阿黛儿站起来，只凭着上半身的力气爬过去的时候——
 
     突然他的手腕，被别人的脚踩了上去。
 
     “哇……！达拉斯……！”
 
     狄姆抬起头，看见达拉斯杀气腾腾的目光。
 
     上半身的衣服已经被全部炸飞，裤子上也留有几处痕迹。
 
     “看来这个时候……不死身还真是不错。能够比你们这帮输掉的狗更快地恢复。”
 
     “轮得到你任意评价我们么？”
 
     “随便你怎么说……只要是敢对伊芙下手的人，或者是想要下手的人，我绝对不会饶恕他们。”
 
     “……所以，你就又回来了么？……还是带上自己的妹妹逃走心情会比较好吧？”
 
     听到狄姆充满讽刺的问话，达拉斯眼中充满了憎恶，然后回答道。
 
     “我呢……想到了杀你以外的方法，就是这个了。”
 
     “哎呀呀……看来你比我想象中的还要糟糕呀……”
 
     “闭嘴！”
 
     达拉斯低声地唾弃，然后毫不犹豫地冲着狄姆的腹部踢上几脚。
 
     “啊……！”
 
     就这样，抓起狄姆和阿黛儿的手臂——朝着被打碎的窗户靠近了一步。
 
     因为四周全是玻璃，所以室内和室外并没有任何感觉上的差别，达拉斯拖着两个人的身体一步一步的朝着——白色的悬崖峭壁走去。
 
     “克里斯托弗！”
 
     看到自己的搭档失去了知觉，琪痛苦地叫出了他的名字，在雨水和阳光交织的奇怪天气里，琪一副严肃的表情向“葡萄酒”跑了过去。
 
     “算了吧。”
 
     “你刚才怎么没有帮忙呢，我本来以为在飞轮飞过去的时候，你会一起过来呢。”
 
     “……如果是工作的话我会那么做的。你要是想刺克里斯托弗的咽喉的话，现在也可以呀。”
 
     琪目光尖锐，怒视“葡萄酒”，“葡萄酒”已经充分展示了自己的本领，应该说是取得了压倒性的胜利，可是琪并没有丝毫害怕。
 
     “葡萄酒”满不在乎的接受了他的怒视，然后对着琪轻轻笑道。
 
     “不要摆这么一张恐怖的脸。我呢，如果是工作的话，绝对会杀了你的……可是，你是香奈父亲的部下，所以我不会轻易就杀你的。”（……汗，小酒很重视和岳父大人的关系呀）
 
     “什么……？”
 
     并不理解对方的话，琪脸上一副吃惊的表情。
 
     香奈到下面去了一会儿，似乎已经了解到下面的情况，然后回来了。
 
     “喂，怎么样了，香奈？”
 
     “——”
 
     “是么？加古吉和菲洛很平安么？这样的话就好了。”
 
     从香奈的眼神中，他得知自己的朋友已经平安无事了，“葡萄酒”扶起躺在自己脚边的克里斯托弗，朝着琪的方向扔了出去。
 
     克里斯托弗就像是断了线的木偶一样，琪一下子就接住了，麻利地背到自己的肩膀上。
 
     “……你，到底是？”
 
     说完话后就好像是要确认什么似的，盯着香奈的眼睛——琪发现一个事实。
 
     闪着金光，深邃澄亮的瞳孔。
 
     琪突然想到了拥有同样瞳孔的男子，然后眯着眼睛开口说道。
 
     “原来如此——香奈这个名字，似乎是在什么地方听过。”
 
     ——如果从“双子”那里听到的情报是正确的话，这个家伙可能就是“葡萄酒”。
 
     “原来如此……”
 
     同时也理解了对方厉害身手的来由，琪就这样离开了。
 
     头脑中，也许是想着下次相遇时如何杀死这个怪物吧。
 
     目送着敌人远去的身姿，“葡萄酒”什么都没说，只是对香奈报以温柔的笑容。
 
     “那个奇怪的女子的声音不知道什么时候也消失了，轮子什么的也许不会再飞过来了吧——看来问题就算解决了。”
 
     已经确认琪的身姿完全消失在自己的视线之中，“葡萄酒”也冲着香奈高兴地笑着。
 
     “我本来觉得这个世界真的很小——不过还真是挺深，香奈——”
 
     “……？”
 
     “如果那个八重虎牙的家伙，能够正确地掌握武器的使用方法的话——”
 
     回想起刚才的厮杀，克雷亚给予了对方极高的评价。
 
     “——也许会让我出一身冷汗——”
 
     展望餐厅“巴比伦”
 
     “喂，老实点，艾萨克。”
 
     “米莉娅……也没事么？”
 
     他们把菲洛和艾妮丝扶起，然后拍打着自己的脸颊，似乎是想要恢复自己的意识一样。
 
     “嗯……怎么了？谁做的这个脱逃魔术？……”
 
     “看哪……真是大爆炸呢……”
 
     菲洛看出这两个人还是老样子，再次四处环视了一圈——感到情况非常不妙。
 
     ——达拉斯呢？
 
     本以为达拉斯复活应该需要一段时间，可是现在达拉斯已经全身无一处伤痕，甚至连意识都恢复了——而且，难道要把狄姆和阿黛儿扔出窗外么？
 
     “……这家伙……”
 
     自己与狄姆和阿黛儿虽然并无点头之交，可是也不能任由达拉斯胡乱杀人。
 
     正要跑出去进行阻止的瞬间……发现达拉斯的背后，仍然站着一个人影。
 
     “那是——从刚才起就一直转来转去，克雷亚的剪刀朋友……”
 
     菲洛正在思考这件事的时候——一直微笑着的剪刀男，手里拿着大大的剪刀——对着达拉斯赤裸的背上，深深刺入了剪刀。
 
     ——到此为止了。
 
     已经准备放弃的狄姆突然发现，达拉斯抓着自己手腕的手，渐渐松开了。
 
     “……？”
 
     “啊……啊……啊……”
 
     “……不好意思，你就是……达拉斯么？”
 
     并不是一贯那种慢吞吞的口吻，而是十分严肃地这么说道。
 
     右手握紧剪刀，刀尖直接刺中达拉斯的脊髓的一部分。
 
     “啊……为什么呢……不是毫无关系么？”
 
     达拉斯满是哀怨地呻吟，吉克也十分痛苦地回答道。
 
     “……不好意思，我现在非常理解你的心情。最喜爱的妹妹被别人当作人质，肯定不会原谅凶手的，所以我非常理解你的心情……”
 
     “因为……”
 
     “因为——我也不能原谅你。想要杀我弟弟的人，我不可能放过他的。”
 
     ——！！
 
     听到这句话，最为震惊的，莫过于弟弟狄姆——塔克&middot;杰斐逊。
 
     “哥哥……为什么……！什么时候……”
 
     对于睁开眼睛追问自己的弟弟的问题，吉克放慢了说话的速度。
 
     “昨天……在加古吉家的时候，我一眼就认出来了。”
 
     “！究竟……究竟……为什么呢？”
 
     “你为什么……装作不认识我呢？”
 
     兄弟俩说话的时候，达拉斯正想用右手拔起背上的剪刀。
 
     就在同一时刻，吉克又从腰间取出一把剪刀，朝着达拉斯的右肩刺去。就这样，轻轻地扭了一扭。
 
     “啊……啊……啊……啊。”
 
     结果达拉斯的右手垂落下来，一动也不能动。
 
     “对不起……你恨的人应该是我……”
 
     吉克低着头，又向前走了一步。
 
     达拉斯的脚就像是被人操纵的木偶的肢体一样，再有一步，就能到达大厦的边缘。
 
     “是的……我见到塔克的时候，心里非常高兴……可是听到别人叫你狄姆，再看一眼你的打扮，我就猜你肯定是想要忘记过去的一切。所以，即使我想挽留也是不可能的了……我就只能一直装作不认识你的样子。”
 
     “……真是给您添了不少麻烦，哥哥。我本来想——彻底断绝我们之间的亲情关系……”
 
     听到弟弟的话，吉克脸上流露出悲哀的笑容。
 
     “我和你刚好相反，我是就连人与人之间的缘分都会格外珍惜，更何况是亲情呢。我做过很多事情……结果，我就成了现在你所看到的这个样子。”
 
     插入达拉斯右肩的剪刀还没拔出来，吉克又取出一把剪刀，朝着达拉斯的腰间左侧刺去。
 
     “啊……啊……啊……啊。”
 
     肺已经不能正常呼吸，达拉斯口中发出奇怪的声音。
 
     “刺到哪里，哪里就不能正常工作，怎么都是这样呢。”
 
     说到这里，吉克又向前迈出了一步，来到了达拉斯的身边，把他的头转向了自己。
 
     “看着我的脸……”
 
     一边让他看着自己的脸，一边对他说道。
 
     从云间漏出的一缕阳光，照射在吉克的脸上。
 
     既有悲哀又有快乐的表情，小小的眼睛，使人见过一次之后便很难忘记。
 
     “现在给你痛苦的人是我，一会把你推下去的人也是我。和塔克……狄姆毫无关系……我是吉克&middot;杰斐逊。达拉斯，你最恨的人应该是我。”
 
     然后沉默了片刻，隔了一段时间，他说出了最后一句话。
 
     “如果……你还是盯着狄姆的话……我认识伊芙，也知道伊芙住在哪里。”
 
     霎那间，达拉斯的脸色为之一变。
 
     本来有生气又充满杀意的脸，此时怒气已经完全消失——最后只剩下单纯的杀意。
 
     看到他脸上表情的变化，吉克满意地点点头。
 
     “对不起……谢谢你。接下来，因为下面有人正等着你呢……”
 
     就这样心血来潮地又补充了几句话——然后吉克拔除他背上的剪刀，朝着达拉斯的背推过去。
 
     “看到你，就会让我感受到亲情……不过，我反倒是利用了这一点……你和妹妹之间的感情……对不起了。”
 
     “我看我还是上去一趟吧。”
 
     “等等！上面很危险，很危险呀！”
 
     看到“Mist-wall”突然之间爆炸了，伊芙说自己要过去看一下。
 
     “可是，可是……”
 
     一边竭尽全力地劝说伊芙，一边困惑地仰望着“Mist-wall”。
 
     似乎并没有引发火灾，爆炸之后也看不出有什么变化。
 
     “没事的，看吧，似乎已经没事了，再加上，不知道为什么连警察都没有来呢？”
 
     “……”
 
     伊芙似乎终于平静了下来，决定和枫一起仰望着白色的大厦。
 
     过了大约30秒的时间。
 
     爆炸后，视线中飞出了些许小点。
 
     “？”
 
     小点慢慢地变大，现出其本来的面目。
 
     枫又观察了一会——很快就发现这个小点上居然还长着手和脚。
 
     “……！不要看了！”
 
     说话间，枫就抱起了伊芙，挡住了她的视线。
 
     数秒之后，就听到扑通一声撞坏门窗的声音——从周围走过的人开始惊呼。
 
     伊芙不知道究竟发生了什么事情，只是浑身颤抖——紧张兮兮地望着枫身边的大厦前的状况。
 
     这样，女孩看到的是——
 
     在吉克把达拉斯推下楼以后，琪抱着已经昏睡过去的克里斯托弗从楼顶上下来了。
 
     并没有明显的外伤，但克里斯托弗完全丧失了意识，似乎离睁开眼睛还有一段时间。
 
     琪一走进餐厅，看到阿黛儿和狄姆的样子，不由得瞪大了眼睛。
 
     “你们，怎么了？”
 
     “我没事……阿黛儿就拜托了。”
 
     狄姆的话使琪陷入了沉思，然后近乎绝望地大声叫道。
 
     “夏姆，希尔顿，你们两个谁都可以！‘双子’在么？”
 
     琪大声呼喊——不过呼应的人确实存在。
 
     不知道一直隐藏在什么地方，不过这时厨房有个男人出现了。
 
     “怎么？那个人……还没有逃走么？”
 
     看到这个人的真面目，加古吉吃惊地说道。
 
     这个人就是刚才介绍加古吉他们与罗尼坐在一起进餐的那位服务生。
 
     “你……就是夏姆吧？不好意思，能帮一下手把阿黛儿抬走么？”
 
     服务生按照琪的指示，无声的点了下头，然后抬起阿黛儿和琪一起乘上了电梯。
 
     琪他们离开了——同时，香奈和“葡萄酒”也从上面下来了，这说明他们之间的事情已经得到了了结。
 
     “？达拉斯，哪里去了？”
 
     “先到下面去了！”（……orz，吉克你真幽默）
 
     “是么？”
 
     吉克平淡地对“葡萄酒”这么说道，可是亲眼目睹那一幕的人都会觉得吉克说不定才是真正残忍的人呢。
 
     虽说也没有说谎，不过吉克还是略感不安，过了一会才终于恢复了一贯的表情。
 
     ——接下来，由于没有发生新的状况，所以人流逐渐散去。
 
     被警察追捕的人都已经先离开了，所以剩下的这些人也就可以慢悠悠地离开这个地方。
 
     只是——有些人心情不好。
 
     “艾妮丝……你觉得刚才那些人的话，是真的么？”
 
     “刚才的话……什么呀？”
 
     “你看，说这个大楼里面所有的工作人员……”
 
     “……如果是真的话，我们是不是能够做点什么呢？”
 
     菲洛和艾妮丝在电梯里面说着些不着边际的话。
 
     “还有，‘吸血鬼’的那帮家伙……如果克雷亚去追他们就好了……也许他们还是会来的。”
 
     “我的，兄弟……”
 
     “不要担心。”
 
     菲洛的话让艾妮丝展颜一笑。
 
     “是的，我呢，也有菲洛和切斯这样的好兄弟！”
 
     “……”
 
     他并不是十分赞同她的话，只是无奈地低下了头。
 
     ——兄弟——兄弟——……兄弟什么的，难道艾妮丝是这么想的么？（XD万年单恋的小菲洛）
 
     “没有受伤吧，香奈？”
 
     在电梯的门关上的时候，“葡萄酒”含情脉脉地看着自己的未婚妻。
 
     香奈点点头，然后朝着密室走去。
 
     “……修伊&middot;拉弗雷德、内布拉……吗。”
 
     “？”
 
     “有关那个红眼家伙的事情我们什么都不知道……我们这时，只能算是在世界的外缘，真让人不爽呀。”
 
     “我们是不是也该进入那个世界呢？”
 
     香奈知道了他的意思之后，点了点头。
 
     “——下次如果再有这种事的时候——我会去见他的。香奈，你的父亲。”
 
     要进入被人们称为坚不可摧的刑事拘留所去见香奈的父亲。居然用一种无所谓的口气说出这种话，不过香奈也没有怀疑，就点头表示赞同。
 
     “……什么？可是我好像忘记了什么重要的事情……”
 
 &nb第七卷 1933(下)The Slash-地上的雨水，干了 第四章-红目与红发(3)
sp;   “葡萄酒”少见地侧过头来，然后香奈也颇感惊奇地摇摇头。
 
     “都发生了什么事情呢……就好像是做了一个小时的梦。”
 
     “是呀……我感到非常累……。尼克他们能平安地从里面逃出来就好了……”
 
     加古吉暂时安了心，然后就乘坐电梯向着约定的见面场所走去。
 
     “这么说的话，总觉得好像忘记了什么事情……”
 
     “记起来了，枫他们现在怎么样了？”
 
     “这个……”
 
     “……你们这帮人比吉克还漫不经心。也罢也罢，现在开始进入正题吧。”
 
     听到背后的这个声音，加古吉他们瞬间冻结了。
 
     可能已经全身冻结了，所以，大概在门关上之前，他们已经没法逃出电梯了。
 
     门关上了，他们全身颤抖着，扭过头来——
 
     接下来，电梯里漫长的时间开始了——
 
     狄姆依偎着吉克和玛莉亚的肩膀，然后陷入了沉默。
 
     气氛僵到了极点。吉克不解风情地说道。
 
     “狄姆，今后有什么计划呢？”
 
     “我叫你塔克，可以么？”
 
     “什么？你们两个人难道是亲兄弟么？AMIGO。”
 
     吉克没有回答玛莉亚的问题，继续问道。
 
     “塔克，今后有什么打算呢？”
 
     “我……还会保持现在这个样子。会继续在修伊那里做事。也许会听从修伊的吩咐……我呢——不知道什么时候才能斩断自己的命运呢？”
 
     “斩不断的，塔克。”
 
     看着笑眯眯地说着话的哥哥，塔克一脸惊讶的表情。
 
     “被别人使唤，决不是你的命运。从一开始就没有的东西，无论怎么努力肯定也还是斩不断的。”
 
     “……”
 
     看着永远看起来都那么幸福的哥哥，狄姆简直怀疑刚才把达拉斯推到楼下的人究竟是不是自己的哥哥。
 
     突然想到一件事，多年来都想要向哥哥一问究竟的那件事。
 
     “哥哥……那个……”
 
     “什么呢？”
 
     “为什么你要杀掉吉米呢？”
 
     为什么要杀掉自己饲养的小白鼠。狄姆现在就想问清楚。
 
     可是——哥哥的回答，是自己万万没有想到的。
 
     “啊，吉米么？杀吉米的不是我呀。”
 
     “……什么？等等哥哥，你为什么那个时候不说呢？”
 
     “是不是我说不是我杀的，你就会感到好一点呢？”
 
     片刻沉默，狄姆再次确认似地问道。
 
     “那么，当初我要你还我吉米的时候，你为什么不反驳呢？”
 
     “不，当时我想，如果我能还给你的话，我还是想还你的。”
 
     狄姆虽然头很痛，可还是坚持用疼痛难忍的大脑考虑问题。
 
     “真的……？真的不是哥哥么？”
 
     “是的，当时我回来的时候，剪刀已经插在吉米身上了。”
 
     “……”
 
     “我不知道你们究竟在说什么？AMIGO。那个吉米到底是谁呢？”
 
     没有人回答玛莉亚的问题，狄姆继续搜索着大脑中的回忆。
 
     在还没有得出结论之前，电梯已经到达了第一层。
 
     柜台小姐依然是一副微笑的面孔，警卫员无聊地盯着贴在公司墙上的海报发呆。
 
     职员们依旧谈笑风生地说着午餐该吃什么，就好像刚才的事情根本没有发生过一样。
 
     大门前方似乎停着几辆警车，总感觉是和餐厅的爆炸有关，并不是为了克里斯托弗他们的屠杀而来的。
 
     客人本来逃出去相当一部分，到底为什么叫警察过来呢？狄姆突然想起了贝利亚姆上议员说过的话。
 
     所以……在这个大厅里的所有社员都是“不死者”。
 
     眼前的一切都没有发生太大的变化。可是，知道了这个事实却无疑更加令人心惊胆战。
 
     就连修伊也想尽可能多地寻找“不完全版”，难不成修伊和内布拉是同一个目的么？想利用不死者进行实验么？
 
     怎么想都没有确定的答案——只是，更加让人感到毛骨悚然而已。
 
     简直就像一群见不得光的恐怖异类被大雾所笼罩—第七卷 1933(下)The Slash-地上的雨水，干了 最终章-斩
第七卷 1933(下)The Slash-地上的雨水，干了 最终章-斩</h4>     终章
 
     小意大利“蜂巢”
 
     “你们都不知道，简直太厉害了！最后的那位墨西哥魔术师，居然用剑劈开了云层！”
 
     “阳光都照射进来了！”
 
     马尔提乔家族的人们正在吃着午餐，这时艾萨克和米莉娅骄傲地叙说着早上看到的精彩魔术。
 
     可是，几乎所有的人都说“肯定是在说谎”、“你们肯定是睡着了，然后做了个奇怪的梦”、“还不如说你们大脑坏掉了，这才是更精彩的魔术呢”之类的话。
 
     “哎呀呀……你们这帮人没有一个知道魔术的厉害。”
 
     “当中，说不定还会出现让自由女神消失的魔术师呢！”
 
     “哈哈，如果真有这种事的话，还不如让你们周游曼哈顿一周呢。”
 
     正是因为这些无聊的对话，使得派乔在数十年之后几乎面临地狱般的困境——这是后话，暂且不提。
 
     麦萨听到艾萨克他们说到“劈开云雾的刀”，就朝着旁边的罗尼说道。
 
     “罗尼……是你做的么？”
 
     “声音那么小……你到底在说什么呢？”
 
     “早上，那么大的雨，居然还会有太阳……”
 
     “……看来魔术还是很厉害的呀。”
 
     听着并不像是谎言的谎言，麦萨叹口气说道。
 
     “一般么，往往是真人不露相呀。”
 
     “但是隐藏太过头了有时候也会迷失自己吧。”
 
     “这么随意使出自己力气的恶魔，可真是前所未闻呢。”
 
     “开拓新的领域不也是件好事情么？”
 
     他们正说着话，菲洛和艾妮丝走了进来。
 
     “噢……这不是在爆炸的时候，一点都不担心我的安危的菲洛么？”（汗……罗尼爷，您还在吃醋呀）
 
     “啊，罗尼先生……请您就别再提啦，当时真的非常对不起！最后怎么样了？那帮芝加哥小鬼怎么办了呢？”
 
     “啊……虽然他们不想要我们做他们的庇护伞，可是已经知道了要定期上缴税金的事。”
 
     “什么？真的么？可是他们是和达拉斯一伙，绑架罗尼先生您和艾妮丝的人呀？”
 
     听到菲洛的话，店内的干部们面面相觑。
 
     （喂，看来菲洛还不知道写那封信的人就是艾萨克呢！）
 
     （好像是呀。）
 
     （这样的话，如果他知道了，可就有好戏看了。）？
 
     感觉到周围的气氛有点不对，菲洛坐到柜台前面，连艾妮丝的三明治也一起预订了。
 
     坐在旁边的艾妮丝小声说道。
 
     “那个‘吸血鬼’还有‘内布拉’，麦萨先生……”
 
     “我的心里还是有一件事情放不下。……无论如何，塞拉德的事情——还是摆在我们面前无法跨越的障碍。”
 
     “是呀……”
 
     “可是……一千二百人……真是麻烦呀。”
 
     这时，艾萨克和米莉娅插进两人中间。
 
     “什么一千二百人，是说那个男的一出门就遇到一千二百个敌人么？”
 
     “还是菲洛有一千二百个部下呢？”
 
     “或者是家庭。”
 
     “也许是情人的数量！哈哈，菲洛这个小色鬼——”
 
     两人依然说着不着边际的话，而菲洛却低头说道。
 
     “那个……今天真是多亏两位照顾……另外，关于多米诺，真的非常不好意思。”
 
     “多米诺？怎么了？”
 
     “看来你是忘得一干二净了？”
 
     瞬间变得满脸通红，为已经道过歉的自己感到极其羞愧，于是脸上更红，仿佛能滴出血来。
 
     “啊，是呀，但是我有让菲洛做到我要求的事情哦~”
 
     “啊？什么呀？”
 
     催促着对方继续说下去，于是艾萨克很自信地说道。
 
     “干脆地道歉。”
 
     “干脆地道歉对吧。”
 
     “太好了！目标达成！”
 
     “看来非常成功呢！”
 
     “……和你们说话，大多最后会被弄糊涂。”
 
     想到了克里斯托弗的事情，菲洛张口准备大嚼三明治。
 
     “我可是听说了，菲洛。艾妮丝不在的时候，你连伞都不撑直接就跑去淋雨了，不是么？”
 
     “艾妮丝，艾妮丝，还真是轰动呀。”
 
     咳咳咳咳。
 
     刚吃进去的三明治一下子吐了出来，菲洛的样子异常狼狈。艾萨克他们碰碰胳膊肘。
 
     菲洛往身边看去，只见艾妮丝正在看着他。
 
     ——糟糕。
 
     “你听谁说的呢？”
 
     “情报来源还不是非常明确，我已经和切斯约好不说出去了。”
 
     “这是男人之间的约定！”
 
     “切斯——！”
 
     听到他们在说菲洛要去找自己家的食客算账，塞娜吃惊地说道。
 
     “哎呀呀……我当时虽然不知道发生了什么事情……可是回头喊菲洛名字的时候，就看到他已经往外面的倾盆大雨跑过去了。”
 
     “不，不要再说了……”（哦哦哦，菲正太害羞了）
 
     “老实讲，对你来说，菲洛到底算你什么人呢？”
 
     听到塞娜这么问道，艾妮丝温柔地笑着，心里不由得想。
 
     “菲洛，是我非常非常重要的——家人。”
 
     豪宅
 
     那个时候，我好像在做梦一样。
 
     在空中轻飘飘地飞舞着，就是那种感觉。
 
     我现在究竟是在什么地方呢？
 
     又跑到了水里面么？
 
     还是被别人推下来了呢？
 
     见鬼，怎么什么都想不起来了呢。
 
     可是——这种感觉，我好像有过。
 
     虽然有点印象——可那究竟是在哪里，已经记不清了。
 
     只有从那座高楼上掉落的一瞬间，印象极其深刻。
 
     那个混蛋。
 
     我永远都不会原谅他的。
 
     伊芙——伊芙怎么了？
 
     畜牲，是谁，让伊芙的脸都哭肿了呢？
 
     谁把伊芙的眼睛搞得红通通的呢？
 
     喂，伊芙，谁，把你弄哭了？
 
     让你哭成这个样子的那个人到底是谁呢？
 
     “达拉斯哥哥！”
 
     感觉到伊芙抱紧了我的身体，我才发现自己终于回到了现实。
 
     豪华的床。我的身体睡在这种床上已经是好几年前的事了。
 
     喂喂，这种床不适合我。
 
     “真的，我当时真的非常担心你！”
 
     啊，那么，把你弄哭的那个人是我么？
 
     “太好了！……真的……哥哥……”
 
     那个弄哭你的家伙真的是我么？
 
     “啊……”
 
     没关系，能发出声音了。
 
     “你想说什么？哥哥？”
 
     “对不起，我——又没有遵守我们的约定，去跟别人打架了。”
 
     “……”
 
     “可是，快看，我们不是还有一个约定么……哥哥遵守了这个约定呀。”
 
     不要，再哭了。
 
     ……不要再哭了。
 
     都是我不好，让你哭了！
 
     ——看来我真是该打自己。
 
     所以，不要哭了。
 
     你这么一哭，我也想哭了……
 
     黑暗中
 
     “修伊说什么了？”
 
     “说这次失败都是因为狄姆，跟我们没有关系。”
 
     “是么？看来还要感谢狄姆了。”
 
     “阿黛儿现在怎么样了？”
 
     “我本来把她送进了大医院，可是她本人强烈要求转到小医院。在那个地方搞得就像全身裹着布的木乃伊一样，不过倒是挺适合她的……”
 
     “是么……那她会恢复么？”
 
     “看来对自己的过去还是非常介意的呀。下次就把阿黛儿放在狄姆那里好了，也只能拜托他了。”
 
     “确实……在研究所的日子简直就是地狱。今后怎么办呢？又有人找我们做兼职了，这次和我一起么？”
 
     “我么——会，适当的考虑的。”
 
     “……在纽约发生的那件事，对手也太强了。那是你有史以来第二次失败，是吧？”
 
     “啊……第一次已经是四十年前的事情了。把我的牙全部都打掉的家伙……是叫什么名字来着？……似乎是什么河的名字。”（吐槽：那大概是尼罗……）
 
     “算了，也不是第一次失败，不要太在意了。”
 
     “啊。是么？……我，想出去旅行，接触一下自然。”
 
     “啊，这么漂亮的花……”
 
     湖边的仓库街上，克里斯托弗静静地欣赏着眼前的花朵。
 
     “真的么？没想到现在还开着呢……原以为早就该谢了呢。”
 
     一周以前在这里工作的时候，就是在同一个地方开着呢。
 
     “哈哈，这上面还留有血痕呢。”
 
     边欣赏着周围的景色，克里斯托弗再次蹲下了身子。
 
     “真是漂亮……”
 
     一心欣赏着花朵的克里斯托弗，这时完全没有注意到在自己背后发生的事情。
 
     “怎么了？”
 
     突然感到自己的背后一股热流涌动。把手伸向背后——又一次冲击。
 
     热流迅速变成了疼痛——在发现异常的同时，他一下跳了起来转过身去。
 
     “哇……”
 
     出现在面前的是一张熟悉的面孔。
 
     “啊，真没想到呀，你这个人这么喜欢搜集花呀。”
 
     这个人就是一周以前拜托克里斯托弗杀人——最后又背叛他们的“潜入搜查官”。
 
     “哇……”
 
     “你是在逃跑的时候，偶然碰到我的么？”
 
     搜查官全身颤抖，手里拿着沾满鲜血的小刀。
 
     看着刀刃上滴下的鲜血，克里斯托弗很不高兴地说道。
 
     “看来血的颜色是一样的么。”
 
     “去死吧！”
 
     猛地刺出小刀。抓着刀把，在中间转了几圈——顶端已经刺入了搜查官的喉咙。
 
     “哈哈——”
 
     看到搜查官的脖子处流出的鲜血，他又补充道。
 
     “虽说血的颜色是一样的，不过还是有些地方不一样。”
 
     把刀从对方手中夺回，这下刺中的是心脏。
 
     看到男人胸前渗出的鲜血，虎牙男悲伤地说道。
 
     “我总觉得都一样。可是，大家都说不一样。本来，人的主观这种东西就是很奇怪的。”
 
     “看来是一样的。”
 
     “看来是一样的。”
 
     “看来是一样的。”
 
     一次一次地刺进男人的胸部，等到醒悟过来的时候，发现刀的前端已经弯曲了。
 
     “啊，不好意思。”
 
     他把小刀扔进了湖里。男人的眼中早已没有了光芒，他朝着男人的身上唾了一口。
 
     “我——有这么坚强么？”
 
     走了几步后，才想起把手伸向自己的后背。
 
     “疼，疼，疼，疼……”
 
     这时干结的血块和新流出的鲜血混杂在一起，沾满了双手。
 
     “啊！……真的会很痛啊，这该怎么办好……”
 
     一脸困惑地笑着，然后静静地躺了下来。
 
     “真是困扰，太令人困扰了，哈哈哈。”
 
     “啊——怎么办呢？我并不想死。只是来赏花却没想到遇刺。这是真的么？”
 
     “我和那一千二百个‘不死者’，到底哪个才是更加不自然的存在呢？”
 
     克里斯托弗的红色眼瞳之中渐渐失去了光芒。
 
     “到底有什么不一样呢？……即使是我，也是普通的生活着的——临死的时候又惧怕死亡……有谁能告诉我，到底什么地方不一样呢？”
 
     一直考虑着这个问题，为死亡所带来的恐惧而烦恼的时候——
 
     他的旁边，不知何时多了一个人影。
 
     克里斯托弗扫了一眼人影的全身，脸上浮现出优雅的笑容，向着影子问道。
 
     “呀——我们能成为朋友么？”
 
     黑暗中
 
     “……‘考虑到你以前的功劳，所以有关此次事件中可能发生的问题，并没有提前告诉你，交付给[吸血鬼]中的那些人，也是我的责任，所以处分可以先做保留。’……这么说道。”
 
     “夏姆，请你转告修伊，说我有事情想要问他。”
 
     “……‘什么事情呢？’……这么说道。”
 
     “修伊……是你，是你杀死了我的吉米么？”
 
     “……‘你是指的哪件事情呢？’……这么说道。”
 
     “知道吉米的人……只有哥哥和父亲——还有你。父亲肯定没有胆量杀生，而哥哥亲口告诉我说不是他杀的……”
 
     “……‘只要你自己相信，那么那就是你自己的世界，只要你喜欢就可以了’……这么说道。”
 
     “是么……”
 
     “……‘尽管你现在怀疑我，可是你也曾经发过誓要对我忠诚，看来你通过这件事情得到了成长，这令我感到很高兴。’……这么说道。”
 
     “可是，修伊，你记住了……在我得到我所希望的世界的时候——也许，里面没有你的存在呢。”
 
     “……‘哈哈哈，这没有什么关系的’……这么说道。”
 
     在“双子”离开一段时间以后，狄姆慢慢地走开。
 
     ——我——既不要成为蝴蝶也不要成为蜘蛛。
 
     我既不想操纵别人的命运，同时也不想被别人操纵自己的命运。
 
     只是——我想成为——斩断缠绕蝴蝶的蜘蛛网的快刀。
 
     这样的东西，一定存在于这个世界，我就想得到它。
 
     我——为了得到我想得到的世界，可以做出任何事情。
 
     绝对，绝对——
 
     甘道尔家族
 
     “我不是说过了么？AMIGO！一把刀是她的两倍，两把刀就是四倍。”
 
     噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢。
 
     “真是笨蛋。”“太棒了！”“不过想想也没什么。”“这不是很平常的一件事么。”“AMIGO~”“AMIGO~”“AMIGO~”。
 
     玛莉亚兴致勃勃地叙说着这两天的英勇事迹。
 
     心情已经渐渐好转的玛莉亚，正想要再度舞刀弄枪的时候——
 
     “玛莉亚。稍等一下。”
 
     事务所里面，拉克正笑嘻嘻地向她招手。
 
     看了一眼，发现吉克已经坐在桌子旁边等候了。
 
     “什么什么呢？拉克也想表扬我么？AMIGO。”
 
     她喜洋洋地朝着椅子走了过去，拉克始终保持着笑脸开口说道。
 
     “不是不是，我是说，这两天，让你们卷进那么多事件当中，真是辛苦了。”
 
     “啊，没有没有，一点都不辛苦。是吧？AMIGO。”
 
     玛莉亚对拉克的微笑同样回报以微笑。而吉克的笑容里面略带一丝困扰。
 
     “不，真是奇怪。真的。”
 
     “所以，这并不是什么大事呀，AMIGO。”
 
     “这还不算大事么？”
 
     这时，玛莉亚才注意到拉克的太阳穴处青筋暴出。
 
     “……和我们的工作相比，这并不是什么了不起的事情呀……”
 
     “……那么？”
 
     “刚才，马尔提乔家族的罗尼打来电话，已经告诉了我具体的经过。看来，我要直接……”
 
     玛莉亚有些混乱了，而拉克却继续说道。
 
     “真没想到他们也认识克雷亚，他会抽出时间，想出以马尔提乔家族为中心的立身之计。还有，不光是罗尼，克雷亚也打来电话，说是要善待他们（注：大约是指加古吉一伙），这可比你们的报告，要早得多呀。”
 
     玛莉亚终于明白了是怎么回事，稍作沉默后，又一脸困惑地小声说道。
 
     “只是……”
 
     “只是……？不是的吧？”
 
     就这样，经过一个小时的教导，最后被说“如果还想像以前那样领到工资的话，就要到情报社去出卖情报。”——如此这般，俩人决定去一趟情报社。
 
     “玛莉亚。”
 
     “什么呢，吉克？”
 
     “现在的我，算不算非常理解玛莉亚的心情呢？”
 
     “也许吧，不过最好不要说出来，会变得无聊的……”
 
     走在雨停的大街上的玛莉亚和吉克。吉克又恢复了原来的笑容，剪刀在手里啪啪地响着，而玛莉亚却闷闷不乐地叹了口气。
 
     “啊，好不容易有这么好的心情。怎么了？”
 
     “没有办法呀，是我不好。”
 
     又走了几步，玛莉亚问吉克。
 
     “这样，能行么？就这么草率的和自己的弟弟分开了，连个招呼都没有好好打呢。”
 
     “噢，没事的。”
 
     送走自己的弟弟时，表面上似乎显得过于轻松了吧。可见自己是多么心地冷酷的人。
 
     ——没有掉眼泪，好不容易的重逢……
 
     吉克一边掩饰，一边继续往前走着。
 
     “塔克真的非常了不起呀。和我完全不同，一直坚定自己的信念生存着。”
 
     “可是，这样也会招致很多人的忌恨的，AMIGO。比如达拉斯那家伙。”
 
     “没事的……现在那个人恨的应该是我吧。”
 
     “如果真到了那个时候，我会保护你的，所以不用担心，AMIGO。”
 
     说出这么有力的话语之后，玛莉亚终于恢复了笑容。
 
     “我呢，不知道破坏过多少人的缘分，所以已经被很多人忌恨了。估计也被别人诅咒了几百次了，所以我这辈子很少会和别人结缘。”
 
     “……说什么呢？……”
 
     一脸不可思议地看着玛莉亚，吉克不由得站住了。
 
     而玛莉亚看了看一脸困惑的吉克，毫不犹豫地大胆告白了。
 
     “吉克和我，不已经是联系在一起的人了么！现在你是愿意当AMIGO，还是我的恋人，你自己选择吧。”
 
     “什么？”
 
     玛莉亚的眼神突然变得很认真，凝视着吉克的眼睛深处。
 
     “或者是……或者是你还不相信我？”
 
     “这……”
 
     吉克一时回答不出玛莉亚的问题，她见状咯咯地笑出声音来。
 
     “这样的话，让你相信不就好了！”
 
     “什么？”
 
     说话间，玛莉亚就牵起吉克的手，然后又用她的手紧紧握住了他的手。
 
     于是，就这样向目的地跑去。
 
     “等等我，玛莉亚，太快了太快了。”
 
     “如果不快点的话，我们好不容易建立起来的关系就会断掉呀。”
 
     吉克一下脸变得通红，然后攒足了力气向前跑去。
 
     好不容易到手的缘分，决不能让它再失去——
 
     就好像是宣言自己的心情很好一样，玛莉亚单手拔出了日本刀。
 
     这次，绝对是偶然——
 
     玛莉亚拔出的刀尖，正指着透过云朵窥见的秋天湛蓝的天空。
 
     从云间的缝隙所窥见的天空。
 
     无论哪里都是湛蓝的。
 
     湛蓝
 
     湛蓝——
 
     （BACCANO!1933完）第七卷 1933(下)The Slash-地上的雨水，干了 后记
第七卷 1933(下)The Slash-地上的雨水，干了 后记</h4>     后记
 
     接下来，是后篇。下卷。吉克和玛莉亚的终结篇。
 
     页数虽然增多了，这回吉克和玛莉亚的故事终于告一段落了。
 
     ——如果是喜欢先读结尾的读者，那么在读这一页的时候，也许会觉得“这样能行么？”……
 
     呀这个，嗯，就是这么回事。
 
     发生了许多事情，“BACCANO!”变成了稍微有些长的故事。
 
     春天某一天
 
     编辑长说：“接下来……也快要进入1930年代的结尾了吧。”
 
     我说：“啊，是说要停止么？”
 
     编辑长说：“不是这个意思，而是觉得2001的现代篇很受欢迎，所以1930年代的就做一点区别吧。”
 
     我说：“那还不是绕着弯说要停笔么？”
 
     编辑长说：“不一样的，怎么说1930年代发生的事情还是比较有限的。”
 
     我说：“原来是这样呀。可是我心中还有很多有关1930年代的构想呢。”
 
     编辑长说：“还有多少呢？”
 
     我说：“大概有十个故事情节吧……看来年头似乎还不够呀。”
 
     ……也就是说，很快就进入了1930年代的关键“修伊&middot;拉弗雷德篇”。这次已经亮相的人物琪和丽莎，还有贝利亚姆，今后会发生什么事情呢，敬请期待。也许不会成为中心人物。
 
     今后1930年代篇的风格，也会像这次一样，一集就可以结束（插嘴：成田你骗人的吧！！），然后与之平行着会插进去很多相关的故事情节，新旧人物相互交织，也许故事情节会比较复杂，今后能得到你的多多支持，也将会是我的最大荣幸。
 
     同时进行的还有“Durarara!!”“Vamp（吸血鬼）”“越佐大桥系列”、另外还有其他的各种连载，今后还请多多关照。（所以说……成田你真的是写作机器来的吧？）
 
     另外，编辑长的想法是，今后后记的位置会更加特殊，可是客观地说，这个形式能不能被大家接受呢？
 
     所以，身为后记权威的我就在这里做一点评论。
 
     你好，我是仕草沸血。实际上就是时雨泽惠一（注：奇诺之旅的作者）。在这里就变成了这个样子，请您谅解。
 
     我在电击文库的第一次“后记”被这样夺去，让我非常愤慨。
 
     今后我会和成田先生继续一比高下，在见胜负的时候这本书不会出现。
 
     请大家继续关注。那，家门！不对是阿门！
 
     哪？
 
     仕草沸血以上
 
     嗯？
 
     真是让人头痛的评论，“后记”这个神秘的词语代表的意思究竟是什么呢？解答这个问题的只有身为读者的你，是你们呀！
 
     有后记，那么“后记”究竟是什么呢？就是为了使文章到最后不要忘记什么内容。
 
     也就是说非常感谢时雨泽。
 
     还有这次请了富士见Mystery文库的水城正太郎先生，和作者一起留念合影。这是因为在同一天，11月10日水城先生的新刊也即将发表。电击和富士见的首次同时发售吗？真是非常感谢！这也许会有助于销售。也就是说，富士见Mystery文库的《寻找哈夫拉达》也请多多关照了！……这样说可以么。
 
     另外，以编辑长为首的各位同事，在S市内的各位朋友知己，以及为了赶进度，而努力绘图的同事，还有给予大力支持的读者朋友们，真是万分感谢你们的帮助。
 
     2004年9月
 
     希望大家能够看到惊奇的电影和动画，看着惊奇的图像露出惊奇的笑容。
 
     成田良悟第七卷 1933(下)The Slash-地上的雨水，干了 余章、或是下一个序章(第7卷完)
第七卷 1933(下)The Slash-地上的雨水，干了 余章、或是下一个序章(第7卷完)</h4>     余章、或是下一个序章１永远的生者
 
     漂浮在圣弗朗西斯科的海面上，有一个面积不到0.1平方千米的小岛。
 
     岛是由岩石构成，四周都是悬崖似的海岸，在这个岛上，有几座外表裸露的水泥建筑物。
 
     被称为塘鹅岛的这个小岛，名不副实地被笼罩在阴森恐怖的气氛当中。
 
     曾经是完全未经开发的小岛，在淘金热的推动下，为了守卫圣弗朗西斯科，曾经作为一个据点而被开发建设。之后，南北战争时期，作用又被进一步强化，最终装备有一百一十台长炮，以及当时最新型的Rudman大炮，成为最关键的海上要塞之一。
 
     在南北战争的时候，“恶魔岛”，曾经被军部作为囚禁犯罪者的地方。
 
     不久之后结束了它的要塞职能，岛上的设施被作为囚禁罪犯以及战争俘虏，还有内乱时期逮捕的印第安人的地方。
 
     本来是防患外敌入侵的要塞，可是后来却变为防止罪犯逃走的地方，进入20世纪以后，这个小岛就完全转化为军事拘留所。
 
     这样，1933年，身为刑事拘留所的恶魔岛监狱，被军部移交给司法部门接管，作为国内最坚不可摧的“联邦刑事拘留所”而诞生。
 
     在拘留所的里面——后面叫做“百老汇”的长廊的尽头，有个经过改造的单独地下室，成为叫做地下牢房的惩罚牢房——
 
     ——再往下面走，是在刑事拘留所的地图上没有记载的，拘留所的更深处——那个地方，“他”在那里。
 
     仅为一个男人而特意建造的单独的小间。
 
     也许因为是单独的房间，所以显得非常宽敞，有宾馆中单人间的大小。
 
     但是，室内只有床和下水道等最基本的生活设施，和其他房间一样，只能看见一些简单的日用品，比如香皂、茶杯之类的。不过这个房间的宽敞，却刚好成倍地助长了寂寞的感觉——这就是那个监狱。
 
     这个地方，就连拘留所的看守人员，也只有一部分人能够进入，男人只能静静地，孤独地任凭时间的流逝。
 
     没有阳光的阴森恐怖的监狱，男人坐在床上，静静地看着空中。
 
     可目光并不是漫无目的，而是有着明确的目标集中到了一点。
 
     “你心中——铭刻着日记。”
 
     突然，男人开口了。
 
     眼睛只是盯着一处，就好像是对这房间本身说话一样。
 
     房子外面没有看守者的身影。
 
     当然，牢房里也没有其他的犯人。
 
     “以前呢，可以自由地阅读书和报纸……可是现在管理比较严格……全部都被缴上去了。”
 
     并不是自言自语，而是有着明显的对象，对着房间说话。
 
     “这个拘留所移交给了司法局管理后，我才来到这里，詹姆斯&middot;约翰斯顿所长……他还真是精练能干。在卫生和食物上，能尽可能的考虑到犯人的利益，可是，管理的严格程度真是让人害怕。大概，这就是后来流传这个拘留所‘不可能逃走犯人’的原因吧。”
 
     “我可不是来听你发牢骚的。”
 
     屋内响起了不可能存在的回答——接着，气氛开始动摇。
 
     “——也罢也罢。”
 
     刚才还没有的“无形之物”，这下就已经站在了男人坐着的床边。
 
     就在男人一眨眼的功夫，这个“无形之物”已经变成了穿着一身西服的男子——罗尼&middot;斯奇亚特。
 
     “……很久不见了，修伊&middot;拉弗雷德。我们这还是自在船上之后的第一次见面，是么？”
 
     被叫到自己的名字，修伊终于移动自己的视线，看到自己面前的男人正低头注视着自己，实际上非常高兴。
 
     “……你还记得我的名字么？……我从来没有听过你叫我的名字。”
 
     “我从麦萨那里听到过很多有关你的事情。……看到我来这里你内心一点都不感到惊奇——看来你一直在监视我吧？”
 
     “……开始，我只是在监视麦萨。发现你纯属偶然，恶魔……不，罗尼&middot;斯奇亚特……这是你的真名么？不是有规定说不死者必须使用自己的真名么？……那么恶魔您本人要不要遵守这个规定呢。这可只能由你自己来说了。”
 
     修伊的提问全部都使用了敬语，不过内容像是在开玩笑，罗尼面无表情地开口说道。
 
     “我的真名叫艾尔玛&middot;C&middot;阿尔巴特罗斯。”
 
     “……？”
 
     这是临时给自己起的，不过已经有人叫这个名字了。
 
     当然，修伊知道站在他面前的不是艾尔玛本人。
 
     看到修伊的笑脸阴沉了下来，罗尼反倒开始笑了。
 
     “……这不就说明我刚才说的是假名么？”
 
     “啊……”
 
     “要我证实的话，罗尼&middot;斯奇亚特就是我的真名。不过是自己起的名字……本来，你就应该相信我的话……”
 
     修伊像是明白了他的意思，嘴角露出一丝笑容，瞳孔也有些许缓和。
 
     “……虽说只是个名字，不过希望你不要轻易地把艾尔玛也当作实验的对象。”
 
     “不要相信能安心地拿他人性命和人生做实验的家伙的话！”
 
     修伊并没有在乎罗尼的批评，反倒开始质问罗尼。
 
     “先不说这个，你今天大驾光临到底有什么事呢？这个拘留所可是严格规定不能窃窃私语。如果在这里被看守的人给发现的话——”
 
     “你就例外了。再说，那些看守我自然会有办法解决的。”
 
     “真不愧是万能呀。不过你怎么感觉像人呢？”
 
     他眼中的隔阂最终消失了，然后修伊开始讽刺地问罗尼。
 
     罗尼也毫不在乎地不回避对方的问题，说出了今天来的目的。
 
     “那么……修伊&middot;拉弗雷德……你这么做的目的究竟是什么呢？”
 
     “……目的？”
 
     “和内布拉敌对，收集‘不完全版’的酒——你到底有什么企图呢？”
 
     对于自己认为是万能的存在，修伊非常感兴趣地探过头去。
 
     “你为什么要问这种问题呢？既然你是恶魔，只要看一下我的内心不就知道了么？”
 
     “真是个不懂风趣的家伙。那样的话多没意思呢。你们正是在我无聊的人生中诞生的呀。”
 
     “……”
 
     毫不合情理的回答，修伊想在此确认对方究竟是不是恶魔。
 
     ——原来如此。果然只是“无偿实现召唤者的愿望”这个“游戏”的导演。
 
     想到这里，修伊开始继续反问眼前的这名男子。
 
     “你特意乘坐火车，绕到地球的另一半，来直接问我是不是更无聊呢？”
 
     “和你这种不一般的人说话，我感觉非常有意思。另外，如果特意乘坐火车来和你见面的话，也太浪费时间了。”
 
     “狡猾，你真是狡猾。你的回答，只顾考虑自己。”
 
     修伊困惑地摇摇头，不过说话的声音倒显得非常有兴致。
 
     “是呀，你这个人只能用狡猾这个词来形容。太狡猾了。只能用这个词来形容。完全藐视物理法则，只能用魔法来形容，没有任何常识。”
 
     突然意识到自己的语气过于强硬，于是缓了口气，直接回答了罗尼的问题。
 
     “我的目的，就是看这些不死者究竟都会做些什么，实验的最终目的——罗尼&middot;斯奇亚特……用我的手诞生出像你一样的‘恶魔’——也就是说，我要变成和你一样。”
 
     “如果你变成我的话，你觉得还会受到女孩子的欢迎么？”
 
     罗尼的话像是无聊的玩笑，不过修伊的内心开始不平静。
 
     看到这里，罗尼又继续笑嘻嘻地问道。
 
     “那么，你现在实验的进度如何呢？”
 
     “至少——我已经发现了你的本来面目。”
 
     “……我，只是一位长生不老的炼金术师。也并不是什么恶魔。”
 
     “这句话，不完全是真的吧，是么？”
 
     听到修伊似乎已经洞悉一切的话语，罗尼打破沉默说道。
 
     “你呢，既不是‘恶魔’也不是‘神’——甚至也不是简单的炼金术师……不，这应该等到实验的结果出来了之后才知道。”
 
     之后，监狱里一片死寂——突然修伊说话了。
 
     “可是，这次的事件，连我都感到非常震惊。没想到能荒唐到这种地步。”
 
     “你只是为了确认这件事情，就命令你的养子杀掉所有的实验体么？”
 
     “看来现在基本都已经确定了，‘双子’的信息从来都没有错过。”
 
     修伊呵呵笑道，然后说道。
 
     “你觉得他们真的能够控制住所有的一切么？他们并不是把不死当作一个简单的概念，而是当作一种实验体。如果是一个一个来，还是可以的——可是如果用公司职员的近一半人一起品尝的话，那么内布拉还真是彻底的利用了他们呢。哎，这样做既能有一点厌恶的感觉——同时还能观察达拉斯这个有趣的实验材料，最成功的是——通过这件事情，狄姆也成长了不少……都表现出对我的不顺从和反叛的意图了。”
 
     “你觉得你的计谋都能得逞么？”
 
     罗尼感到有些吃惊，而修伊则颇为满足的点点头。
 
     “大多数还是按照我的想象进行的。只是，有几个人已经超出了我的计划范围。克雷亚&middot;斯坦菲尔德，原来的菲利克斯&middot;摩根——或者说还有你。”
 
     “我最近所作的事情，只不过是坐在椅子上用刀劈开了云。另外就是吓唬一下餐厅里的人而已。”
 
     “……这不像是万能的人所作的事情呀。”
 
     修伊对目前的状况从内心深处感到欣慰，而罗尼却突然不高兴的转换话题。
 
     “只是——那个克里斯托弗，还有‘双子’，都是运用了塞拉德的技术么？”
 
     罗尼其实是暗示，修伊剽窃了塞拉德的技术。修伊笑着说道。
 
     “难道你要起诉我是产业间谍么？”
 
     “你都已经坐牢了，即使起诉也只是浪费时间。”
 
     “监狱么……如果说到监狱的话，我们从几百年前就已经被囚禁起来了。”
 
     修伊从床上站了起来，用缅怀往事的眼神看着监狱的墙壁。
 
     “我们从那个时候，在船上的时候——就已经被你囚禁在时间的牢笼里。在这里面既没有现在也没有将来，只是任凭时间从身边流过。”
 
     “……”
 
     “不死者能做什么呢？……拥有不死的可能性又是多少呢？我一直在思考这些问题。不论是天才还是品德高尚的人，都不可能成为挽救世界不公的救世主。为了挽救自己就不得不牺牲其他的一些人。这就是人类的界限。”
 
     “不要太小看人类了。”
 
     “这个这个……不像是恶魔说出的话呀……”
 
     最后，罗尼告诉了修伊一个新的信息。
 
     “我已经听你说了这么多秘密，公平起见，我会同样告诉你一件你不知道的秘密。”
 
     “什么呢？”
 
     “你认识拉德&middot;鲁索这个男人么？”
 
     “哦，是在FlyingPussyfoot号实验当中，一位充满不确定要素的人……”
 
     在说出不确定这个词的同时，修伊脸上的笑容开始变淡。
 
     “他似乎一直盯着你呢，可能也要被移交到这家拘留所。看来不错呀。”
 
     “一点都不值得高兴的事情，你为什么笑呢？”
 
     “——因为我实在是很无聊。”
 
     修伊说出最后一句话的时候已经晚了。突然室内又恢复到了原来的样子——
 
     就在罗尼消失一个小时以后。
 
     入口处又出现了另外一个人影。
 
     当然不是罗尼，而是和罗尼完全没有关系的人。
 
     “爸爸，把书拿走，你是不是很无聊呢？”
 
     声音是纯粹的童声，与拘留所这个地方非常地不相称，天真无邪的声音。
 
     “并不是很无聊，有时会有人来和我说话的……”
 
     修伊这样回答道，然后用手抚摸着对方的头。
 
     黑色的长发飘动着，稍长的刘海中间可以窥见金色的瞳孔。
 
     身高和坐在椅子上的修伊差不多，再加上声音，很明显只是一个小孩。
 
     不管被囚禁在什么地方，都不会允许被囚者的孩子进到监狱里面看望父亲的。
 
     也就是说，现在这种情况，岛上的管理者并不知道。
 
     “爸爸！那个，那个！我见到姐姐了！”
 
     “那不是很好么？丽莎。”
 
     听到父亲呼唤自己的名字——丽莎显得非常高兴。
 
     这是和克里斯托弗他们在一起时的那个成熟艳丽的声音完全不同的童声。幼小天真的声音在监狱上空回荡。
 
     “爸爸，我比香奈姐姐要强很多呢！肯定强很多！如果那个‘葡萄酒’不在的话，我肯定能杀掉她的。”
 
     听到这句话，修伊一脸为难的表情，然后笑着对丽莎说。
 
     “看看，我不是说过现在还不能杀姐姐么？”
 
     修伊没有任何怒色地劝诫道，而女孩却迅速哭丧着脸摇起头。
 
     “对，对不起。我，我……请爸爸原谅我！”
 
     “哈哈，我没有生气，丽莎。”
 
     “真的么？”
 
     听到女儿诚惶诚恐的问话，父亲脸上一副慈祥的表情抚摸着女儿的脸颊。
 
     “我说的是真的，你就放心吧。”
 
     “你不会讨厌我吧？”
 
     “你可是我的女儿呀，我怎么会讨厌你呢？”
 
     虽说是一副笑脸，不过修伊的回答非常生硬。
 
     丽莎似乎并没有注意到这一点，面带桃色（？！），然后尽情地撒娇。
 
     “喂喂……姐姐和我，爸爸更喜欢谁呢？”
 
     “当然是你了，丽莎。”
 
     父亲的回答，使女孩非常高兴，一下钻到父亲怀里。
 
     可是，少女并没有发现。
 
     父亲回答这个问题的时候，根本就没有看女儿的脸。
 
     修伊的目光，仍然是一直望着空中的某一点——
 
     一个“不死者”，今天一直在欺骗别人。
 
     和自己有关的所有实验体，人世间的万物——同时也包括自己在内。
 
     他的心中，陈旧的记忆被渐渐唤起。
 
     “修伊，这个世间，人们只热爱正义。这种正义包含着满足别人对自己的爱的欲望。所以，为了让全世界的人都能笑，我们该怎么做才好呢？……嘴上说着很简单，真正做起来的话就很难了。”
 
     “没有兴趣呀。”
 
     “——就是说只要变成大恶人就好了。”
 
     “恶人？”
 
     “如果这个世界全部是由和正义相冲突的事物组成的话，如果不能拯救所有的人的话——只要我们变成世界上唯一的恶源就可以了，只要我们抢在前面把正义的反面——一个一个找出来的话就好了。”
 
     “……真是滑稽至极。”
 
     “那修伊就笑一笑，好么？”
 
     突然想到和自己最怀念的朋友之间的对话，修伊开始自言自语地说道。
 
     “艾尔玛……现在的我很滑稽可笑么？你看到我的话，会笑我么？……”
 
     这种声音并没有传到自己女儿的耳朵里，只是被黑暗所湮没。
 
     静静的。
 
     静静的——
 
     余章、或是下一个序章2金之亡者
 
     “……谁？”
 
     灯光通明的书房中，男人自言自语地说道。
 
     似乎是为了回应这个声音，本来只是藏在暗处的人影，现在已经站到了灯光可以照得到的地方了。
 
     “你就要死了，所以没有知道的必要。”
 
     细长的身影——琪，冷漠地说道。然后又向自己的目标迈进一步。
 
     “杀……杀手么？……是谁让你来的？”
 
     男人用低沉的声音提出的问题，琪沉默以对。
 
     他的双手上，铁爪闪闪发光，目光已经固定到了对方的头部。
 
     “等，等一下，我会出对方两倍……不，三倍的价格！所以……”
 
     “和你说过同样的话的人有很多，如果你的对手是个反复无常的家伙，倒是行得通，不过我不吃这一套。”
 
     就好像是同情快要没命的男子一样，琪摇着脑袋慢慢地说着。
 
     “混蛋……你是说不要钱么？”
 
     男人吃惊地从椅子上站了起来，琪又逼进了一步。
 
     “哼……金之亡者。”
 
     琪举起自己的手腕，正要准备刺穿男人喉咙的时候。
 
     就在那一瞬间——
 
     “是么……不过很是遗憾……”
 
     男人的脸色和声音，一下子变得象冰一样冷酷。
 
     “！？”
 
     ——打击。
 
     琪离自己的目标只有一步之遥，这时自己的肩膀上突然感到一股火辣辣的疼痛。
 
     “啊……”
 
     扭过头去，琪发现了房屋中的异常。
 
     男人背后的窗户上被击穿了一个小洞，小洞周围，密布着蜘蛛网般的裂痕。
 
     ——狙击……么？
 
     琪顿觉疼痛难忍，想要站起身体，这时一个黑影走了过来。
 
     “啊……”
 
     在认出对方到底是谁以前，琪的手腕被紧紧抓住了。
 
     想要把对方的手甩掉，可是那手就像是磁铁一样紧紧地吸在自己身上，还有——
 
     只是被抓住了手腕，脚部也丧失了力气。
 
     全身已经失去了平衡，尽管琪想要站起来，可还是倒在了地上。
 
     仰着躺在地上的琪，感到一个物体轻轻抵在自己喉部。
 
     男人坐着的书房里面，多出一把剑一样的小刀。刀刃就放在琪的喉咙处。
 
     绝妙的力度，使小刀的尖端并没有给琪带来任何的疼痛。
 
     可是，只要人影一用力，刀尖就可以捅破自己的喉咙。琪明白现在的情况，完全不敢动一下。
 
     与其说是对死亡的恐惧——还不如说是，拿着小刀的那个人影，给自己的压抑和威严感更加令人胆寒。
 
     片刻沉默之后，男人——安弗列德&middot;贝利亚姆上议院议员开口说话了。
 
     “啊……先不要杀死他，菲利克斯。”
 
     “还没有呢，贝利亚姆先生。”
 
     一个懒洋洋的声音回答着主人的问话。
 
     “那个名字早就已经出卖给别人了。”
 
     “所以，在没有找到新的名字以前。”
 
     “我是跟国家和神不相容的人，没有名字也没什么……”
 
     “我觉得有点不方便。”
 
     这时，有人轻轻地敲响了门。
 
     贝利亚姆转过身去，发现一个手持长枪的奇怪的人站在那里。
 
     身上穿着长长的大衣，两眼缠着黑色的布。布上画着枪的准星，周围的皮肤有几处伤痕。
 
     “怎么样？我今天的工作做得还行吧？”
 
     “……还行，辛苦了，斯派克。”
 
     “不用，这些恭维话只要换成钱就行了。”
 
     犹如盲人一般的狙击手嘴角浮出不甚高兴的笑容。
 
     贝利亚姆并未在意自己所雇杀手的话，目光转向躺在一边的琪。
 
     “怎么样？……虽说不是万能的，可是如果有钱的话，有些事情还是可以办到的。例如……借助于这些朋友的力量……”
 
     琪沉默地听着他的话，然后静静等待自己的命运。
 
     可是，贝利亚姆并没有对琪行使胜者的权利，只是说出了一句话。
 
     “……本&middot;琪明。你是‘吸血鬼’的成员是吧？”
 
     “！？”
 
     自己的身份暴露，琪更加感到颤栗，再次凝视着站在自己眼前的男人。
 
     贝利亚姆上议院议员。那一天，也在“Mist-wall”、本以为是不值一提的小人物，没想到情报如此灵通，这使得琪颇感震惊。
 
     “你是听从修伊的指示呢，还是做兼职杀手被别人雇用了呢，我不知道。但是……请你回去告诉你的主人。”
 
     这种目光极其冰冷，周围的空气似乎也为之冻结。
 
     “我们的国家——不是你们这帮怪物游乐的场所。”
 
     菲利克斯和斯派克把琪带出了书房。
 
     “不要以为是修伊的部下就能把我这么简单的杀掉。……”
 
     贝利亚姆又坐在了皮制的椅子上，一个人对着天花板自言自语道。
 
     “修伊&middot;拉弗雷德……维克多&middot;塔尔伯特……”
 
     虽说是自言自语，可是却有明确的对象。
 
     “把灵魂出卖给恶魔，你们能拿到多少钱呢？能得到多少权利呢？什么也得不到……你们不是得到了什么，而是舍弃了死亡。”
 
     正在自言自语的时候，书房的门被敲响了。
 
     “爸爸，能进来么？”
 
     “啊，梅莉。这么晚了，怎么了？”
 
     门打开了，探进一张孩子的面孔。
 
     “刚才我听到很大的声音……难不成，爸爸这边出什么事了么？”
 
     “哈哈，没事的，梅莉，刚才书架上的书掉了下来。”
 
     很快，女孩就放心地冲父亲笑笑。少女似乎并没有注意到红色地毯上琪的鲜血，向父亲跑了过去。
 
     贝利亚姆静静地抱紧自己的女儿，陷入了沉思。
 
     ——金之亡者。要不就让他叫这个名字吧。
 
     ——可是，你看到了么？修伊&middot;拉弗雷德。
 
     ——金钱和权力。虽说是听起来很俗的词，可是……像你们这样舍弃人类身份的人，是不会拥有这两样东西的。
 
     ——这就组成了人类的社会……是力量的终极象征。
 
     ——啊，快来看吧。人们能够感觉到界限，舍弃人类的你们。
 
     ——我们人间的力量。
 
     ——不得不接受死亡的命运，这正是人类的强大。
 
     贝利亚姆又坚定了自己内心的信念，充满怜爱地抱紧了梅莉的肩膀。
 
     今后也许会发生更多事情，所以一定要好好保护自己的女儿。
 
     静静的
 
     静静的——
 
     （本卷彻底完结）