
第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 缘起1 情报站
第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 缘起1 情报站</h4>     这个故事重从何说起才好呢？
 
     这次我讲的故事，究竟是从何开始，又到哪里结束，这个时间过程真的是非常地暧昧模糊……严格来讲……事情在我出生之前可能就已经发生了，到现在或许也还没有结束的吧。
 
     故事中难道没有必要有些感情的交流吗?
 
     难道只有简略的事实描述？哈哈！真蠢啊。
 
     我呢，是一个情报员。并不是想要钱才说出这些事情的。
 
     完成……对，我是想要完成情报。
 
     单单凭借我手里掌握的情报，是完成不了这个事情的。
 
     要将好几个不同的故事串联再一起，才能够成为一个完整的故事。
 
     就是这样的。情报就是将很多的主观意见加入进来之后形成的一个完整的故事。
 
     而将这些主观意见客观地整理出来，难道不就是作为情报员自己本身的工作嘛？
 
     哎，所以正确地来说……
 
     我就是一个只会为我自己感兴趣的很主观的情报员。
 
     说什么“不要兴奋”？
 
     哈哈……不会明白的，不会明白的啊。你。
 
     这种兴奋，不正是一条情报吗？
 
     你嗅一下周围的空气。即便是虚无的空气，里面也充满了有用的东西。
 
     比如说吧。让我如此兴奋的空气，不正是唤起我将故事的情景的重要因素吗？
 
     所以到了最后，就经常参杂自己的感情。努力避免感情的干扰，是你们新闻记者的工作。而作为眼看着事情发生的旁观者的我们，都是抱着另外一种感情去接受同一件事情的。
 
     ……啊啊，就是这样的。所谓的过去，就是自己的一种心情。
 
     你们，不正是以此为生的吗？
 
     将人们的血和汗，知识和勇气，耻辱和梦想，能力和感情，过去和希望，统统榨出来，贪婪的吸收所有的信息，然后改头换面，加以曲解之后，再公之于众。
 
     ……不要一副讨厌的表情啊。我可是在表扬你啊。
 
     不行啊。没有你的话，就办不成事了啊。
 
     我们的副社长叫做古斯塔夫&middot;圣日耳曼。
 
     只有那个人和社长而已啊。当我再过去用同样的话讽刺他们的时候，他总算笑眯眯的说道：“真不好意思啊，又被你如此地夸奖。”就这样被他们给糊弄过去了。
 
     古斯塔夫&middot;圣日耳曼付钱总是爽快。社长当然也不错，不过那个人似乎从来没有从那堆积如山的文件中抬起过头来。
 
     ……不要一副困扰的表情啊。我只是开了个玩笑而已。
 
     我早就知道了古斯塔夫副社长现在在芝加哥对吧？和那个矮冬瓜女摄影师在一起，昨天住宿在纽约的冈斯拉库酒店，今天早上吃的应该是火腿和鸡蛋。
 
     ……我为什么会知道啊？
 
     那是因为，我偶尔也会在这家酒店住过。
 
     满嘴火腿鸡蛋的女摄影师，酒店附送的礼物，再一旁随意地给他们添注哭咖啡的侍应生正是我啊。
 
     那个女人，翻着白眼，努力的一口喝下去。
 
     ……哎呀，你们又会对我说时间上很奇怪对吧？确实，从芝加哥到这里，花费几个小时的时间是不可能的。
 
     糟了啊。
 
     难道你们真的对事一无所知嘛，对我的事情。
 
     我吗？
 
     我是这样子的。怎么说好呢。
 
     单是名字我就有好几白个。
 
     啊啊，不是的，并不是说什么假名，我确实有很多真名字。
 
     自己的身体和名字一样的多。
 
     但是，意识只有一个。只有一个而已。
 
     ……这是怎么一回事呢。意识只有曲指可数的一个而已啊。
 
     所谓的意识真是一个不可思议的东西啊。明明可以很清楚的知道自己的意识所在，但是在数量上确实有着让人无法数的清的暧昧。人在死之后和生之前。难道就可以说所以的意识是零吗？还有，睡觉不做梦的时候呢？还有发呆的时候呢？
 
     原本，我的“意识”和你的“意识”是一样的，这个东西没有人可以证明的。
 
     ……啊啊，是的是的，就是这样的。
 
     我的名字啊，对不起对不起。
 
     我没有注意到我自己说话竟然敬语于口语混杂。
 
     我的意识是个很难决定的东西。
 
     不过我是否应该对你表达尊敬呢？
 
     像我这样一个拥有无数个身体和名字的人。
 
     但是，我有一个通用的名字。是一个每个身体都能使用的名字。
 
     今后或许会和你长期相处，就特意告诉你一下好了。
 
     夏姆。
 
     你没有必要记住它，因为它只不过是一个雷同于社交词令的名字而已。
 
     啊，我想说的就这么多，请你多多关照了。
 
     那么……我们，从新开始吧。
 
     从哪里开始将比较好呢？
 
     我在这起事件中，究竟去过什么地方，还有什么地方没去过啊？
 
     而且，我有一件事要说在前面。
 
     这个事件已经结束了。
 
     如果把它当成一个大平底锅的一部分的话，这件事情或许还远远没有结束……但是，大致上可以看见结束的希望了吧。
 
     纽约和芝加哥，还有旧金山的海边，同时进行着同“一个”事件。
 
     我再说一遍。
 
     我不知什么时候就会出现，也不知什么时候就会消失。
 
     作为给你们提供情报的交换条件，就是告诉我当我不在的时候发生了什么事情。
 
     ……算了，这个事情以后再说好了……那么我们就开始吧……
 
     但是，果然还是有些疑虑啊……我应该从哪个开头开始说起呢？
 
     是的，所谓的故事的开始，在这里有还几个呢。
 
     虽然对于究竟从哪里开始迷惑，但是从那个简单的那个开始说起好了。
 
     首先我先讲一个某个在调查室里面的克莫里斯特的故事……
 
     那是一个和黑手党截然不同的组织里面的年轻干部。
 
     这个被囚禁在FBI里面的，可怜的年轻人的名字是ˉˉ第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 人物介绍
第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 人物介绍</h4>     关于菲洛&middot;普罗辛奇奥——甘道尔三兄弟的回忆“你是说菲洛吗？如果要我评价他是怎样的一个人的话=我只能说我们从小生活在同一个公寓里，是很熟悉的一个好朋友。”“啊啊，脑筋不是很灵光。”“不过被贝尔卡大哥评价的人差不多都一样的……啊啊，不过与其说他头脑笨不如说他笨手笨脚的来得比较合适些吧。”“啊啊……已经四年了吗？他和那个叫做爱丽丝的女孩子生活在一起已经有四年了。”“是叫做艾妮丝啊，贝尔卡大哥。啊……那个女孩子看上去有些呆呆的。但是，他们现在好像连手都没有牵过哦。虽然不是吸血鬼，但是，他们到底算不算是真正的人类呢？这也有些让人怀疑啊。”“如果要想他们两个亲亲密密的，恐怕还要等上个50年吧，哈哈哈。”“不过……啊啊，他的笨手笨脚只是在算账的地方而已，他并不是一个一无是处的垃圾。”“无论怎么看，他永远都是一个长着娃娃脸的热血青年。”“他的待人处世真的很不灵活啊可以说有些愚蠢。不过呢——正因为如此，菲洛才不会背叛别人，会为了某人而哭泣、悲伤，也可以和大家一起快乐，并且为了自己的组织利益，他可以非常的冷酷，甚至牺牲自己的性命也在所不惜……啊啊，他非常适合混黑社会。不过并不适合做坏人。这个家伙有着自我矛盾的一点。““据说连自己的人生都不能好好地把握。”“……”“是啊。基斯大哥好像也说过什么来着。”“怎么了，大哥你也在啊。啊哈哈。”“……那个家伙真的是很笨的。”“喂喂，大哥这不是我们刚才说的……”“……那个家伙笨到会连自己都伤害的地步。我们眼中所见的菲洛，就是菲洛的本体。我们无论说什么，其实都没有任何的意义。”“等一下……基斯大哥，你偶尔发表的长篇大论，把我们刚才说的话都完全推翻了啊。”“不会是因为我们一直忽略您的存在，而在这里发脾气吧……等一下……我明白了，对不起，大哥，所以，拜托你不要再用那种吓人的眼光看着我好不好？”（之后，如身在冰窟中的氛围一直持续着。）关于克里斯托夫——某个男人单方面地讲述我对任何人都会说这个事情太不像话了。而且，还有那件事情。你想问的是那个有关休伊&middot;拉弗雷特制造出来的，半成品的人造人的事情吧？是这样的话，就请直接说吧。你还有感谢我对吧？因为我将会告诉你一切啊。那个一定是休伊的最高杰作，同时也算是他最大失败作品。那样的超自然的存在，是对大自然的最大尊敬和敬畏。即使如此，也不是说非要过着赤裸的原始人的生活不可啊。所以呢，或许是生活在远离正常人的生活中吧。这般非常的感兴趣。不知道什么时候会疯掉，而且，对此毫无办法，只能任由自己疯下去。没有任何的思考和信念，那些家伙骄傲得不得了。或许，这就是那些不合理的存在和自然相反的证明吧。正因为如此，或许才可以客观的比普通人更加诚实地受感动。不过，他是个很可怕的人，所以，不要惹他。自然的力量无法预计，如果让他倾尽全力的话，是很恐怖的。虽然我们都憧憬着做普通人，但是结果却是自己开始害怕成为普通人！所以，虽然自己非常渴望获得友情，但是又怀疑能否真的找得到友情，从而感到非常地不安和恐惧！滑稽！实际上很让人发笑！滑稽！虽然很厉害，可是也很弱小，脆弱，并且因此珍惜爱！休伊是如何制造出如此可爱的漂亮异常的人的呢？难道是以埃尔玛为原型吗？或者是以斩九郎和田九郎兄弟为原型？哎呀，刚才的话纯属画蛇添足！那么，作为情报的交换，请给我钱。好了，拿出来吧，好了，再磨蹭的话，我就要用匕首刺你了哦。这可是你的不对。
 
     是啊，是啊，那个叫克里斯托弗的家伙，和其他的吸血鬼比起来或许是最接近普通人的存在吧。即使如此，最接近普通人的家伙实际上最恐怖，有着非一般人外表的家伙。哈哈。哎呀，已经死掉了吗？应该再努力一下。按照克里斯托弗的期待，向他展示一下人类的伟大啊。哈哈哈。有关休伊&middot;拉弗雷特——埃尔玛&middot;C&middot;阿巴托斯的愉快回忆嗯，和休伊初次见面是在我15岁的时候。当时感觉到他对所有的一切有着一种憎恶感，无论做什么事情，都会后退一步好好看看。虽然刚开始的时候他对我很严厉，但是逐渐地就会逗我发笑了。所以休伊一个好人。但是大家都躲着他，只有我和炼金术士老师和他说话……但是我知道，他是一个好人。即使是现在，也是我最好的朋友。那个家伙，平时总是笑眯眯地假笑……偶尔才会露出真心的笑容。之后那个时候，他才会说出真心话。“我，要把整个世界都毁掉。包括你、我还有老师，一个不留。”这是我第一次听到休伊说真话。因为在和我认识之前，他似乎吃了很多苦，我想这也是没有办法的事情。因为我什么都没有说，所以他也没有详细地解释。但，我却说：“那样就太糟糕了。”如果你的这个梦想实现了的话，我就再也看不到你的笑脸还有那个HappyEnd了啊。我，最想看到的是你的HappyEnd……啊，无论是快乐还是悲伤，我都想看到你的结局啊。但是和马伊扎的初次见面，是在我们的一次小小的冒险之后……“我，还是想要毁灭这个世界啊。”他总是这么说……这个时候，他的笑容是假笑。这真是太好了。但是，他从来不把人当人看待，用人做实验的毛病也还是没有该。我想这是他的生存方式吧。愚蠢的家伙。但是，我还是希望他幸福。正因为如此，我希望他幸福。虽然笨是笨点，但是我还是希望他能和大家一样幸福。有关维克多&middot;塔尔博特——21世纪，尼罗苛刻的回忆那我就说说看吧。对于他我没有什么要说的。除了仇恨。从过去就是一个很严格的人。过于的严格，是个重视规则胜于自己情感的人所以，我就说说好了。那个家伙并不是一个只会按照规矩行事的人，也不是一个喜欢用规则束缚他人的独裁者。但是，大家为了尽可能地得到平等的幸福，都需要得到法律的保护。维克多是一个头脑聪敏的笨蛋。他知道世界上没有让所有人幸福的办法。为了调整大家不同的想法，价值观和感情，就需要法律。一定程度的不自由是解决问题的方法。这样还行，这还是他一般的想法。但是，他对于这样的规则还不满意，为了插上一手，他接受了一个让人讨厌的工作。而且他还是一个彻头彻尾的顽固者。在别人眼中，他是一个完完全全的独裁者。我就随便说说好了。那个男人是个最笨的男人。在那些炼金术士当中，就他最像一个凡人。和斩九郎一个水平。其他的炼金术士当中，无论埃尔马也好，休伊也好，马伊扎也好，总归有些人性的弱点。而那个维克多虽然也很笨，但是他是最不值得同情的一个人。他是一个怎样的伪善者啊。现在为了制约这些炼金术士们，对美国做了一些相同的事情。真是多余的假好心。无论是对那个国家，还是对那个国家的人民而言。真的是一个不值得一提的家伙！第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 序1&nbsp;&nbsp;克莫里斯特
第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 序1  克莫里斯特</h4>     1934年曼哈顿某处地下室
 
     “菲洛&middot;普罗辛奇奥。”
 
     “……”
 
     这是年轻人的名字。
 
     并非伪造，是父母给予的真实的名字。
 
     在这个被拘禁的年轻人的对面坐着的男人，一副满意的表情小声说着。
 
     “你看上去真的很悠闲啊。简直就像是百老汇的男主角一样啊。只不过，是喜剧而已啊。”
 
     “……如果你羡慕的话，我们两个可以换一换啊，爱德华搜查官大人。”
 
     夹带着嘲笑和愤怒的表情，菲洛&middot;普罗辛奇奥用这充满讽刺的敬语口吻抬起头，回击着对方的讽刺。
 
     这是一张让人搞不清楚究竟是少年还是青年的脸。在这样的男人手上，一对银亮的手铐使得他呆在原地不能动弹。
 
     在双手不自由的菲洛的眼中，这里是一个小小的房间。
 
     但是，对于他来说，这个房间是干什么用的，房间的内饰是怎样的，根本无从判断。被他们塞进警车，来到这个地方之后，来到了一个随处可见的普通大楼里，被带到了这个房间，对于房间外面的情形，菲洛是一无所知。
 
     在墙壁上只有一面镜子，没有窗户，在远离自己的地方，有一扇结实的大门。
 
     冰冷的混凝土和微微泛红的壁砖组合成一堵墙壁上，一盏电灯忽明忽暗地，给人一种温吞吞的感觉。
 
     灯光的映照下，满屋的粉尘遮天蔽日。菲洛想象着灰尘进入自己肺部的情形，自然而然变小了呼吸的力度。
 
     “……出人头地，不过却是在这样一个地方啊。不过还真和你这个满身泥巴的样子满搭的嘛。
 
     你这么顽固，或许马上就会有灾难，降职也说不定啊。”
 
     听到少年如此露骨的讽刺，“搜查局”的年轻干将爱德华&middot;诺亚搜查官，耸了耸肩膀，低头看着眼前的这个“罪犯”，接着说着。
 
     “这个调查室可是特别设置的啊。感觉虽然很糟糕，但是也就请你多多忍耐吧。”
 
     “……奇怪啊，爱德华先生。”
 
     “怎么了？”
 
     “如果是在过去的话，像我刚才这样的小小的挑衅，你恐怕早就满脸通红暴跳如雷的吧。”
 
     看着面前这个顶着一张娃娃脸的少年，说着与自己的长相完全不相符的话语，爱德华反唇相讥道。
 
     “你才更奇怪啊。”
 
     “……”
 
     “如果是以前的话，想必你也不会如此老实地让警察给抓住吧。”
 
     听到一直和自己有孽缘的搜查官的问题，菲洛无声地翻起了眼皮。
 
     “……我只不过不想给我的组织添麻烦而已。”
 
     “原来如此啊，这一点来说，倒是蛮像你的。在这样一个微不足道的组织里面，像你这样的一个老鼠，这或许是你唯一值得称道的一点吧。”
 
     “微不足道就算了。不过话说回来，在你们这些司法局的搜查局大人们看来，一般的组织都是微不足道的吧。”
 
     虽然是讽刺，不过爱德华似乎对这句话很受用，颇为感慨，径直地对菲洛说道。
 
     “司法省搜查局，以这样的名字，我们是没有逮捕权的。不过，明年开始，我们的组织和名称都要改变了……联邦调查局……将会变成这样一个既有威严又很简洁的名字。啊，我想之后我们的组织的名字会固定为‘FBI’吧。”
 
     “……真的是一个很夸张的名字啊。继承下来的部分也只有‘搜查局’而已啊。”
 
     搜查局。
 
     之前只不过是隶属于司法局的一个小小的部门组织，但是现在却已经变成了美国警察组织的代表。
 
     1924年。自从现任的胡佛长官就任以来，该部门组织迅速地扩大——在短短的时间里迅速壮大成为拥有巨大权力的有着深远影响的组织。
 
     禁酒时代，对于实力庞大的流氓组织实施搜查，作为司法部门的王牌，君临天下。
 
     “今年，对于你们来说真的是背运的一年啊。”
 
     爱德华用这夸张的口吻自言自语着，将自己的脑袋凑近到被手铐铐着的年轻的流氓面前。
 
     “自从火枪法颁布之后，你们就再也不能随意的枪战了啊。你们赖以生存的方式被剥夺，想必很是懊恼吧？”
 
     “……我基本都是徒手搏击，所以和我没关系。”
 
     在这一年颁布的《全国枪支法》、换句话说，是国家为了削弱暗中活跃的流氓团体的实力而特意颁布的法案。
 
     汤普森式冲锋枪之类的全自动火枪自不必说，那种打击范围很大的散弹枪之类的各式武器和武器部件，都被限制拥有。这就是火枪法。
 
     “难道说连消音器也被禁止了吗？这样的话，那些以生产武器为生的普通市民岂不是都要失业了吗？”
 
     “你觉得普通的市民会容忍有人生产这种专门用于暗杀的消音器的之类的东西吗？”
 
     爱德华对于菲洛所说的话不以为然，作为司法一方的人员，悠闲地接着说道。
 
     “而且，今年可是禁酒令废止的第一年啊。对于你们这些以制造贩卖黑酒为生的组织来说，难道不是一次重大打击吗？”
 
     “很不凑巧。我们的店铺无论是酒场黑市也好不是也好，都一样的繁荣兴盛。”
 
     “还有就是你负责管理的赌场。”
 
     “喂，你就这样从上而下的审问我啊。这样一个一个地问下去，太浪费时间了。”
 
     就在菲洛显得不耐烦的时候。
 
     “哎呀……，看来关系好比什么都重要。”
 
     不然，房间的门被打开了，三个男人挤进了这原本就不宽敞的房间。
 
     “哎——……你好，我们应该是初期见面吧，我叫皮鲁&middot;沙利文。”
 
     面前的男人睡眼惺忪地样子，缓缓的语调介绍着自己，然后用手指了指身后的两个男人。
 
     “啊……这个大个子叫唐纳德&middot;布朗。那边那个戴眼镜的是艾郎&middot;拜卡。我们都是爱德华的同时，啊……”
 
     一副介绍朋友的口吻说着话的人，是一个叫做皮鲁的搜查官。站在他们身后的两个男人，表情僵硬，自始至终连眉毛都没有动过。
 
     “嗯……对不起啊，我的同事尽是些不可爱的家伙们。不过因为他们的工作都很辛苦……”
 
     皮鲁的动作如同他说话的语气一样缓慢。他慢慢地走到了爱德华的旁边，拿起桌上的文件，似乎是想要确认菲洛的身份，读了起来。
 
     “啊——菲洛&middot;普罗辛奇奥……22岁。单身。来自纽约的地狱街区。父亲是意大利人，母亲是美国人。父母因为肺结核都去世了……哎呀，对不起啊。在母亲去世之后就来到了地狱街区，混迹于纽约的大街小巷……虽然之后你有什么经历我们不清楚，但是和你的父亲一样——最后加入到了黑手党组织……”
 
     “那不是黑手党。”
 
     听到自己父母的事情的时候，还是面无表情的菲洛，在这个时候，第一次扭头看向皮鲁，用着冰冷的视线，纠正着自己组织的名称。
 
     “是克莫拉。”
 
     菲洛&middot;普罗辛奇奥并不是一个正经的普通人。
 
     按照世俗的说法，他应该算是一个流氓头头，是代表着这个时代特征的一类人。
 
     虽然话是这么说，但是菲洛并不从属于席卷当时美国以“科萨诺瓦”为首的黑手党组织，他是属于在意大利本土被称之为“克莫拉”的组织。
 
     和那些发源于西西里岛的黑手党们不同，“克莫拉”是一个发源于那不勒斯的组织。虽然这个组织的成团构成和赚钱方式都和黑手党有着区别——但是，在美国，几乎所有的人都把那些不正经的组织统称为黑手党。
 
     菲洛&middot;普罗辛奇奥，正是这样的一个叫做“马尔提乔家族”的，有着非常小的势力范围的集团组织内的干部头目。
 
     虽说是一名干部，不过在组织里面也只有十几个人的存在，并且四分之一的人都是干部。
 
     菲洛作为组织里面最年轻的一名干部，被委任管理一个小小的地下赌场。
 
     在成为干部的那一天，菲洛就有思想准备在组织有事的那一天献出自己的生命，同时也对于夺取“敌人”的生命，坚信不疑。
 
     这一次，在爱德华将自己带来传讯的时候，菲洛并没有任何的担心。恐怕，他对于自己可以很有自信能够巧妙的隐藏那些他们想要知道的事情吧。
 
     只不过是长着一张娃娃脸，不过在这个面具的后面，隐藏着的确实是一个和街头暴力为伴的活生生的流氓头头——现在这个流氓头头正冷冷地看着对面的皮鲁。
 
     这正是菲洛&middot;普罗辛奇奥不为人知的一面。
 
     “啊……克莫拉啊。不好意思，我故意搞错的。”
 
     看着对面笑嘻嘻的皮鲁，菲洛也笑着伸过头去，狠狠地盯着面前的男人，在他的心目中，这个男人已经是自己和组织的“敌人”了。
 
     “……以后走夜路，小心一点，不要误闯进我们的势力范围啊……？”
 
     “那要谢谢你的忠告喽。”
 
     脸上浮现的笑容仿佛发自内心，皮鲁一副什么都没有发生的样子，若无其事地接着说道。
 
     “哎……我也只是听说而已啦，你这次之所以会被传唤是和去年在‘mistwall’发生的损坏公物事件有关。不过因为还没有发逮捕状，所以爱德华你也不用这么趾高气扬啦。”
 
     听到对面的人说话的口气轻松得仿佛和搜查局没有任何的关系，菲洛皱着霉头，迅速地扫了一眼唐纳德和艾朗，目光再次回到了眼前男人的身上。
 
     ——这个家伙……真让人讨厌。
 
     最后对爱德华所说的话，如果没有听到刚才的对话的话，是不可能说得出来的。恐怕刚才一直都站在门口偷听的吧。
 
     “皮鲁，认真点。”
 
     那个叫做唐纳德的长着四角形身材的男人，责备着皮鲁的说话态度。
 
     仿佛是已经习惯了这样的说话方式，爱德华一副什么都不想的表情站在那里，而另外一个戴眼镜的男人，则是傻笑着呯呯地敲着菲洛的脑袋。
 
     “你就认输吧。那个家伙可是最喜欢讽刺像你这样的小年轻了啊。”
 
     “你快给我停手啊……我又不是小孩子。”
 
     菲洛摇晃着脑袋甩掉了头上的巴掌，看向这个把自己当成小孩子的眼镜男。
 
     年龄上，虽然不年轻，但是还没怎么有那种人到中年的感觉。这是一个充满活力的，给人一种“风华正茂”的印象的男人。
 
     男人扶了扶眼镜，抢在爱德华的前面坐在了菲洛对面的椅子上——
 
     “……”
 
     看着眼前的这个奇怪的男人，菲洛毫不掩饰自己惊讶的目光。
 
     ——好像是叫什么艾朗&middot;拜卡来着。
 
     看起来很拽的样子，他到底是何方神圣啊？
 
     难道是因为自己是嫌疑犯，他的腔调才这样的轻松吗？
 
     想着这些事情，菲洛很难对面前的男人作出判断——突然他感觉到了这个男人身上所散发出来的感觉有些不对劲。
 
     ——怎么可能？
 
     总觉得自己认识面前的这个男人。
 
     但是自己应该和这个男人从来没有见过面的。
 
     是的，在自己出生后的这二十几年来。从来没有遇见过这样的男人。
 
     但是，在自己的记忆中确实有这样的一个男人的存在。
 
     ——不会……是……
 
     在菲洛意识到这个事实所意味着的涵义的同时，对面的这个眼镜男人也笑了一下，接着说道：“你现在很不安全啊，菲洛&middot;普罗辛奇奥。”
 
     戴眼镜的男人忽张忽收着自己的右手，笑眯眯地看着对面的菲洛。
 
     “如果我的肚子饥饿的话，你现在……恐怕已经是我的午餐了啊。”
 
     对手说的话提醒了自己，菲洛终于想起了对手的真正面目。
 
     自己的记忆是正确的。
 
     自己确实没有见过这个男人。
 
     但是——在自己的记忆中他确实是存在的。
 
     在那个过去菲洛的右手所“吞食”掉的炼金术师塞拉德的记忆中。
 
     菲洛&middot;普罗辛奇奥并不是一个正人君子。
 
     岂止如此，或许都不能算是一个人类。
 
     4年前，菲洛卷入了一起炼金术师之间的纷争中，在那个时候，他和自己的同伴一起成为了“不死者”这样的一种奇怪的生物。
 
     无论受到多么重的伤，转瞬间都会马上再生恢复。
 
     和自己年龄同步的衰老过程也不再有。
 
     不管自己愿不愿意，自己已经成为了一种半永久性生存的生命体。
 
     无论是将自己装入密封的柏油内沉入海底，还是将自己融化在沸腾的铁水中密封起来——都被强迫地不得不活下去。
 
     这是——菲洛&middot;普罗辛奇奥的第三张不为人知的面孔。
 
     “那个恶魔所说的什么‘不死者规则’，真是一个很模糊的东西啊。”
 
     坐在僵化中的菲洛的面前，这个刚才介绍说是叫艾朗的男人，歪着嘴摇着头说着。
 
     “为了方便，别人将我的事情改名换姓，也是‘有’的啊。这真是不可思议啊。”
 
     “维克多……你是维克多&middot;塔尔波特吗？”
 
     菲洛凭借着原本是他人的记忆，以此为线索，总算是想起了这个男人的过去。
 
     他是当时炼金术师中的一员，和被菲洛所吞食的塞拉德以及其他的同伴一起，召唤出了恶魔，并喝下了“不死之酒”。
 
     以前四合和塞拉德和那些被塞拉德吞食掉的炼金术师们不合，除此之外，似乎也再没有什么信息留在自己的记忆里的。
 
     不过，看到眼前这个家伙自大的态度，想要找到一个和他的脾气相投的人也很难吧。
 
     菲洛做出如此的判断之后，想到刚才那个时候他把右手放到自己的头顶的情景，脸色不由得变得惨白。
 
     “呵。”
 
     听到对方如此简单地喊出自己的名字，维克多&middot;塔尔波特高兴地笑了起来。
 
     “你这个家伙啊，真的正如情报所言啊。”
 
     依旧是那副自大的腔调，维克多得意洋洋地盯着菲洛的脸。
 
     “你是不是把那个塞拉德糟老头给吞食掉了啊？”
 
     “……”
 
     虽然菲洛以沉默回敬着对方的问题，但是在自己的内心还是不断地打着鼓。
 
     ——可恶，被对手给看穿了。即便如此……所谓的正如情报所言是什么意思呢？
 
     仿佛是要抢着回答菲洛的问题似的，维克多一只手嗵嗵地敲着桌子，一边洗切着手中的扑克牌。
 
     “那个什么来着，好像是叫艾妮丝什么的吧……那个糟老头自己的分身还好吧？”
 
     “……”
 
     在听到这个名字的瞬间，菲洛的感情一刹那绷紧了起来。
 
     同时，自己的身体感觉到一阵激烈的颤抖袭来。
 
     “……她，怎么样了啊？”
 
     虽然菲洛知道自己受到了挑衅，总归不会有什么好事情，但是又不得不回问对方。
 
     艾妮丝。曾经是塞拉德的部下，现在对于菲洛来说只是一个他深爱着的女人。
 
     连自己的生命都掌握在塞拉德手中的少女，现在这个生杀予夺的权力已经转让到了菲洛的手中。但是，对以深深爱慕着艾妮丝的菲洛来说——
 
     “哈！不要这样担心嘛那个女人过去要依赖塞拉德那个糟老头。你也知道只有塞拉德活着她才能活下去。现在，那个老家伙死了，你成为了他的依靠了啊。马伊扎那个笨蛋，总是想着给弟弟报仇，想要吞食那个老头子，可是如果真的这样的话，总觉得有些奇怪。不过如果好好想想的话，也确实如此啊。”
 
     “你的模仿太拙劣了。”
 
     看着面前这个弹着舌头的菲洛，维克多毫不掩饰自己满脸的厌恶。
 
     “哎呀呀，被你这样如同垃圾的流氓混混说教真的是出乎我的意料啊。黑手党也好克莫拉也罢，你们都是一群叫做强盗的——美国人的公敌。”
 
     带着一副无框眼镜的艾朗，看上去一副文人学者的风度，但是满嘴吵架滋事的腔调，以居高临下的姿态训斥着菲洛。
 
     “你给我听好了，流氓混混。我呆会可要好好地招待你一番，所以，一会你可不要哭着说什么‘我不知道这个事情’之类的，最好趁着现在赶快说的好。”
 
     将自己的右手嘭地一声锤击在自己的左手上，这个叫做维克多的“不死者”用这样的一个动作向面前的菲洛表达着自己现在内心的感受。
 
     “你可知道我啊，对于你们这些顶着一张正常人的面孔却以黑社会的支配者自居，每天趾高气扬地大步走在世界的流氓笨蛋们可是非常的讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨……厌……哈……嘎哈……哈……讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌得不得了啊。不过如果是那些感觉不错的流氓，那些恪守道德从不出手的正人君子式的流氓还有那些满身正义感的流氓，我总是拼命努力让自己和他们平等相处。之所以要如此，那是因为我对于你们这些流氓可是非常的讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌哈……嘎……嘎……哈……嘎哈……”
 
     看着面前这个快要窒息不断咳嗽的维克多，菲洛满眼的吃惊。
 
     “自己喘不上气就不要一直说好了。而且还连着两次，你傻吧你。”
 
     “说我傻就够了。不过，总比你这个被我这个傻瓜鄙视着却什么都不能做的你要好得多吧。”
 
     “既然你早就知道我是不死者的话……这个时候你有不有想过我会突然扑上去，把我的右手放到你的头顶呢？”
 
     菲洛对于刚才那个连讽刺都称不上的讽刺置之不理，反而用自己轻微的言语反击着对手。刚才二人的距离有些过于遥远，但是现在的情形下确实对艾朗有着足够的威胁啊。
 
     菲洛和艾朗之间只有隔着一张桌子的一米左右的距离。菲洛可以轻而易举地踢翻桌子，从桌子下面钻过去，即便是带着手铐，将手放到对方的头上也是绰绰有余。
 
     菲洛认为对手对于这个问题的回答，可以帮助自己判断对手是怎样的性格。
 
     但是对面的维克多，态度没有任何的改变。甚至连眼神的一丝晃动都没有。不过，在言语上确实毫不客气地反击着。
 
     “你这个小鬼太可笑了。难道你还想要打算考验一下作为不死者的我吗？”
 
     “你什么意思？”
 
     “你刚才所说的话，不觉得和那些抢劫杀人犯对着刑警说的那些诸如‘我要跳过去用我的大拇指戳瞎你的眼睛，把你变成一个废人’之类的台词一模一样吗？难道你认为他们这些服务于国家司法机关的家伙们会屈服于你这样的威胁吗？”
 
     ——嗤。只不过是一个自以为了不起的家伙。
 
     菲洛之所以作出这样的判断，并不是因为无法回击对方的挑衅——而是因为在刚才那一大段的独白里面，这个搜查官已经彻底地将周围的气氛彻底地打上了他自己的印记。
 
     似乎彼此有着无需言表的默契。唐纳德和爱德华绕到了桌子的两侧，皮鲁在不知不觉中走到了菲洛的背后吸起烟来。而维克多本人只是将自己做在椅子上的身体重心微微地调整了一下，右手叉到了腰间。
 
     如果有什么突发事件，他们四个人有可能会一起开枪射击吧。
 
     “……你们不会玩真的吧？这样的位置关系，你们可是要自相残杀的啊？”
 
     原本打算这将自己对于菲洛的讨厌一口气地回击过去，但是维克多最终还是没有任何由于地回答着对方的问题。
 
     “原本我们是说要每个人都要揍你一顿的。不过到时候你的叫声会让我们有些为难。之后呢，我们会把你的手和脚都剁下来，然后为了防止它们再生，我们会分别把它们隔离在不同的铁质保险柜中，直到你求着我们说把你的手脚还给你为止。”
 
     “……啊，这样啊。”
 
     “丢弃自己身体的作战方法，似乎格外得有趣，这也该算我们这些不死者为数不多的几个乐趣之一吧？”
 
     对于依旧是一副自大表情的维克多，菲洛认为没有什么必要再和他斗嘴下去了。
 
     于是，菲洛决定开始实施自己的行动。
 
     没有任何犹豫，菲洛用自己带着手铐的双手抓住桌子的边缘，上半身和下半身一起用力，将桌子给掀了起来。
 
     桌子旋转着，飘向了半空。
 
     看上去非常寒酸的桌子，绝对不是一件轻巧的东西。
 
     瞬间将桌子掀飞的菲洛，马上向着面前的目标发动了攻击——却僵在了那里。
 
     在翻滚的桌子下面，已经不见了维克多的影子。
 
     ——到哪里去了！？
 
     就在菲洛寻找的片刻，桌子在半空中停止了翻滚，重重地砸落到了地板上。
 
     这时传来了扣动扳机的声音。
 
     同时，在菲洛的眼前出现了一个黑洞洞的枪口。
 
     “啊啊，给我坐下。”
 
     菲洛缓缓地抬头去看——在那里，站在桌子上对着菲洛举着手枪的像下面看的正是维克多。
 
     维克多看着菲洛笑了笑，笑着说道。
 
     “果然如此果然如此啊。正如情报所说，脾气暴躁，有着惊人的体力和瞬间爆发力啊。”
 
     “……难道你们搜查局的所有家伙都有着像你这样杂技小丑般的身手吗？”
 
     “哼……这种技术，可是在追捕你们这些穷凶极恶的国家罪犯时必不可少的啊。凡是经过正规训练的搜查员们都有着这样的身手……绰绰有余啊！比我的动作来得更要华丽！更为迅速！更为赏心悦目！”
 
     听到维克多得意洋洋的厥词，周围的搜查官异口同声地插起话来。
 
     “啊……哪有，我们可不会啊。”
 
     “你不要随随便便地就把录用新人的标准给提高了啊。”
 
     “塔鲁伯特副部长……桌子都弄脏了，赶快下来了啊。”
 
     “……知道了。真可恶，一群没有默契的同事啊。”
 
     塔鲁伯特满不高兴地回答着，收起了自己的手枪，从桌子上跳了下来，又再次坐回到了椅子上。
 
     “……哎呀，那个，什么。能够跳起来是计算的好，但是能够跳到桌子上可就是偶然了啊。”
 
     “……哎。”
 
     “……”
 
     “……”
 
     在菲洛和维克多之间，弥漫着说不出来的难受的沉默气氛。
 
     在停顿了几个呼吸间隔之后，菲洛叹息着接着说道。
 
     “喂，我们接着说好了。作为‘mistwall损坏公物事件’涉嫌人员，你们对待我的方式未免过于夸张了吧……你们究竟打算让我做什么啊？”
 
     被卷进去年的那个事件中的菲洛，是“mistwall”高层大楼爆炸事件的知情人。
 
     各个组织间的成员，还有不死者之间互相影响相互作用产生的符合效应中的一件事情而已。在这个内布拉巨大组织名下所属的大楼里面集结，冲突而造成大型封闭事件。
 
     艾妮丝和菲洛在一个教唆克里斯托弗的男人的带领下，从蚊帐外一瞬间被带到了事件的内幕当中了。
 
     当然，对于引起爆炸的真正罪犯，菲洛是知道的。——不过不可思议的是，警察似乎好久都没有行动。
 
     按照菲洛组织上层干部马伊扎的说法，应该是“似乎是和这座大楼有些关系的某个议员施加压力的缘故吧”之类的。
 
     事情已经过去了一年，没想到自己会被带到一个这样意想不到的地方。
 
     ——可恶，本来应该可以在这个地方做些什么事情的啊。
 
     似乎在嘲笑着粗心大意的菲洛一般，维克多嘴角笑眯眯地说着不相关的事情。
 
     “那个，我还想劝你去作旅行什么的呢。”
 
     “旅行？”
 
     “啊啊，西海岸，开满鲜花的旧金山啊。被大海和蓝天所包围的休闲度假……想去吗？如果幸运的话，或许还能够遇见你们世界里面的明星，在这样的一个寂静无声无需言语的环境里呆上一阵子也不错嘛。”
 
     菲洛有着一种不好的预感。
 
     对于菲洛这样的出入黑社会的人们来说，那些“搜查官口中所说的什么”“西海岸”啦“旧金山”啦“蓝天碧水”啦之类的都是些“意义深刻的台词”。只不过皮鲁的后半句过于的露骨，就算是不想知道是什么意思也都知道了啊。
 
     菲洛灵感一动，在他的脑海中终于浮现出了一个地方的名字。
 
     自己最糟糕的预感命中了，而维克多一脸高兴的表情，将充满绝望的词语送进了菲洛的耳朵。
 
     “恶魔岛监狱，有没有听说过啊？”第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 序2&nbsp;&nbsp;暴徒
第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 序2  暴徒</h4>     某酒场地下特别室
 
     听说你想从我们警局这里打听那些被送到恶魔岛去的犯人的情况啊。
 
     啊啊，果然如此，这种事情确实是可以公开的啊。
 
     ……不，不，不过呢。我可是个刚刚辞职不干的狱警看守啊。对于那些叫号的犯人的事情我可是记得一清二楚啊。啊，尤其是那些被送到恶魔岛的家伙们，我更是印象深刻啊……
 
     啊？302010号？
 
     ……！！
 
     哈……哈哈……
 
     啊……啊啊……啊啊。
 
     啊——啊——啊——啊——啊——！
 
     那个家伙啊！那个家伙我可是记得很清楚的啊。一来是因为他的号码好记，不过最重要的还是因为，那个，怎么说才好呢。就是给人一种不会忘记的感觉。
 
     他的本名我也知道的啊。因为比较注意这个人啦。
 
     好像是叫什么拉德……拉德&middot;鲁索来着。
 
     他是芝加哥鲁索家族的大人物普拉提特&middot;鲁索的外甥。
 
     是因为杀人还是因为抢劫啊……算了，总归是因为这样的事情被抓起来的，当然具体的事情并不是很清楚了。对于我们这些看守来说，他们都是平等的，都是一些只需要号码的“囚犯”这样的生物啦。无论是多么凶恶的罪犯，只不过是一个小混混也好，是黑社会中的某个头目也罢，在监狱里面也只不过是一个号码而已。……至少表面上是这样的。
 
     实际上是怎样的情形呢？哎呀那个啊，这对于那些监狱警察或者警官来说是不同的，但是对于我们这些人的话，无所谓了。
 
     你想问的不就是这样的事情吗？
 
     302010号。……你不就是想要问些关于拉德的事情吗？
 
     啊啊……你啊，不会是认为我说的事情都是些一目了然毫无价值的东西吗？
 
     我啊，想当年我做看守的时候，可是很认真的，整天沉默不语，给囚犯们施加无声的压力，我可是这样的一个有能力的看守啊。不过啊，啊，不过，你瞧，因为我现在和你说这个事情的关系所以我就不能很利索地摆脱过去的我。那个，你明白的吧？啊？
 
     那个家伙啊，那个家伙当初来到监狱的时候，就是由我来对他进行高压性的身体检查。诸如你们现在已经是罪犯了啊，丢掉你们的自尊，你们是一群打架失败的可怜狗，在这里我们要你们对于所犯下的狗屎般的罪恶如何向那些普通的善良市民们谢罪啊之类的。
 
     啊，不是的，其他的看守看是想不了这么多的东西啊。不过要粉碎这些家伙的自尊是我们大家都要做的很重要的事情。
 
     我只不过是有些特别，特别的啊，那个乐在其中而已。
 
     无论在监狱外面是多么出名的罪犯，在这里我永远是老大。该怎么说才好呢，应该说是我想要耍威风吧。这并不是因为自己多心想要怎样，只不过是低头看着自己面前的这些罪犯哇啦哇啦的太聒噪了。
 
     啊啊，就是这么一回事啦。
 
     刚才我也说过了啊，我现在之所以看上去会如此的轻薄，是因为现在的我已经和当时的自己有些偏离了啊。
 
     怎么，你不懂我说的话的意思吗？
 
     ……哎呀，算了，啊。之后再说好了。呆会啊。
 
     对了，还是说拉德的事情吧。
 
     那个家伙从各种角度来看都是一个怪人。
 
     刚进监狱的时候，那个人还一副生机勃勃很精神的样子。
 
     趾高气扬的，被一群律师包围着的，如同大人物一般，仿佛已经知道自己马上就可以出狱的样子，或者已经和外面的什么黑手党联络好要越狱之类的那种态度。
 
     啊啊，反正在他的眼中，监狱就是他的避难所而已。不过话又说回来，如果对手很强大的话，还是可以干净利落地把他杀死在监狱里的啊。当事人暂且不说，就连我们这些人都能看得出来。
 
     但是啊，和别的看守聊天的时候，都说那个家伙并不是这样简单的人物啊。原本是一个胡作非为的臭家伙。好像是因为什么火车事件才进监狱的啊……就是那辆列车的事情啊……似乎现在已经平息下来了啊。
 
     哎呀，真的事很不明白啊，这种事情我可是一点都想不明白啊。总觉得有一种来自国家的压力啊……我还想不通到这种程度，而那个家伙也没有很详细地告诉过我。
 
     对的，那个家伙一直沉默寡言。
 
     虽然表情看上去很丰富，但是从来不谈论什么其他的事情。偶尔会获得外出打电话的权利，可是也基本上不会谈论什么有问题的事情。
 
     对于监狱里面的劳改工作，都是默默地承受着，换句话说，那个家伙都可以当囚犯模范了。
 
     手腕上似乎受了很重的伤，一直都包着绷带……据说，只是一个随随便便的假肢而已。当时为了确认不是越狱工具而仔细检查过的，但是，怎么说呢，那只不过是一个关节不能活动的假肢而已。只不过，腕关节和骨头是紧密相连的……哎呀，虽然我也没有听说过有这样的假肢，但是据传闻说，那是将原本裸露出来的骨头直接利用后的结果。那些检查他身体的家伙们真的有够恶心的了。
 
     我还想着那些那个家伙细菌感染而坏死掉呢，没想到一直都是很精神的样子。
 
     每天都平安无视，那个家伙天天过着囚犯该过的日子。更不用说他积极地参加劳动改造的工作了，简直都能当上囚犯模范了啊。不过为了以防万一，防止他用假肢上面的螺丝将手镣脚镣造成不必要的麻烦，所以对于他的监视格外地严格。
 
     但是，那个家伙从来没有什么出格显眼的行为，只不过是在那里任凭时间白白浪费。
 
     ……直到那个时候的到来之前。
 
     那个家伙突然发生了变化……不对，应该说他暴露出他的本性，是在距离现在数个月前。
 
     刚好就在恶魔岛监狱由军事监狱转变成一般监狱的那段时间。
 
     虽然大家早就知道了，但是，那个，应该怎么说呢。
 
     那个监狱可不是普通的监狱啊。
 
     那些初次犯罪的家伙，不可能就这样把他们送进恶魔岛监狱的啊。
 
     凡是被送进恶魔岛的，都是在普通监狱呆过的二进宫的家伙们。
 
     因此这里就变成了收容各地监狱刺头老大的所在了。这样的一种宣传，一传十十传百地，将恶魔岛讹传成了西海岸的乐园。
 
     啊啊，当时我在的那个监狱里啊……有个叫做维克多的家伙行为非常决断，是个难缠的家伙。
 
     鲁诺拉塔家族你听说过的吧？那是一个在这附近拥有众多部众的大组织。
 
     维克多原本就是这个家族里面的干部啊……好像是因为惹了什么麻烦才被抓起来的啊。
 
     在他的喉咙上有一条吓人的疤痕。如果是普通人的话恐怕早就死了吧，不过他却和拉德一样浑然没有任何的事情根本没有一丝身体虚弱的感觉。
 
     那个家伙真实一个非常胡闹的疯牛啊……看守们对于他那些无聊的挑衅毫无办法，而他本人竟然也可以轻而易举地将坚硬的手铐单凭双手给拧成麻花。
 
     “……啊呀，它怎么自己坏掉了啊。太可惜了啊，赶快换个新的吧。”他就这样喂喂地喊着。
 
     看着满脸惊讶的看守门，那个可恶的家伙就满脸得意地笑起来了。
 
     在监狱里他已经惹下了很多的麻烦，我们对此也束手无策。
 
     实际上，在囚犯里面没有人打架赢过这个家伙，也没有人因为受不了他的事情而向看守密告的，他在监狱里面简直就是一个国王……
 
     就在平常的某一天里。
 
     他在食堂里面挑起了一场大的争斗。事情的起因似乎只是因为面前的某个家伙公开嘲笑自己这样的鸡毛蒜皮的事情。
 
     我们只好拿起警棍冲进去，好在最后暴动被制止了。而守护在屋外，荷枪实弹的警察们严阵以待。无论怎样，都必须让这些犯人安静下来。
 
     关于这件事，我是说过一些我的意见的啊。
 
     对于那些家伙，要有些类似于性虐待意识，啊啊，那种意识，可以让你再从上而下地训斥囚犯的时候，心情好一些。
 
     “你们是不是也被抓到了恶魔岛来了啊？无论是报纸也好，书本也好，都把恶魔岛描绘成了一个满是狂人的岛屿，如果真的是这样的话，那么你们还打算这么做下去吗？”
 
     是啊。
 
     不过，维克多应该知道有关这所监狱的传闻吧。其他方面，好几个人都对与此感到胆怯啊。
 
     啊啊，老实讲，那个时候的心情真的是很不错啊。
 
     是最棒的。那个时候，把这些犯人当成自己的私有物品，即便有这种错觉也没有关系。
 
     就是在那个时候。
 
     “恶魔岛……？”
 
     在我的身边，不知不觉中一个人在接近我。
 
     是的，就是拉德。
 
     “那个，你知不知道这个叫什么恶魔岛是一个什么地方？”
 
     说实话，对于此我很惊讶。我没有想到这个平日里基本不说话的模范囚犯，竟然在这种场合下和我这个拿着警棍的看守说话。
 
     实际上，囚犯和看守的谈话是不值得推荐的……有的监狱里面更是禁止的。但是，我还是回答了他。因为拉德看上去似乎对于恶魔岛一无所知的样子，而且也是一个可以干净利落地威胁一下这些对情报不是很灵的同伙的绝好机会。
 
     于是我告诉了他。恶魔岛是一个怎样恐怖的地方，在风传的谣言中，我更是添油加醋地乱讲了一通。
 
     看到完全陷入沉默的那个家伙，我的心情可是超级得好。
 
     “啊，对了，我觉得应该告诉给你一下那个监狱里面最有问题的囚犯啊。像你这种小鸡一样的人，最好还是老老实实地做的你模范囚犯好了。”
 
     我就是这样告诉给他的。
 
     这样的话，就。
 
     这样一来，哎呀……那个……怎么了……
 
     他竟然笑了。
 
     哈哈，就这样。这是一种发自内心的喜悦……
 
     怎么啦，这个家伙？我看到这样的一种笑容，突然不由得感到一种强烈的不安。
 
     那个家伙之后就不再搭理我了。一声不响地转过身去，快速地走回自己的座位，无视于维克多那些人的争斗，开始自己一个人径自地吃着饭菜。
 
     我的心里啊，当时……有种不好的预感。真的，怎么说才好呢……那只能说是一种不祥的预感。怎么说呢，就像是站在高高的天桥上，向谷底俯瞰下去，那种“啊，如果这个桥梁消失的话，我不管怎么做都会掉下去的吧？”，类似于在有着这种想象的瞬间，全身起鸡皮疙瘩的感觉。
 
     但是，这里既不是高桥也不是高楼。只不过是监狱的里面。而且，自己的对手就是这些囚犯。我是个看守。本来应该没有什么可以让我害怕的东西啊。
 
     我在那个瞬间……从那个家伙的笑脸中，确实感觉到了一种叫做恐怖的东西。
 
     让我真真切切地感觉到这种恐怖的，是当天晚上的那件事情。
 
     听说食堂似乎又有麻烦发生，我就去看了一下。
 
     你想一下我看到了什么？
 
     ……看到那些饭菜啊。
 
     ……正在吃饭的场景。
 
     拉德那个家伙，按照规律的作息时间，在好好地吃自己面前的饭菜。
 
     我对于这个场景，害怕，害怕得不得了。
 
     那是什么东西让人害怕的呢？
 
     不是的，那是因为……那个是因为啊。
 
     正在吃饭的人啊。
 
     只有拉德一个人在吃饭，在他的周围十几个犯人躺在地上翻滚着呻吟着。
 
     而和牢房相连的走廊中，一大堆昏过去的囚犯们，浑身抖动着，将入口都堵塞了。
 
     那些负责监视的看守们，以一种司空见惯的眼神看着眼前的一切，连动都没有动。
 
     “喂！发生了什么事啊……！？”
 
     当时的我是这么喊着来着，对我的那些看守朋友们。
 
     真的是很可怜的叫喊。我没有勇气直接向拉德叫喊。他周围的空气似乎有些让人不舒服……那个在这种状况下还能默默地吃着饭的人，让人感觉到非常得不舒服啊。
 
     在食堂上面的射击窗外面，我的那些和我一样闻讯赶来的看守门也都已经严阵以待了，但是……大家彼此凑在一起面面相觑。似乎没有要射杀的对象。
 
     如果是平常的话，应该是那些囚犯发生争斗之后，集团的彼此早就退回到自己的牢房里面，装作不在现场若无其事的样子。而之后来的拉德和这场争斗没有关系，只是默默地吃着自己的饭菜……啊啊，真的希望是这个样子啊。
 
     但是啊，如果说是十几个人的集团斗殴的话，那个对手的实力相差也太悬殊了吧。简直就是一种同伙互殴后两败俱伤的感觉……
 
     ……
 
     啊啊，知道了，我终于知道我想要说什么了。
 
     那个不慌不忙地吃着自己饭菜的拉德，仅就凭一个人就把周围所有的人给打倒了。
 
     不过，看到那个家伙的样子……我们也只能这么想了。
 
     虽然在自己的脑海里想过好几遍，这是不可能的事情，但是，看着眼前发生的一切，自己不得不承认这是事实。不过，不单单是因为眼前的一切，更是因为白天里的那个笑容。这就是一个不肯能的事情……那个家伙现在的这个样子不由得会让人想到他把所有的犯人都杀光的情景。
 
     而且——那些原本隐蔽的事情，就在我的眼前慢慢地展开。
 
     在那些倒下来的罪犯当中，突然有一个高大的身影跳了起来。
 
     “哇啊啊啊啊啊啊啊啊，你这个臭小子！”
 
     虽然来不及确认。不过，我知道那个人只能是维克多。
 
     个头又大速度力量又强。
 
     这种突然的袭击让人无语。
 
     看起来简直就像一只发怒的狗熊。
 
     维克多顺手抄起身边的一张桌子，单手就举了起来。
 
     相信吗！？
 
     那可是饭桌啊，饭桌！
 
     原本那些可以单手举起椅子的人就已经算是力气大的人，那个家伙竟然连可以坐四个人的饭桌也能一下子给举了起来，那可是像是四棱木材的沉重的东西。
 
     “我废了你！”
 
     古斯塔沃咚咚囔囔着喊叫着，将桌子扔向了刚刚喝完菜汤的拉德。
 
     这样子的话，拉德就会脑浆迸飞地死翘翘了。之后，我们这些拿着来复枪的看守们就会鸣枪警告，如果不听的话，我们就会用警棍敲击这些家伙的脑袋。如果无视的话，也会像是在蜂巢一样吵吵闹闹地结束了。
 
     ……那种如同说明书般的场景，无论怎么样都无法想象的到。
 
     算了，实际上并没有发生这样的情况。
 
     传来了咔嚓一声。维克多扔过去的桌子就像是一只铅笔一样从中折断了。让人感觉这也只不过是转瞬之间的事情啊，就在喘息之间。
 
     不过呢……拉德，已经不在那个地方坐着了。
 
     他就站在维克多那个壮硕的身体和掉下来的桌子的中间……啊啊，就像是潜进对手的怀里的感觉啊。那样一个比铅球更会让人死掉的一击，拉德这个家伙就这么笑嘻嘻地给干净利索地躲开了。
 
     那个家伙此时……还是在笑着。
 
     这个时候还能笑得出来？不是的，他只不过是在笑而已。
 
     这算是什么家伙啊。……那些家伙们更有理由笑的吧。
 
     面对这突然认真起来的拉德，维克多仓惶失措地停了下来了。
 
     拉德面对着如此绝佳的机会……没有反击。
 
     只不过是耸着肩膀，高举双手，面对着我们开口说道。
 
     “这个，算不算正当防卫呢？”
 
     之后的事情，啊啊……真的说不出来了，在那个一瞬间。
 
     看到自己被忽视，维克多更是气的血管暴凸，举起了自己另外一只手，就在这个瞬间——拉德的手已经挥向了对手的小腹。
 
     将拳头挥向了一个比自己的体重要重好多倍的大块头，而且还是对方的小腹，这样的……毫不犹豫地干净利索的打击。
 
     当时我的感觉只有哇的一声。漂起来了啊。那个壮硕的维克多。
 
     维克多就这样飞向了身后数米远的地方，落下的同时口吐鲜血不能动弹了。
 
     一动都不能动了。
 
     那个像狗熊一样的男人，虽说就在这么一瞬间受到的打击……只不过是一次而已。
 
     干净利索的，我认为当时，拉德是用他的假肢做出的回击。如果是真的这样的话，那么，那个假肢就很有可能会被当成危险品给予没收的。
 
     可是……可是啊，太可恶了。
 
     那个家伙的，并没有用假肢，而是用他活生生的右手将维克多给打倒的啊……不过话有说回来，如果真的是用假肢的话，也不可能打得这么得漂亮啊，毕竟肩膀会打滑的啊。
 
     啊啊……于是啊……
 
     看着已经目瞪口呆的我……那个家伙，就这样慢吞吞地走了过来，说道。
 
     “人生，真是长啊。”
 
     那个腔调简直就像是对着一个多年的老朋友说话的样子。
 
     当时的场景下，我差点就挥舞着警棍高喊着住手，或者是拔出自己随身携带的手枪。啊啊，可是对手只不过是慢慢地向我走来而已。
 
     “人生，真是长啊！你不这么想吗？看守大哥啊。”
 
     对于这个家伙高声叫喊的东西，我是一点都听不明白。
 
     那个家伙到底在说些什么啊，但是我心里暗自想着。……与其说我是在困惑，倒不如说我是害怕得不得了啊。怎么说才好呢，那应该算是一种本能吧，当时的情景下，是我的一种本能向我发出了警报。
 
     赶快跑啊赶快跑啊赶快跑啊赶快跑啊赶快跑啊赶快跑啊赶快跑啊.
 
     “到目前为止，我见过了太多的看守啊。……在这家监狱里面，你算是最和‘死亡’没有关系的一个了。”
 
     那个家伙还是一副慢吞吞地口吻，一点一点地向着我说道。
 
     每当这个声音刺穿我的耳膜的时候，我内心的警报就开始噹噹地想起来。
 
     赶快跑啊赶快跑啊赶快跑啊赶快跑啊赶快跑啊赶快跑啊赶快跑啊赶快跑啊赶快跑啊赶快跑啊赶快跑啊——不跑的话，你就要死啦啊！之类的。
 
     周围的这些看守们，似乎都在等待着我会对着拉德说什么警告，可恶，现在哪有这个时间啊！拿着来复枪的家伙们赶快射击啊。那个瞬间，虽然自己这么想着，可是对方也只不过是和我说了说话而已啊。如果现在就射击的话，以后说不定又会牵扯到什么人权之类的事情啊。
 
     ……但是，如果认真地想想的话……果然还是那个时候把他给射杀了比较好啊，现在的我总是这么地想着。
 
     ……啊啊，不过现在已经是没有记录可查了啊。
 
     哎，刚才我们说到哪里了啊……是的是的，那个家伙就这么慢吞吞地走近了我，就在我的面前开始打发他的“分析和感慨”啊。
 
     “哎呀，实际上你的寿命并不是很长啊。……所谓的心啊，作为你的精神，是和‘死亡’几乎没有什么缘分呢。……你，不是一直这么想的吗？‘我在这个监狱是支配者。可以说掌握着这帮囚犯的命运。我是安全的。我不会死的。’之类的啊。其他的看守都有‘如果囚犯暴动的话，我死了也没有什么好奇怪的’之类的思想准备，可是你确实非常的轻松。这不就很值得表扬一番嘛！”
 
     这个家伙没有任何的敌意。明明没有敌意，但是可恶……我却明显地感受到来自对方的杀意。
 
     那个时候的我，确实感受到了这种杀意。
 
     “我的兴趣，是看守大哥你啊。你——不由得不让我感兴趣啊。”
 
     被杀死。我会被这个男人给杀死。明明全身都有这样的感觉，可是我却什么都，却什么都做不了！太恐怖了！我的脚！感到了畏惧。
 
     看着一动都动不了的我——那个家伙笑着说道。
 
     对着我的，我的，我的耳朵慢吞吞地说道。
 
     “死亡这个东西……可是意想不到的近啊……”
 
     ……哈啊。不好意思，讲乱了。
 
     一想起那个时候的事情，我还是浑身颤抖。
 
     那个家伙所说的事情，平常听起来的话，就如同流氓混混的威胁。但是，从他的嘴里面说出来的话……该怎么说呢。真实……就是，就是真实啊。
 
     威胁并不是他的目的，只不过是单纯地像个孩子似的表达自己的感情……
 
     啊？之后怎样了啊？
 
     啊啊，当然是拉德被关了禁闭了啊。虽然和其他的监狱相比，有灯光是不错的地方，但是如果让一个人呆上一周的话，也会让人精神衰弱的。
 
     拉德就在那里呆上了十天。
 
     不过呢，在这期间，我已经辞去了看守的职务。
 
     就像是半路落荒而逃的样子……如果是普通的看守，不可能就这样简单地让你辞职的，但是因为我已经看上去病怏怏的了，所以就勉勉强强地让我辞职了。我想在拉德从禁闭中出来之前，一定要想方设法地从那里面逃出来。
 
     ……你说那个家伙啊？最后决定送进恶魔岛了。……那个，叫什么阿尔&middot;卡彭来着的吧。这个和他差不多的家伙早该送到那个地方去了。或许现在他已经算是那里面的老资格了吧。……不过，他也只不过在里面度过几个月而已啊。
 
     虽然不知道他剩下的刑期还有多少。如果他没有杀人的话，或许过个一两年就有可能出来了吧……！
 
     所以呢，那，那个。
 
     我很害怕啊。
 
     那个，我啊，那个，我看上去是不是有些胆怯呢？
 
     死，死，我是不是看上去一直在想着死亡呢？
 
     那个家伙，那那，那那那，那那那个家伙，我感觉到那个家伙来，来，来了啊啊啊。
 
     喂，你回答我啊。
 
     我，我可是真的很害怕啊。
 
     不用说是明天了！我担心现在就会马上死去了啊！？
 
     即便没有来的话，在我的梦中老是梦到他来了，那幅凶残的微笑，挥拳就把我的右眼给打爆了！我的左眼也是！可恶，畜生！我的脚也是！我的手腕也是！我的身体也是！我的脑浆也是！就算没有什么东西剩下，那个家伙还是会把我的东西一点点地揉碎，一点点地把我的身体揉碎了啊！饶了我吧，我真的很害怕啊，对于死我真的很害怕很害怕很害怕很害怕很害怕很害怕很害怕很害怕很害怕很害怕很害怕很害怕很害怕很害怕很害怕很害怕，我即便如此的嚎叫着，那个家伙的声音和眼睛都不能从我的脑海中消失。——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
 
     ——我已经冷静下来了。啊啊，没关系了。
 
     酒，给我酒。
 
     酒啊。酒，酒酒酒酒……酒……喝多了的话对身体不好？笨蛋，就这个东西怎么会这么简单的……
 
     ……
 
     哎呀，或许会死掉的啊，不，是死掉啊。
 
     OK，就这样。害怕死，我害怕死，还怕，还怕……不是吗？对吧，啊。对吧？啊……第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 序3&nbsp;&nbsp;暗杀者
第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 序3  暗杀者</h4>     芝加哥“内布拉”本社大楼地下
 
     那是一个奇怪的房间。
 
     与其说那是一个房间，倒不如是说是什么设备来得合适。
 
     很多的文件和书籍摆满了一面墙，里面的好几本书就这么凌乱地摆放在木制的办公桌上——还有好几张散落在地板上。
 
     在这些书籍文件中间，间或摆放着显微镜以及各种奇怪的工具，看上去这就是一个集合了研究室和资料室的功能于一身的房间。
 
     如果不小心，说不定会把它当成一间废弃的屋子，但是在屋子里面有好多人忙忙碌碌的走来走去，在文件上写着些什么东西，接听着响个不停的电话，每个人都为一些杂物事情所忙碌。
 
     “啊啊啊啊，那个……怎么办才好呢……”
 
     一个戴眼镜的女人自言自语着啪嗒啪嗒地到处乱转，一不小心被脚下的书本绊了一脚摔了个跟头。
 
     “哎呀。”
 
     四处飞舞着的文件，满脸惊讶的同事。
 
     在这个房间里面，俨然一副大学研究室的样子，可是另外一方面——
 
     在房间的一个角落里，用薄薄的墙壁所阻挡的另一侧，翻滚着与周围截然不同的气氛。
 
     坐在椅子上的，是一个穿着西服的年轻男人。
 
     这个年轻人双手交叉放在桌子上，而自己的目光投向了房间的一角，那个因为悬挂着窗帘而显得阴暗的角落。
 
     在那里站着一个人影，在黑暗中微微的喘息着，似乎想要极力隐藏自己存在的事实。
 
     看着面前这个连长相都看不太清楚的人影，年轻的西服男人叹着气开口说道。
 
     “应该没有必要在这里还要隐藏你的那张脸吧。难道真的有这么重要吗？所谓的气氛这个东西？”
 
     但是，对面的黑影一言不发，一动也没有动。
 
     看着黑影如此的表现，西服男人又一次地叹了口气，似乎放弃了似的开始谈论彼此的工作了。
 
     “啊，今天拜托给你的那个事情啊……不但是一件重要的事情……同时还是一件平常不太可能完成的事情，正因为如此，所以才有拜托你的价值啊。”
 
     听到西服男人的说话，黑影中的人影依旧一言不发。
 
     即便如此，西服男人知道对方在听着，所以接着说道。
 
     “哎……这个任务的名字是……”
 
     “……”
 
     “修伊&middot;拉弗雷特。”
 
     听到这个名字，黑影还是没有人和的反应。
 
     “他是在那个有名的恶魔岛监狱里面，那个特殊的地方的家伙。而且，啊啊……据说，他不会死啊。那个人。”
 
     听到西服男人的话，黑影中的人的表情只不过变得有些阴沉。
 
     但是，西服男人毫不介意对方的表情，依旧自顾自地淡淡地接着说道。
 
     “……这可不是开玩笑，希望你能够这样想。如果你在那个部门工作时间长了的话，也会看得到几个诸如此类的‘实验品’的吧？”
 
     黑影依旧一言不发，只不过是用目光催促着对方接着说下去。
 
     “谢谢。诶，但是呢……这次的这个男人，和那些实验品不一样啊。他可是个生活了200年的真正的‘不死者’啊。是个摸不透脾气的男人，手下有着很多的部众，即便是在监狱里面也可以向外界发号施令的家伙。”
 
     “……”
 
     “诶，啊啊，之所以把这个不死者的对手拜托给你是有原因的，并且这次并不是拜托而已啊。”
 
     绕圈子的话终于结束了，就在要开始进入话题的中心时，这个瞬间——
 
     “对不起，请喝茶……哎呀！？”
 
     端着茶具进来的白衣女人，手指不小心碰到了挡板上，凄惨的喊叫的同时，自己的身体也结结实实地摔到了地上——就这样，红茶和茶具纷纷飞上了半空。
 
     “！？”
 
     “！”
 
     西服男人和黑暗中的人影，同时都发现了这个状况——西服男人被飞来的茶具打到了自己的太阳穴——而黑影则迅速地站起来后退到了热茶水泼不到的安全区域。
 
     “哇啊啊啊。”
 
     “啊啊！对，对，对不起！您没事吧？”
 
     白衣女人满眼的泪水，不停地鞠躬道歉。
 
     在这样的一身白色衣服的上面，是一张有些走神的带着黑框眼睛的面孔，长长的刘海就这样垂在额头前面。而与此形成鲜明对照的是，裹在白色衣服下面的身材——包裹的是可以吸引全世界目光的有着完美曲线的身体。
 
     每次的低头，躲藏在朴素衣服里面的惊人的胸部就会映入他人的眼帘，如果是普通的男人的话，看到这一幕或许觉得非常的高兴，可是——
 
     西服男人用着冷冰冰的眼神看着白衣女人，之后就如同什么事都没有发生过一样，扭头对着人影说道。
 
     “……后面的事情，你就问这个女人好了。”
 
     “哎？什么事情啊？”
 
     不可思议地出声询问的，是那个洒出茶水的白衣女人。
 
     看着眼前女人的态度，西服男人明显地焦躁起来——
 
     “就是你今天早上说的那个事情啊！露妮部长！”
 
     听到部下语中带刺的话，白衣女人嘭地一声拍了一下手。
 
     从外表上根本看不出来，作为这间房间的主任，这个白衣女人——露妮&middot;巴尔美狄斯&middot;布兰威列重新看向黑影，在确认着对方身份的同时，非常恭敬地鞠了一躬。
 
     “哎呀！真是真是，好久不见了啊！如果您早说一声的话，我会准备更加可口的点心来招待您的啊！”
 
     看着面前的这个白衣女人突然一副贵妇人的口吻，作为部下的西服男人之前的镇定彻底的崩溃了，揉着自己刚才被打到的太阳穴大声地说道。
 
     “……这不是你早上叫我来的嘛！”
 
     “哈，对，对不起。我没想到你们会来得这么早……”
 
     看着眼前的上司鞠躬道歉的样子，西服男人只能重重地叹了一口气，而黑影依旧保持着自己的沉默。
 
     露妮确认了不会再有人对着自己发货了，这才抬起头来，悠闲的口吻询问着自己的部下西服男人。
 
     “那个，你们谈到什么地方了啊？”
 
     “刚刚谈到想让他去趟恶魔岛监狱，无论如何那个修伊的事情就拜托你了啊。”
 
     听到很不高兴的西服男人的话，露妮又嘭地拍了一下手，对着黑影说道。
 
     “啊，就是这个！那个，是的！我想拜托你的就是这个事情，从修伊&middot;拉弗雷特那里……”
 
     一成不变的腔调，内外一致的，没有任何的担心地毫不拖沓的声音。
 
     这个女人小声地嘟囔着。
 
     “他的一个眼睛，这是我想要的东西。”
 
     “那么，就拜托你了啊！菲利克斯&middot;沃根先生！”
 
     看着自己的上司挥着手大声说话的样子，西服男人毫不客气地制止着自己上司的失礼举动。
 
     “拜托你不要这么大声地喊别人的名字！”
 
     “啊啊啊，对不起了！”
 
     看着慌慌张张地捂住自己嘴巴的女人，黑影只不过是叹了一口气——他那紧闭的嘴巴终于因为一件事情而打开了。
 
     “以后不要再让我说几遍……那个名字，在过去，已经让给别人了。”
 
     说了这些话之后，黑影就兴趣缺缺地快步走向走廊。
 
     “啊啊啊，是的是的！对，对不起，杀手先生！”
 
     “不要大声地把别人的职业叫出来！”
 
     “啊哈！？对，对不起！”
 
     这个黑影从刚才的人那里接受的委托，已经是第九件了——但是，对于这个既是研究室又是资料室的房间究竟是干什么的，黑影从来没有问过。
 
     这个所谓的“内布拉”的企业，从事着多角度的经营模式，在美国也是屈指可数的联合企业，但是露妮所从属的这个部门是做什么的，为什么在这所大楼里面还要在隔离的地方放置一个房间——如果是普通人的话，肯定对于上述的问题非常感兴趣，可是这个黑影却什么都没有问过。
 
     身后传来了依旧不变的女研究员的声音，黑影今天同样什么都没有问——只不过，在静静地思考着这个叫做露妮的女人。
 
     露妮这个女人，绝对不会是看上去的那么地恶劣。
 
     当然，想着“我就是恶人”去做坏事的家伙不是很多，而露妮即便是其中的一个，也是非常特殊的存在。
 
     她，就是一个天真的存在。黑影这样判断着。
 
     毫无恶意的，将别人打入地狱的天真的存在。
 
     过去，曾经看到过她从事人体实验的现场情景。
 
     当时问她是从哪里抢来的时候，她马上反唇相讥道。
 
     “怎么会呢，这可不是抢来的啊！”
 
     没有任何的犹豫，少女边往自己的手腕中注射着什么东西，便说道。
 
     “这是买来的！”
 
     满脸的笑容断言道。
 
     没有任何的犹豫，没有任何的疑惑，没有任何的疑问，只不过平静地陈述自己眼前的事情，她就是这样的一个白衣“研究者”。
 
     听着身后这样的一个女人的叫声。
 
     被成为菲利克斯的男人，面无表情地消失在了通道的尽头。
 
     仿佛刚才所感觉到的疯狂，是这个世界上再平常不过的东西了。第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 序4&nbsp;&nbsp;不知何时
第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 序4  不知何时</h4>     纽约蜂蜜酒场“蜂巢小屋”店铺内
 
     在这间飘满蜂蜜甜香的店铺里面，回荡着一对男女说话的声音。
 
     “所以我才会这么说啊！哈哈，罗密欧，你为什么是罗密欧？哈哈！”
 
     “罗密欧和哈姆雷特啊！”
 
     “这样的话，那个警备员因为说‘我的名字是约翰’，所以我们才会说‘对不起，认错人了’，堂而皇之扭头走了出去啊。”
 
     “真是白白的闹了一场啊！”
 
     看着两个人得意洋洋的谈话，周围看热闹的人大笑着纷纷吹起口哨起哄。
 
     “喂喂，你们真的就这样万事了吗！？”
 
     “那个警备员，真的昏头了吗？”
 
     面对着这群嘲笑自己的看热闹的人，这对情侣显然对于“还有什么地方没有想明白”之类的事情没有一丝的动摇。
 
     “哼哼，虽然在我们逃出来的同时，他已经追了出来，可是还是我们的脚力快啊！”
 
     “看来是年轻胜利了啊！”
 
     对着面前这对自信满满的情侣，喝醉的人们一如既往的插科打诨。
 
     “这也就是说，你们只不过是逃跑了而已啊……？”
 
     “就是这样啊。可以这么说的啊！单单凭着跑路就可以逃跑……你们不觉得很厉害吗！？”
 
     “真是天才啊！真实好手一个啊！”
 
     “……哪里，够了啊。是我的错。你们才了不起那，从各种各样的角度来看的话。”
 
     脸上浮现出吃惊的笑容，客人们纷纷倒上第二杯酒。因为他们知道对于普通人会发狂的两个人的话题，现在只能是当作他们喝酒时候的下酒菜来享受就好了。
 
     现在距离美国全境废除禁酒令，已经过去了差不多一年的时间。
 
     1929年，以华尔街为首爆发的经济大危机为契机，美国全国反对禁酒令的声音愈发地高涨。“国家把我在国家的岗位上的工作都剥夺了”，在全国涌现出太多的要求恢复酒业制造和贩卖的示威者。
 
     更为严重的是，禁酒令更是成为了那些从事“非法酿酒”的黑手党成长的温床，政府也好，国家也罢，都应该削弱这种敌对势力的力量，现在是一个有必要出台各种法律法规限制这种非法活动的时期了。
 
     另外，在各种各样的主义思想重叠出现的情况下——1933年，禁酒令终于被废止了，那些之前只能暗地行事的“黑酒坊”也堂而皇之地出现在了公众的面前。
 
     不过话又说回来，大多数的酒场“正是因为非法酿酒”才得以繁荣，一旦曝光之后，随之破产消失的酒坊络绎不绝。
 
     而这家“蜂巢小屋”就是一家安然躲过过于残酷的行业竞争幸存下来的老店，除了酒水之外，更是因为独特的蜂蜜料理而广受欢迎，营业额不降反升。店里面的桌椅全部更换成新的，显得比禁酒令的黑酒坊时期更为豪华热闹。店里面的人员也增加了，包括梨雅在内的无名服务生不慌不忙地游走在各个桌子之间。
 
     在这些人中间，有着这么一对作为特立独行的常客——与其这样说倒不如说是在此定居来得恰当的情侣。
 
     艾萨克&middot;迪昂和米莉亚&middot;哈温特。
 
     这两个名字，是在场的所有人都熟知的——不过名字和他们现在的打扮完全让人想不到一块去。
 
     对于他们的性格在场的人几乎毫不知情。即便是店主人和聚集在此的“克莫拉”成员也很少有人知道。只不过，并没有人对于他们的存在感到奇怪，他们在这家店铺中所讲述的他们的过往的英勇事迹还有本人的苦恼麻烦，在这些人看来都是这家店铺中让人发笑的重点所在。
 
     “哎呀，太厉害了啊。你们的英勇事迹，能不能再多讲一些给我们听呢。”
 
     自己的故事告一段落，情侣二人正在喝自己的果汁的时候，耳边传来了一个并不是很熟悉的声音。
 
     温和的笑容，向着情侣们打招呼的是一个留着胡子的中年男子。
 
     “每天都听你们说什么在全国作强盗的事情……这样的话，你们不久变成众人皆知的名人了吗？”
 
     听到这个用嘲弄小孩子的腔调说话的饮酒客，艾萨克和米莉亚一点都没有不高兴，出声回答道。
 
     “哪有！那是因为我们的伪装太完美了！肯定不会让任何人识破的啊！”
 
     “真是彻底的犯罪啊！埃德加&middot;艾伦&middot;坡【注1】啊！”
 
     莫名其妙的语言。莫名其妙的回答。如果是没有习惯的陌生人的话，只是听就很辛苦了，但是这个中年男子却笑眯眯地和他们聊了起来。
 
     “哈哈，老兄啊。你饿伪装真的了不起啊。不会是那个吧？这种话我们就在这说说好了……几年前，在报纸上登的那条‘稀奇！木乃伊强盗’的新闻，那个啊，不会说就是老兄你们的事情吧？这样的……全身包裹绷带的男人和一个在绷带外面穿着外套的女人，将银行里面如山的现金箱子给偷走了的事情！”
 
     听着眼前的这个中年男子详细的说着以前的事情，艾萨克睁大眼睛高声说道。
 
     “哎，那个时候的事情，我们上报了吗！？”
 
     “这么说来，我们被变态给拍照了啊!”
 
     “好厉害啊……原本认为只不过是个摄影家来着，没想到却是新闻记者啊……不好了，米莉亚，竟然有人比我们的伪装手法还要高明啊！”
 
     “怪盗啊！亚森&middot;裸苹【注2】。”
 
     忽视了艾萨克如同傻瓜般的自言自语，中年男子接着就艾萨克他们的英勇事迹询问道。
 
     “那么，不会这个也是吧？在纽瓦克杰诺亚特先生家里面保险箱的金钱全部一扫而光的也是……”
 
     “哼哼哼……这个可不能说啊！”
 
     “这可是秘密啊！即便是律师来了也不能说的啊！”
 
     “哼……那么，有没有偷窃我们暂且不谈，当时你们是什么样的打扮啊？”
 
     看着笑眯眯地打听事情的中年男子，艾萨克突然就皱起了眉头——
 
     “啊啊，是的是的！是印第安印第安啊！”
 
     “身后可是辽阔的大地啊。”
 
     看着艾萨克和米莉亚天真的笑容，中年男子的心情也变得好起来。
 
     但是，还是笑眯眯地。
 
     “那么，在纽约街头撒钱的时候呢？”
 
     “啊啊，那个时候的事情我可是记得很清楚的啊！那个时候我是神父的打扮。”
 
     “我是修女！”
 
     “哈哈哈……是吗是吗，原来如此啊……”
 
     之后，中年男子又对艾萨克他们那些莫名其妙的行为，问了很多的事情。比如说偷盗美术馆大门的事啊。偷走所有的巧克力的事啊。偷盗人家男人的内衣的事啊，还有狠狠给予芝加哥的黑手党一个本垒打的事情之类的——
 
     在问所有的这一切的时候，中年男子始终是一副毫不做作的真诚笑脸。
 
     还是，那幅笑眯眯地样子。
 
     “哎呀，真的很厉害啊。你们真的很厉害啊。”
 
     中年男子拍着手赞叹着，艾萨克则红着脸开口说道。
 
     “哈哈哈，真有些不好意思呢。只是听我们一个劲地说不是很傻吗，你也说说你的一些事情吧！”
 
     “礼尚往来啊！等价交换！多退少补！”
 
     听着艾萨克和米莉亚说的话，中年男子表情温柔，语气柔和地，仿佛是对着十几年的朋友一样开口说道。
 
     “是啊，好吧，那我也来讲讲我的事情，那个，你们能不能去我的店里呢。”
 
     “哎，你也有开店吗？”
 
     “好厉害啊！”
 
     “啊啊，并不是什么了不起的东西啊。”
 
     不知不觉中，谈话变得有些奇奇怪怪的了。
 
     仿佛是听到了刚才所说的话一样，周围坐着的那些客人里面有几个人——特别是那几个看起来和一般客人不同的面孔，很自然地转头看向中年男人。
 
     但是，当场的艾萨克和米莉亚则对于此没有任何的感觉。
 
     艾萨克将手探向自己的怀里，一副糟糕的表情，扭头向旁边的米莉亚说道。
 
     “糟了。白天帮忙打扫卫生的时候，将钱包忘在仓库里面了。”
 
     “哈！那岂不是身无分文！？”
 
     “我想还在那的，所以米莉亚，你能不能帮我去拿一下呢？”
 
     “嗯！那你等着啊，艾萨克！”
 
     米莉亚从自己的座位上站了起来，啪嗒啪嗒地消失在了店铺的里面。目送着米莉亚身影的消失，中年男人苦笑着问道。
 
     “明明自己去取就可以了嘛，真实懒惰啊。”
 
     “是啊。”
 
     非常意外的正常的回答方式，艾萨克看向了米莉亚消失的方向。
 
     之后，过了大约十秒钟——艾萨克对着中年男人说出了一件奇怪的事情。
 
     “那个，我们，就走吧。去你的店里面。”
 
     “舞……？怎么了。不用等米莉亚了吗？”
 
     看着满脸惊讶的男人，艾萨克笑呵呵地拍了拍对方的肩膀。
 
     “不用了，啊，你是警察吧？”
 
     “！”
 
     “！”“！”“！？”“！”！“！”“！”“！”“！”“！”“！”“！”“！”“！”“！”“！？”“！？”“！”“！”“！”“！”“！”“！”“！？”“！？”“！”“！”
 
     在艾萨克说出这句话的瞬间——店里面大家吃惊的眼神和倒吸一口凉气的声音，使得房间里的气氛为之凝重。中年男子对于自己的身份被识破的事情。那些人——特别是“克莫拉”的成员们，他们的惊讶中应该还有一种“我们早就注意到了，难道艾萨克也老早就知道了嘛？”之类的想法吧。
 
     “……你知道了啊。”
 
     “哎呀，因为我已经习惯了你问话的方式了啊。虽然我可以象往常一样扔胡椒粉逃跑的，不过这样的话会给这家店添麻烦的，那样的话，就太不好意思了啊……”
 
     “原来如此啊……似乎单单凭借自己的运气是不可能从这家店里面逃出去的啊，但是虽然这么说，你让米莉亚去拿什么去了啊……？难道是那个胡椒粉吗？或者不会是什么手枪之类的东西吧？”
 
     看着对面惊讶地问着自己的中年男子，艾萨克一副为难的样子摇晃着自己的身体——仿佛是他的跟班似的，从店铺的里面走进来了两个人，一个异常肥胖的男人和一个异常瘦弱的男人，他们开口说话道。
 
     “喂，艾萨克啊。那个，你和米莉亚吵架了吗？”
 
     “真厉害啊，就这么地从后门冲了出去啊。”
 
     “！”
 
     听到这句话，和他们有些距离坐着的好像是一个人来店里面的样子的年轻人迅速作出了反应。恐怕他也是一名警察吧。慌慌张张地向外面跑去，中年男子喊了一声“算了”制止了她。然后，扭过头去象是吃了一条虫子一样恶心表情站在原地。
 
     就连中年男子也有些焦躁地将手铐扣在了艾萨克的双手上。
 
     恐怕在他的内心中一直把艾萨克当成一个傻瓜来看待的吧。而自己终年打雁却被雁子啄瞎了眼睛。那些在心中早已有数的克莫拉们……作为强盗的同伙，当时肯定是笑呵呵地在看笑话的吧。
 
     肯定是笑眯眯地。
 
     “原来如此啊……让那个女孩先跑，相当不错的优点啊——”
 
     似乎自己也感觉到了周围的气氛的不对劲，所以中年男子迅速地把这家酒店抛到了身后。
 
     “……我真想要你马上把你做的事情都给我吐出来啊。”
 
     在艾萨克被那两个人带走后的几分钟后。
 
     在店铺的后门，米莉亚满脸疑惑地走了进来。
 
     “喂，艾萨克。艾萨克你的钱包到处找了都没有啊？不会是被偷了吧……哎，艾萨克呢？”
 
     看着一脸的平静四处打量的米莉亚——看完一出戏的克莫拉以及一部分顾客和服务生们，都是满脸为难地沉默着。
 
     “喂喂……怎么回事啊？艾萨克呢，去哪了？不会是洗手间吧？”
 
     米莉亚感受着周围的气氛，觉察到发生了一些不平常的事情。一副不安的表情巡视着周围——表情慢慢地阴沉了下来。
 
     “艾萨克……？喂……去哪了啊？哪去了啊……？”
 
     就在那一天，——艾萨克&middot;迪昂就在那天被抓走了。
 
     据说是在好久之前就一直做在窗边听着“强盗的英勇事迹”打发时间的警察给抓走的——不过，不可思议的是，这件事情竟然没有上报纸，有关开庭审理的日期也没有任何的泄露，就像玩笑一样时间就这样过去了。
 
     这就距离菲洛&middot;普罗杰奥因为损坏公物被传唤大约一个月前的事情。
 
     就这样——时间就这样静静地拉开了帷幕。第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 第一章&nbsp;&nbsp;前篇&nbsp;&nbsp;我们去监狱吧
第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 第一章  前篇  我们去监狱吧</h4>     曾经——这个岛屿是一座城池。
 
     漂浮在旧金山湾的河床上，面积还不足0.1平方公里。
 
     小岛大部分是由岩石构成，在如同悬崖般的海岸线包围着的小岛上，有着一座长相粗鲁的水泥大楼。
 
     这座岛屿被称为恶魔岛，岛上飘扬着的是一种名不副实的森严的气氛。
 
     过去从来没有开发过的岛屿，以淘金热为开始，作为保护旧金山的门户开始了建设。之后，以南北战争为契机，整个建设更是得到了强化，最终达到了一百一十一长加农炮和当时最新型的拉德曼大炮，使之变成了一个重要的海上要塞。
 
     南北战争的时候，恶魔岛变成了一个军队用于囚禁部队罪犯的监狱。
 
     之后不久，作为要塞的功能结束之后，小岛的设施做为那些战犯还有内乱时期的印第安人的收容监狱。
 
     为了抵御外敌而建设的要塞，现在已经变成了一个防止里面的人逃出去的设备了，在本世纪初的时候，已经彻底地变成了一个军事监狱了。
 
     之后的1933年，做为军事监狱的恶魔岛从军部手中转移到了司法局的门下，恶魔岛也变成了“美国联邦最为坚固的监狱”了。
 
     “越狱是不可能的。”
 
     单纯地强有力的宣传，给予那些罪犯以强烈的震撼，同时也给予了世界以新的创造力。虽然是同一个世界中，但是却可以完全彻底地与世隔绝。
 
     之后呢，就被各种各样的电影取材，描绘成了各种各样的样子，这个恶魔岛监狱。
 
     不过只有这个“越狱是不可能的。”这句话，在每个人想象中的恶魔岛中，是唯一的事实，在美国备受关注。
 
     仿佛是为了证明这一点，在这一年的8月份——在全美国境内充满着恐怖畏惧还有着神秘色彩的一个男人，阿尔&middot;卡彭被收监关进了恶魔岛，这个监狱的传说，到此并没有结束，直到今天恶魔岛仍旧如同君主一般俯瞰着整个旧金山。
 
     而且，今天又有一只船向着岛屿靠近。
 
     蓝天下，岛屿看上去是如此的美丽，那只通往小岛的船上不知有着多少的绝望和多少的野心啊。
 
     1934年12月旧金山湾护送船
 
     “……真差劲啊。”
 
     “请你注意你的用词。”
 
     对于菲洛的自言自语，负责监视的警官面无表情地提醒道。
 
     被船摇晃着摇晃着，不由自主地想起了现在自己的处境。
 
     从现在开始，自己所要面对的地方，易守难攻还有越狱不可能暂且不谈，光是那些“进来的人都是疯子”啊，“里面有军队里面的人拿囚犯作实验”啊，之类的，那些在冒险小说中司空见惯的传闻在这里似乎都会出现。
 
     之前的菲洛听到这样的传闻都会笑到喷饭，但是当他真的看到在码头显露出来的小岛的瞬间，就不由自主地想起那个传闻。
 
     并不是因为建筑本身令人恐怖的外形，刚好相反。
 
     从晴空万里的，码头看那个恶魔岛，在天然的悬崖上矗立的监狱。在它的周围星星点点地点缀着一些什么设施的东西。
 
     悬崖边的自然景色和人工的颜色完美的融合在一起，在蓝天和碧海之间，就像是某个艺术家的画作一般的美丽。
 
     正因为如此——在这样一个幻想般的景色中，无论发生什么事情都不会感到奇怪。
 
     菲洛的内心一直有着这样的想法。
 
     不管怎么说，自己已经变成了“不死者”，成为了特殊人群中的一员。在这样的状况下，看着恶魔岛的外观，对于诸如“在恶魔岛上沉睡着一只恶龙”之类的传闻，自己也会觉得很有说服力。
 
     不过还好，自己现在才要去这个闻名已久的岛屿。
 
     ——真差劲啊。
 
     感受着自己身下小船的摇晃，菲洛又不由自主地小声嘟囔起来。
 
     小船的速度并没有很快。这并不是重点，重要的是小船一直不停地上下左右的摇晃着。据传闻所说，这里的潮汐的速度非常快。看来这是真的啦。
 
     “万一有什么的话，有可能会被射击好几枪，要跳进海里逃跑吗？”
 
     考虑到自己身为不死者的身体情况，自己也曾经有过那么一个瞬间这么想过——但是在如此湍急的海流中马上自己就会丧失意识，沉到海底，将会永远地浮不起来。事情即便变成这样，估计也没有什么好奇怪的。虽然看上去似乎可以游完的距离，但是实际上自己现在和大陆的距离还是很遥远。
 
     究竟自己为什么必须要到这样的一个地方呢？
 
     菲洛满脸不爽地在脑海里回想着“搜查局”那些家伙的面孔，回忆着到目前为止的事情的经过。
 
     一周前。
 
     “哈，高兴吧，这可是我动用了我所有的权力才搞到的特别待遇啊。一般情况下，不可能第一次就被收监到恶魔岛的。那是在其他监狱里面二进宫的家伙们呆的地方啊。这次可是牺牲了我好多的利益之后才得到的特殊照顾啊。这次我允许你这个最低级的流氓对我表示一下感谢啊。”
 
     “喂喂，等一下，等一等。够了够了，等一下啊。”
 
     在调查室里面，菲洛挥舞着带着手铐的双手，说着话。
 
     “为了搞明白你那个莫名其妙的脑子里面想的是什么东西，我把我想知道的事情分三项来问你好了。第一，为什么？第二，是我吗？第三，必须要去吗？”
 
     对于按照正常思维发问的菲洛的问题，维克多立即做出了回答。
 
     “你不觉得很自豪吗？”
 
     “哈？”
 
     “只要你说是从恶魔岛回来的，肯定就会得到别人的尊重啊。虽然在我们的世界中这是代表着有前科的耻辱，不过对于你们来说无异于如同胸章的荣誉啊。”
 
     “……这也要分时间和场合的啊。对于我来说这种没有经过审判就被强行扔进监狱里面的事情对于我来说只能说是一种耻辱，对于我的家族来说，同样的也是一种耻辱。”
 
     听着菲洛逐渐显露出感情的锋芒的话语，维克多笑了笑无视对方的反应。
 
     “那么，让你成为监狱里面最有人气的那个人怎么样呢？像你这样长着一张秀气的女孩子般的娃娃脸的家伙，一下子就会受到所有人的欢迎的吧？不过话有说回来，那家监狱的监狱长是一个颇有能力的家伙，他管理严格，绝对不会允许这种事情的发生，所以也就请你放心好了。”
 
     “……爱德华，把这个家伙给杀死没关系吧？”
 
     “很遗憾啊，他是‘不死者’所以杀不死的。”
 
     面对着哈哈大笑的维克多，菲洛感到一种无能为力的焦灼感。如果是往常的自己的话，早就跳起来飞腿踹了过去了。然后将自己的右手放到对方的头顶上，悠闲地听着对方求饶的声音。
 
     想到这些事情，菲洛突然意识到了自己现在的处境。
 
     ——如果是“过去的自己的话”吗？
 
     确实，现在的自己和过去相比，已经完全改变了。
 
     在自己加入克莫拉之前，和自己打小的好朋友甘道尔三兄弟，只把克雷尔&middot;斯坦菲尔德当成自己的对手。
 
     然后在某一天，当自己被那个叫做矢车的日本人给打倒的时候，才初次邂逅了叫做“马尔提乔”的克莫拉组织。
 
     这个从属于克莫拉体系的组织，给予菲洛一种舒服的感觉——如果呆下去的话，或许会把自己那对于世界充满敌意的浑身的尖刺给拿掉也说不定啊。
 
     之后，完全被改变的是——
 
     ——在遇见艾妮丝或者艾萨克和米莉亚之后的吧。
 
     虽说不能说自己是一个好人，但是也不能把自己说成是一个坏人。菲洛在脑海里回忆着组织里面每一个人的面孔，不由得一阵苦笑，这个时候，那个叫做维克多的家伙不合时宜地插话进来说道。
 
     “你啊，被司法监禁了。”
 
     “啊啊？”
 
     “刚才不是提到了艾妮丝这个人了吗？”
 
     “……她怎么了啊？”
 
     听到刚才自己正在回想中的女人的名字被别人说出来，菲洛的心脏不由得一阵紧缩。
 
     “那个女人啊，之前曾经吞食过一个炼金术师，你知道吗？”
 
     “……”
 
     自己心中有数。
 
     听艾妮丝本人给自己讲过，在自己吞食的塞拉德的记忆中也确实有这样的事情。
 
     在过去那个只把艾妮丝当作没有感情的工具使用的时候，曾经吞食了一个本该由塞拉德吞食的炼金术师。
 
     但是，自那以后，艾妮丝的心中的只是充满了自己的脑海，以此为导火索艾妮丝的心中充满了各种感情和罪恶感，甚至最后还产生了无尽的悔恨——这才有了现在的她。
 
     虽然事到如今原本早就应该已经忘记了的事情，对于艾妮丝来说，或许还困惑于无尽的悔恨当中。
 
     现在撕开这样的一个伤疤，面前的这个男人到底想要干什么。
 
     看着瞪视着自己的菲洛，古斯塔我只不过是低垂着眼睛接着说道。
 
     “被吞食掉的，是我的好朋友。”
 
     “……”
 
     菲洛不由得翻起了眼皮，理解了刚才对方所说的终点——同时又有了新的疑问，不假思索地问起了对方问题。
 
     “那又怎么样……你不会想说为了报仇，要杀掉艾妮丝吧？”
 
     语气中明显包含着紧张和某种决心。
 
     如果回答错误的话，菲洛刚才刚刚压抑下去的怒火将会再次点燃，这次他将准备把眼前的这个男人给彻底地吞食掉。
 
     菲洛调整着呼吸以便可以迅速起跳，同时也在等待着对方的回答。
 
     菲洛把问题扔给了眼前的维克多，而维克多则迟疑了片刻，斟酌着用词，慢慢地回答道。
 
     “我，从来没有打算这么做，如果真的是这样的话，刚才我就已经把你给吞食掉了，修伊那个家伙也早就吞食了啊。……我可没有打算做那个塞拉德糟老头子做过的恶心事。”
 
     “……是吗？”
 
     “但是呢，一想到那个吞食掉我朋友的女人，我的心情就不能平静下来。即便我知道当时的她只不过塞拉德手里的一个不错的玩偶而已，但是在感情上还是没有办法彻底地放弃。——总之，我还是有可能怀疑她杀害过其他的人啊。”
 
     “……你说什么？”
 
     看着皱着眉头的菲洛，维克多依旧静静地说着。
 
     “听从那个糟老头子的命令所杀的人，不可能只有‘不死者’。作为证据，在塞拉德的藏身之所，我们就发现了好几具白骨。虽然现在我们还不知道这些人都是谁杀死的，但是如果一旦确定是艾妮丝做的话——对于这个没有户籍的女人，我们应该怎么办才好呢？”
 
     “你这个家伙……”
 
     维克多不怀好意地笑着，而菲洛则咬碎了牙关狠狠地朝着维克多喊着。
 
     “啊啊，不过呢，艾妮丝‘现在的主任’是你对吧。所以呢，我们才敢于把你死法拘禁。”
 
     “……什么意思？”
 
     “如果你能够按照我们说得去做的话……艾妮丝那个女人所犯下的罪行我们将既往不咎。”
 
     “刚才你不是还说我们这些小混混做的都是些肮脏的下贱勾当，怎么这么快就要学我们的样子了啊？”
 
     听到菲洛的全力的反击，维克多用自己高压的眼神回击了过去。
 
     “什么啊，我们并不是让你背叛你的同伴。或许我们让你对付的还是我们彼此共同的敌人……我们只不过是想让你去调查一下而已。具体的情况等你接受之后再详谈。”
 
     “那你作为和我们这些你最讨厌的黑社会作交易的保证呢？”
 
     “我发誓。我能做的事情只能是发誓。不管你信也好不信也罢。”
 
     这时，维克多笑容第一次在他的脸上消失了，他探过身去靠近菲洛。
 
     这个距离虽然菲洛带着手铐，可是还是可以很简单地就可以够得到对方的头颅。
 
     但是，菲洛却一动也不能动。
 
     在菲洛所从属的组织中，那些他所熟识的上层干部马伊扎啊，罗尼啊，矢车啊，当然还有组织里面的首领马鲁萨&middot;马尔提乔，他们身上所散发出来的威压，和此时从维克多身上散发出来的气势很相似。
 
     在这种年龄以及经历所形成的威严面前，菲洛动都动不了。
 
     面对着浑身都微微冒着冷汗的菲洛，已经活了200多年的“搜查官”只是说了一句话。
 
     “艾妮丝的事情，就算了好了。”
 
     “在全国的司法权力范围之内，我只能这样发誓。”
 
     菲洛在考虑了三天之后，勉勉强强地接受了这个任务。
 
     虽然因为艾妮丝所以有些勉强自己，但是过了三天之后，自己组织里面的人或许会想到办法把自己解救出去了。
 
     但是，结果，三天之后，事情也丝毫没有进展。
 
     恐怕在这样周密的安排下，在一个独立的部门的部署下，一些隔离措施还是起到了作用吧。
 
     虽然常有惊人之举的罗尼，或许会想到一些办法，但是期盼这样的希望似乎并不适合自己的性格。
 
     这样时间一点一点地流逝掉，组织里面的朋友和艾妮丝会越来越担心的啊。
 
     ——不能再这样地持续下去了。
 
     菲洛为了打开自己所处的僵局，最终答应了维克多的要求。
 
     因此现在，他才会在这条摇晃的小船上。
 
     但是，菲洛一直啰嗦着的差劲，并不是指这件屈服于维克多威胁的事情。
 
     而是“对修伊&middot;拉弗雷特的监视。”
 
     这是给予菲洛的任务。
 
     虽说是任务，但是在菲洛看来“只不过是成为了国家的一条看门狗”而已，在他的内心深处觉得非常的耻辱。实际上，虽然确实和看门狗一样……但是，菲洛对于这个男人并不是说不感兴趣。
 
     在一年前，艾妮丝偶然遇见了一个叫做“吸血鬼”的迷一样的集团。
 
     把艾妮丝称为“妹妹”这群人，在他们的口中一直提到的一个炼金术师的名字，就是这个修伊&middot;拉弗雷特的单词。
 
     自此之后，菲洛就非常地注意这件事。
 
     即便是在残留在自己脑海中的塞拉德的记忆中，这个男人也如同一个包裹着的谜一样的存在。和他关系比较要好的只有一个叫做艾尔马&middot;C&middot;阿巴托斯的奇怪家伙，除此之外，也就基本上没有什么有用的信息了。塞拉德和可以很少接触这个男人的维克多不同，菲洛总觉得塞拉德是刻意地不要记住这个男人。
 
     本就不怎么喜欢察看塞拉德记忆的菲洛，最终还是决定用自己特有的方式来接触这个叫做修伊的男人。
 
     “什么，对于这个身在监狱的家伙，你们的情报竟然不够。在情报方面，你们应该知道的比我多得多。这可是你们的优势所在啊。”
 
     “在看守中我们都已经打过招呼了。我们会以需要单人房间的名义，把你送到修伊所在的地方的。具体的事情我们会教给你怎么做的。”
 
     最后，菲洛从维克多那里就得到类似于此的鼓励。虽然这个男人菲洛并不喜欢，也不相信，但是莫名其妙的，菲洛的斗志就高昂了起来。
 
     而且，看来这种吊儿郎当的斗志，只能是应付这一段颇为短小的航海旅程了。
 
     终于的等到了要登上护卫船的时候，身边的以为警察在菲洛的耳边小声地说道。
 
     “让您久等了，菲洛&middot;普罗辛奇奥先生。”
 
     “啊，你就是……”
 
     ——那个搜查局的卧底吗？
 
     “修伊大人，非常期待和您的会面啊。”
 
     菲洛不由得打了一个冷战。
 
     听到这种毫无抑扬顿挫的平板的声音，菲洛浑身冒出了一身冷汗。
 
     “对于同是不死者的同伴能够来到自己的身边，修伊大人可是高兴得不得了啊……”
 
     “……喂……”
 
     “在这里，禁止私人交谈。”
 
     在菲洛出声打招呼的时候，这个警官马上恢复了自己的本来面目。
 
     菲洛感觉就像是做了一场白热梦一般，仿佛所有的事情都没有发生过，一种不真实的气氛环绕着菲洛。就像是明明是被迫的，还不让满头雾水的当事人问问题的感觉。
 
     ——怎么“好像对于你的情报他都没有告诉我啊？”那个可恶的笨蛋搜查官。
 
     于是——在坐上小船之后，菲洛就反反复复地说着同样的一句话。
 
     反反复复，反反复复地。
 
     在自己的嘴里，也在自己的心里。
 
     ——真差劲啊。第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 第一章&nbsp;&nbsp;后篇&nbsp;&nbsp;我们来吵一架吧
第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 第一章  后篇  我们来吵一架吧</h4>     纽约酒吧“蜂巢小店”的店铺内
 
     现在是开店前的准备阶段。
 
     在残留着蜂蜜的甜香的空气中，一个女人满脸悲伤地坐在椅子上。
 
     在她周围是为开店准备而忙碌的服务生们，还有店主人的中年女子，以及以此为据点的“马尔提乔”家族的几个成员。
 
     但是，这个女人和周围的空气显得那么格格不入，她的周围空气是那么的沉重。
 
     虽然这个女人长相至少还保留有少女的模样，但是服装确实这个时代的奇装异服，穿一身西装，一副男人的打扮。
 
     对于这个叫艾妮丝的心目中，并没有什么组织的概念。
 
     她是由叫做塞拉德的炼金术士制造出来的不完整的“赫蒙克鲁斯”。
 
     作为本人在背叛了自己的主人塞拉德之后，自己也早就有了死的准备了———
 
     一个年轻的“不死者”将这个活了多年的年老炼金术士给吞食了之后，艾妮丝的主人就变成了现在的这个年轻人。
 
     “菲洛”
 
     他接受了原本是敌人的自己，并且让自己和他住在同一间公寓里面，热心的年轻人。
 
     对于她来说，这是初次的“家族”体验。
 
     虽然不知道最初两个人是怎么样接触的，但是随着时间的推移，渐渐地，菲洛逐渐融入到了艾妮丝的生化当中了。
 
     那个年轻人——现在已经不在了。
 
     就在一周之前，菲洛已经被自称是司法局的男人们给带走了。
 
     当艾妮丝听到菲洛被带走的消息后，终于发现自己的内心从来没有过的动摇。
 
     菲洛的的确确是“马尔提乔”家族的成员干部，经常游走在犯罪的边缘，而且还有可能迈过犯罪这条界限。对于这些，艾妮丝早就知道了。
 
     但是，至少在艾妮丝的面前菲洛是非常温顺的男人，在自己的面前从来没有露出自己黑暗的一面。但是，对于艾妮丝，菲洛也从来，没隐瞒过自己的一切。
 
     对于这个连自己生存意义都不楚的艾妮丝来说，菲洛是一个给予了自己栖息之所重要的家人。
 
     当自己再也见不到菲洛的时候，艾妮丝终于重新开始考虑菲洛在自己生命中的地位。
 
     但是，自己却怎么也不能冷静下来啊。
 
     不在自己身边的不单单只是菲洛一个人而已。
 
     艾萨克。迪昂在一个月前也比警察给带走了，之后再也没有回来。
 
     情报根本就打听不到，现在或许正在哪个监狱日服刑的吧。
 
     作为他的搭档米莉娅。哈温特在得知这个消息的时候——所有人都认为她会为此而哭泣，甚至陷入半疯狂的状态中。
 
     可是，米莉娅在知道了所有的事情之后，一句话也不说，就这样默默地离开了“蜂巢小店”，到现在没有在店里出现过。
 
     虽然艾妮丝当时没有在现场，没有亲眼目睹当时的情况——但是一想到当时米莉娅的心情，艾妮丝的内心就觉得堵得难受。
 
     无论是艾萨克也好，米莉娅也好，和菲洛一样，都是改变自己人生轨迹的大恩人啊，对于她来说都是非常重要的朋友。
 
     虽然如此，可是自己却什么也做不了。
 
     艾妮丝对于自己的无能为力感到如此的不甘心，就算是自己再怎么努力地平静下来，也无济于事，以此决定好好想想今后自己应该怎么办才好。
 
     所以，今天艾妮丝才想要在这个店里面呆着，打算用一个下午的时间好好想想——
 
     “艾妮丝姐姐，你没事吧？”
 
     这几天看着一声不响地艾妮丝的样子，有个人感到非常担心，作为和艾妮丝一起生活，被艾妮丝当作弟弟看待的少年——奇斯瓦弗。梅埃尔满脸担心地问着艾妮丝。
 
     “奇斯瓦弗啊没事的，只不过是有些担心情不舒服而已。”
 
     “如果是因为菲洛哥哥的事情的话，你还是不要太担心的好。”
 
     “对不起啊，我原本应该打起精神的”
 
     “没关系。你这样子不过，说真的，你不必这么在意菲洛哥哥的事情啦大家不是经常这么说的嘛，对于艾妮丝姐姐你们来说，时间不是问题。而且，就是菲洛哥哥进了监狱，也不会生病或者意外而死去啊”
 
     听着面前的少年如此充满自信的话语，艾妮丝轻轻地微笑着，以非常自然的腔调回答着少年的问题。
 
     &quot;是啊奇斯瓦弗，你也是啊。就算过了200年，也还是可以见到马伊扎先生的啊。&quot;
 
     “嗯，嗯”
 
     不知为什么，奇斯瓦弗的回答如此地含混不清，艾妮丝因此对于自己是不是说了些什么不该说的话而不安起来——
 
     在艾妮丝即将要确认这件事之前，从门口传来老板娘的声音。
 
     “不好意思，客人，我们现在还没开始营业呢。”
 
     “不我是找马乔提尔的人有些事情。”
 
     回答店主人赛娜小姐的，是个操着尖锐低沉的男人的声音。
 
     “哎那么那么你有没有和他们有约定啊？”
 
     “唷唷，拜托你不要一副政府文员的腔调啊。那个马伊扎在不在啊?我是他的老朋友”
 
     听到从那个男人嘴里说出来的名字，不单单是艾妮丝和奇斯瓦弗，在场的所有人的目光都投向了小店的入口处。
 
     说起马伊扎。阿瓦洛，他是“马提尔乔”组织的出纳，同时也是组织里面的高层干部。外表是一个非常温柔友善的家伙。实际上，非常的有才干，是保护组织小小势力范围的重要的关键人物。
 
     而且对于艾妮丝和奇斯瓦弗来说，这个男人对他们有着更为重要的意义——
 
     “暂且先让我进去好了。”
 
     “啊，请等一下，客人。”
 
     就在艾妮丝和奇斯瓦弗彼此互相询问事情的时候，这个男人无视赛娜的阻止，径直走进了店里。
 
     出现在大家面前的是一个穿着薄薄外套戴着眼镜的男人。锐利的眼光中充满戒备和敌意，使原本很快乐的酒吧气氛变得紧张起来。
 
     因为前些天艾萨克的事情。所以在场的每一个人对于那些和司法相关的人员都很有些芥蒂介怀，但是眼前的这个男人似乎对于现在的这个气氛感到非常的不舒服，将自己的身体又往回缩了缩。
 
     但是——似乎和周围的气氛格格不入，在这些人当中有一个人比其他的人紧张几十倍。
 
     “奇斯瓦弗”
 
     看到这个男人进来的时候，奇斯瓦弗的表情瞬间变得僵硬。
 
     艾妮丝看到奇斯瓦弗的表情，马上意思到这个男人的不简单，朝着那人的方向看去——
 
     看到进来的男人，艾妮丝不由注意起这个男人的长相。
 
     虽然没见过。但是在自己的记忆中确实有着这个人的印象。
 
     艾妮丝肯定没见过这个男人——但是很讽刺的是，艾妮丝的反映竟然和当时菲洛的反应很相似。
 
     ——这个人是啊啊，这个人是
 
     自己竟然知道了自己不知道的事情。这样的感觉以后很后悔，以及不知如何是的罪恶感在瞬间袭击了艾妮丝的全身。
 
     而且，可以安抚自己这种罪恶感的人——此时并不在自己的身边。
 
     艾妮丝内心的感情仅仅有一些显露在脸上，但是这个男人并注意到艾妮丝，眼光一直在店铺里面的男人中间扫视着。
 
     之后，发现了在艾妮丝身边表情僵硬的少年。
 
     “啊，奇斯瓦弗。”
 
     男人的表情微微柔和了一些。静静说着话。
 
     “好久不见了啊，算起来也有233年了吧。”
 
     看着满脸怀念伸开双臂的男人，奇斯瓦弗并没有放松自己的戒备，只是喊出了对方的名字。
 
     “维克多”
 
     “开店之前来打扰真的很对不起啦。您不用招待我了，小姐。”
 
     戴眼镜的男人用手势阻止的要去给他倒水的东洋人模样的服务生，还不客气地走向奇斯瓦弗所在的桌子面前，随手拉过一把椅子坐了下来。
 
     “好久不见了啊，看你过得不错比什么都重要啊。”
 
     “嗯，嗯维克多。”
 
     自此至中维克多都是一副很开朗的表情，而奇斯瓦弗这是一直保持着戒备的神态。
 
     从椅子上微微起身，讲自己的座位和对方拉开了一个适当的距离。
 
     就是对方的右手够不到自己的距离。
 
     奇斯瓦弗——奇斯身为不死者，对于“吞食”也是心怀恐惧的，当然，所有的不死者对于这样一种死亡方式都是心怀恐惧的，但是奇斯似乎比其他人来得要更多一些。
 
     而且，因为曾经有过被自己信赖的人背叛的经历，所以对于任何一个莫名出现的不死者都会心存疑虑。作为这个少年，对于突然出现的不死者更是感到威胁。
 
     “为什么会来这里？”
 
     “我找马伊扎有些事要谈。”
 
     “你看到我竟然没有惊讶难道说你知道，你知道我也在这里？”
 
     “嗯？啊啊，这不是你说当然的吗？”
 
     自己的存在竟然被发现了。
 
     对于这个事实，奇斯感到一丝的寒冷，对于这个对手更加得充满了戒备。
 
     “你是从情报站打听到的嘛，还是听马伊扎说的呢？”
 
     “情报站？你是多DD报社吗？哎呀，那些家伙对于我们这些司法人员口风可紧拉。那个，也不可能会从马伊扎那里听到的。我们见面已经是六七年前的事情了。”
 
     “那为什么呢……？”
 
     “那是因为我一直都在让我的部下监视着的。”
 
     对于如此干净利索地回答问题的维克多，奇斯瓦弗皱着眉头说道。
 
     “所谓的部下是……”
 
     “哈哈，从一开始你就一直问着我问题啊。难道你就没有感觉到一丝我们重逢的喜悦吗？”
 
     “……难道刚才我的问题这么难回答吗？”
 
     “哎呀哎呀，真头痛啊。奇斯瓦弗。那么，我们就以问题回答好了。……我们就来进行问题交换好了。我也有一个问题想要问你啊。”
 
     看到维克多出乎意料的认真表情，奇斯瓦弗更加感到了不安，浑身的肌肉都僵硬起来。
 
     “什，什么？”
 
     “奇斯，费尔梅特怎么样了啊？”
 
     “……！”
 
     瞬间的变化，颇具戏剧性。
 
     到现在为止都一直努力振奋自己精神的奇斯瓦弗，在听到这个名字的时候，就连身边的艾妮丝都失去了血色，脸庞变得苍白，视线看向了桌子的中间。
 
     维克多当然也注意到了对方的反应，仿佛在追赶的样子，冷冷地接着说道。
 
     “那个下船之后和你一起去往西部的费尔梅特啊。现在怎么只有你一个人在这里生活啊——”
 
     “不，不要说了啊……”
 
     “……啊，这个对于每个人来说，都是很难回答的问题吧啊？我就不再探究你的隐私了。当然，你在探究我的隐私时也要注意一下啊。”
 
     突然冒出微笑的古斯塔，奇斯瓦弗在听完对方所有的话之后，脸色还是一如既往的苍白。
 
     看着眼前如此的少年，艾妮丝想要开口说些什么——可每次看到维克多的面孔，每次都打消了这个念头。
 
     对方的这张脸，在之前她所“吞食”的炼金术师的记忆中，牢牢地不可磨灭。
 
     不单单是作为同伴存在，而是作为好朋友的特别的存在。
 
     也就是说——面前的这个男人，作为自己曾经吞食过的对象的好朋友，让艾妮丝非常的困惑。
 
     难道说这个男人是为了杀死自己来这里的吗？
 
     为了给自己的朋友报仇。
 
     或者说是为了收回朋友的记忆。
 
     艾妮丝和奇斯瓦弗一样，全身紧张地等待着对方接下来说的话。
 
     之后，在这个店铺里回荡的声音是——
 
     “维克多——”
 
     惊讶，喜悦，还有一点点的责难，这是一个年轻男人的声音。
 
     “怎么了你，为什么会特意到我这里来啊。”
 
     出现在大家面前的是一个二十五六岁，个子高高的男人。
 
     虽然和维克多一样戴着眼镜，但是给人的感觉截然不同。
 
     个子高高的男人，细长的眼睛佩戴着眼镜，给人一种温和的学者的感觉。
 
     而与此相对的，给人一种肉是野兽感觉的维克多，听到这个声音之后，原本冷冰冰的表情有些解冻，习惯性的举起了右手说道。
 
     “哟，马伊扎。看来你过得很满足啊？能够再见到你真得太好了，真得太好了。之前分手的朋友再次相见时宛如陌生人，这种感动比我们第一次见面时还要强烈啊。不知道发生改变的是你呢还是我自己呢……我原本打算把这个事情告诉给奇斯的，可是他根本都不听我说啊。你觉得如何呢？”
 
     “禁酒令废除之后，你不会把你的血液都变成酒精了吧？让自己喝醉也要适可而止啊，因为自己会感觉不舒服的……对于我来说是这样的。”
 
     “嗬……听起来好像并不是很欢迎我啊，难道我来错了吗？”
 
     “……在你看来，你把这里当成什么地方了啊？”
 
     生气地叹了一口气，马伊扎困扰地说着。
 
     “贵为搜查局干部的你，屈尊来我们黑手党的一介小组织，不知有何贵干啊？”
 
     咣当。
 
     进门的风铃微微地响了一下，马伊扎进到了开店前的屋子里面。
 
     现在在店里面的人，几乎都是和马尔提乔家族有关的人，搜查局的人和他们的关系简直势同水火。
 
     即便不是这样，因为之前的艾萨克和菲洛事件，店铺内的人看向“搜查局”目光中的敌意更甚于平时。
 
     “哈，你们对于我们搜查局的人有敌意，还不是因为你们一直宣称从来不在光天化日之下，而必须在黑暗中做事，对吧，马伊扎？”
 
     看着没有意思挪动意思的维克多，马伊扎半是放弃地叹了口气，开口说道。
 
     “你今天是来吵架的吗？还是说你到我这里来有什么急事？”
 
     “你先冷静下来好了。至于事情紧急不紧急，那就要看你怎么看待修伊了啊。”
 
     “修伊？”
 
     突然冒出来的老朋友——和马伊扎，奇斯，维克多一样，当年在船上的炼金术师中的一员。
 
     马伊扎惊讶地看着对方，将自己所想到的事情径直地问着对方。
 
     “修伊，应该被你逮捕了不是吗？”
 
     “那个家伙真的是很难抓啊。养了一大堆的孩子，这些家伙的动向真的很难捕捉啊。我想就算那个‘飞翔的普西伏特’号事件再次发生都不会觉得奇怪吧。”
 
     “飞翔的普西伏特”号
 
     马伊扎也听说了在三年前这列货车被恐怖分子劫持的事情。之所以听说这件事情，是因为自己的一个朋友当时就坐在这类火车上——同时，这件事情也没有公开地在报纸上报道。
 
     好像是什么政治压力的作用，使得整件事情没有任何一家报社报道，而且原本会很喧闹的受害者家属们，也在暗中默默地为自己的亲人举行了葬礼。
 
     这样的一种过分明显的掩饰，使得马伊扎这些生活在社会阴暗面的人们，感到了一种非同寻常的不对劲。
 
     就算是一般事件做到这种程度也是会很困难的。更不用说这种将劫持火车的时间给压制下去，怎么想都是不可能的事情——原本，这种消弭时间的手法本身就很让人觉得奇怪。
 
     “难道让报社隐瞒不报的勾当是你们做出来的吗？”
 
     “哎呀，马伊扎。你就饶了我吧。就算是我们，也没有那么大的权力啊。我们暂且不谈，好像有一些家伙不想让这些和‘不死者’相关的事情公之于众啊。”
 
     维克多淡淡地否定了自己所具备的能力之后，摆出了一副不着呢么感兴趣的表情，自言自语地嘟囔着。
 
     “而且，在我的上司啊……混蛋，明明大家的目的都一样，克豪斯无论做什么事情都和我们对着干……一群笨蛋啊……”
 
     “那么，修伊着呢么了啊？”
 
     “嗯？啊啊，不好意思不好意思。啊啊，那个问题啊。好像是修伊从监狱里面传出了一些消息，不过具体是怎么送出来的，我们就不知道了啊。”
 
     被马伊扎催促着，维克多开始滔滔不绝地说自己的事情。
 
     在说话的皆为，维克多所说的话给予马伊扎他们一个突然的打击。
 
     “为此啊。你的小弟，奉命成为了我们的走狗了啊。”
 
     咣当咣当咣当咣当——
 
     刹那间，在场的所有男人都突然推开了自己坐着的椅子，店铺里面的嘈杂声比刚才知道对方是搜查局的人更加的热闹。
 
     眼睛下细小的眼睛变得锐利起来，马伊扎对着自己曾经的同伴冷冷地说道。
 
     “你把菲洛怎么样了啊？根据你的回答……我们会把你当成我们的敌人啊。”
 
     感受到对方冰一样的眼神，维克多只是翻了翻眼皮，一副求饶的样子举起了双手。
 
     “啊啊啊啊啊，等一下啦马伊扎。我确实很讨厌你们这些强盗——但是如果因为我的原因让我血溅当场的话我可就很头痛了啊。我可是为了消弭这样的误会才来这里的啊……？把我当成敌人简直太荒唐了啊。”
 
     一边说着自己的事情，维克多哎呀呀地从椅子上站里起来。
 
     “那个家伙对于你们组织的事情可是一个子都没有说啊，他并不是背叛了你们当我们的走狗的啊。”
 
     之后，维克多用他那双满是复杂感情的眼睛看着艾妮丝，仿佛在隐藏自己感情的样子说着话。
 
     “那个，艾妮丝小姐在的吧？那个家伙，可是为了保护她才甘愿踏进这个泥潭的啊。”
 
     “哎……？”
 
     突然听到了自己名字的艾妮丝，满脸困惑的表情看着维克多。
 
     维克多的表情没有任何嘲笑，也没有任何涵义的笑容，只不过是用一种波澜不惊的平静语气讲述着他和菲洛的交易过程。
 
     淡淡地，淡淡地。
 
     看着苍白的艾妮丝，维克多的讲述没有一丝的犹豫。
 
     简直就像是对着艾妮丝讲述着自己的不满和怨恨一样。
 
     “维克多……”
 
     “你不要这样地瞪着我看啊，马伊扎。看来这位艾妮丝小姐象是有什么话要说。我也没有时间了，就此告辞好了。”
 
     将所有的一切都讲述完毕之后，维克多挥了挥手，向着店门口走去。
 
     在他的背后，传来了略显紧迫的马伊扎的声音。
 
     “最后，修伊有没有说他想要做什么啊？对于他来说，所有的一切都只是’实验‘而已吧。艾尔马不在他的身边的话，那就更加的……难道没有头绪吗？”
 
     “这个事情，我也想知道啊。”
 
     说完这些莫名其妙的话之后，维克多弹了弹自己外套上面的灰尘，一副很麻烦的表情说出了自己的警告。
 
     “总之……就我所掌握的情报而言，修伊那个笨蛋，最近这些日子将会在纽约有些行动玩出点名堂……你听好了啊，如果那个研究白痴真的有什么行动的话……你可不要去凑热闹啊。无论对于你也好还是对于你们的组织也好，都没有一点好处。”
 
     “……这个警告，应该算是你今天来这里的目的吧。”
 
     “我现在还是把你当成我的朋友啊。挺好了，可不要做让我们反目成仇的行为啊。顺便我说一句……你最好赶快从强盗队伍中洗手不干算了。”
 
     搜查局的干部又浮现出了常见的那种笑容，仿佛有所怀念地自言自语着。
 
     “这样的话，我们还可以一起去喝酒啊。”
 
     而且，之后也没有扭头看向马伊扎，——似乎是为了打消刚才那个过于亲密的话题，维克多提高了讲话的声音，让全屋子的人都能够听到自己的说话。
 
     “你听好了，马伊扎！现在为止我还是把你当成我的好朋友。对于黑手党也好，克莫拉也好，斯特朗盖特也好，对于这些黑社会混混，我打心眼里讨厌。死了才好呢！就让他们痛苦去吧。反反复复地，让他们后悔自己来到了这个世界！浑身是屎的家伙自己就是一坨屎！你们给我记好了！”
 
     维克多没有调整自己紊乱的呼吸，快速地走向店门口。
 
     刚好就在这个时候——在酒吧的入口处出现了一个老人的身影。
 
     “哎呀，对不起。”
 
     老人一边说着，一边从身边经过的维克多的一侧走了过去。
 
     “……哼。”
 
     维克多一下都没有停下来，继续往前走着。
 
     突然，维克多感觉到自己的脚下有些不对劲。
 
     ——是什么东西。
 
     难道自己被椅子腿给绊住了吗？
 
     低头看向自己脚边的维克多，突然感觉到了一种奇妙的感觉。
 
     怎么看不到地板在哪里了呢？
 
     ——？
 
     就在自己疑惑的瞬间——全身突然感觉到一种沉重的打击，肺部的空气如同火烧一般难受。
 
     看着自己眼前的地板，维克多终于意识到自己摔倒在地板上的事实。
 
     ——为什么……我会摔倒在地板上呢？
 
     被什么东西给绊倒了啊。怎么一点都没有感觉啊。
 
     就在不知道发生了什么事情的维克多的眼前，一直满是皱纹的手伸了过来。那是刚此案和自己擦肩而过的老人。
 
     “你怎么样啊，年轻人？”
 
     维克多抬头看去，发现面前是一个日本人摸样的老人。
 
     ——是矢车关七郎……！
 
     “老头子……刚才是你使的坏吧？”
 
     之前听说过东洋无数的事情，所以现在看来只能认为是面前这个老头的杰作了。
 
     维克多焦躁地拨开老人伸出的手，想要自己站起来。
 
     但是，自己挥动过去的手腕，被老人牢牢地给抓住了。
 
     满是皱纹的手，如同轮胎的橡胶一样坚硬，维克多感觉自己的手仿佛是被钳子给夹住的一样痛苦。
 
     而且，老人顺着自己想要站立的气势，自己的身体飘了起来——
 
     在下一个瞬间，维克多感觉自己的腰部传来一股力量，使得自己一屁股坐在了柜台前面的椅子上，并且自己的脑袋也被按在了柜台上。
 
     在意识到自己现在的处境的瞬间，就在维克多的旁边——啪，传来了什么东西被打碎的声音。
 
     “小心啊。”
 
     自己扭向传来声音的方向，返现在自己的眼前被打碎的酒瓶的碎片闪闪发光，而又一个男人正在慢慢地收拾着酒瓶的碎片。
 
     “无论你是搜查局的人也好，是哪个地方的高层也好，是总统也好，如果在你摔倒的地方刚好有这么一堆碎玻璃的话，你都会死掉的。”
 
     被这样的一个目光锐利的男人盯着，维克多意识到了自己所处的情形。
 
     这是对于自己刚才的挑衅，“马尔提乔”给予的报复。
 
     意识到这种情形却无能为力，维克多感觉到一阵焦躁，竭力装作平静的样子，扭头看向坐在自己身边的男人。
 
     “……打算威胁吗？这种事情，对于我……”
 
     听着维克多喋喋不休说着自己的体制，旁边的男子将脑袋凑近对方的耳朵，用只有对方才能听得清的声音说道。
 
     “在酒瓶刺向对方的同时，将自己的右手放到你的头顶的事情也是有的啊。”
 
     “……！？”
 
     “1711年，在爱得维纳&middot;阿维斯号上……塞拉德就这么做过啊。”
 
     ——他是谁……？
 
     维克多慌慌张张地扭头重新打量着对方的面孔，并不是当时同在一条船上的伙伴。话虽这么说，但是马伊扎也不太可能会随随便便地把当时的事情告诉给别人啊。
 
     ——是谁啊，这个家伙。
 
     看着已经陷入混乱的维克多，这个男人静静地笑着，将酒瓶的碎片握在了自己的手中——
 
     慢慢地抬起自己的手，出现在面前的是一个毫发无伤的完整酒瓶。仿佛就像是酒瓶在他的手中得到了重生。
 
     “……！？”
 
     “怎么样啊……？看自己完全掌握的地方，突然出现’谜‘一样的东西，是不是格外的感觉恐惧呢？”
 
     “……”
 
     维克多慢慢地看向马伊扎，但是对方却只是远远地表情严肃地看着这里的一切，根本没有向身边的男人解释的意思。
 
     “魔术师吗？……不对，你到底是什么人啊，看来我要重新调查一番了啊。”
 
     半道上从原本优势的地位上摔下来，搜查官狠狠地咬着牙齿，将柜台抛到了自己的身后。
 
     “你们给我记住……即便如此……我们也不会屈服的。”
 
     看着搜查官远去的背影，店铺里面的黑社会成员们纷纷用这充满杀意的眼光看着维克多的离开。
 
     维克多感觉到了身后的杀气，但是并没有停下自己的脚步。
 
     只是因为单凭眼睛中的杀气是杀不死自己的，所以维克多硬撑着接受了来自身后的杀人目光。
 
     “矢车，罗尼，你们威胁得有点过头了啊。”
 
     看着维克多的离开，马伊扎一边坐上柜台前的椅子上，一边责备着自己的同伴。
 
     “是吗？如果我要是真心威胁他的话，估计他的肩膀早就脱臼了吧。”
 
     和嘎嘎笑着的矢车不同，眼神锐利的男人——罗尼&middot;斯奇亚特臭着一张脸看着眼前的瓶子。
 
     “罗尼？你怎么了？”
 
     “哎呀……那个家伙，好像一点都记不起来我是谁了啊……”
 
     “你还会在乎这种事情吗？”
 
     听到马伊扎吃惊的话语，罗尼更加得不爽。
 
     “罢了罢了……我决定了，马伊扎。”
 
     这个过去被称之为“恶魔”的男人——用一种奇异的充满力量的声音自言自语道。
 
     “下次被别人召唤的时候，我应该给予他们更打的精神冲击啊。”
 
     走出来的维克多，钻进等在外面的小汽车里，迅速地把蜂巢小店抛到了身后。
 
     驾驶员皮鲁，对上司淡淡地说道。
 
     “啊……怎么样啊？”
 
     “嗯……！我差点以为我要被里面的人给杀死了啊……！马伊扎那个家伙，用那种杀人的眼光看着我还是第一次啊，其他的组织成员也是的……可恶……竟是些莫名其妙的事情……马伊扎那个家伙……已经彻底沦落成黑社会的东西了！”
 
     “哎……那个，你这么说，是什么意思啊，那个。”
 
     “怎么了，你说说看。”
 
     皮鲁说话含混不清，对此维克多感到莫名的焦躁。
 
     但是，皮鲁海华丝用着这种轻飘飘的腔调，无视上司的发火，逗弄着自己上司。
 
     “唔……之前你还不是说什么’作为皮鞥有，我要去说服他不要收到修伊的挑唆‘之类的话吗，你到底是用什么态度说话的，搞得自己现在还双脚发抖地害怕被别人杀死啊？”
 
     “呵，你认为是为什么呢，沙利文搜查官。”
 
     虽然维克多的体温有些蒙混过关的嫌疑，但是对方的回答却是紧追不放。
 
     “啊——不是因为你太笨了吗？”
 
     “……”
 
     没有办法做出任何的回答，知道自己利用身份地位进行的劝说最终失败了，维克多满脸地不高兴闭上了眼睛。
 
     之后，回想着刚才发生的一切——他突然想到了什么，睁开了眼睛。
 
     “糟了，还有一件事情，忘记告诉给他了。”
 
     “唔——什么事啊？”
 
     “哎呀……不就是那个莫名其妙的’不死者‘艾萨克的事情啊……”
 
     “因为那个人的事情完全出乎我们的意料之外啊。”第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 第二章&nbsp;&nbsp;前篇&nbsp;&nbsp;一起吃个最后的晚餐吧
第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 第二章  前篇  一起吃个最后的晚餐吧</h4>     旧金山恶魔岛码头
 
     “下来。”
 
     听到警察冷冰冰的声音，菲洛睁开了眼睛。
 
     摇晃的小船在刚才就已经停止的摆动，菲洛知道小船应该已经靠岸了吧。
 
     裸露的电灯泡是的船舱显得分外的明亮，菲洛再次重新打量起周围的环境。
 
     除了菲洛本人之外，被送过来的囚犯还有，三个人。
 
     警察们上岸后，立刻警备起来，根本没有办法和他们交谈——每一个人都可以说很有特色。
 
     其中的一个人是双手纹着龙形图案的东洋人。
 
     虽然穿着长袖衣服，但是描绘在手背上的龙头还有一直延伸到脖颈的龙尾，可以想象得到他的身上的神龙的颜色是多么的鲜艳。长着一张很年轻的脸，估计有个二十五六岁的样子。
 
     另外一个人，是个黑人大个子。
 
     看着他花白的头发和脸型，菲洛推测这个人应该有个四十岁左右。虽然外表看起来很平和，但是浑身上下的疤痕却在告诉着人们他的性格。从菲洛的经验来判断的话，这种受伤的方式，并非是由于某种危险工作或者三K党的私刑所造成的，而是在多次的斗殴和互砍的争斗中留下来的伤疤。
 
     最后一个人，是弯着腰的一个白种人。
 
     老是叹着气，似乎惧怕什么东西似的，不停地嘟嘟囔囔着，每次声音一打起来，就会受到警察的训斥。虽然年龄看上去是在30岁左右，但是因为精疲力尽的样子使他看上去比实际年龄要老得多，就算是说他有50岁也没有人会觉得奇怪。
 
     看着与自己同行的三个人各有各的摸样，菲洛不由自主地又叹了一口气。
 
     都是有些怪癖的家伙。自己也混杂在其中，史上最高的——作为囚犯，踏进这史上最恶心的监狱。
 
     和这些长相奇特的囚犯一起，菲洛在夕阳的映照下走下了码头。
 
     在这里首先映入眼帘的就是高高耸立着的监视塔。
 
     实际上塔的高度并咩有它看上去得那么高，只不过是因为周围没有什么高层建筑，所以在这种情况之下，作为俯瞰囚犯的绝对高度，给予这些囚犯以心理上的压力。在高塔上端着来复枪的警卫们监视着这里的一切，无论囚犯怎样都无济于事，无形中给予了监狱更大的压力。
 
     ——真大啊。
 
     菲洛环视了一下周围，发自内心的感慨道。
 
     在这个岛屿上，裸露的岩石占了大多数，在旧金山码头看过去感觉无比的宽广，可是到了现场，感觉更甚以前，在这里荒凉的岩壁，使得这个地方从这里看来比在外部显得更为闭塞。
 
     扭过身去，就可以看见旧金山市鳞次栉比的高楼大厦。似乎伸手过去就可以够得到，但是仿佛缩小的微型景观，让人感觉就像是在遥远的他方的国家。
 
     “快走。”
 
     听到口令，这四个犯人开始迈步从码头向监狱的方向走去。
 
     监狱在小岛最高点的岩石上，但是按照菲洛的目测来计算的话，小岛最高点距离海平面估计有50米左右。
 
     小岛的长度有可能超过了500米，但是宽度好像还没有200米的样子。
 
     ——真的，应该怎么说呢？卢潘和莫里阿提这样的隐居者看到这样的样子估计也会惊讶吧。
 
     作为之前的情报，知道的事情太少了，本来这种事情只要看看报纸或者地理杂志之类的都会了解，菲洛对于自己缺少教养感到无比的后悔。
 
     随着自己脚步一步步地迈进，出现在眼前的这个白色的井然有序的建筑群，估计就是监狱本身了。
 
     但是，在监狱的周围还有着好几个建筑样的东西，整体看来这个小岛就如同一个军事要塞。
 
     小船的船舱和码头之类的东西，因为历史悠久，所以仿佛是一种自豪，到处都是铁锈，污迹各种碎片垃圾，但是小岛中央的建筑物，确实莫名其妙的崭新，而且给人一种奇怪的歪曲的美。
 
     ——啊啊，这种情况下。越狱似乎是不可能。
 
     原本是作为军事要塞来使用的地方，选址自不必说，光是那些瞭望台就使得从内部越狱变成不可能，而且就算是从外部攻打，这样的防御也是完美的牢不可破的。
 
     周围大海海流的急速以及寒冷，使得越狱的人们将会溺水而死。话虽这么说，但是那些拿着来复枪的看守们行动统一，不会给犯人以可乘之机，在越狱的犯人到大海边之前，估计已经被看守们用来复枪打成筛子了吧。这里就是这样的警备力量。
 
     ——与其说是警备，倒不如说是军备来的恰当。
 
     擦着冷汗一步一步向前的菲洛面前，监狱的景色一点点地显露在他的面前。
 
     蓝色的大海，横跨旧金山湾的大桥，还有大桥两端的高楼大厦，所有的一切都比刚才显得更加的美丽，给人一种生机勃勃地热闹感觉。
 
     ——哎呀，距离自己真的很遥远的。菲洛攀登的梯子似乎已经有十层楼那么高了啊。
 
     现在菲洛攀登的山梯比预想的要陡，这个曲折蜿蜒的“登山道路”，对于这些铐着手铐的登山者们来说，无疑是一段辛苦的旅程。
 
     自己流出的汗水在海风的吹拂下逐渐变得冰冷——在菲洛的面前，终于出现了刚才见到的那个监狱的庐山真面目了。
 
     随行而来的警察，在门口说出暗号之后，从监狱内部传来的尖锐的电铃的声音，那算镶嵌在石壁上的大门缓缓地打开了。
 
     内部非常唐突地出现了一个铁栅栏，在它的后面有一个管理所的屋子，在屋子里面有好几个看守透过玻璃窗向外面窥视着。
 
     以菲洛为首的囚犯们彼此看了看，在随行的警察的带领下，一声不响地走进了这扇大门。
 
     “你是这边。”
 
     突然，菲洛被单独地给揪了出来，将他带到了一个和其他犯人不同的道路上。
 
     其他的犯人非常惊讶地看着菲洛，但是他们马上又被警察催促着，带领着，消失在了走廊的拐角处。
 
     “为什么只有我……”
 
     “我没有接受你提问的义务。”
 
     带领菲洛的警察淡淡地回答着，菲洛打量着这个警察的面容。
 
     原本还以为他是上船之前曾经和自己打过招呼的那个修伊&middot;拉弗雷特的手下来着，不过看上去好像没有见过的摸样，所以稍微有些放心。
 
     就这样默默地走近走廊深处的一间房间里面，在那里有一个男人在等待着菲洛。
 
     只是简单地摆放着一些朴素的桌椅的房间，看上去更象一个办公室。
 
     房间里的男人，看了看进来的菲洛，用自己的眼神向同来的警察打着招呼。
 
     带领菲洛进来的警察只是微微地点了点头，说了一句“告辞了”就马上从房间里面消失了。
 
     在一对一的状态下，菲洛重新打量起眼前的这个男人。
 
     和监狱狱警的制服不同，这个男人穿着笔挺的西服。短短的头发，这样一个中年男人，满脸的严肃，表情稳重地向着菲洛走了过来了。
 
     他不会就是这个监狱的监狱长吧？
 
     菲洛这样揣测着，但是不同的答案却从对面的男人嘴里说了出来。
 
     “欢迎你的到来，菲洛&middot;普罗辛奇奥先生，我是这里的特别管理员米兹利。”
 
     “虽然在文件上我的职务是副所长辅佐。在这里的位置有些特殊。有个人希望管理你们这些囚犯的人不要是约翰斯通所长，而希望是我和一部分的看守执行这样的权利。”
 
     “也就是说你是维克多的朋友了？”
 
     这里是对方的势力范围，因此菲洛以起码的尊重，向对手询问着。
 
     米兹利则是点了点头，仿佛有些迫不及待地开始讲述菲洛现在的处境。
 
     “嗯。你的事情我已经从维克多那里听说了。不过作为我个人来讲，对于利用你这个‘局外人’而且还是和那个‘家伙’一样的‘不死者’，打一开始我就不同意。”
 
     “即使你揍我一顿，只要不再让我做这个事情我都会很高兴的。”
 
     “嗯。也揍过他，刺过他，踹过他，但是他还是很顽固。本来打算只能用他的家人作为人质来威胁他，可是不凑巧的是，那个家伙竟然是孤家寡人一个。”
 
     ——原来如此，开个玩笑也算说得过去。
 
     自己的紧张略微有些缓和，菲洛降低了自己的敌意，决定听听米兹利都要说些什么。
 
     “那么……修伊&middot;拉弗雷特。关于他这个人，你从维克多那里有没有听到一些事情呢？”
 
     “是的，多多少少吧。”
 
     “嗯……那个家伙是一个抚养了好几个孩子的组织的头目首领……不过维克多的情报网一直都在监视这些人的活动。最近，他们似乎要在纽约举行什么大型的活动。”
 
     “在纽约？”
 
     “啊啊……所以呢，作为同是‘不死者’——而且对方是不知道你的存在的‘不死者’，你就成为了我们的最佳人选。这也是维克多的理由。”
 
     这是让人不寒而栗的话。
 
     原本已将菲洛带回来为契机的“Mist-wall事件”，将修伊的手下的男孩子们也卷了进来。
 
     考虑到Miss-wall场所的特殊性，无论他们什么时候行动都不奇怪。
 
     ——而且，艾妮丝也曾经说过一些话……对于那些家伙们。
 
     菲洛想起了修伊手下中的锯齿怪人，不由得将自己的后槽牙咬得嘎吱嘎吱响。现在即便是听到这个事情，菲洛也不可能马上把消息传到纽约的组织里面去。维克多应该不敢做这种事情的，菲洛不由得涌起一种无法压抑的焦虑和不安。
 
     但是，无论菲洛如何地握紧拳头，既然来到了这里就没有任何的办法了。如果是这样的话，自己现在可以做的事情就是——在监狱内部组织修伊的行动。
 
     “……请恕我问话过于地单刀直入。”
 
     “嗯。”
 
     “这也就是说，如果我想要帮助我的那些身在纽约的朋友的话，我唯一可以做的事情就是不得不把他给‘吞食’……你们是不是原本就是希望我会这么做啊？如果是维克多的话，对方肯定会有所戒备，如果是我的话，因为我还没有暴露，所以应该可以很简单地就能把修伊给‘吞食’掉吧。”
 
     有这个一瞬间的沉默。
 
     但是，米兹利思考了一会之后，似乎是要否定菲洛的说法一样摇着头。
 
     “……不是的，这样的话，维克多就是一个魔鬼了啊。”
 
     “那是怎么一回事呢？”
 
     “嗯……啊啊，我不希望变成这个样子。具体的指示，我会通过看守和你联络的——在你接受到指示之前，请和其他囚犯一样行动，不要有什么出轨的行为啊。平时要注意不要做一些暴露你是‘不死者’的行为啊。”
 
     听到米兹利以防万一的叮嘱，菲洛苦笑着回答道。
 
     “啊，不管怎么看……我的事情，似乎已经暴露了啊。”
 
     “……你说什么？”
 
     “已经暴露了啊。我来的事情，还有我是不死者的事情。”
 
     之后，菲洛就淡淡地讲起了自己所经历的事情。
 
     似乎已经放弃了似的，菲洛对于自己的命运有着强烈的诅咒。
 
     “是吗……”
 
     米兹利听完菲洛的陈述，表情明显的很疲倦摇了摇头。
 
     “总感觉那张脸我似乎在那里见过。”
 
     “啊啊……那是他最让人看不懂的地方啊。”
 
     从米利兹的话语中，菲洛似乎听出来了修伊即便在这里总有拌饭从外部得到情报，也总与办法向外面发送自己的命令。
 
     “如果按照你所说的话，现在就连看守中也已经有他的手下渗透进来了啊。虽然只是其中的一部分而已。不过话虽这么说，但是毕竟没有什么有力的证据，所以即便审问也不会有什么结果，并且那个看守在自己的职业生涯中也没有出现过什么差错。和所长商量一下是可以把他调走的，但是谁又能保证不会有其他的看守再次成为他的手下呢。”
 
     “你的职业精神真的可敬可佩啊。”
 
     “你就不要再讽刺我们了。不过，即便那个家伙可以运用一切手段将看守拉为己用……但是他的情报收集能力，单单凭借这些还不能说明问题。”
 
     “确实是这样啊。”
 
     自己身为不死者的事情，只有少数的几个人知道。作为情报站的DD报社另当别论，自己从来不认为这里的监狱可以和远在纽约的报社取得联系。
 
     眼前的这个叫做米利兹的男人，其实就是修伊的手下。
 
     菲洛考虑着这个事情，但是到目前为止这也只是一种猜测，如果是真的话，自己会堂堂正正地将这个事实说出来的。
 
     ——总之，也只好暂且按照他们说得去做了。
 
     自己目前所接受到的任务，似乎就是尽力组织修伊在监狱里面的情报网的工作。
 
     这种工作不要说有什么利益了，作为一种有利因素的再次确认，菲洛不由自主地又叹了一口气。
 
     米利兹满眼同情地看着这样的菲洛，突然，出其不意地开口问了一个奇怪的问题。
 
     “最后，我还有个问题想要问你……”
 
     “是什么？”
 
     “和你一起来的三个囚犯……你怎么看呢？”
 
     “……”
 
     他说的应该是那个东洋人，黑人还有白种人的事情吧。无论怎么考虑，菲洛都认为彼此只是有着一面之缘，连话都没有说上一句。
 
     菲洛意识到这一点，所以用提问的方式回敬了对方。
 
     “为什么，你会问这个问题？”
 
     “哎呀……今天，原本应该只有你一个人进监狱的啊。”
 
     “？”
 
     “但是，最近这些日子我们这里的联络系统突然变得非常的混乱……原本应该是下个星期收容进监狱的犯人们，最后竟然一起和你进了监狱。”
 
     这确实是个很奇怪的事情，但是菲洛并没有因此感到生气，但是在这番话中确实有着一些奇怪的感觉。
 
     原本自己认为自己作为伪装会和其他的囚犯一起生活劳动。实际上，却和自己的想象相反。
 
     “在他们三个人中间没有一个人……和普通人不太一样，有没有一个人给你这种感觉啊？”
 
     “哎呀……如果非说有的话，有个白种人一路上一直嘟嘟囔囔地说个不停。”
 
     “是吗……哎呀，那就忘了吧。那些人计划将住在你的隔壁，所以至少你们会成为好朋友，不过在这里私聊是禁止的。”
 
     ——难道说是用手语来交朋友吗？
 
     菲洛没有说出这样的讽刺，就这样默默地被带到了另外一个房间接受健康检查。
 
     脱掉自己的衣服，像刚刚来到这个世界的样子一样浑身赤裸着，年轻的黑社会成员，站在众人的面前，医生暂且不谈，光是这样站在看守们的面前，对于他来说都是莫大的屈辱。医生用惊人熟练的手法检查着菲洛眼口鼻耳等基本健康情况，最后甚至检查了直肠的卫生，如此彻底的身体检查，速度竟然是非常的迅速。
 
     一般情况下，如果在众人面前被当众检查直肠的话，菲洛马上就会脸红，发誓要报仇，可是在这里所有的工作都在出现这个想法之前结束了。
 
     ——算啦算啦。
 
     满脸疲倦的菲洛伸手拿衣服正要穿上的时候，狱警发出了毫无感情的声音。
 
     “喂，先不要穿衣服。”
 
     “？”
 
     “在你的牢房里面有着最为流行的服饰，所以到那里之前你就这样光着身子好了。”
 
     被穿着整齐制服的狱警架持着，一丝不挂的菲洛来到了牢房。
 
     如同吃了一只虫子一样难受的表情，菲洛的怒火无处发泄，只好都发泄到自己的身上。
 
     拐过一个拐角，那里是长长的通道。
 
     虽然听不到什么喧闹的声音，但是生活中的声音回荡在四周，菲洛马上意识到了。
 
     ——这里就是他们的巢穴。
 
     墙壁上的东西——全部都是铁栅栏。
 
     在长长的通道的两边，没有一丝空间的拥挤着单人牢房，在这样狭小的牢房中，人头的蠕动是如此地让人讨厌。
 
     ——二楼……不，三楼？
 
     不单单是横向，连纵向都布满了牢房，这不由得让菲洛想起了蜜蜂的蜂巢。不过，话有说回来，这里不可能象蜂巢一样的自由出入。
 
     但是，现在菲洛没有心思想更多的事情。
 
     为了确认这个浑身赤裸的“新人”的摸样，有好几个囚犯透过铁栅栏浑身上下地打量着菲洛。
 
     虽然，所有的人的面孔几乎都在菲洛的眼睛里一晃而过，但是还是有好几个人眼睛不停地盯着菲洛的身体。
 
     “菲洛&middot;普罗辛奇奥，欢迎你，我们的小姐。”
 
     听到一句这样小声的嘀咕，菲洛看向声音传来的方向。
 
     那是一个肌肉松弛的小个子男人，满嘴的蛀牙，龅牙外翻着，一脸猥亵的笑容。
 
     ——这张脸，菲洛在哪里见过。
 
     想着之后还会有什么事情等着自己，菲洛正要往前迈步的时候——
 
     抢先一步，看守中的一个人盯着小个子的男人，用毫无感情的腔调说着。
 
     “闭嘴。”
 
     只是这么一句话。
 
     看守的声音并不是很大，但是在如此宽敞的走廊里回荡着，给人以一种绝对的压迫感，压迫着所有的牢房。
 
     “下面如果还有人妄图挑衅闹事的话——就给我去‘地牢’呆着去。”
 
     刹那——整个走廊如同冰冻一般沉默了下来。
 
     对于看守过于戏剧性的“声音”菲洛感到无比惊讶同时，迈步继续往前走着——菲洛走了差不多半层的路程，停了下来，被推进了一个单人的牢房里面。
 
     这时，走廊尽头的看守操作着铁门——把那扇重重的铁门打开了。
 
     “给你一个忠告。”
 
     看守将菲洛推进牢房之后，淡淡地关上了铁门。
 
     之后，含有以防万一叮嘱的意味——看守温柔地说了一些忠告。
 
     “虽然我知道刚才那个男人对于你所说的话，在你看来是一种侮辱。但是，如果你想要找那个男人的麻烦的话，我们将毫不同情地将你送到地牢……那里是我们的惩罚室。”
 
     “因为所谓的报仇这种华丽的东西，对于来到这个监狱里面的家伙并不适合。”
 
     “还真是世界最流行的啊。”
 
     一个人胡乱地发着牢骚，菲洛拿起了眼前床上摆放着的衣服。
 
     那是有些退色的蓝色的劳动服。恐怕是这个小岛上穿的人最多的衣服吧。
 
     在自己终于从裸体的屈辱中解脱出来的同时，菲洛发现尽管摆放在床头的衣服都是一个颜色，但是作为服饰的配给却是非常的丰富。
 
     衬衫和内衣有两套。
 
     甚至连袜子都准备了六双。
 
     帽子，手绢和腰带各有一个，令人吃惊的是，就连鞋子也分成了工作和生活两个类型。
 
     更让人高兴的是，在衣架上挂着的是羊毛外套。
 
     ——这样的话，就不用担心自己会冻死了。
 
     菲洛此时已经忘记了自己是一个不死者，他接着在房间里确认里面摆放的东西。
 
     床铺是靠着百页床连接在墙壁上，是折叠式的，在房间的内部摆放着一个没有坐垫的坐便器。在坐便器的旁边是洗漱台，轻轻一拧就有很大量的水流涌出来。
 
     在床铺的对面，还是一个折叠式的双层架子靠在墙上。
 
     更让人惊奇的是，在打开的架子和洗漱台的上面，摆放着各种各样的生活用品。
 
     剃须刀。
 
     金属茶杯。
 
     眼罩。
 
     梳子。
 
     肥皂。
 
     牙刷和牙膏。
 
     指甲剪。
 
     厕纸。
 
     鞋刷。
 
     在房间的角落里，还竖立着打扫房间的扫帚。
 
     在架子的上面摆放着厚厚的“监狱守则”，菲洛随意地翻看着，继续打量房间的布置。
 
     在如此狭小的房间里面摆放着如此多的东西，使得菲洛在一瞬间有着这样的一种错觉。
 
     ——这算什么啊。这样的待遇不是很好吗？
 
     这种感觉在菲洛抬头看向天花板的那一刻，消失殆尽。
 
     异常低矮的天花板，使得菲洛有种伸不开手脚的压迫感，天花板上唯一的一个电灯泡，灼烧着菲洛的眼睛和皮肤。
 
     无意识地看向对面的牢房，发现对面的囚犯正坐在坐便器上解决自己的私事。】
 
     菲洛弹着舌头翻着眼皮，不过如果说从这里可以对于对面的情形看的一清二楚的话，那么从对面看自己这里估计也是一览无余。想到这一点的菲洛，突然有种感觉想要尽快离开这样一个鬼地方。
 
     在入狱后的第一次点名之后，菲洛了解到在自己的左右两间房间里面，正是和自己同来的东洋人和黑人。最近偶尔会有三个男人一起越狱的事情，或者说是通过什么手段使得自己“从自己的牢房里面消失”。白种人或许现在正在一个远离这里的牢房，情形大致差不多吧。
 
     菲洛厌倦了对于自己现状的自怜，他回想起自己贫穷的少年时代，安慰自己说和以前相比，至少墙壁比较结实。
 
     现在的问题，是吃饭。
 
     听说监狱的伙食超级难吃。
 
     听曾经不慎入狱的派乔和兰迪说过，监狱的饭菜中最让他们留恋的是将工业酒精调淡的烈酒，并且从心中发誓不要再去这个地方。虽然他们两个人没有发誓说“不再做坏事”确实很象他们两个人的风格，平时总是当成玩笑，但是现在想来，菲洛反而感到不高兴。
 
     平常的监狱都已经是这个样子了。
 
     在如同地狱般的监狱里面，到底是什么样的残羹冷饭在等待着自己啊。
 
     考虑这样的事情的菲洛，在自己第一次监狱吃饭的时候，自己迈向食堂的脚步就理所当然的沉重起来。
 
     走进食堂，展现在菲洛面前的是不同于监狱气氛的场景。
 
     和充满压抑闭塞感觉的牢房不同，这里虽然也是冷冰冰的墙壁和天花板，但是却是监狱里面少有的让人感到“宽敞”的地方。
 
     刹那的开放感。
 
     菲洛非常想要停下脚步，好好地做一下深呼吸。但是，因为自己出在不断移动的队伍中，所以不可能让自己停下来。
 
     按照顺序拿餐盘，按照顺序打饭，按照顺序离开队伍，找一个自己想坐的地方吃自己的东西。菲洛环视一下四周，食堂坐满了吃饭的囚犯，刚才那种宽敞的解放感再也感觉不到了。
 
     大家做的位置，一般也是按照顺序从里面向外面延伸，但是即便如此，还是可以发现几个集团式的人群。
 
     黑人和黑人坐一块，白人和白人坐一块。
 
     不只是受到了邀请，还是自发的行为——和菲洛一起进监狱的黑人自然而然地加入到了自己的集团，那个东洋人也加入了本该属于自己的人数颇少集团，默默地吃着自己的饭菜。
 
     白人在食堂的一个角落，晃晃悠悠地坐着，但是现在再到那边去过于的麻烦，所以菲洛就地坐了下来开始吃饭。
 
     想象米利兹所说的话——在这三个人中，很有可能有一个人是怀着特殊的目的来到监狱里面的。
 
     “搜查局VS修伊”，不是说只是这样单纯简单的关系嘛，难道说还有其他的组织或者麻烦吗?
 
     或者说，那是一个为了帮助修伊越狱而特意潜进监狱?
 
     无论是哪一个，作为和自己相同立场的人，都是很难以想象的。
 
     ——啊啊，算了。无论怎么，这里的所有人都是自己的敌人。
 
     不知道什么时候在睡觉时就有人把手伸向自己的脑袋。菲洛认清这如此残酷的事情，将自己心中的那个引擎的开关按了下去。
 
     就在这个瞬间——
 
     “哎呀——！？”
 
     跑调的声音回荡在食堂里面，囚犯们的眼神都集中在了一点。
 
     “哎呀！菲洛！这不是菲洛吗？”
 
     下一个瞬间，菲洛感到浑身无力。
 
     ——哎呀哎呀哎呀，等等等等等等。
 
     这个声音听起来很耳熟。
 
     这次不再是来自于塞拉德的记忆了，而确确实实是“菲洛&middot;普罗辛奇奥”自己的人生中听过的声音。
 
     ——为什么！为什么这个家伙会在这里啊。
 
     战战兢兢地抬起了头，在那里——
 
     那是一张自己熟悉得不能再熟悉的脸，此时他脸上的笑容显得那么不合时宜，正对着这边呼呼地挥舞着手臂。
 
     ——艾萨克！
 
     看到比自己早一个月被逮捕的朋友的脸，菲洛怀疑自己是不是在做梦，确认了好几遍——
 
     ——这么说来，听说被逮捕之后就没有了他的消息……难道说，那个时候他就被送到了这个地方吗……
 
     ——……哎？
 
     虽然大家都看向挥着手的艾萨克，但是看到是艾萨克，都司空见惯了似的，都又低头开始吃自己的饭菜。
 
     ——这么说来……哎？为什么？
 
     看守们也一样互相看了看，疲惫地叹息着，来到艾萨克的身边，和着警靴的脚步声，将艾萨克围在当中。
 
     过于完美了，这样的阵势。
 
     发呆着发呆着，就在这个时候。
 
     “怎么又是你啊？”
 
     “哎？又是我？”
 
     艾萨克向着菲洛挥动的双手被狱警一把给抓住了，顺便把他的双脚也给牢牢地抓住了。
 
     “啊啊，你啊。”
 
     “怎么，又在开玩笑啊。”
 
     “如果你把破坏不准私聊的规定当成玩笑真的太好了啊……恭喜你啊，你去地牢这次已经是第十次了啊。作为纪念品，今天就给你上两个镣铐好了。”
 
     就这样，狱警们将如同雕像一般的艾萨克给搬了出去，简直就像是搬运一个裸体的美女雕像一样的积极。
 
     ——
 
     看到这个场景，菲洛无言以对，只能拼命搅拌着自己面前的菜汤。
 
     被强行带上镣铐的艾萨克，晃动着挣扎着，大声地叫喊着。
 
     “喂，你们怎么这样啊。刚才的怎么是私聊呢，那是老朋友久别重逢纽约人的打招呼方式啊。”
 
     而看守们似乎已经很习惯艾萨克的行为，答应着把他给举了起来。
 
     “是的是的，我们明白明白。”
 
     “正因为我们明白，所以才把你当成大人一样地送进地牢。”
 
     “真遗憾啊。这里可不是纽约。”
 
     “你要好好记住恶魔岛的方式啊，你这个笨蛋。”
 
     “好的好的，你是好孩子吧，就乖乖地去那里好了啊。在黑黑的地牢里面好好地睡上一觉，我都羡慕你了啊。”
 
     就如同是哄骗任性的孩子老实下来的样子，双手双脚都被捆着的艾萨克被看守们扛着给抬出了食堂。
 
     ——那个，我，应该怎么办才好呢，这种场合下。
 
     在菲洛迷茫要不要触手帮忙，或者出手帮忙的话应该做什么的时候，听到被看守搬货物一样对待的艾萨克的叫喊，自己的思考为之一顿。
 
     “哎？你羡慕我？那里的饭菜比这里又少，而且被锁链绑着都都不能动。”
 
     “饭菜变少不是可以减肥嘛，而且被锁链绑着减肥会更有效啊。”
 
     “是，是吗？这样，不是很好吗？但是，我有那么胖吗？”
 
     “你胖的是神经啊。知道了吧，给我闭上你的嘴。”
 
     ——
 
     ——啊——……那个……是怎么一回事……
 
     ——啊啊，算了。
 
     对于只能接受现实的自己，只能发泄自己怨气似的叹口气啊。
 
     ——姑且，就相信这个家伙吧……
 
     而且，知道有一个熟人在这里，自己的心里多少会有些安定——
 
     “你，是那个傻瓜的熟……”
 
     “算是吧。”
 
     在看守的话说完之前，菲洛抢在前面做了回答，之后，只能苦笑着叹了一口气。
 
     ——虽然不太靠得住。
 
     只不过是在一瞬间，食堂的气氛就为之一变。
 
     横着眼睛看着离开食堂的艾萨克，菲洛决定与其七想八想的，倒不如先把自己的饭菜吃完，重新将视线回到自己的饭菜上。
 
     ——？
 
     原本以为自己会吃上什么残羹冷饭的菲洛，又看到自己意想不到的情景。
 
     在自己端饭的时候，因为心里面想着事情，所以没有自己地看饭菜，不过没想到，餐盘里面让人意外地摆放着正儿八经的饭菜料理。而且饭菜还呼呼地冒着热气，而且饭菜的分量和监狱外面的一模一样。
 
     夹杂着红绿蔬菜的奶油浓汤。翻炒地恰到好处没有一点焦糊的炒饭。除此之外，还有水灵灵的蔬菜沙拉，分量很足的肉饼，另外主菜是浇有可乐酱汁的牛排。
 
     ——为什么啊？
 
     或许只不过是看上去好吃而已。
 
     但是，光是看起来就很豪华的大餐也没有理由啊。
 
     菲洛百思不得其解，暂且用勺子挖了一勺眼前好像很好吃的肉。
 
     虽然赶不上饭馆里面的汉堡包，但是细细的铁条中间的肉块的肉汁散发的香味勾动着菲洛肚子里面的馋虫。
 
     试着吃了一口，比自己想象的要好吃的多。
 
     奶油浓汤的味道也很醇厚，和自己平日里做的味道有着天壤之别。
 
     蔬菜入嘴时，清脆的水灵灵的声音，在这个瞬间不由得让人忘记了自己现在身处监狱的事实。
 
     ——不得了啊，怎么回事啊，这个。这个不就是我们平常吃的……
 
     “好吃吧？”
 
     看着菲洛满嘴的青菜，旁边的囚犯很高兴地问道。
 
     “我第一次吃的时候也非常地惊讶啊。”
 
     ——哎？到底要不要回答啊，这个。
 
     刚才艾萨克才发生过的事情。
 
     菲洛面对着禁止私聊的规定，苦恼着到底回不回应对方的体温——此时，旁边的犯人接着轻松地说道。
 
     “啊啊啊，这个监狱刚刚成立的时候，象这样小声地说话肯定会招来看守的惩罚，但是现在吃饭期间，小声地说话还是被允许的啊。”
 
     “哎，为什么又这样啊。”
 
     “因为这里的监狱长非常得清楚。如果管理得过于严格的话，反而会引起囚犯的监狱暴动。虽然这里的看守们都巴不得平定暴动把哦我们都给杀光来着。但是这样的话可是会引起全国人名的责难的啊。”
 
     “原来如此啊……”
 
     菲洛试着随声附和了一下，周围的看守果然什么都没有说。侧耳倾听的话，会听到周围很多小声交谈的声音。
 
     “啊，不过即便如此，这里还是一个无聊的地域啊。你看看周围的家伙们。几乎都是一副有气无力的摸样，都是一副什么时候死啊什么时候死啊的表情。”
 
     “这真是一场灾难啊。”
 
     “你是新人吧？你是怎么到这里来的啊？”
 
     “？先坐的火车，然后从码头坐船过来的啊。”
 
     听到菲洛的说明，旁边的这个囚犯唔唔地点着头，开朗地笑着说道。
 
     “我来的时候，这个监狱刚刚成立，几十个人一起护送我来的啊。当时带着脚镣，坐了三天三夜的火车啊。……而且，我们一直都没有从火车上下来。”
 
     “哈？”
 
     不下火车着呢么到达小岛的啊。菲洛费尽心思地想着，此时，犯人又痴痴嗤嗤地笑着这样说道。
 
     “把火车的车厢啊……就这样卸载到船上。”
 
     “……真的吗？”
 
     “啊，真的啊。在这个国家，在这样的一个地方任何事情都是合理的啊……不过我也认为这件事情非同小可啊，说实话。”
 
     菲洛对于对方所说的话感到无比的敬佩，眼前的这个男人似乎和周围的其他人不太一样。
 
     “你啊，不像其他犯人老是一副‘何时才能死’的表情啊。”
 
     “嗯……？啊啊，那是因为我来这里是有目的的。”
 
     菲洛把自己的这个答案理解为应该从这个鬼地方出去。旁边的这个囚犯具体判了多少年自己不是很清楚，但是在这样一个绝望的岛屿上还能保持如此积极的笑脸，真的很了不起，很让菲洛敬佩。
 
     这个男人用力地拍了拍菲洛的肩膀，用力地说道。
 
     “啊，我们之后有可能会成为好朋友啊。如果你有什么不明白的尽管找我好了。”
 
     “啊啊，我叫菲洛，你是？”
 
     菲洛这么说着很自然地伸出了左手，可是此时他才注意到对方的左手几乎没有动，自己慌忙把自己的手也收了回去。
 
     “你，左手……”
 
     “啊啊，你说这个啊。”
 
     男人用右手托起自己的左手，就这样移到了桌子上。
 
     咣当一声响，桌子上传来了坚硬的震动。
 
     “这是假肢啊。……做得不错吧？”
 
     “哎……铁……？喂，你总是一直带着这个东西吗？”
 
     “哪有，这可是特制的啊。我的这个假肢啊……可是直接和骨头相连的啊……如果卸掉的话，连我都不知道会发生什么事情啊，而且如果一不小心的话，还有可能会死啊。”
 
     刚开始，菲洛还以为对方在开玩笑。
 
     但是，看守们能够放任这样的一个铁制的假肢在自己的面前晃来晃去的吗？这样一想——虽然没有什么答案，但是菲洛暂且做出了一些自己都没有意识到的决定。
 
     同时，假肢男浮现出有力的微笑，向着菲洛伸出了自己的假肢左手。
 
     “拉德……拉德&middot;卢梭。请多关照。”
 
     这种笑容会让人不由自主地想起残暴这个词，如果狼会笑的话，或许就是这样的一种笑容吧。
 
     菲洛握着冰冷的假肢，不知为什么会有这种想法。
 
     和对方的缘分，菲洛没有一丝的注意——第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 第二章 后篇&nbsp;&nbsp;我们说说话吧
第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 第二章 后篇  我们说说话吧</h4>     纽约百万富翁街
 
     这个故事开始于卡耐基。
 
     1901年。在曼哈顿只能算是一片农房的第五大街的一角，在因为经营钢铁发财的“钢铁王”安德鲁&middot;卡耐基府邸建成的那一瞬间，这条大街的命运就发生了巨大的改变。
 
     现在这条大街被称为“亿万富翁大街”，继卡耐基之后，又有很多的成功人士迁居到此——仿佛魔术一般，田园风光逐渐地被豪宅高楼大厦的城市所取代。
 
     那些居住在豪宅里面的人物，大多数都是身价过百万的一代富翁们。
 
     在这个实现了美国梦的人们手中，这条大街也变成了美国梦似的标志，作为“具体化的美国梦”，是那些做梦成为富翁的人的心理支柱。
 
     就算是那些说金钱不是万能的人们，也不能否定因为金钱而获得成功的人们。
 
     此时在这条大街的一个角落里面传来了不太XX的声音。
 
     有人在哭。
 
     和成功人士完全沾不上边的表情，一个年轻人在哭泣。
 
     “呜呜，哇哇啊啊啊啊啊……呜……呜……”
 
     “不要再哭了啊没用的东西。有必要这么伤心吗？”
 
     “呜……嗯……哼……对不……呜……对不起……啊……嗯……呜……妮斯……”
 
     在这些鳞次栉比的豪宅中，在一家非常豪华的府邸的走廊里面，一个青年将自己的脸埋在大理石柱子旁，眼泪啪嗒啪嗒地掉在了红色的地毯上。
 
     在他的脸上有着一个宝剑一样的刺青，乍一看去和他的眼泪似乎有些格格不入，不过仔细观察一下，发现年轻人的面孔上好保留着一些少年的影子，在他那怯生生的眼睛中，眼泪似乎和他本人很合适。
 
     在旁边安慰青年的是——是一个作为在这一带居住的房间主人中非常少见的女性。
 
     年龄似乎和青年差不多。面容的打扮基本算是端庄，但是在她的脸上有一道深深的疤痕划过她的右眼，而在她的右眼上有着一个黑色的黑痣，在上面更是带了一副小巧的眼镜，与其说给人一种知性的感觉，倒不如说让人感觉非常的不协调。
 
     在走廊里站着的，不单单是他们两个人，周围是一些无论怎么看都像是街头不良青年的一群人，三三两两地站着，将这对奇怪的情侣包围在了中间。
 
     “嗯嗯……可可……可是啊，妮斯……格拉罕先生……格拉罕先生他。”
 
     “不不可以伤心啊，加古吉。如果加古吉哭的话，格拉罕先生在那个世界也不会安心的啊？不是吗？”
 
     周围的不良少年听到这样的对话，都纷纷地七嘴八舌的吵了起来。
 
     （喂，这是怎么了啊）
 
     （啊？）
 
     （哎呀，怎么回事啊？有谁死了吗？）
 
     （不知道啊。我一回来，就看到加古吉在那边哭啊。）
 
     （切——，这个爱哭鬼的功力可是逐年递长啊。）
 
     （不知道以后他的眼泪会不会哭干啊。）
 
     （这样就不好了啊。不是说眼泪是从脑浆里面出来的吗？）
 
     （那可糟了啊。这样的话，以后可不是要哭出脑浆来了啊。）
 
     （真郁闷啊……死亡，是如此的伤心……加古吉，哭泣……死亡。唔唔唔……到底是谁死了啊？）
 
     （叽叽喳喳）（嗡嗡轰轰）
 
     （可恶，都说不成话了。喂约翰啊，今天加古吉这个笨蛋，为什么哭啊？）
 
     （哎呀，这个啊……你看，他们不是在说格拉罕的事情吗。是格拉罕&middot;斯派库塔先生。）
 
     （他是谁来着？）
 
     （哎？你不认识他吗？……啊啊，他可是我们这一混混的领导人啊。我们来到纽约的时候，都多多少少地受过他的照顾……他可是我们的后盾啊，对于加古吉来说，自傲很多方面都照顾过他，是他的大恩人啊。）
 
     （哎——有这么一个家伙啊。）
 
     （啊啊，你看，我们不是有着码头仓库的吗？那个也是格拉罕先生让我们使用的啊。……啊啊，无论怎么说，土地的所有者让我们自由的使用啊。）
 
     （哈——那么，刚才是不是在说这个古斯拉姆先生，死了什么的啊。）
 
     （哈。）
 
     （哎呀，如果这样的话，妮斯是不是也要暂时接管一下了啊。）
 
     （哎？他还活着吗？刚才妮斯不是还说什么“在那边不安心”什么的啊……）
 
     （啊啊，刚才说的那个地方指的可不是天国啊。是芝加哥，芝加哥。）
 
     （芝加哥？）
 
     当约翰说出这个城市的名字之后，周围的不良少年们眼睛为之一亮，纷纷加入到了谈话当中。他们原本就是出身于芝加哥，因为和当地的黑手党起了冲突，所以才逃到纽约避难的啊。
 
     （什么，芝加哥？）（难道是繁华的芝加哥？）（是吗，那可是我们的故乡啊。（）真让人怀念啊。）（难道那些硝烟余烬还没有冷掉吗？）（卢梭家族的家伙们都还活着的吗？）（不知道什么时候我们才可以回去啊。）（这里也不错啦。好不容易我们有这么一个大房子可以居住啊。）（好厉害啊。）（哈哈。）
 
     听着这些毫无头绪的对话，另外的两个人对此置之不理——
 
     “呜呜……可是啊，妮斯……格拉罕他们还有我们，自从来到这个城市之后，势力范围似乎变小了啊……难道，他们想要动手抢夺那些大组织的势力范围吗？所以啊……才会这么被别人追杀……我应该怎么做才好呢……”
 
     “所以，他们已经逃到芝加哥去了，这样你就放心好了吧？”
 
     “可是……可是啊，格拉罕先生，不知道有没有去找他在芝加哥的朋友来帮忙啊……哼……或许已经死了呢，所以我一定要变强大起来……呜呜……我，我，我没有办法阻止格拉罕先生，但是，我又不能回芝加哥去帮助他……啊啊，爱爱爱，怎么办才好呢……”
 
     加古吉还是一副平日里的悲伤表情，一个劲地想这些不好的事情，不断责备着自己。
 
     妮斯依旧在一旁安慰着固执的加古吉，在场的所有人都很清楚这将又会是一场持久战啊——
 
     怦怦。
 
     加古吉感到有人轻轻地打了一下自己的头，睁大自己满是泪水的眼泪扭头看去。
 
     在自己的后面一个金发的女孩子鼓着腮帮，手里拿着厚厚的一本书。
 
     “这样可不行啊，加古吉！你这样哭的话，原本漂亮的纹身就要被冲走了啊？”
 
     “米，米莉亚小姐。”
 
     听到米莉亚的话，加古吉不由自主地屏住了呼吸，伸手摸向自己的脸。
 
     “没，没有消失吧？”
 
     “太，太好了啊……”
 
     知道对于自己有着特殊含义的纹身安然无事，加古吉不由得松了一口气。看着加古吉露出了放心的表情，米莉亚笑眯眯地开口说道。
 
     “你看，还是你不哭的时候，看起来好看吧。”
 
     看着米莉亚天真的笑容，加古吉被带动着也停止了哭泣。
 
     米莉亚只不过比加古吉年长一点点，但是每次看到她天真的笑容，周围的人们都无法判断这两个人到底谁的年龄大一些。
 
     看着这样的米莉亚，加古吉重新擦去自己的眼泪，也对着米莉亚微笑着。
 
     “是，是啊！米莉亚小姐也很痛苦啊，可是却只有我一个人在哭……”
 
     刹那——周围的不良少年锐利的眼神纷纷看向加古吉的脸庞。
 
     如果这样的眼光有着什么样的内涵的话，如果可以说出来的话，肯定是包含怒火的一句“笨蛋！”。
 
     加古吉在一瞬间有些发呆——但是，不久自己也注意到了别人眼神的含义，慌慌张张的样子看着米莉亚。
 
     “那，那个，米莉亚小姐……？”
 
     米莉亚抵着头，加古吉无法看到她的表情。
 
     但是刚才那种阳光的气氛已经在加古吉说错话的一瞬间消失了，不过，米莉亚一直低声自言自语着一个人的名字。
 
     “艾萨克……”
 
     如同自言自语的低声说话，当然没有人来回答。
 
     似乎对于这个自己无能为力的事情感到悲伤，米莉亚不由自主地从喉咙深处叹了一口气。
 
     “哎……”
 
     ——啊，哭了。
 
     大家听到这个声音都不知道该如何是好，所有的不良少年都屏气凝神地关注着事情的发展。
 
     脸庞哭得皱巴巴的，眼睛里面眼泪汪汪的样子不难想象。
 
     但是——从自己的肺部泄露出来的哽咽声音，米莉亚咬紧嘴唇，想要强行地把它抑制住，伸手扶向身边的椅子。
 
     “……不能哭得啊。”
 
     “米莉亚……”
 
     “唔唔，我没事了啊。让你们担心真的不好意思。我一哭就收不住得啊！”
 
     等米莉亚转过头来的时候，依旧是平日里灿烂的笑容。
 
     但是，比平日里多出来的那些闲话，证明这次她的内心是多么的动摇和煎熬。
 
     “艾萨克曾经说过他喜欢看到我笑的样子。我也喜欢艾萨克对我笑的样子……！所以呢，我绝对不可以哭！”
 
     目送着啪嗒关上屋门离开的米莉亚，留下来的加古吉们彼此面面相觑。
 
     “不能哭……上个月她来我们这里的时候还不是一连哭了三天啊？”
 
     “啊啊，那个时候加古吉也跟着一起哭，真的是受不了了啊……”
 
     “不爱哟再说这么无聊的事情了啊！”
 
     看着哈哈嬉笑着的好几个不良少年，妮斯满脸严肃地说着。
 
     “啊，你生气了啊，妮斯。只不过是开个玩笑而已啊……”
 
     不再管这些慌慌张张地摆出正经面孔的不良少年们，加古吉的脸色再次阴沉了下来。
 
     “啊啊啊，我只不过是说出了我心中的想法而已啊……”
 
     “加古吉你也不要再哭了啊！那样的话，反反复复地没完没了不是吗？”
 
     “吭……对，对不起……哼……”
 
     一边正大光明地扫视着大家的表情，不良少年组中的约翰，对着旁边的东洋人打着招呼，说道。
 
     “这个说来的话，黄。一开始让米莉亚停止哭泣的人，应该是夏妮对吧？”
 
     “啊啊，说实话，当时我真的很吃惊的啊。哎呀，之前我还没有遇见过这种事情呢？”
 
     “啊啊。……不过，那个夏妮？从刚才就没有看到她啊。”
 
     “啊，夏妮啊，今天出去了啊。”
 
     去哪儿了？约翰本来想要问出来的，可是马上他就想到了一个地方，于是最终没有问出口。
 
     但是，黄似乎看穿了约翰的想法，笑呵呵地开口说道。
 
     “是约会啊。和菲利克斯的当家啊。”
 
     纽约麦迪逊广场花园
 
     在和第五大街比邻的花园的长凳上，有一个女孩陷入了沉思中。
 
     这是一块如同突然冒出来的绿色的空间。
 
     在枯叶落尽的冬天的树木中间，以帝国大厦为首的高楼纷纷在树木中间探出脑袋，这样一种情景给人一种莫名其妙的不协调，身在其中的人们往往都会被幻想的氛围所包围着。
 
     虽然和中央公园相比要小很多，但是如同沙漠绿洲的感觉却吸引着每一个人的目光，只要进来，就会发现这是一个难得的心灵栖息地。
 
     前几天下的雪还有一些没有融化，远远望去可以看见兴奋地打着棒球的孩子们，这个女人——夏妮&middot;拉弗雷特静静地沉浸在自己的世界中。
 
     心中想着的，是一个月前发生的事情。加古吉他们的一个女性朋友来到了这里，当时一个劲地哭。
 
     对于这个叫做米莉亚的姑娘的事情，夏妮了解的并不是很详细。只不过，偶尔她会来找加古吉他们打打扑克啊，或者一起帮忙解决这里发生的麻烦啊，总之和他们是帮来帮去的关系。而且，似乎还是加古吉的救命恩人，所以夏妮对于这个女人也并不是很讨厌。
 
     平时米莉亚总是和另外一个外表轻浮的男人一起过来，但是这一次单单她一个人过来的时候，夏妮感到非常的不对劲。
 
     平时总和她在一起的那个男人不见。虽然和他们没有很长时间的接触，但是不知不觉中就把他们当成了一个“焦不离孟锰不离焦”的关系了。
 
     难道说吵架了？
 
     如果是这样的话，和自己就没有什么关系了啊。
 
     这样考虑着，夏妮决定暗中做一件事情。
 
     几天后，不知从谁那里听说了事情经过的妮斯，找来加古吉商量着这件事情。
 
     “艾萨克……听说被警察带走之后，就渺无音信啊……”
 
     对于这个事情加古吉感到非常地吃惊，夏妮听到这个事情也不由得竖起耳朵仔细听起来。
 
     夏妮听完自己想了一会，她向着米莉亚休息的房间走去。
 
     “啊，夏妮……”
 
     听到声音扭过头来的米莉亚，双眼通红，看来刚才刚刚哭了一场。
 
     “你没有事吧？”
 
     夏妮没有说安慰的话，只是用笔在纸上写着话。
 
     看着夏妮递过来的纸和笔，米莉亚弱弱地笑了笑，回答着。
 
     “嗯……不好意思啊。突然就这么跑了过来……因为我们现在居住的公寓已经变得危险了，所以只好去其他的地方……给你们添麻烦了啊。”
 
     听着米莉亚真诚的道歉，夏妮慢慢地摇了摇头。
 
     夏妮并不认为米莉亚的事情很简单，但是也不认为会象加古吉他们想象的那么严重。但是但是，加古吉看到米莉亚哭的时候，自己也会在一旁哭，这对于妮斯来说安慰他们两个人很辛苦——当然这只是加古吉的问题，和米莉亚没有关系。
 
     夏妮看到米莉亚已经平静下来之后，用钢笔在纸上写着东西。
 
     “对我来说很重要的人，也被警察给抓走了啊。”
 
     “哎……是吗……你的矮人吗？”
 
     “是我的父亲。”
 
     虽然彼此用纸和笔来交谈还是第一次，但是米莉亚对于这种交谈凡是比加古吉他们更容易接受，很自然地彼此说着话。虽然表情因为泪水而显得没有力气，但是对于异于平常的自己如此简单地就接受，夏妮对米莉亚增加了不少的好感。
 
     “……那个，你们有几年没有见面了啊？”
 
     “已经有四年没有见面了吧。”
 
     “是吗……那夏妮不觉得伤心吗？”
 
     如果说不伤心那是在说谎。
 
     但是，当父亲不在的时候，自己感觉到的只有气愤而已。
 
     那是对于夺走自己父亲的那些人的，无休无止的愤怒。
 
     那种愤怒和保护父亲的使命感驱使着自己——带领着父亲的部下作出了占领火车的恐怖事情。
 
     自己真真切切地感受到悲伤和寂寞——有可能是在遇见了加古吉他们以后。
 
     因为加古吉他们才使得自己的愤怒变得淡薄，与此相反，原本隐藏的很好的悲伤却喷涌而出——同时加古吉他们也慢慢地消除了自己的那份孤独。
 
     因此，自己并没有象米莉亚这样把枕头都哭湿的时候——现在的话，不知道会是怎样了。如果是仙子啊，自己永远失去了父亲的话，如果加古吉还有自己思念的人都在自己面前消失的话。
 
     那是无法想象的事情。
 
     夏妮对于如何回答米莉亚的问题感到非常的迷惑——结果自己写下了不是答案的答案。
 
     “无论多么的悲伤，我重要的人都不会回来了啊。”
 
     “是吗……夏妮你真的很坚强！”
 
     对于米莉亚说道饿话，夏妮不能很痛快地点头应承。
 
     自己真的很坚强吗？自己从来没有这么想过，而且，难道说象米莉亚一样丢失了自己重要的东西的时候痛痛快快地哭出来就不是坚强吗？
 
     看到夏妮不知道如何回答，米莉亚眼中含着泪，微微地笑着，问道。
 
     “夏妮你也在等待对吧，等待那个人的回来。”
 
     对于这个问题，夏妮非常直率地点着头。
 
     “那么，我们算是朋友了啊。”
 
     听到米莉亚如此坦诚天真的话语，夏妮面无表情的脸庞微微有些发红。
 
     夏妮注意到自己这样的变化——她也想和米莉亚说些什么。
 
     稍稍想了一下，夏妮认真地在纸上写着。
 
     “你能不能告诉我，你心目中重要的人是什么样子的啊？”
 
     “嗯！”
 
     夏妮就这样一个晚上，和米莉亚聊着天——她也注意到了自己终于可以很自然地微笑了。
 
     第二天。
 
     米莉亚停止了哭泣，出现在加古吉他们面前的是一如往昔灿烂的笑容。
 
     虽然有时候因为想起艾萨克，眼中会泛出泪花，但是，总归是比刚开始的时候要平静很多。
 
     大家看到米莉亚的变化都松了一口气，但是——
 
     夏妮一个人却仍旧在思考着。
 
     现在的米莉亚确实是什么都做不了。既然艾萨克别警察带走了，现在最好的方法就是慢慢地等待。而且听了米莉亚的话，艾萨克的罪行似乎并不是很重，而且有的地方这种程度的犯罪马上就会给释放出来的。
 
     但是——自己父亲的事情，却是不一样。
 
     虽然是以企图危害国家安全从事恐怖活动的名义被逮捕的，但是实际上并非如此。报纸上所报道的修伊的出身和罪行都是别人捏造的。
 
     身为“不死者”的父亲自己是不可能伪造身份的，那只有可能是被人假借父亲之名伪造了资料。
 
     那些逮捕父亲的人们的目的，就在于那些有关不死者的事情吧。
 
     或许今后鼠年也不太可能会出现了吧。
 
     或者说都被其他的不死者给消灭了吧。
 
     不会是那些——在去年的“Miss-wall事件”时出现的自称是父亲部下的那些人吧。
 
     如果相信他们所说的话的话，自己的父亲还活着，并且曾经给监狱外面的人下达指示。在这一点上让自己放心不少，但是不单单是这种情况，自己根本就不知道父亲是出于什么目的要在监狱里面进行“研究”啊。
 
     夏妮抬头看着树枝间的高楼和蓝天，一个人思考着。
 
     自傲和加古吉他们邂逅之后，整个世界才在自己的面前打开，现在，自己应该怎么做才好呢。
 
     ——这一次，我是不是应该先和大家商量一下呢。
 
     和米莉亚。
 
     还有加古吉他们。
 
     而且，现在自己正在等待的那个人——第一个将世界在自己面前打开的人——
 
     距离他们见面的时间还有30分钟。
 
     夏妮就这样坐在公园一角的长椅上，对着公园的景色发着呆。
 
     但是，就在接下来的一瞬间——
 
     在夏妮的视线中，出现了无数飞舞着的小鸟。
 
     那是原本聚集在公园入口处的野鸟。
 
     难道说是“那个人”来到了吗？
 
     虽然夏妮认为这是不可能的事情，但是在她那面无表情的背后，胸口跳动地厉害，不由地眼睛看向公园入口的方向——
 
     当夏妮看到在那里站着的人时，全身不由地紧张了起来。
 
     眼前这个全身穿着黑色衣服的男人，明显是一个异类。
 
     带着一副黑色的眼罩，上面用白色的丝线绣着一图案，在他的左右手上都拿着一根长长的手杖，向着夏妮这边慢悠悠地走了过来。
 
     ……？
 
     自己应该不认识什么带着黑色眼罩的男人，但是夏妮总觉得在哪里见过这样的一个面孔。
 
     夏妮自己右肩上的旧伤又开始隐隐作痛，夏妮的大脑不断地向自己发出警报，拼命地回忆着过去的事情。
 
     完全想不起来对方的来历，自己也不可能彻底地忽视。
 
     夏妮决定听从自己的本能发出的信号，装作冷静的样子将手伸向了自己的腰间。
 
     彼此间的距离还有5米。就算现在对手拔枪射击，夏妮也可以从容应付。
 
     夏妮紧张地盯着对方的动作——男人突然停住了脚步，嘴角令人讨厌地歪斜着，说出的话语暗含着嘲讽。
 
     “现在——你是不是拿着刀子的啊？”
 
     ——切！
 
     “嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻啊哈哈哈哈哈哈。”
 
     听到如此龌龊的笑声，夏妮终于想起来对方的名字。
 
     ——可是为什么啊……应该早就已经死了啊……！
 
     一边摸着自己薄薄的一层胡渣，男人对着夏妮，哈地一声，开口说着些卑鄙下流的话题。
 
     “哎呀，怎么了啊。你这个‘疯狂追随者’的母狗，竟然会在公园的绿茵里面发呆啊。这不是笑话吗？”
 
     ——……斯派克！
 
     修伊&middot;拉弗雷特缔造的组织，叫做“幽灵”。
 
     曾经夏妮也曾经属于这个组织，而斯派克则是组织中暗中行事的阻击手——这就是斯派克。
 
     不知道这到底是不是他的真实姓名，对于他的过去也一无所知。不过，唯独他狙击手的本身是证明他能力的有力证据，实际上对于组织来说，有有用的东西也就是他在射出子弹之后的那个“结果”而已。
 
     而在占据“飞翔的普西伏特”号的行动中，两个人曾经一起行动，但是，在最后，“幽灵”背叛了夏妮，而且斯派克将一颗子弹射进了夏妮的肩膀里面去了。
 
     “哎呀哎呀……修伊&middot;拉弗雷特家里的大小姐这是用什么眼神看我呢？不会是你喜欢上我了吧，满脸通红泪流满面地关注着我的一举一动吧！啊，我对于你这种没有什么身材的小鬼可是不感兴趣啊。我只喜欢那些被我一抱就有很强烈的反应的女人啊。”
 
     夏妮用手紧紧地按着自己的右肩膀，面对着自己的“过去”，不知道该如何是好。或许是父亲让他来的吧。如果真的是这样的话，是不可以随随便便就把他给宰掉的。
 
     “哎哟，你能不能把你的手从你的刀把上拿开啊？虽然我们中间有很多的恩怨，但是我今天来可不是和你拼命来的啊。”
 
     虽然斯派克将自己拿着手杖的双手面对着夏妮足有打开，表示自己的友好，但是挑衅的话语却一直没有停下来。
 
     夏妮看不透对方的意图。说不定在他的手杖里面藏着事先准备好的手枪啊。
 
     自始至终，夏妮都没有放松自己的戒备，就这样默默地等待着对方的行动。
 
     “切……不相信我啊。那算了。今天啊，我是受我的主人的委托帮他办点事。向身为修伊女儿的你问些问题，你可以给我好好回答啊。”
 
     “……”
 
     听到斯派克说的话，夏妮眯起眼睛思索着。
 
     ——现在，这个男人是……
 
     ——他称呼我是修伊的女儿。
 
     ——而且，“是受主人的委托”。
 
     一般想来，无论如何都不会把斯派克口中的主人，当成是修伊。
 
     这样说来，现在眼前的这个男人并不是听命于修伊。事情就是这样子的。
 
     ——这样的话，就没有关系了啊。
 
     夏妮调整着自己的呼吸节奏，决定先把眼前这个家伙的脚筋给挑断好了。
 
     在决定做这件事情的瞬间，夏妮默默计算着时机，慢慢地将全身的肌肉都紧张了起来。
 
     不知道斯派克知不知道现在夏妮的行为，不过他现在却还是弯着嘴角笑眯眯地自顾自地说着。
 
     “啊，即便你作出了回答，估计也是废话，我也不见得会听。这个时候，怎么做我们才能够进行正常的对话呢？”
 
     现在，夏妮早就不再听对方在说些什么了。
 
     就在斯派克深吸一口气，要接着往下说的瞬间——
 
     “啊啊，虽然盲文之类的有很多的方法，但是最轻松的还是……”
 
     就在这个时候，夏妮狠狠地跺了一下地面，自己象一发水平发射的炮弹，径直朝着斯派克的方向飞去。刚开始是右手拿刀，紧接着左手也把匕首掏了出来，用自己没有退步的速度和招式，想要把斯派克粉身碎骨，此时，夏妮又往前迈了一步——
 
     “你没有带一个翻译过来吗？嘻哈哈哈哈！”
 
     夏妮的身体飞向了半空。
 
     “——！？”
 
     夏妮发现自己没有感觉到任何的攻击，自己就已经飞到了半空的事情，慌忙调整身体的平衡，呼吸变得紊乱，在千钧一发之际，总算是避免了直接摔在地面的惨剧。
 
     夏妮慌忙回头看，斯派克站在自己的身后。在原地一动不动地，仿佛什么事情都没有发生。
 
     但是和刚才不一样的地方是——在他的旁边站立着一个黑色的人影。
 
     黑色的外套，黑色的靴子，浑身上下穿着宛如丧服的黑色西装，满头的金发，头上扣着一顶猎人帽，帽檐压的很低，鼻子以上的部分就看不见了。
 
     虽然和斯派克不同，夏妮从来没有见过这个男人，但是，夏妮知道一定是这个男人对自己做了些什么才把自己甩出那么远的吧。
 
     眼角看着愈发警觉的夏妮，斯派克吹着口哨赞叹道。
 
     “啊……刚才的那个声音，不会是扔到我后面的那个小妞吧？不愧是，不愧是菲利克斯啊。”
 
     ——菲利克斯……？
 
     夏妮对于这个名字有印象。
 
     从某种意义上来说，似乎是一个每天都能够听到的名字。
 
     这次夏妮想要见的人——克雷尔&middot;斯坦菲尔德，对于外人宣称自己叫做“菲利克斯&middot;沃肯”。
 
     但是，面前的这个男人虽然和克雷尔长得很像，但是在夏妮看来完全是两个人。如果说他们两个人有什么相似之处的话，那就是浑身散发出来的那种危险的气息。
 
     黑色衣服的男人沉默了一会，疲惫地叹了口气，扭头看向斯派克，纠正着刚才说错的话。
 
     “……让我说几遍，你才会明白？”
 
     “啊啊？你是说‘菲利克斯&middot;沃肯’的名字已经转让他人的事情吗？哎呀，那有什么关系啊。反正你又没有其他的名字，你只不过是想要忘记过去，没有必要把名字也扔掉吧。反正，这种工作来讲，有没有名字意义不大不是吗？对吧？”
 
     无视笑眯眯地说着话的斯派克，男人无声地扭头看向夏妮。之后，用一种单单的腔调，易懂的语言说着。
 
     “我想问的事情只有一个，夏妮&middot;拉弗雷特。如果你回答了我这个问题，我就马上放你走——”
 
     “连你的那些重要的朋友们，我们也一起放过啊。嘻哈哈哈哈！”
 
     ——！？
 
     “真是的……问你问题，你还无法相信吧？有时，我还会杀进那些碍事的脸上有刺青的家伙的老巢里的啊！啊啊，我啊，和你们无冤无仇的。多亏了修伊，我才找到了一个比修伊更愿意出大价钱雇佣我的雇主啊。”
 
     “你的废话太多啦。”
 
     黑色衣服的男人制止住了斯派克的说话，面对着心神动摇的夏妮，接着刚才的问题问道。
 
     “那个，我想问的只有一件事。夏妮&middot;拉弗雷特。”
 
     “你的父亲……修伊，他到底想要在纽约干什么？”第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 间章I&nbsp;&nbsp;黑暗之中
第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 间章I  黑暗之中</h4>     恶魔岛地下
 
     在恶魔岛上，有着被称为‘地牢’的禁闭牢房。
 
     全美国哥哥监狱里面的囚犯老大们，对于这个黑暗的单人牢房都有着无比的恐惧。
 
     在监狱的深处——在那间被戏称为“百老汇”有着长长的走廊的监狱大楼的前面，有一个单独的房间，在它的地下就是由储藏室改建而成的禁闭室。
 
     作为军事要塞的遗物，这个地方没有一盏灯——所有惹是生非的犯人都将被投放进这黑暗中。
 
     砖头的墙壁比混凝土更为脆弱，很有可能挖通地道，越狱出去——因此黑暗中的囚犯，双脚都被一条锁链给牢牢地固定住了。
 
     约翰斯通监狱长似乎反对这项“给犯人带脚镣”的行为，而且在被称为“D房”的新的禁闭室盖好之后，这个地牢就再也没有用过——不过，这是老早以后的事情了，因此现在这个地牢，是这里的犯人传闻中可怕的“黑暗”所在。
 
     ——比起这个“黑暗”更为地下的还有一个地方。那是在监狱的工程图都没有被记载的，监狱的最深处——
 
     在那个地方，有一个“他”。
 
     那是专为了一个男人特别建造的单人牢房。原本可能是要塞时期隐蔽的仓库，虽然也有谣传说当时非战斗要人躲避战争的地方，但是无论怎样都好，知道具体事情的当事人都已经不在了。
 
     作为一间单独的牢房并不是很大，大约是一个小小旅馆单人间的大小。
 
     另外，屋子里只有一些床和下水道之类的最低限度的生活用具，在这里看不到其他牢房中常见的肥皂啊，铝制茶杯之类的东西。但是，和“地牢”不同，这里有明晃晃的电灯，这就是的人在里面发疯的可能性大大地减少了。
 
     监狱里面的看守们也很少到这里来，宛如在唱一首抒情曲一般男人静静地开口说道。
 
     “那么，他的情况呢？”
 
     电灯下面出现了两个男人。
 
     “是的。在被叫做艾萨克的‘不死者’发现之后，那个……和拉德&middot;卢梭说了一会话之后，就再也没有什么出格的举动了。”
 
     这两个人说话，一个在门里，一个在门外。
 
     穿着制服的看守站立在透过铁窗投射出来的灯光下。
 
     声音是通过铁窗下面送食口传出来的，在距离门口有些距离的地方坐着一个男人——修伊&middot;拉弗雷特继续着自己有条不紊的问话。
 
     “听说和他一起来的还有三个犯人？”
 
     “详细的情况什么也……不过没有发现他们有什么异常情况。”
 
     “……连你的‘电脑网络’也查不到蛛丝马迹？”
 
     “不是的，他们的经历我都已经查过了，只不是没有什么特别可疑的地方。还有……潜伏在华盛顿和芝加哥的我，一个一个地都被消灭了。因为事故啊，或者睡觉的时候猝死啊之类的……从手法上看，似乎有人已经发现了我在华盛顿的存在了。”
 
     这种奇怪的对话在这个“看守”和“囚犯”中间进行了好一阵子，囚犯微微地叹了口气，说了一句话，把这场对话结束了。
 
     “明白了。那么，这边的监视还是要拜托你啊，夏姆。”
 
     “好的，修伊先生。”
 
     看守恭敬地鞠了一躬，仿佛刻意的一般非常机械地转过身去，走上了通往地面的楼梯，消失在了道路的尽头——只有他的脚步声回荡在走廊中。
 
     听到脚步声逐渐消失，修伊静静地看向房间的一个角落里——那里加了一张和单人牢房一样的床铺，修伊对着蹲坐在上面的黑影说道。
 
     “丽莎……丽莎，起来了。”
 
     “嗯……”
 
     从床上传来的是尚且年幼的少女的声音。
 
     刚刚揉了揉自己睡眼惺忪的眼皮，可在下一个瞬间就仿佛早就醒了一般，精神万分，用着非常清脆的声音开口说道。
 
     “啊，父亲，早上好！”
 
     瞬间清醒过来的少女，果然和这样一个阴暗的监狱房间格格不入，不过她仍然开朗地笑着向修伊低下了头。
 
     与此相对，修伊的嘴角浮现出一丝没有感情的微笑，淡淡地问着对面的少女。
 
     “早啊。怎么样啊，那里的情形？”
 
     “嗯！进展相当不错，夏姆做得也很顺利！啊，不过——似乎有一群奇怪的家伙。”
 
     “奇怪的家伙？”
 
     “大伙都在调查所以我也不太好说……不过，如果真的是敌人的话，我想只要他们一起努力，就可以把那些家伙收拾掉。所以不用担心。”
 
     这个黑发金眼的少女，说话的腔调如同小孩子，但是说出来的事情却一点都没有孩子气。
 
     修伊想了一阵子，嘴边一直有着淡淡地微笑，呯的将自己的左手放到了走近自己的少女的头上。
 
     “明白了。之后还有什么事情，再告诉我。”
 
     “那么，还是按照计划进行喽!”
 
     少女发自内心地高兴着，点着头，蹦蹦跳跳地走向房间的角落。
 
     盯着少女的背影，修伊只是拉下来了笑脸，开口说出了一个人的名字。
 
     “虽然我认为这次他估计够不着了……但是，对于维克多要多加注意。”
 
     少女回过头来，非常地认真的样子，快速地调整着自己的表情和内心的感情。
 
     “嗯！我会的！那个叫做维克多的家伙，真的是很讨厌啊。”
 
     “哈哈……是吗？”
 
     修伊微笑着随身附和着，同时想起了过去与之相关的一段对话。
 
     那是自己被强行塞进这个洞穴之前，那两个看守说的最后一段话。
 
     “你就哭着笑着来舔我的鞋子好了，修伊。为了你我们可是特别地准备了恶魔岛特别房间。”
 
     ——哎呀哎呀。不是说要把我的身体切割开来研究的吗？或者严刑拷问的吗？远离小岛都能够听到的悲惨的叫声，我的情报网可是不会遗漏的啊。
 
     “哪个都不是啊。笨蛋。确实国家里面一些大人物确实很想摆弄你的身体，‘内布拉’的家伙们有很多事情想要问你。但是啊，放心好了。还有就是绝望好了。如果还有闲工夫的话，那就谢谢我们好了。你一定会这么做的，一定！”
 
     ——“绝望”？
 
     “你给我听好了啊，垃圾。你是一个不了解人类感情和痛苦的笨蛋，但是也是一个天才，危险的，疯狂的，而且长的也不错，总会吸引很多人痴迷。而且，如果你擅长演戏，为了一年后的研究成果，在剩下的374天中即便你每天都自杀我们也无所谓，另外利用别人的事情也是理所当然的。”
 
     ——
 
     “那些傻瓜都是些政治家啊研究学者啊，每次在你的巧舌如簧下，三天后他们无一例外地都成为了你忠实的部下。刚开始，你小声说着一些甜言蜜语，之后靠近他们的耳朵慢慢地一点点地将那些毒药灌输进他们的耳朵。其中有一个研究学者说过‘他是一个好人，如果和他直接对话的话，或许可以问出来些什么’。这个家伙最后因为毒药，所有的脑浆全部融化之后顺着鼻子流了出来啊。而且，自己的刑具也有了一些松动——第二天研究所里面所以的人全部都被杀死了——你也不知道消失到了什么地方。找呀找呀，可恶的是一无所获。塔尔波特最后怎么样了啊。自己承担了责任……听到这些话，我很生气，我明确地拒绝啊！我再说一遍！我拒绝！我再说一遍好了！我&middot;拒&middot;绝！”
 
     ——真干脆啊。你的想象还是那么的勇敢啊，维克多。
 
     “哈，你竟然说什么想象力？用于理解你的行为还远远不够啊！如果有哪个家伙可以完全读懂你在干什么的话，赶快告诉我！啊啊？”
 
     ——比如说艾尔马啊，田九郎啊……
 
     “你就举个例子好了！我看上去很傻嘛！你真的是对我有什么怨恨……”
 
     ——无怨无仇的啊！我没有让人发狂发疯的能力。
 
     “你不要这么想啊。我们这些‘不死者’们啊，对于普通的生老病死的人来说，这本身就是毒药。原本我已经把剧毒药瓶给收起来了，但是你却说什么有挥发性，会产生黏菌什么的，自己就随随便便地乱动起来。这个东西怎么可以随便乱放？”
 
     ——那么，你为什么没有把我给“吞食”呢？
 
     “你的事情啊。难道你不知道这样的话，对于你自己本身的‘记忆’来说，是一个多么大的陷阱吗？比如说比如说你给自己进行了强烈的催眠，在某一时候，你对自己说‘我就是修伊’，那我在那天把你吞食之后，就会完全上了你的当。因为你当时对自己的催眠过于强烈，所以我的主观意识也就彻底地变成你的了。你不觉得这是一个很大的讽刺剧吗？”
 
     ——
 
     “怎么了？难道是因为星星的太多了，所以现在数不出话来了吗？”
 
     ——不是不是的，虽然我承认也有这方面的原因。但是，维克多，你不认为你有着编剧的才能吗？实际上，对此我倒是非常感兴趣啊。
 
     “是吗？那你就老老实实地呆在这个监狱里面好了。”
 
     ——原本我还打算和你进行一番比较理性的谈话呢。
 
     “我拒绝。我不认为在理性的谈话中，我能说得过你。幸好，我是被你逮捕的一方，而且我既没有打算让你理解我什么，也没有打算理解你什么。也就是说，我正大光明地——因为某些说不明白的原因，我把你彻底地在我心中封印了。”
 
     ——你真是还是这么地粗鲁啊。
 
     “啊，你以后就见不到阳光了，说真的我很同情你啊。不过你放心好了。这样的话，你就不知道过去多少年了啊……如果‘内布拉’的那些家伙们想要做什么事情的话我会告诉给你的啊。”
 
     想着维克多当时得意洋洋的样子，修伊非常怀念的样子，视线落到了虚空。
 
     就这样，不知不觉中，修伊的嘴中说出了当时的谈话内容。
 
     “晒不到太阳，也没有他说的那么痛苦嘛……”
 
     声音非常小，自言自语着，而米有一个人能够听得见。
 
     “但是……真得很怀念满天星星的夜空啊。”
 
     噗嗤，修伊微微地笑着，慢慢地站了起来。
 
     “看来我就要……就要从这里出去了啊……维克多——”
 
     于是，修伊扭头看向坐在床边晃着两只脚丫子的少女，严肃地说道。
 
     “丽莎，通知所有的‘双子’们。”
 
     “你说什么！父亲！”
 
     看着高兴地从床上蹦下来的少女，修伊静静地说道。
 
     “现在开始，将那些指定的区域和人们……成为我的研究对象。”
 
     话语中让人感觉到高兴和悲伤，还有决心——
 
     但是，语气却那么地平淡，淡淡地。
 
     仿佛是平时的工作一般，修伊宣布着自己的决定。
 
     而另一方面，过于单方面地——第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 间章I&nbsp;&nbsp;黑暗之中
第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 间章I  黑暗之中</h4>     恶魔岛地下
 
     在恶魔岛上，有着被称为‘地牢’的禁闭牢房。
 
     全美国哥哥监狱里面的囚犯老大们，对于这个黑暗的单人牢房都有着无比的恐惧。
 
     在监狱的深处——在那间被戏称为“百老汇”有着长长的走廊的监狱大楼的前面，有一个单独的房间，在它的地下就是由储藏室改建而成的禁闭室。
 
     作为军事要塞的遗物，这个地方没有一盏灯——所有惹是生非的犯人都将被投放进这黑暗中。
 
     砖头的墙壁比混凝土更为脆弱，很有可能挖通地道，越狱出去——因此黑暗中的囚犯，双脚都被一条锁链给牢牢地固定住了。
 
     约翰斯通监狱长似乎反对这项“给犯人带脚镣”的行为，而且在被称为“D房”的新的禁闭室盖好之后，这个地牢就再也没有用过——不过，这是老早以后的事情了，因此现在这个地牢，是这里的犯人传闻中可怕的“黑暗”所在。
 
     ——比起这个“黑暗”更为地下的还有一个地方。那是在监狱的工程图都没有被记载的，监狱的最深处——
 
     在那个地方，有一个“他”。
 
     那是专为了一个男人特别建造的单人牢房。原本可能是要塞时期隐蔽的仓库，虽然也有谣传说当时非战斗要人躲避战争的地方，但是无论怎样都好，知道具体事情的当事人都已经不在了。
 
     作为一间单独的牢房并不是很大，大约是一个小小旅馆单人间的大小。
 
     另外，屋子里只有一些床和下水道之类的最低限度的生活用具，在这里看不到其他牢房中常见的肥皂啊，铝制茶杯之类的东西。但是，和“地牢”不同，这里有明晃晃的电灯，这就是的人在里面发疯的可能性大大地减少了。
 
     监狱里面的看守们也很少到这里来，宛如在唱一首抒情曲一般男人静静地开口说道。
 
     “那么，他的情况呢？”
 
     电灯下面出现了两个男人。
 
     “是的。在被叫做艾萨克的‘不死者’发现之后，那个……和拉德&middot;卢梭说了一会话之后，就再也没有什么出格的举动了。”
 
     这两个人说话，一个在门里，一个在门外。
 
     穿着制服的看守站立在透过铁窗投射出来的灯光下。
 
     声音是通过铁窗下面送食口传出来的，在距离门口有些距离的地方坐着一个男人——修伊&middot;拉弗雷特继续着自己有条不紊的问话。
 
     “听说和他一起来的还有三个犯人？”
 
     “详细的情况什么也……不过没有发现他们有什么异常情况。”
 
     “……连你的‘电脑网络’也查不到蛛丝马迹？”
 
     “不是的，他们的经历我都已经查过了，只不是没有什么特别可疑的地方。还有……潜伏在华盛顿和芝加哥的我，一个一个地都被消灭了。因为事故啊，或者睡觉的时候猝死啊之类的……从手法上看，似乎有人已经发现了我在华盛顿的存在了。”
 
     这种奇怪的对话在这个“看守”和“囚犯”中间进行了好一阵子，囚犯微微地叹了口气，说了一句话，把这场对话结束了。
 
     “明白了。那么，这边的监视还是要拜托你啊，夏姆。”
 
     “好的，修伊先生。”
 
     看守恭敬地鞠了一躬，仿佛刻意的一般非常机械地转过身去，走上了通往地面的楼梯，消失在了道路的尽头——只有他的脚步声回荡在走廊中。
 
     听到脚步声逐渐消失，修伊静静地看向房间的一个角落里——那里加了一张和单人牢房一样的床铺，修伊对着蹲坐在上面的黑影说道。
 
     “丽莎……丽莎，起来了。”
 
     “嗯……”
 
     从床上传来的是尚且年幼的少女的声音。
 
     刚刚揉了揉自己睡眼惺忪的眼皮，可在下一个瞬间就仿佛早就醒了一般，精神万分，用着非常清脆的声音开口说道。
 
     “啊，父亲，早上好！”
 
     瞬间清醒过来的少女，果然和这样一个阴暗的监狱房间格格不入，不过她仍然开朗地笑着向修伊低下了头。
 
     与此相对，修伊的嘴角浮现出一丝没有感情的微笑，淡淡地问着对面的少女。
 
     “早啊。怎么样啊，那里的情形？”
 
     “嗯！进展相当不错，夏姆做得也很顺利！啊，不过——似乎有一群奇怪的家伙。”
 
     “奇怪的家伙？”
 
     “大伙都在调查所以我也不太好说……不过，如果真的是敌人的话，我想只要他们一起努力，就可以把那些家伙收拾掉。所以不用担心。”
 
     这个黑发金眼的少女，说话的腔调如同小孩子，但是说出来的事情却一点都没有孩子气。
 
     修伊想了一阵子，嘴边一直有着淡淡地微笑，呯的将自己的左手放到了走近自己的少女的头上。
 
     “明白了。之后还有什么事情，再告诉我。”
 
     “那么，还是按照计划进行喽!”
 
     少女发自内心地高兴着，点着头，蹦蹦跳跳地走向房间的角落。
 
     盯着少女的背影，修伊只是拉下来了笑脸，开口说出了一个人的名字。
 
     “虽然我认为这次他估计够不着了……但是，对于维克多要多加注意。”
 
     少女回过头来，非常地认真的样子，快速地调整着自己的表情和内心的感情。
 
     “嗯！我会的！那个叫做维克多的家伙，真的是很讨厌啊。”
 
     “哈哈……是吗？”
 
     修伊微笑着随身附和着，同时想起了过去与之相关的一段对话。
 
     那是自己被强行塞进这个洞穴之前，那两个看守说的最后一段话。
 
     “你就哭着笑着来舔我的鞋子好了，修伊。为了你我们可是特别地准备了恶魔岛特别房间。”
 
     ——哎呀哎呀。不是说要把我的身体切割开来研究的吗？或者严刑拷问的吗？远离小岛都能够听到的悲惨的叫声，我的情报网可是不会遗漏的啊。
 
     “哪个都不是啊。笨蛋。确实国家里面一些大人物确实很想摆弄你的身体，‘内布拉’的家伙们有很多事情想要问你。但是啊，放心好了。还有就是绝望好了。如果还有闲工夫的话，那就谢谢我们好了。你一定会这么做的，一定！”
 
     ——“绝望”？
 
     “你给我听好了啊，垃圾。你是一个不了解人类感情和痛苦的笨蛋，但是也是一个天才，危险的，疯狂的，而且长的也不错，总会吸引很多人痴迷。而且，如果你擅长演戏，为了一年后的研究成果，在剩下的374天中即便你每天都自杀我们也无所谓，另外利用别人的事情也是理所当然的。”
 
     ——
 
     “那些傻瓜都是些政治家啊研究学者啊，每次在你的巧舌如簧下，三天后他们无一例外地都成为了你忠实的部下。刚开始，你小声说着一些甜言蜜语，之后靠近他们的耳朵慢慢地一点点地将那些毒药灌输进他们的耳朵。其中有一个研究学者说过‘他是一个好人，如果和他直接对话的话，或许可以问出来些什么’。这个家伙最后因为毒药，所有的脑浆全部融化之后顺着鼻子流了出来啊。而且，自己的刑具也有了一些松动——第二天研究所里面所以的人全部都被杀死了——你也不知道消失到了什么地方。找呀找呀，可恶的是一无所获。塔尔波特最后怎么样了啊。自己承担了责任……听到这些话，我很生气，我明确地拒绝啊！我再说一遍！我拒绝！我再说一遍好了！我&middot;拒&middot;绝！”
 
     ——真干脆啊。你的想象还是那么的勇敢啊，维克多。
 
     “哈，你竟然说什么想象力？用于理解你的行为还远远不够啊！如果有哪个家伙可以完全读懂你在干什么的话，赶快告诉我！啊啊？”
 
     ——比如说艾尔马啊，田九郎啊……
 
     “你就举个例子好了！我看上去很傻嘛！你真的是对我有什么怨恨……”
 
     ——无怨无仇的啊！我没有让人发狂发疯的能力。
 
     “你不要这么想啊。我们这些‘不死者’们啊，对于普通的生老病死的人来说，这本身就是毒药。原本我已经把剧毒药瓶给收起来了，但是你却说什么有挥发性，会产生黏菌什么的，自己就随随便便地乱动起来。这个东西怎么可以随便乱放？”
 
     ——那么，你为什么没有把我给“吞食”呢？
 
     “你的事情啊。难道你不知道这样的话，对于你自己本身的‘记忆’来说，是一个多么大的陷阱吗？比如说比如说你给自己进行了强烈的催眠，在某一时候，你对自己说‘我就是修伊’，那我在那天把你吞食之后，就会完全上了你的当。因为你当时对自己的催眠过于强烈，所以我的主观意识也就彻底地变成你的了。你不觉得这是一个很大的讽刺剧吗？”
 
     ——
 
     “怎么了？难道是因为星星的太多了，所以现在数不出话来了吗？”
 
     ——不是不是的，虽然我承认也有这方面的原因。但是，维克多，你不认为你有着编剧的才能吗？实际上，对此我倒是非常感兴趣啊。
 
     “是吗？那你就老老实实地呆在这个监狱里面好了。”
 
     ——原本我还打算和你进行一番比较理性的谈话呢。
 
     “我拒绝。我不认为在理性的谈话中，我能说得过你。幸好，我是被你逮捕的一方，而且我既没有打算让你理解我什么，也没有打算理解你什么。也就是说，我正大光明地——因为某些说不明白的原因，我把你彻底地在我心中封印了。”
 
     ——你真是还是这么地粗鲁啊。
 
     “啊，你以后就见不到阳光了，说真的我很同情你啊。不过你放心好了。这样的话，你就不知道过去多少年了啊……如果‘内布拉’的那些家伙们想要做什么事情的话我会告诉给你的啊。”
 
     想着维克多当时得意洋洋的样子，修伊非常怀念的样子，视线落到了虚空。
 
     就这样，不知不觉中，修伊的嘴中说出了当时的谈话内容。
 
     “晒不到太阳，也没有他说的那么痛苦嘛……”
 
     声音非常小，自言自语着，而米有一个人能够听得见。
 
     “但是……真得很怀念满天星星的夜空啊。”
 
     噗嗤，修伊微微地笑着，慢慢地站了起来。
 
     “看来我就要……就要从这里出去了啊……维克多——”
 
     于是，修伊扭头看向坐在床边晃着两只脚丫子的少女，严肃地说道。
 
     “丽莎，通知所有的‘双子’们。”
 
     “你说什么！父亲！”
 
     看着高兴地从床上蹦下来的少女，修伊静静地说道。
 
     “现在开始，将那些指定的区域和人们……成为我的研究对象。”
 
     话语中让人感觉到高兴和悲伤，还有决心——
 
     但是，语气却那么地平淡，淡淡地。
 
     仿佛是平时的工作一般，修伊宣布着自己的决定。
 
     而另一方面，过于单方面地——第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 第三章&nbsp;&nbsp;前篇&nbsp;&nbsp;监狱里的来复枪，装满子弹吧
第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 第三章  前篇  监狱里的来复枪，装满子弹吧</h4>     恶魔岛监狱单人牢房大楼晚上
 
     “喂，喂，我说旁边的啊。”
 
     这种自言自语的声音，通过薄薄的墙壁，传到了隔壁。
 
     “你，白天……和我一起上岛的吧？”
 
     百无聊赖的菲洛躺在床上，此时第一次听到了说话的声音。隔壁的那位似乎是将脸尽可能地贴在铁窗上，向着自己打着招呼。
 
     虽然在这种地方是禁止私聊的，但是如果看守不在身边的话，偶尔说说话也没有什么关系。而且如果看守过来的话，老早他的脚步声就在走廊里回荡着，这个时候囚犯就会马上知道，然后立刻上床睡觉就能够蒙混过关了。
 
     ——自己牢房的隔壁，似乎就是那个有刺青的东洋人。
 
     “啊啊……应该是的吧。”
 
     在进牢房之前，副监狱长曾经和菲洛说过一段话。
 
     只要没有搞清楚对方的真正目的，就不可以信任他们。
 
     菲洛想着这句话，谨慎地听着对方所说的话。
 
     “好像只有你被带到另外的房间里问话了啊，有什么事情吗？”
 
     “……没有，他们只不过对于我那些在外面的兄弟的事情刨根问底地问个不停。好像他们认定了我是黑手党的成员。我也是随随便便地应付他们一下啊。”
 
     “嗨……那你是因违反了什么事情才被送进来的啊？”
 
     “嗯？啊啊……打人打过头了啊。”
 
     因为是看不见对方的对话，所以反而会更有压力。
 
     虽然打电话的时候也一样，但是，毕竟现在这个人就在自己的身边啊。
 
     换句话说，象现在这个和一个就在自己身边的人互相这样地说话，对于菲洛来说还是第一次。
 
     隔着一层墙壁，这个和自己一起入狱的囚犯听到自己的话不知道是一种怎样的表情啊——就连菲洛自己也感到很紧张。
 
     而对方的回答则是笑呵呵地说着下面的话。
 
     “是吗？是这样吗？”
 
     “？”
 
     “那之后呢。之后如果你没有做什么事情的话是不可能被送到这个地方来的啊。”
 
     ——啊，对了。
 
     这所监狱里，没有一个人是从法庭直接送到这里来的，菲洛和修伊只不过是过于特殊的例外而已。
 
     ——嗯？那么艾萨克又是因为什么被送到这里的啊？
 
     一边想着这种问题，菲洛一边回答着对方的问话。
 
     “啊啊……之后又将看守给打过头了啊。”
 
     “……”
 
     “怎么了？不相信吗？难道我说的话这么的离谱吗？”
 
     本来想随便说一些蒙混过关的，可是看来似乎有些弄巧成拙啊？
 
     ——啊啊，明天可能就会被他们说着什么“就凭你长着一张娃娃脸”之类的把自己给打飞的吧？
 
     菲洛暗自想着，此时，东洋人又笑呵呵地说着。
 
     “哈哈！是吗？哎呀呀，是这样啊，是这样啊。这样的话，岂不是跟我一样啊。”
 
     “……你也是？”
 
     “啊啊……我嘛，将那个碍眼的嚣张的狱警的喉咙给‘咔嚓’了啊。”
 
     ——“咔嚓”？
 
     想象着这种音效，菲洛的后辈静静地颤抖着。
 
     “哎呀！活吃，你听说过没有啊？那是一种趁着生物还活着的时候就把他吃掉的方法啊，当你咬下去的时候，那种‘咔嚓’的声音，在我的舌头和牙齿间回荡啊……再加上那种微微的咸味，那种无法言喻的快感在我的舌尖上跳动啊。”
 
     “知道了，够了，不要再说了。”
 
     “哎呀哎呀……现在想起来……那种咬下去的感觉……！溢出来的铁锈的味道……！还有看守的惨叫和被警棍击打的痛苦混合在一起的那种感受……太好吃了啊！就像我的脑浆一样的好吃啊……！”
 
     旁边的东洋男人无视菲洛的抵制，高兴地说着，而菲洛也毫不客气地说出了自己的感受。
 
     “真恶心啊。”
 
     “是吗？吃不就是人类的本能吗？我只不过是顺从自己的意识而已啊。”
 
     话一讲完，费力的隔壁就传来了咔嚓咔嚓的声音，这种让人不舒服的噪音一直在菲洛的耳根边回响。咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓。
 
     ——真是一个让人不舒服的家伙啊。难道干所有的事情都要用牙齿吗？……啊。
 
     菲洛想象着对方宛如野兽般锋利的牙齿，不由得想到了另外一个人。
 
     那个男人的牙齿如同斑鸠是双层的，搭配他那一双通红的眼睛，宛如恶魔在世一般的模样深深地烙印在菲洛的脑海中。
 
     ——和那个家伙比起来的话，或许还比不过吧……哎呀，怎么办才好呢……
 
     总之先打听一下这个人的情况再说吧，不过在某种程度上说，还是拉近一下彼此的距离比较好一些吧。
 
     菲洛这么想着，透过铁窗询问着对方的名字。
 
     “你，叫什么名字啊？”
 
     “啊啊？啊啊……对了，这里的看守喊犯人的时候都只是喊他们的编号，从来不喊名字的啊……这样吧……因为我的手段，别人都叫我‘恶龙’。不过实际上我的名字叫做龙次郎。对于你这个美国人这个名字很难念的吧？”
 
     “知道了恶龙，那我的名字是——”
 
     原本想要说一个假名字的，不过菲洛突然想起来自己身为“不死者”的禁忌就是“不能冒充他人使用假名”——但是，抢着说话的恶龙把菲洛的台词给抢了过去。
 
     “我知道的啊，你叫菲洛对吧?那个笨蛋当时叫得这么大声。”
 
     “……”
 
     “那个家伙，就是你被看守带走的时候啊。难道你和他们认识吗？还是说之前在一个监狱里面呆过？”
 
     “啊啊……啊啊，如果说的话……故事就太长了啊。”
 
     菲洛对于如何解释这个事情头痛不已。
 
     突然，在自己的耳朵边想起了很有特色的声音。
 
     那是一个如果可能的话，菲洛最不想要听到的声音之一——一个非常讨厌的熟悉的声音。
 
     “是枪声……？”
 
     “嗯啊？……可能吧。”
 
     听到这连续不断的声音，菲洛感觉到有些不安，皱起了眉头。
 
     而从旁边的牢房里，传来的恶龙一成不变的湿嗒嗒声音。
 
     “好像是有谁越狱了吧……如果是你那个笨蛋狱警朋友开的枪的话，那他就是笨上加笨了啊。嘻嘻。”
 
     “啊啊啊，象这样的枪声每天都有的，如果太在意的话，可是要发疯的啊。”
 
     “是吗？这是怎么一回事啊，这个……”
 
     第二天早餐时间。
 
     坐在拉德对面的菲洛，向对方问起了有关昨晚枪声的事情。
 
     但是，拉德没有特别的惊讶，摇着自己右手拿着的勺子，回答着菲洛的疑问。
 
     “那个啊，是看守们的训练啊。这是为了在深夜也可以射杀那些越狱的囚犯和袭击者。”
 
     “啊啊，原来如此啊……袭击者？”
 
     “不是吗？在这个岛屿上可是有着很多黑社会的老大啊。为了把他们的老大抢回来，坐船过来的黑社会有好几十个人……也不是没有过啊？”
 
     “危险的故事啊。”
 
     虽然菲洛想要用这种简短的回答来结束这个话题的讨论，但是拉德一旦停下吃饭的手就会不停地说下去。
 
     “啊啊，这个岛上的看守真不错啊，说真的。”
 
     “……？，为什么这么说？”
 
     “这些看守都有着心理准备。不知道何时就送命的心理准备啊。”
 
     然后，拉德又露出了和昨天午饭时候一样的肉食动物般残忍的笑容。
 
     拉德虽然不停地说这些攻击性的语言，但是同时，向菲洛冷静地说着一个自己的建议。
 
     “他们既有杀死那些妄图越狱的囚犯的觉悟，也有被我们杀死的觉悟。我可不会去惹这样的混蛋。出于同在一个监狱的友情我才告诉你的，好好记着啊。尤其象你这样的。”
 
     “我？”
 
     “啊啊，我第一次在食堂看见的时候——当时的你浑然不知道自己什么时间会死的样子眼神乱转地看着这里不是吗？满脸写着‘除了自己之外都是敌人’。”
 
     “是，是吗？”
 
     ——我难道真的是这样的一副表情吗？
 
     如果真的是这样的话，其他的犯人——还有或许在哪里见过的修伊岂不是都要警觉起来了嘛。
 
     看着如此不安的菲洛，拉德如同自言自语一般接着小声说着。
 
     “刚好，我最讨厌那种看起来很温顺的家伙……还有那种自以为是的‘自己绝对不会死的’很悠闲的家伙讨厌讨厌讨厌地不得了啊。你明白吗？”
 
     “……不太了解啊。”
 
     “一定要教训一下这些自以为是的家伙们。要让他们明白我们是在怎样的一个细线上走着钢丝，让他们的身体，心灵，乃至生命中都铭记这一点，这种事我最喜欢做了。结果，我就在这里了啊。”
 
     “啊啊……”
 
     ——原来如此啊。这个家伙是一个杀手啊。看起来和克雷尔很像啊。
 
     菲洛不由得想起了那个纽约的伙伴——
 
     坐在他们旁边的男人吃完饭，揉了揉自己没有几两肉的肚皮，插画道。
 
     “哼哈哈哈！吃呀吃呀我吃饱了！对了对了，菲洛，在这里其实也很自由的啊，不是吗？了不起吧。怪不得我们的工资会这么低，原来都跑到这里来了啊！”
 
     看着面前的艾萨克一脸的笑容和在监狱外面没有什么两样，菲洛只能苦笑着叹气了。
 
     ——这个家伙昨天刚刚被关了禁闭，还那么的精神啊……
 
     “你，昨天晚上没事吧？”
 
     “嗯？啊啊，昨天那些看守超级生气地，又给我上了脚镣关了禁闭啊，不过，已经习惯了啊！”
 
     “你竟然说习惯了……”
 
     菲洛皱起了眉头，而坐在对面的拉德则是笑着作着补充。
 
     “这个家伙啊，总是象昨天一样大喊大叫的犯傻，总是会被带到地牢关禁闭。啊，因为都是一些小事，所以总是关了一天就回来了啊……但，但是，如果是一般人的话，就算是只关了一次，也就会老实了啊。”
 
     明白了拉德所说的话，菲洛又有了新的问题。
 
     “你也进去过吗？”
 
     “我曾经最长关过10天啊。那真是一个可怕的地方啊。没有电灯漆黑一片啊。人在里面没有任何时间感觉。经常也忘记吃饭，等自己出来问了问同伴才知道自己竟然在里面呆了10天啊。因为是在地下，所以我们刚才说到的枪声是听不到的啊……这样反而更痛苦啊。双脚被锁着，一动不能动，在黑暗中，没有一点声响。你想想看。即便在里面呆上一分钟就不再想呆着了。——之后听说，有个家伙在里面关了两个星期，最后竟然发疯住进了这个小岛的医院，到现在都还没有回来。”
 
     听到当事人的颇有分量的证词，菲洛不由地咽了一口唾沫，敬佩地看着身旁的艾萨克。
 
     “艾萨克……你这个家伙，虽说只有一个晚上，竟然能够忍下来啊……”
 
     “哎。啊……哪有啊？一个晚上而已，没关系的啊，不是吗？”
 
     “不，你不认为这很了不起吗？”
 
     “是啊。昨天还有妖精过来呢，所以并不无聊啊。”
 
     “……”
 
     妖精。
 
     听到突然冒出来的话，菲洛愣了一会，满脸疲倦地摇着头。
 
     “……你又在说什么蠢话啊。”
 
     “不，是真的啊！……是个女孩子的声音，我还和她聊了好久呢！”
 
     “艾萨克……真可怜啊……见不到米莉亚，你竟然会变成这样……”
 
     “不是不是……虽然见不到米莉亚是最寂寞的……但是，听到的声音却是千真万确的啊！在漆黑一片中，她在问你的事情!那个人肯定是TinkerBell【注3】。”
 
     “……喂喂，你就饶了我吧。”
 
     听到艾萨克的妄想中竟然会出现在影子，菲洛满脸为难地叹着气——
 
     “那个……她问我和你这个新来的家伙是什么关系，你有没有喝酒啊之类的，那个妖精竟问些奇奇怪怪的问题。”
 
     “……！？”
 
     在听到艾萨克说话的瞬间，菲洛的声音僵硬了起来。
 
     “你有也没有喝酒？”
 
     如果是一无所知的人来说，不会在意艾萨克所说的“那些奇怪”的话。
 
     但是，对于菲洛来讲，这样的一句话有着特别重要的意义。
 
     ——不死之酒吗……？
 
     一次同时，那个有关什么妖精确实存在的事情也在艾萨克的这一句话中得到了确认。艾萨克本人是不知道什么“不死之酒”的事情，而且也没有理由撒这个谎的啊。
 
     ——这不会是来自修伊的试探吧……？
 
     虽然菲洛很想问艾萨克，但是在拉德这样的一个外人的面前，在餐桌的场合下有些奇怪。
 
     所以还是之后瞅个机会好好问一下，现在就放过艾萨克好了。
 
     “好了好了，我知道了。”
 
     “啊？你不相信吗！？我怎么才能让你这个不相信妖精的家伙信我说的话啊！”
 
     “你说得怎么做……是什么意思啊？”
 
     “哎！？”
 
     艾萨克听到菲洛的反问，抬头看着天花板思考着。
 
     “这个呀，怎么说才好呢……怎么说呢，啊，你是怎么想的啊，菲洛？”
 
     “我怎么知道啊。”
 
     菲洛坚决地切断这个话题，但是作为局外人的拉德却有插话进来了。
 
     “那不是很幸福吗？毕竟是妖精啊。”
 
     “是吗！是啊！就是的，菲洛这样的话，不久没事了吗？”
 
     “声音太大了啊。”
 
     “给我安静吃饭。”
 
     看守的训斥回荡在房间里面，整个食堂瞬间安静了下来。
 
     菲洛为了不引人注意，故意弯腰去捡拾碰落在地的勺子，顺便对着拉德轻声说着。
 
     “刚才你说的，那个你讨厌的人……不会说的是这个家伙吧？自己连自己的危险一点都没有意识。”
 
     看着迅速看了一眼艾萨克问着自己问题的菲洛，拉德笑了一下回答道。
 
     “不是的啊。从好几周我就一直看着。……这么说吧，你不觉得他就是我之前说的那个脑浆吗？我生气生不起来啊。”
 
     了解到拉德对艾萨克并不是特别有厌恶感，菲洛不由地松了一口气接着说道。
 
     “……啊，是这样啊。”
 
     “怎么了，怎么了？我的脑浆怎么了？”
 
     刚才狱警的警告看来还是有一些效果，艾萨克轻声地问着。
 
     菲洛只能苦笑着，用勺子敲打着艾萨克的脑袋。
 
     “你的脑浆，没有惹恼拉德啊。”
 
     “哎？什么意思啊？……啊啊，是啊！也就是说你没有生我的气啊！谢谢你啊！你真是一个好人啊！”
 
     虽然艾萨克完全理解错误了，但是他那么想的话也算不错，所以菲洛也好拉德也好都没有可以地否定。
 
     用餐的时间不能算是很长，但是如果要填饱肚子却已经绰绰有余。
 
     “啊啊……你们住在纽约啊？”
 
     “算是吧。”
 
     “因为我是在美国各地游荡，所以与其说是住在纽约，倒不如说是住在美国啊！”
 
     听到纽约这个名字，拉德非常怀念的样子开口说道。
 
     “啊啊，纽约啊……那里住着我的弟弟啊。那是一个如果不高兴的话非的搞坏些东西才高兴的笨蛋傻瓜。比我还要不知廉耻，经常一边说着话一边拆卸骑车。每次当我揍完司机的时候，他那边也已经把人家的汽车给拆得七零八落的。”
 
     “危险的故事啊。嗯……？”
 
     “怎么了，菲洛。哈哈哈，因为艾妮丝是司机所以是不是担心她曾经会被揍过啊！没事的，这个大哥可是个好人啊。”
 
     “怎么可能啊！……喂，拉德。你看那个家伙，就是那个穿蓝色工作服的那个？就是那个工作服比我们的还要蓝的多的家伙。”
 
     或许是听到菲洛说的话之后，想起了某个人，艾萨克嘭地拍了一下手，探过头来说道。
 
     “啊！那个人我和米莉亚一起的时候有可能见过！好像偶尔也和加古吉他们说过话呢！”
 
     “喂喂喂喂，什么啊什么啊什么啊。你们认识吗？你们认识格拉罕那个小鬼吗？”
 
     “啊啊……最近，在冒犯了鲁诺拉塔家族的势力范围被追杀的时候听到过一些。”
 
     听过菲洛的事情之后，拉德的眼光看了一眼虚空思考着。
 
     之后，拉德有些严肃的样子说着今后的事情。
 
     “……是啊……那么，等我出去之后去给你帮忙好了……我的未婚妻还在纽约等着我呢……”
 
     听到拉德说的话，菲洛满眼吃惊批判着眼前的男人。
 
     “所谓的未婚妻……你既然有了未婚妻竟然还来这里，不知道你在想什么啊。”
 
     “我来这里，对于我来说，是有目的的啊……”
 
     “啊啊，你说的出去的目的是……是和那个女孩见面吗？这样的话还不错啦。”
 
     “我的目的也是为了和米莉亚见面啊。”
 
     似乎是因为想到了米莉亚的缘故，竟然全然不顾周围的气氛大声地叫了起来，声音一直传到了身边看守的耳朵里。
 
     “你们，闭上嘴好好地吃你的饭……”
 
     看着满脸严肃地走过来的看守，菲洛和艾萨克慌慌张张地低下了头。
 
     但是，接下来——就出事了。
 
     “少来啦，你这个矮冬瓜笨蛋。”
 
     食堂传来了金属餐具碰撞的声音，食堂中间被一片吵闹声给包围。
 
     食堂里面所有的囚犯和看守一起向那边看去，在那里一个白种男人被高高地举起，四肢无助地乱动着。
 
     这个白人在距离地面2米高的空中就这样无助地晃着自己的四肢。在他的喉咙上有一只满是伤疤的黑色的手，这只黑手的主人，是一个巨型黑人，他像是挂衣服似的晃动着白人的衣服。
 
     “嘻……嘻嘻嘻嘻……”
 
     小个子的白种人，拼命地惨叫着，可是虽然拼命地想要摆脱黑人的控制，但是那个紧紧卡着自己喉咙的手无论怎么拍打都没有松开的意思。
 
     “那些家伙们……”
 
     菲洛看到这光景，一下子就认出了他们两个人。
 
     黑人和白人和“恶龙”一样，都是和菲洛一起进监狱的囚犯。
 
     黑人歪斜着自己满是伤疤的脸，用右手举着白种人，说着暴力的语言。
 
     “你这个家伙，昨天在船上不是一个劲地说着我的坏话，不是吗？刚才看到我还嗤之以鼻。难道我满是伤疤的脸就那么可笑吗？啊啊？”
 
     “啊，啊，啊，我什么都都都都都都没说啊。”
 
     无视痛苦中的白人所说的话，黑人抓对方衣领的力量越来越强。
 
     “喂，快艇，快停下来啊。”
 
     虽然在周围的黑人当中，也有人劝说着这个大个子的黑人——但是，这个被称为“快艇”的男人根本就听不进去，一只手还在不停地收紧着自己卡着别人脖子动脉的手。
 
     “你在做什么啊！”
 
     “给我停下来！”
 
     马上就赶过来的狱警们，和昨天抓艾萨克的时候完全不同，一脸的紧张。在食堂中备受瞩目地这个大个子男人，接下来的命运会怎么样呢……菲洛他们也只能在一边看着。
 
     菲洛自己也是这么想的——
 
     “啊啊……刚刚好啊，真的是刚刚好啊。你不这么觉得吗，菲洛。”
 
     “啊？”
 
     看着对面慢慢站起来的黑影，菲洛吃惊地开口问道。
 
     “你所说的刚刚好的意思，真的很模糊啊。对于自己本身最好的选择，总是一直在变化的啊。身体情况，天气，心情，周围重要的朋友，让人憎恨的敌人，该杀的弱者，谄媚的强者，最后都不是死了吗。在左右这些状况的因素当中，最好的，最好的‘刚好’正是自己真的觉得重要的就算把命给赌上也不会后悔的东西啊。”
 
     看着突然变得饶舌的男人，菲洛感到一种看不透的不安。
 
     “那么，我们去看看好了。”
 
     “喂，拉德……你说的去，是去哪里啊……”
 
     “是个好地方啊。在我的面前，只有我一个人的道路啊。还有那个该杀的红色怪物修伊&middot;拉弗雷特。”
 
     “修伊……是什么东西啊！？”
 
     菲洛出乎意料地听到一个人的名字“修伊&middot;拉弗雷特”。
 
     拉德脸上又浮现出了往常一般残暴的笑容，扭头看向麻烦中心的黑人。
 
     脖子咔啪地响了一下，非常高兴非常高兴地样子开口说着一个奇怪的事情。
 
     “刚才那个老兄说的‘妖精’什么的也很在意啊。在如此紧张的局势下，所有的一切都是刚刚好啊。”
 
     但是逐渐远去的拉德的注意力已经没有放在菲洛和艾萨克的身上了——
 
     “最最最棒的……而且是最漂亮的啊。”
 
     当场所有被盯上的人们都仿佛冰冻了一般——只剩下锋利的杀气残渣。
 
     “不要动啊！”
 
     “老实点！”
 
     那是拿着警棍包围黑人的狱警们。
 
     在这些来复枪组成的人墙的后面，传来了慌乱的脚步声。
 
     食堂里面的犯人们，或是在外圈看热闹，或是盯着天花板设置的小坑发呆。
 
     那些小坑是为了阻止暴动发生喷射瓦斯的地方，虽然实际上是催泪瓦斯，但是在犯人的中间都在谣传说是杀伤性瓦斯。
 
     “什么，老实点？那个家伙，还有我?”
 
     说完这些话，快艇又把自己抓着白人脖颈的手收紧了一些。
 
     “喂，不是让你老实一点吗？”
 
     “……啊……嘎……”
 
     白人已经陷入了不能呼吸的状态，眼看着脸色慢慢地发紫发青。
 
     就在这种不知道他到底会是窒息而死呢，还是断颈而死的时候，狱警们正要一起扑上去——
 
     就在这个一个瞬间，有一个人影穿过了人墙的空隙。
 
     作为灼烧那些狱警余光的身影，有着仿佛看到猎物般的笑容。
 
     但是，这绝对不是猎人的笑容。
 
     也不是菲洛见识过的肉食性动物的笑容。
 
     这和欢喜不是一回事。
 
     也不是本能。
 
     完全违背人类的意志——
 
     这是残忍的，杀人狂的笑容。
 
     “喂。”
 
     “啊啊……？”
 
     突然听到一声非常阳光的打招呼的声音，快艇有些惊讶，斜斜地低头看去。
 
     就在自己看到那是一个比自己低一个脑袋的男人的刹那——
 
     小腹传来剧烈的疼痛，自己的身体中间传来什么破碎的声音。
 
     “——！？！？！？”
 
     自己一直对狱警警棍的打击有着思想准备。
 
     但是那种痛苦，和自己现在体会的痛苦相比，可以说根本不值一提。
 
     但是，这个时候快艇所感受到的在自己的两肋，以及肋下的疼痛，远远超出他所经历的所有的痛苦。
 
     不由得松开了自己卡着白人脖子的右手，反射性地将自己的身体团成了一团。
 
     来自自己腹部的疼痛还没有消失，马上又有什么灼热的打击出现在了自己的胃的一侧。
 
     那是狱警的来复枪的射击。
 
     虽然是自己一时的错觉，但是周围还是有人潮的涌动，自己明明没有受到任何的打击，但是看来现实和自己想象的完全相反啊。
 
     不过，袭击快艇的肯定不是来复枪的子弹。
 
     就在满脸苦闷的快艇的眼前，一个很快乐的声音向他打招呼道。
 
     “这样的话，就和你一样高了啊。”
 
     这个声音就是刚才那个阳光的声音，并且腔调宛如多年的老友一样亲昵。
 
     “你也太容易挨揍了吧。”
 
     快艇抬头看去，只看到了对手垂下来的左手，目光就停止了。那是一个没有骨头的铁质的歪斜的手，和彼得潘世界中的虎克船长的假肢有些相像。
 
     之后，终于可以看到这个谜一样的男人的真面目的时候，映入忍着疼痛抬头看人的快艇的眼中的是——
 
     看到的是一个男人的脑勺，他正扭着自己的上半身做着什么。
 
     “哎呀，如果要说的话就是那个了啊。大体上，大多数，真的，最大限度的，简直是，即便如此……”
 
     “啊——”
 
     “太容易挨揍了啊。”
 
     这个男人如同发条一般转过自己的上半身，快艇还没有看清对方长的是什么样子呢，脸上就被对方的右手给狠狠地按住了。
 
     “——”
 
     在巨大冲击的瞬间，快艇就已经昏了过去，他那个过于硕大的身躯翻了个个，飞了出去——而且还连累了旁边的一个狱警和一张餐桌，都非常狼狈地摔倒在了地上。
 
     回音在整个食堂回荡着。
 
     就在下一个瞬间，所有的枪口又都全部指向了拉德，又有好几个狱警跑过来支援，食堂一副完全戒严的态势。
 
     “怎么又是你啊……”
 
     听到其中的一个看守的问话，拉德耸了耸肩膀回答道。
 
     “哎呀哎呀，怎么啦怎么啦怎么啦，怎么都是一副这么严肃的表情啊。我，刚才只不过是正当防卫而已啊？你们不是应该给我发一封表扬信，然后把我的刑期给缩短个一年半载的吗？”
 
     听到拉德突然说出这些莫名其妙的事情之后，所有的狱警彼此看了一眼，渐渐地缩小了包围圈。或许，过去发生过什么事情吧。所有的狱警没有一耳光冒冒然就接近拉德的。这些警察面对着拉德，就如同面对一个持枪歹徒一样的谨慎。
 
     拉德前面的那个小个子白人浑身哆嗦着蜷成一团——拉德指着这个男人，淡淡地说着自己的理由。
 
     “那个大个子想要把这个小个子扔给我把我给砸死啊。我只不过是出于自卫先下手而已啊。哎呀，如果再晚上一秒钟，可能死的人就是我了啊。”
 
     “……你认为你这个理由能够说得通吗？”
 
     “怎么可能！我可不认为这个监狱是这么的好说话啊，实际上你们不都是不问青红皂白地就把人给铐上送到那个地牢里去的嘛。就是！正因为这样！我才这么地相信你们！正因为你们舍命地认真工作——我一直压抑着我内心的冲动……现在才可以对付完一个人就万事了啊。”
 
     看守们都一动不动地盯着笑嘻嘻说着话的拉德——拉德根本毫不在乎，远远地看向菲洛和艾萨克。
 
     “那么，就纽约吧。如果我们都还活着的话，就在纽约见吧。”
 
     目送着拉德的远去，艾萨克佩服地嘟囔着。
 
     “哎呀——，那个大个子想要杀死拉德啊……！刚才真的是很危险啊，哎呀呀。”
 
     “你给我安静一会。”
 
     菲洛用手捂住了正在对拉德发表感叹的艾萨克的嘴，满眼紧张地看着还和自己说笑的男人——他是谁，这个男人……
 
     听到艾萨克提起妖精的事情马上有了反应走向事发地的时候，是有目的的，无论他的行为也好，他用自己的血肉之躯造成的超乎想象的打击也好，菲洛视线中的这个男人不是一个囚犯这么简单，今后更加需要注意——
 
     事到如今，菲洛似乎意识到了什么。
 
     ——恶魔岛。
 
     这些被判刑的穷凶极恶的罪犯当中，“不是因为犯罪”而是“有备而来”的家伙有很多在这家监狱里面。菲洛想象现在的情况，在想象今后的处境，不由地开始浑身冒冷汗。
 
     “啊啊，艾萨克……你是因为什么来这个小岛的啊？”
 
     菲洛看着眼前的这个笨蛋，他并不认为他会是有着什么目的，发自内心地感到不可思议地问道。
 
     艾萨克一副为什么现在要问这个问题的表情看着菲洛，但是并没有什么特别的怀疑，非常干脆地回答了这个问题。
 
     “哎。我只不过是因为对方说‘你进不了普通监狱，反正刑期很短，就暂且去恶魔岛好了’。我的刑期只有50天啊！”
 
     “为什么会有这么没有常识的处罚呢？是谁这样告诉你的啊？”
 
     “那个，是一个叫做维克多的高层人士，好像是他这么告诉我的。”
 
     听到自己猜对了一半的答案，菲洛想起了那个让人讨厌的戴眼镜的面孔。
 
     ——艾萨克即便说出艾妮丝的名字也不会让我胆怯，所以这个到底是为了保险起见呢，还是说只是一个圈套呢？
 
     如果菲洛从一开始就不合作的话或者在其他不确定因素的场合下，维克多有可能以艾萨克为人质引出艾妮丝，之后再用艾妮丝为诱饵来操纵菲洛。
 
     菲洛推理着那些搜查官们的伎俩，内心很不高兴，将自己的拳头握得紧紧的。从他的拳头中间滴下了献血，但是马上又沿着菲洛的教爬了上去，仿佛什么都没有发生的样子，回到了他的拳头中。
 
     ——那个搜查官家伙……第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 第三章&nbsp;&nbsp;后篇&nbsp;&nbsp;你就老实地承认错误吧
第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 第三章  后篇  你就老实地承认错误吧</h4>     纽约某处“搜查局”的临时办公室
 
     “那么，我能干的部下们啊！把你们知道的事情报告给我听吧？”
 
     这是搜查局中只有一部分人在使用的古老的办公室。
 
     从打盹中醒过来的维克多拍着双手宣布开始工作。
 
     但是，回答他的只有那些让人昏昏欲睡的有气无力的声音。
 
     “啊……你真多管闲事啊，这里还用说什么‘能干的部下’什么的吗？”
 
     “不要对自己和部下撒谎啊……这是有能力的人有才能的表现啊。我一直这么相信的。”
 
     “好了，赶快工作，副部长。汇报的话要写书面总结的，放在这里好了吧。”
 
     听着自己部下的牢骚，维克多默默地在这间狭小的办公室里看着所有的汇报。
 
     看着来自恶魔岛的报告，维克多对着房间里各忙各的的皮鲁和爱德华，认真地说道。
 
     “啊，不要再开玩笑了。……修伊的手下的活动马上就要开始了啊。今天，他在纽约的部下突然之间就全部消失了，你们不觉得可疑吗？”
 
     “为什么要做这么蠢的事情啊。”
 
     “不要小看他们啊。”
 
     打断了爱德华玩笑式的话语，维克多面对着部下谈起了修伊这个人。
 
     “这个实验狂人，是所有不死者当中非常卓越的一个异类。从来不关心别人的事情，从来不关心任何事，如果有什么事，就算把自己当成‘试验品’也毫不在意。这个家伙和马伊扎一样，不但研究炼金术，同样地涉及到了那些被称为魔术的领域啊……”
 
     “啊……也就是说，那个修伊是个魔法师，怎么可能？”
 
     “不是不是。怎么可能会有这么浪漫的事情。那个家伙最后，走投无路了，成了了一个‘研究者’‘探索者’‘探究者’……仅此而已！只要得到自己想要的东西，那么这个研究马上就成为了过去！手段和目的从来没有发生过偏差，因为对于他而言，所有的东西从一开始都是一样的啊！所以，即便你知道他在想什么，你也想到他会用什么手段！即便提前，那个‘被提前’的东西也被计算进了他的‘试验’当中！可恶……那个家伙到底是顽固呢还是容易变通呢，根本就无从知晓……”
 
     “唔——你是在夸奖还是在贬低，请你下次表述明白些。”
 
     就在皮鲁说着一些泄气的话的同时，爱德华一脸的认真地开口问道。
 
     “如果搞不清楚对方的目的的话，我们就没有办法行动了。在恶魔岛的报告中有没有提到什么？菲洛有没有一点动静？”
 
     “没有，现在为止还没有刻意地和他接触过……”
 
     听到部下嘴里说出的名字，维克多就想起来了刚才在“蜂巢小店”里面讨厌的经历，竭力掩饰着自己的不高兴回答道。
 
     “啊啊，那个叫做菲洛的小鬼头一开始只不过是一个弃子。我从来没有期待过他有什么作为。不过，如果他能够搞到修伊如何向外界传递消息的手段的话那就真的是一大惊喜了啊……米兹利打来电话说，从‘别人口中’得知，似乎有可能送进去了一个特殊的‘囚犯’。”
 
     “从别人口里……”
 
     “啊……是内布拉吗？”
 
     满脸疲倦的皮鲁问着，而维克多更是满脸疲倦地点了点头。
 
     “或许是从‘修伊’那里问出了什么东西吧……后者是从什么人的手里‘抢来’的消息。不管怎么样，我们只能做自己可以做的事情……嗯？怎么啦，诺亚搜查官？”
 
     维克多注意到爱德华一副为难的表情看着这边，于是就扶了扶眼镜开口问道。
 
     “总觉得你好像有什么事情想要说啊。”
 
     “那个……关于刚才那个对于菲洛没有什么期待的事情啊——”
 
     “什么啊？作为对他最了解的你来说，把他当成一个弃子来看待，是不是心情很复杂啊？”
 
     “没有，并不是这样的。只不过——”
 
     爱德华正要说什么，这个刹那——
 
     呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤——
 
     冷冰冰的电话响了起来，将所有流逝的时间都给掩盖过去了。
 
     同时在“蜂巢小店”店内。
 
     只在白天营业的酒吧。
 
     服务生忙碌地四处走动，店内男女老少你来我往。
 
     将这家店作为根据地的马尔提乔家族的成员们，在正经客人增多的时间，总是很注意，总是坐在店铺的里面。
 
     在这个店铺的一角，一个看上去就不像是正经人的男人，单手摇晃着酒杯，陷入了沉思。
 
     ——……说实话，我也很意外。你竟然注意到了我的事情。
 
     ——从今往后，在自己的人生中，这种“不知道”的事实会很有趣。
 
     ——罢了，还是想想自己人的事情吧。
 
     ——我并不是可以限制我的力量。
 
     ——正因为如此，我才尽可能的只在那些和组织利益相关的场合下使用。
 
     ——原本，即便是为了组织，也从来没有做过违规的事情。
 
     ——当然那种大海捞针式的寻人之类的事情另当别论……
 
     ——那些从监狱里帮助囚犯越狱成功之类的，极端违法的事情呢……
 
     ——虽然曾经偷偷地去监狱里面看了一个朋友。
 
     ——罢了。那么，我使用我的能力帮助那些家伙的事情是——
 
     ——就是把那个家伙当成了“自己人”啊。
 
     ——你有没有这样的心理准备呢？
 
     ——……真为难啊。哼，罢了。
 
     ——在你的心里面，被那个男人给吸引了啊……
 
     ——正因为如此，自己才会苦恼于要不要更改那个人的命运的问题，不是吗？
 
     ——那就好好地考虑吧。我不会着急的。
 
     ——……怎么样，要放弃了吗？
 
     ——是吗，这就是你的决定吗？相信那个家伙在这里继续等，这样好吗？
 
     ——命运自己转动，被他们所掌握，这原本就是人类的本来面目啊。
 
     ——最后一句，这只不过是作为朋友给你的一个忠告——
 
     ——你去你的什么朋友那里好了。
 
     ——至少可以让你不用哭的这么伤心啊。
 
     ——那个家伙做的事情或许真的太任性了，但是……
 
     ——你不正是被他这一点给所吸引的吗？
 
     ——不要这么用力地点头啊。我这里会不好意思的。
 
     “哼……”
 
     想起一个月前的光景，罗尼&middot;斯奇亚特的嘴角不由得浮现出一丝笑容。
 
     坐在他旁边的马伊扎注意到这一点，以看到了很稀奇的东西的眼光问道。
 
     “怎么拉罗尼。你这样笑让人害怕啊。”
 
     “嗯？啊，罢了。”
 
     “哎呀哎呀哎呀，不太妙啊……怎么了，你发呆的样子可是很少见啊。”
 
     “我只不过是在想一些有关人类爱情的东西而已。”
 
     听到“爱情”这个词从一个完全不搭界的男人嘴里说出来，马伊扎一时愣住了。他那细长的眼睛里面浮现出好几个疑问，一副困惑的样子冒着冷汗。
 
     “你这个样子难道想和我吵架吗？”
 
     “啊，没有没有！没有这回事！”
 
     “罢了。与此相比，你好像也很担心菲洛的事情啊。”
 
     “……是啊。因为听说过一些有关恶魔岛的传闻……”
 
     “不用担心啊。那个家伙没事的。”
 
     “你就这么相信啊……”
 
     看着还隐隐有些担忧的马伊扎，罗尼没有以“恶魔”和“炼金术师”的身份——只是以一个黑社会的角度，说出了自己对于菲洛的看法。
 
     “那个家伙成为‘不死者’之前——是马尔提乔的干部啊。当时首领对于爱讲义气又爱喝酒的他，并不认可。”
 
     听到自己这个老朋友的话，马伊扎苦笑着点了点头。
 
     “简直就像是因果循环一样啊。”
 
     “如果你还是炼金术师的样子就好了吧？”
 
     “……不，虽然我曾经后悔在那条船上把你召唤出来……但是，现在，我对于身处此地却是一点都不后悔。”
 
     “哼……我也是。”
 
     之后又是好长时间的一段谈笑，彼此互敬着喝着酒——
 
     在中午吃饭的客人逐渐离开的时候——异变突然发生。
 
     摆在店里柜台上的收音机，突然开始播放一条非常奇怪的新闻。
 
     […………z……zZ……那么……吧……相关……调查……]
 
     [……嚓……这次事件是由大规模的犯罪集团……]
 
     店里面的几个人，都侧耳倾听着这些混有杂音的单词。
 
     似乎很关心这条充满着紧迫气氛的新闻，其中的一个服务生调节了一下旋钮，提高了收音机的灵敏度。
 
     [……现在播报。在伊利诺伊州的埃尔森山脉发生了一起爆炸绑架事件。据说此次事件和普拉其德&middot;卢梭有着很深的关联，有关当局正在对于他的行踪……]
 
     听到清晰的广播之后，兰迪和派乔边吃饭边聊着天。
 
     “普拉其德&middot;卢梭，是不是芝加哥的那个？爆炸绑架？真危险啊。”
 
     “这么说来，那个普拉其德……不是卢梭家族的首领吗？并不像卡彭那样有名，竟然也可以这样正大光明地在广播中露脸啊。”
 
     “啊啊，普拉其德&middot;卢梭的话，即便是在芝加哥也开始走下坡路了啊。事到如今，没有必要再关注他了啊。那个家伙的名头好像是汽车销售商来着。”
 
     “不过，爆炸绑架什么的，到底在干什么啊。”
 
     这两个人对于这个话题付之一笑不再提了——
 
     可是就在听到下面一条新闻的瞬间，店里面的气氛马上为之一变。
 
     [估计在三百多个地点安放了炸药。因此而死伤的人数现在还没有查清，但是作为并发事件，不但芝加哥市内发生了人口失踪事件，就连周边城市也同时有两百多人失踪，对此，伊利诺伊州的居民深感不安——]
 
     “三百！？”
 
     “两百人！？”
 
     [另外，对于此事，在芝加哥滞留的安佛列德&middot;贝里安议员——]
 
     收音机还在播放着新闻，但是店里面的所有人都已经不再听了。
 
     店里的气氛突然为之一变，马伊扎皱着眉头坦率地说出自己的感想。
 
     “好像在芝加哥发生了很危险的事情啊。”
 
     “是啊。”
 
     “……说起埃尔森山脉的话……那不是内布拉的总部所在地吗？”
 
     那是在全国也非常有名的屈指可数的联合企业。本部在芝加哥有着高楼，在和芝加哥比邻的埃尔森山脉的大街上也有着很多分部和工厂。
 
     “是个奇怪的城市。听说就连市长也是和‘内布拉’有着关系的啊。”
 
     “还有传言说那个小镇上六成的居民都和‘内布拉’有关系啊。怎么回事啊，普拉其德惹麻烦了……也不像是他做的事情啊……”
 
     对于这件非同寻常的事情，虽然只是听广播，但是马伊扎的眼睛里还是有着几许的紧张。如果这真的是黑手党搞的鬼的话，那么今后全国将会有可能加大扑灭黑手党的力度。
 
     如果真的是这样的话，那么对于马尔提乔这样小组织将是一件很大的打击。
 
     ——哼……纽约还是芝加哥，无论是哪一边……
 
     似乎有了什么样的头绪，罗尼将从广播中听到的情报和自己得到的情报在脑中分析着——似乎想到了什么线索，一个人摇着酒杯自言自语道。
 
     “哎呀，这个事情倒不如说是……呵呵，罢了。”
 
     “这次算是见识了你的本事了啊。修伊&middot;拉弗雷特。还有……那些不能不死的人们啊。”
 
     麦迪逊广场花园
 
     “那么，就这样吧。夏妮小姐。如果你能老老实实地跟我走的话就帮了我大忙了啊。”
 
     看着满脸下流笑容的斯派克，夏妮咔嚓轻轻地咬了一下牙齿，再次打量着自己的处境。
 
     如果只是斯派克一个人的话没有问题。一个没有拿枪的瞎子狙击手，夏妮还不认为他能够当场把自己制服。
 
     但是，在他的后面还有一个男人。
 
     斯派克称呼他为菲利克斯&middot;沃肯，一看就不是一个普通人。虽然不知道这是他天生的才能，还是后天的努力，但是当他面对自己的时候，他可以瞬间把自己打飞的事实以及他的名字让夏妮最为紧张。
 
     菲利克斯&middot;沃肯。
 
     曾经听克雷尔提过。
 
     现在他使用的这个假名，是某一个杀手出让给他的。
 
     据说，他在纽约也是高等杀手，是一个传奇般的存在。而且，记得克雷尔也说过“就我目前所遇到的人当中，他的力量仅次于我。”
 
     如果自己眼前的这个是“原来”的菲利克斯&middot;沃肯的话，那么现在的状况可就有些难办了。
 
     但是——虽然夏妮这么想着，但是却没有让对手感觉到自己的恐惧。
 
     根本就没有打算逃跑，如果说真的有恐惧的话，那也是害怕这两个人临阵逃跑，去加害加古吉他们。在这件事情发生之前，还是尽早地让他们说出雇主的名字——毕竟，自己不可能放过这些妨碍自己父亲事情的人。
 
     “……果然如此啊，你打算抗争到底吗？”
 
     真正的菲利克斯&middot;沃肯静静地小声说着话，同时将原本放在大衣口袋里面的双手掏了出来，将自己的脑袋转了一圈，向前迈了一步。
 
     ——来了。
 
     夏妮握紧了自己双手的匕首，刚想说要先下手为强发动进攻——在自己的眼角余光中，发现了几个正在逐渐接近中的黑影。
 
     “！？”
 
     夏妮定睛望去，十几个穿着丧服般黑色衣服的男人们，正从公园入口处向这里走来。有一半的人长着强壮的身体，另外一半的人虽然看上去和普通人一样，但是他们锐利的眼神一直盯着夏妮，不由得让人想起那个叫做“幽灵”的集团。
 
     “啊——，这里这里。是这个小鬼。”
 
     似乎是听到了脚步声。斯派克歪着嘴角向那些男人打着招呼。
 
     虽然斯派克对于自己占有优势心情非常好，但是那些黑衣人却一个个地面露紧张。
 
     “斯派克先生。有点问题。”
 
     “什么，怎么了啊。”
 
     “收音机，刚才……”
 
     “啊？等一下。”
 
     制止了接近自己的黑衣男人的讲话，斯派克的笑容完全的消失了，皱着眉头问道。
 
     “脚步声……怎么多了一个啊。”
 
     意识到这句话的含义，第一个向四处打量的是那个“本来”的菲利克斯。
 
     他冷冷的眼神看着那里的——一个男人。
 
     那个男人不知道什么时候出现在了那里。
 
     似乎在夏妮打量菲利克斯的时候，这个男人就已经站在夏妮的旁边了。
 
     接着，斯派克也注意到了这个人，对于这个不速之客，斯派克毫不客气地问道。
 
     “你是谁啊？你不是我们这边的人啊？”
 
     此时，这个不速之客——用他清澈的眼神看着对方开口回答道。
 
     “如果你要问我是谁的话……我只说一句话就可以回答了。”
 
     抱着夏妮的肩膀，那个男人用充满自信的声音报出了自己的姓名。
 
     “我就是……我啊。”
 
     沉默包围了整个公园。
 
     这个回答过于地正大光明，也过于地莫名其妙，无论是斯派克还是黑衣人都沉默了好一会——
 
     “什么啊，你这个家伙？你是不是觉得自己出现的时机刚好，就像是电影中的英雄啊。”
 
     斯派克又露出了自己卑鄙的笑容，用充满挑衅的言语回敬着这个擅入者。
 
     而这个擅入者，没有一点犹豫——只是，看着旁边的夏妮有些不好意思，开口回答道。
 
     “那个，什么……难得我出现的时机刚刚好嘛……说实话……从刚才来看的话。”
 
     “哈？”
 
     “哎呀……这种流行真是没办法啊，在老早之前我就在这个公园了……盯着在树木的阴影中沉思的夏妮看。因为她真的是太可爱了啊。”
 
     耳朵边听到这样的话语，夏妮满脸通红，以批判的眼光看着这个男人。
 
     “哈哈，你不要用那种眼神和我说话啊夏妮。我发誓。真的是非常可爱啊。”
 
     “……！……！”
 
     “这不正是做这种事情的场合吗？怎么说呢。与其看着这些杂种们，欣赏夏妮的魅力对我来说更为重要。”
 
     虽然斯派克他们都竖起耳朵听，但是当然听不到夏妮的声音。既没有将手从匕首上移开，也没有想要说话的样子。感觉到自己似乎被愚弄了的斯派克他们，开始对这两个人气急败坏的喊叫着。
 
     “这种场合下真的是！等一下等一下，我不是说了嘛，等一下，你们这些家伙！”
 
     看着这两个完全陷入二人世界的家伙，斯派克扯着自己的鬓角，对着地面挥舞着自己右手的手杖。
 
     “那个人是谁啊？他不怕随便插手会受伤的吗？那个，谁啊？不怕死吗？”
 
     “你是？”
 
     “什么……！”
 
     ——可恶，哪来的笨蛋啊……？
 
     看着对方以挑衅回敬着自己的挑衅，斯派克咬牙切齿地用心盯着这个家伙。
 
     ——但是……怎么回事啊，虽然什么都不知道，但是这个家伙……这个家伙不好惹。警报声一直在斯派克的脑海里响个不停。
 
     擦着冷汗，斯派克向四周打量着，希望有个人可以带头行动起来——
 
     在自己身边的原菲利克斯仍旧是一副冰冷的眼神，周围的黑衣服们也似乎在等待着某一个人的命令。
 
     这个时候自己必须要冷静。斯派克这么想着，拼命地压制住自己内心的焦躁，重新询问起这个不速之客来。
 
     “知道了……听好了，你只好要报上名来吧。这样我们才好说话啊。”
 
     斯派克没有期待会得到完整的回答，但是没想到这个男人这次回答的却很爽快。
 
     但是从他口中说出来的名字，使得整个场面更加地混乱。
 
     “我啊，菲利克斯。菲利克斯&middot;沃肯。”
 
     “……啊？”
 
     一个完全意料不到的答案——听到这个答案，斯派克和黑衣人一起扭头看向原菲利克斯。而菲利克斯本人也露出了困惑的表情，但是没有和斯派克他们对视。
 
     似乎没有注意到这种变化，不速之客——自称是菲利克斯&middot;沃肯的克雷尔&middot;斯坦菲尔德，淡淡地，理直气壮地接着说道。
 
     “是夏妮&middot;拉弗雷特……的未婚夫。”
 
     搜查局特别办公室
 
     呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤——
 
     “……是唐纳德吧？”
 
     在这样一个奇妙的时机打来的电话，虽然有那么一瞬间的犹豫——但是维克多还是深吸了一口气，以冷静上司的表情拿起了听筒。
 
     “你好，我是塔尔波特。……啊啊，果然是唐纳德你啊。怎么啦。”
 
     维克多威风凛凛地听着手下的汇报，但是——
 
     “什么……？”
 
     听到听筒里面传来的消息，维克多的表情一下子凝固了。
 
     就这样，维克多听着电话里里面的报告，扭过身子用手势让爱德华“打开收音机”——
 
     爱德华马上明白了上司的手势，打开的收音机，正要调整收听的频道——
 
     不必可以调整，从收音机里传来的正是那条临时消息。
 
     [估计在三百多个地点安放了炸药。因此而死伤的人数现在还没有查清，但是作为并发事件，不但芝加哥市内发生了人口失踪事件，就连周边城市也同时有两百多人失踪，对此，伊利诺伊州的居民深感不安——]
 
     听着广播里面的消息，爱德华满脸惊讶地呆在那里，就连皮鲁也停下了自己的事情，睁开了自己那双惺忪的睡眼。
 
     “为什么……这个消息……在广播之前我们没有收到？”
 
     处在爆发边缘的维克多，拼命地压制着自己的怒火，颤抖着双肩继续向唐纳德问道。
 
     “啊啊……原来如此……知道了。知道啦，唐纳德。一旦向FBI总部确认消息之后，马上给我回个电话啊。”
 
     听完这一通报告，维克多惊讶地慢慢地放下了听筒。似乎认为自己只要再用点力气就会把它捏碎的样子。在他冷静的高傲的表情中，此时却布满了怒气。
 
     “内布拉的那些家伙们……似乎自始至终都没有把我们搜查局放在眼里啊。”
 
     听到超出想象冷静的声音，爱德华他们不由得心头一阵猛缩。
 
     “修伊&middot;拉弗雷特……那些在纽约活动的手下们统统都是幌子吗……！”
 
     正在维克多自言自语的时候——咣当一声，门打开了，一个男人的脑袋探了进来。
 
     这是一张维克多他们完全陌生的面孔。从服装上看的话，似乎因为多年的经济恐慌的打击成为了无家可归的流浪者——但是他的面孔却意外地充满精神，总之在这些搜查局的人士看来，这是一个相当奇怪的人。
 
     本来，这个地方竟然让一个流浪汉进来，本身就透着古怪。
 
     “你是谁？”
 
     虽然没有设置什么保安看守，但是这个地方不可能有人会走错——
 
     面对着处于一片混乱当中的搜查官们，这个男人用和他外表不相符的彬彬有礼的与其说道。
 
     “你好，初次见面，或许是好久不见。搜查局的各位……不过，难道只有在座的三位吗？”
 
     “……！？你是什么人？”
 
     “看来你们听到‘广播’还很镇定的样子啊，我到这里来是给修伊大人传话的。”
 
     “！？”
 
     突然听到修伊这个名字，搜查局的三个人都紧张起来了。
 
     “！？”
 
     ——传话者！？
 
     在这个地方说出这样的话，看来这个人没有可能是在开玩笑。如果是这样的话——
 
     维克多他们一直想得到的“联络方式”的提示，在这样一个最佳时机出现在了他们面前。
 
     但是——这个事实同时在维克多的体内，本能地拉响了警报。
 
     为什么，会是现在。
 
     “是吗……虽然不太清楚……不过你站在那里不要动……”
 
     面对着可以把所有东西都冻住的维克多冰冷的眼神，那个男人非常地平静，甚至还微笑着说道。
 
     “修伊大人是这么说的：‘虽然给你们添麻烦不好意思……现在，我不会让你介入到我和内布拉的关系中的，所以——’”
 
     “‘能不能停下来啊。’”
 
     刹那——哐当，似乎什么东西掉到了男人的脚下。
 
     那是一个黄铜色的筒状的东西——在它的前端有一个细细的绳索，一边发出嘶嘶的声音一边冒着烟。
 
     在看到这个事物的瞬间，维克多就面部扭曲地大喊道。
 
     “趴下……”
 
     在维克多喊出来的瞬间，皮鲁和爱德华就已经扑向了桌子的黑影去了。
 
     “啊，你们，太狡猾了……”
 
     话刚说完，就在丝毫没有逃跑意思的男人的脚下发出了闪光——
 
     办公室——被火焰和巨响所包围。第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 第四章&nbsp;&nbsp;前篇&nbsp;&nbsp;想想外面的世界
第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 第四章  前篇  想想外面的世界</h4>     恶魔岛监狱百老汇夜
 
     “喂，喂，喂啊。隔壁的。”
 
     在拉德被带到地牢的那天夜里——菲洛被隔壁的喊声给吵醒了。
 
     没有什么要做的事情，因此菲洛就早早地熄灯了，比规定的熄灯时间还要早，把毛毯裹在身上正在睡得迷迷糊糊地时候，这个异常兴奋的声音传了过来。
 
     “……是恶龙吗？”
 
     “啊。对了，是怎么回事啊，今天早上的，那个——那个大哥啊！”
 
     “嗯……？啊啊……你是说拉德的事情啊……？”
 
     “那个黑无贼啊。我啊，还是第一次见到那样强悍的打击啊。”
 
     “哈……杰克&middot;德布希不是更强嘛！”
 
     打着哈欠菲洛含含糊糊地回答了对方的问题，只有又再次回想着今天早上发生的如同做梦般事情。如果可能的话，真希望连来到这个岛屿都是一场梦那最好了，但是现实并没有这么地眷顾菲洛。
 
     “真是的，我也大吃了一惊啊。……不是针对他的力量啊。而是他竟然敢对象黑乌贼一样的那个家伙做这种事情。”
 
     听着揉着眼睛含糊回答自己问题的菲洛的声音，墙壁的对面的那个男人越发的兴奋地睡不着觉，小声地兴致盎然地说着。
 
     “真的很厉害啊，那个家伙！左手还是假肢不是吗？怎么说呢……或许他在和吃人的狗熊搏斗，以自己的手臂为代价获得了胜利吧，或者是被永不岛上面的钟表鳄鱼给吃掉了吧……嘻嘻，想必应该很好吃吧，羡慕啊。”
 
     隔壁传来了舔舌头的声音，菲洛绷着一张脸说出了自己心里的话。
 
     “那么，砍断他的手腕的彼得潘又是谁呢？”
 
     虽然认为自己的这个玩笑有些无聊，但是菲洛还是焦躁地磨着牙齿。为了打发对方，菲洛就随便问了一个问题扔给了对方。
 
     “这么说的话……你，似乎很了解彼得潘的故事啊。”
 
     彼得潘是发源于英国的很受欢迎的一部小说，在美国全境也广为出版。
 
     菲洛在过去，在克雷尔读完之后，自己又通读了一遍的经历。
 
     ——是一个永远的少年。克雷尔似乎很向往啊，这样的话。
 
     而自己却一直盼望长大，成为一个大人，获得自己的力量。
 
     想着这样的过去，菲洛不由得默默地露出了苦笑。
 
     这一次，或许可以把奇斯成为彼得潘吧。想着这样的事情的菲洛——突然意识到隔壁家伙的回答似乎有些晚。
 
     “？怎么啦？”
 
     “啊……没什么……你看，我曾经用它做过英语的读写练习呢。”
 
     “啊啊。是吗，这样的话你的英语应该很好了啊。”
 
     “啊啊。啊，还算不错吧。因为我并没有和其他的移民一起生活。”
 
     ——嘿。这样的话，吃饭的时候，菲洛注意到他和那些东洋人非常流利地交谈着。
 
     对于恶龙说的话，菲洛有了这样的疑问——
 
     就在这个瞬间，百老汇传来的皮靴的声音。
 
     在铁窗间回荡的这个声音，就像是死神的镰刀一样在每一个犯人的耳边回想。
 
     菲洛此时停止了谈话，钻进了被窝，静静地等待皮靴声音的远去，但是——
 
     皮靴的声音在菲洛的门口停住了。
 
     “喂，你现在……隐瞒了什么啊？”
 
     ——啊？
 
     声音，明显来自自己的头顶。
 
     但是，因为没有经历过这种事情，索性就暂且缩在被窝里面看着外面的情形再说——
 
     过了一会，传来的打开铁门的声音。
 
     吱吱呀呀地开门声就在自己的头边响起，菲洛还是把头从被窝里面探了出来。
 
     进来的是一个年轻的狱警，他一进来就不由分说地把菲洛的毛毯给扯了下来。
 
     “怎么啦，怎么啦。”
 
     看着慌忙跳起来的菲洛——狱警冷冷的声音在屋子里面回荡。
 
     “这正是我想问的。”
 
     狱警说着，在他摊开的手上，出现了一把明晃晃的小刀。
 
     一只手就可以握住的小型匕首，外面鲜艳的银色散发着崭新的味道。
 
     “……啊？”
 
     虽然，这自然是菲洛没有见过的东西，但是——
 
     看守笑眯眯地，不由分说，举起了菲洛的手腕。
 
     “让你再给我装……”
 
     被强行从牢房里拖出来的菲洛，依旧是犯着迷糊。
 
     一再地确认自己是不是在做梦，但是铐在自己手上的冰冷的手铐却提醒自己这是残酷的事实。
 
     菲洛环顾了一下四周，发现所有牢房里面的人都在看着这里。
 
     还没有熄灯的恶龙，笑嘻嘻地看着自己这边，菲洛也终于看清楚了自己现在所处的情形。
 
     看到菲洛已经看清楚了自己的处境——狱警一只手晃着手里的小刀，用威胁的口气追问道。
 
     “那么……你能不能给我解释一下这是怎么带进来的啊？”
 
     “……你就在地牢里面，好好地想想吧。”
 
     “那么，你就是那个叫做米兹利的直属下属了吧。”
 
     下来楼梯，打开戒备森严的大门，展现在眼前的是一条通道。
 
     虽然到此为止有很多的看守在这里戒备着，但是只有菲洛和刚才拿着“匕首”的家伙走了进去。
 
     之后，当身后的大门被关上之后，菲洛淡淡地说出了自己的想法。
 
     看守没有看向菲洛这边，也用着同样淡淡地口吻回答着。
 
     “说这个话还太早啊。”
 
     “难道就不能等到第二天的时候再叫我啊？”
 
     “因为出了一些急事啊。”
 
     听到看守如此无情的话，菲洛很明显地皱起了眉头。
 
     “那是什么啊。你所谓的急事。”
 
     “身为囚犯，你没有必要了解外面的世界。”
 
     ——如果这样的话，一开始就不要告诉我好了啊。
 
     菲洛非常想发一下牢骚，但是因为即便说不出来也没有什么帮助，所以就决定对于这个狱警的话置之不理就好了。
 
     “那么，接下来要做什么啊？”
 
     “你的存在似乎已经被修伊发觉了。如果这样的话，就让你正大光明地和他相见就好了。如果有想问的问题，到时候尽管问，因为对方也有事情想要问你的。”
 
     “……真是乱七八糟的作战方式啊。难道这真的就是那个看上去就不像好人的米兹利给你的指示吗？”
 
     对方原本应该反唇相讥的，但是——看守静静地笑了，没有停止脚步说道。
 
     “怎么可能啊。”
 
     只说了这么一句话。
 
     “……哈？”
 
     “我确实是米兹利先生的直属部下，但是，他只告诉我说把你带到这个地牢里面问一下你今后的打算。”
 
     “……”
 
     菲洛有种讨厌的预感。
 
     仿佛是胃里面暖气一般，是一种具体的让人讨厌的预感。
 
     菲洛回想着在这个岛屿的避风港中发生的事情，虽然很讨厌，但是确实有一种不好的预感。
 
     “那么，你也就是……既是米兹利的部下，同时也是修伊的部下吗？”
 
     看着用放弃的语气说话的菲洛，看守笑了一下点了点头。
 
     “你早点说不就好了嘛。”
 
     那是地牢的地下层的更里面的位置。
 
     隐蔽的大门的前面是砖瓦楼梯，走下去的前面，里面的里面，地下的地下。
 
     在那样的一个地方，有一个房间。
 
     再沿着楼梯往下走的时候，菲洛越往下走，就越对这个小岛的历史的深层次的——过去的气氛所包围，等下到了最底层的瞬间，这样的一个想法终于非常漂亮地被打碎饿。
 
     那个地方，是一个被水泥和铁板包围着的，有着三层大门的密闭空间。
 
     在这三个大门的中间，虽然觉得彼此的距离只有一米——每一扇门都紧紧地严密地锁着。
 
     等打开最后一扇门的时候，出现了一条长长的通道——在它的前面，又是一个被严密上锁的大门。
 
     这扇大门和刚才的三扇大门不同，上面嵌着一个窗户，在门的一侧有一个为了送饭用的小小的盖子。
 
     ——难道一个人就呆在这样的有着两三重封锁的密闭空间吗？
 
     自己不可能会将自己的身体缩小到如同那个小洞一般，不过如果自己把身体豁出去，或许可以从这个小洞中逃脱出来。恐怕，里面很有可能还有什么通气孔之类的两三重防护措施吧。
 
     虽然一时想到一个人永远这样处于缺氧的状态，是个很危险的事情——但是，结果当想到那个将人封在水泥中沉入河底的事情的时候，反倒认为维克多倒是一个满仁慈的家伙也说不定。菲洛面对着这样的一扇门，在一旁就这么胡思乱想着。
 
     ——啊，那一条路——如果被那个送进这间房间的家伙背叛了的话，想要出去都没有办法啊。
 
     菲洛想到这里苦笑了起来，对方似乎看出了菲洛的想法，露出了讽刺的微笑说道。
 
     “在码头和你打招呼的那个人确实使得本地发生了一些异变。当然他本人不可能说的，而我们也不可能对他严刑拷问啊。只能是严密地监视而已啊。”
 
     “原来如此啊……如果我把你给告发的话，你是不是也会遭到同样的命运啊？”
 
     对于这种小小的威胁，看守一点都没有显露出胆怯。
 
     “就是这样啊。如果你这样做的话，马上就有新人来取代我的啊。”
 
     “……那么怎么样才可以实现这个目的呢……如果你能告诉我的话，或许明天我就能离开了这个小岛了啊。”
 
     “你直接去问修伊大人怎么样呢？他或许可以告诉你的啊。”
 
     一边走着，看守还一边笑着和菲洛聊着天。
 
     “即便有着象我一样的背叛者，你也不可能简简单单地越狱的。你不是看到了那个地牢入口处的那个森严的警卫了嘛。”
 
     “……是啊。”
 
     即便可以从这里出去，但是从地牢走上地面的手段还是很有限的。自己早就听说过这里的监狱长是一个有才能的人。正因为如此，虽然不能说有一半的警卫都是他的部下，但是想要越狱不能不说是非常的困难的一件事情。
 
     “但是，啊啊……我想要最近就可以出狱啊。”
 
     “……从这个小岛？”
 
     “这对于修伊大人来说应该不是做不到的吧。”
 
     ——喂喂，等一下啊。
 
     虽然来到这个小岛刚只有两天，但是菲洛对于这个小岛异常森严的警备形势感到非常的讨厌。虽说自己是个不死者，但是在这样湍急的海流中即便没有遭到鲨鱼的攻击，自己能不能游的完啊？所谓的越狱几乎是一种不可能。
 
     但是，菲洛之所以想要“等一下”，并不是因为什么能不能的问题。
 
     如果修伊越狱成功了的话——
 
     ——我将要怎么办？
 
     将揭开修伊谜团作为交换条件来到这里的菲洛，如果在此之前修伊就已经越狱了的话——
 
     ——我就会代替他，在这个地牢里面呆上一辈子的吧！？
 
     想象着如此恶心的事情，菲洛刚才的那种嗳气的感觉越发地明显起来。
 
     当菲洛这样七想八想的时候，不如何时两个人已经站到了大门的跟前——看守一把抓住了菲洛的手。
 
     把这个不知道多大的小鬼带到紧闭的大门的面前，看守就后退了一步，做了一个让菲洛进去的姿势。
 
     “……喂，在我推这扇重重的大门的时候，你不会要把你的右手放到我的头上吧？”
 
     “如果那样的话，我倒不如把你用锁链锁到地下室，让你吃下掺有安眠药的饭菜呢。”
 
     看着反唇相讥的看守，菲洛苦着一张脸开始推动这扇大门。
 
     但是菲洛依然没有放松自己的警惕性，当把大门推开了一个空隙的时候，看到里面坐着一个男人——放下心来，将剩下的大门一下子给推开了。
 
     但是——
 
     “哎哟，菲洛！你也被叫到这里来了啊？”
 
     “什么——”
 
     ——艾萨克？
 
     看到屋子中央的椅子上坐着的是艾萨克的时候，菲洛全身颤抖着，向后大大地退了一步。
 
     这个时候——从大门的黑影中伸出一只手来，在瞬间来到了菲洛站立的地方。
 
     “……！”
 
     菲洛马上调整了呼吸，向着全身发出了指令。
 
     敌人，敌人，在自己面前的家伙，一定是敌人。
 
     但是，当菲洛分析了一下当前的局势之后——在瞬间杀气有所缓和。
 
     从大门的黑影中伸出来的手——菲洛注意到那是一个人的左手。
 
     接下来的一个瞬间，剩下的那只右手也伸了出来——两只手轻轻地拍打着，发出了拍手的声音。
 
     “果然如此，真是漂亮的身手啊。瞬间爆发力和判断力都很不错。……或许可以和罗尼以及田九郎相提并论啊。”
 
     说话的前半段听起来像是赞赏。
 
     后半段更像是他一个人的自言自语的分析——在大门的黑影中一个男人走了出来。
 
     和菲洛他们分到的东西不同，这个男人穿着纯白色的奇怪的囚衣。
 
     “初次见面。或者，如果从你的记忆里面来说的话——我是不是应该说好久不见啊，菲洛&middot;普罗辛奇奥。”
 
     和这个监狱格格不入的声音以及态度，这个男人带着一丝有感情的微笑看着菲洛。
 
     菲洛将这个男人的脸，与沉睡在自己脑海中的炼金术师们的“记忆”做着比较，慢慢放松了自己的戒备，回答道。
 
     “我更想早点和你说‘再见’啊。……修伊&middot;拉弗雷特。”
 
     “那么……你似乎想要问些什么啊。”
 
     这只不过是他们彼此相见后的30秒的时间。
 
     受到修伊的邀请走向房间深处的菲洛一边戒备着一边往里面走去——在房间的内部没有什么奇怪的设备，除了在宽敞方面以外，和自己的单人牢房没有什么太大的差别。
 
     在房间的另一边站着的是修伊，菲洛就和他隔着一个艾萨克站在另一边。
 
     菲洛毫不掩饰自己的焦躁，对着修伊说出了充满讽刺的话。
 
     “对了……想你这样无所不知的神人，对于我们这些普通人还有什么需要啊，我很想听听啊。”
 
     “是啊。为什么艾萨克会在这里——你是想问我这个问题吧。”
 
     看着菲洛毫不掩饰自己的杀气，对面穿着白色囚衣的修伊静静地笑着回答道。
 
     对于眼前的这个人，自己既没有恶人的印象，也没有骗子的印象。
 
     但是，菲洛对于眼前的这个人总是觉得不舒服。为什么会不舒服，如果举出理由的话，算上刚才的见面的话，自己可以举出好几个来，但是并不是因为这样的小事——自己出于本能的在黑社会中生活的经验，不知为何总是让自己要远离眼前的这个男人。
 
     在菲洛和修伊之间，有着一种奇妙的气氛。
 
     看守在外面等待着，而坐在他们两个人之间的唯一的一个人就是艾萨克，但是艾萨克对于周围的气氛浑然不觉，只是对于他们提到自己的名字感兴趣。
 
     “怎么啦怎么啦？怎么了啊。我到底怎么啦？”
 
     “……就是说，你为什么会在这里啊？”
 
     暂且切断和修伊的谈话，或许是想把自己的感情做一下改变，菲洛对着艾萨克说着话。
 
     “哎？我？我刚才被看守叫了过来，正在和这个妖怪的主人说话呢。”
 
     “……妖怪？”
 
     不是人类，从某种意义上来讲，或许并不是错误的。但是，为什么艾萨克会使用这个单词啊？
 
     菲洛对此有着疑问，而艾萨克则还是一副往日得意的样子，还是说出了和平日一样离谱的知识来了。
 
     “你知道吗，在这样的屋子里面隐居的人，在日本啊，是被称为座敷童子[注4]的哦。如果得罪他的话，就会遭遇不幸，如果在街头上偶遇的话，就会把靴子放到自己的头上然后五体着地的！这种事情是有兆头的，所以菲洛也可以注意到的啊！”
 
     “……啊啊可恶。没有米莉亚的随声附和，只有这一点还算新鲜，但是，我怎么觉得更想要揍你了啊。”
 
     菲洛听完艾萨克的话，满脑袋的青筋，而修伊则是上前了一步，对着坐在椅子上的艾萨克温柔地说道。
 
     “艾萨克，今天谢谢你了。很有趣啊。听你说了很多事情……接下来我要和菲洛有些私人的秘密要谈，所以今天就到此为止好了吧。”
 
     对此，艾萨克在那么一瞬间显得有些遗憾，但是马上又变成了满脸的笑容，天真无邪地对着修伊说道。
 
     “是吗！那么，你就让这所监狱里面的人都幸福吧！总觉得大家都很不高兴的样子——大家肯定都有一些很讨厌的事情啊！”
 
     “是啊，如果大家都能幸福的话就太好了啊。好了好了，在这里的事情，一定要对其他人保密啊……否则幸福会跑掉的。”
 
     “好的！就相信我好了！我，可是最擅长保守秘密的呀！”
 
     ——如果真的很擅长的话，也就不会在这个地方了呀。
 
     菲洛虽然心里这么想着，但是就算怎么追究也就这样了，所以最后还是没有说出来。
 
     艾萨克并不知道菲洛的用心良苦，轻快地从椅子上站立起来。
 
     修伊用微笑将艾萨克送出门外，被看守给带了出去。恐怕在这个地牢呆上一个晚上之后，明天还会若无其事地回到自己的牢房吧。
 
     菲洛的身后传来的关门的声音——菲洛重新打量着眼前的这个男人。
 
     于是，对方的微笑比起刚才看艾萨克的时候多了几分冰冷。
 
     修伊露出了如同人偶一般冰冷的微笑，指了指中间的椅子说道。
 
     “请坐吧。”
 
     “你坐吧。”
 
     “那我就不客气了啊。”
 
     “……”
 
     看着修伊毫不客气地走近椅子并坐了下来，菲洛越发地感受到难受。
 
     为了消除自己的这种焦躁，菲洛深深地吸了一口气，此时修伊也开始开口说道。
 
     “刚才对不起了啊。有时候我也想要做做这种孩子似的恶作剧啊。”
 
     意识到修伊口里的恶作剧指的是刚才在门背后伸出左手来的事情——菲洛的表情僵硬着，装出一副冷静的表情回答道。
 
     “……不用在意。我也被维克多做过这种事情。”
 
     “原来如此啊。这确实象维克多的作风啊。但是，如果真是这样的话，为什么你还用让人觉得‘非常在意’的眼光盯着我啊？”
 
     “……你不是有话对我说的吗？没有的话，我回去了啊？”
 
     虽然在这里对于回去这件事情最头痛的是菲洛本人，但是，菲洛真的很想这么回去。
 
     看到没有办法钻对方的空子，菲洛只好自己开口问出问题。
 
     “那么？你为什么把艾萨克叫到这里来啊？”
 
     “哎呀。那是因为我听说他好像也是不死者来着……只不过是想和他说说话。……哎呀哎呀，他是个很有意思的人啊。对他很感兴趣。”
 
     “……你把我叫过来也是同样的理由吗？”
 
     “当然，有这样的原因在里面……”
 
     修伊停顿了一下，坐在椅子上，翘起自己的二郎腿，接着说道。
 
     “有点事情我想问问你。另外撇开维克多不谈，你是不是也有一些问题想要问我呢？”
 
     “……你早这么说不就好了。哎呀……并不是我想要问你。只不过是我想说而已。”
 
     菲洛背对着墙壁，双手抱胸，盯着距离自己几米远的男人，菲洛淡淡地说出了自己的要求。
 
     “你听好了，我并不想知道你要干什么，也不想吞食你。马伊扎对你也没有什么特别的敌意，而且如果你想要和整个美国为敌，征服全世界，只要不影响我们小小的生意的话，我们也无所谓。所以，不要把我们卷进来啊。比如说什么被莫名其妙地带到这个鸟都不拉屎的地方啊。”
 
     “原来如此啊……你是喜欢艾妮丝的啊。”
 
     “……这和那件事没有关系好吧。”
 
     菲洛仅仅闪了一下眼神回答道，修伊静静地回答着。
 
     “去年……我的一个部下好像做了一件很失礼的事情啊。克里斯托弗他们，似乎对于艾妮丝有着什么非分之想。”
 
     “你也知道啊。”
 
     “我也……认为没有必要把艾妮丝给卷进来的啊。”
 
     咔嚓，修伊微微转动一下椅子，脸上的冷笑越发地浓重。
 
     “……只要和我们合作的话。”
 
     “合作？”
 
     “塞拉德&middot;奎兹的‘记忆’和你的存在真的是很重要的东西啊。”
 
     “……”
 
     听到修伊说的话，菲洛明显地皱起了眉头。
 
     虽然只是自己的推测，对手已经知道自己吞食塞拉德的事情，或者是推测的事情，菲洛对此深信不疑。
 
     “我不是很清楚啊。……你说的什么东西，对于我来说都不是什么贵重的东西。”
 
     “不是不是的。那些制造艾妮丝的知识和不完全的‘不死之酒’的知识，所有这些塞拉德的记忆对我来说真的很重要啊。”
 
     “……”
 
     “而且，我对于你本身也非常感兴趣啊。……我还没有‘吞食’其他不死者的经验呢。……而塞拉德在他死前一连吞食了几个人，甚至好几十个。而将他吞食掉之后你的内心会有什么变化啊，或者没有发生什么变化……从你的过去到将来，实际上我都很有兴趣。”
 
     修伊笑眯眯地看着菲洛，而菲洛则一副急躁的样子回应着。
 
     “你住嘴，笨蛋。无论怎样，我还是我。”
 
     “……这么说，难道你没有对自己不自信的时候啊？”
 
     听到修伊说的话，菲洛不由得张口结舌。
 
     实际上有着一些线索啊。看着菲洛这个样子，修伊笑眯眯地接着说着自己的推测。
 
     “你从塞拉德那里得到记忆，可不单单是知识而已。虽然不知道你有没有这样的经验，但是当你想要开车的时候，不必可以调出塞拉德的记忆，自己的身体就自然而然地动起来。”
 
     “……”
 
     “慢慢渗入进你身体的记忆和知识，你还敢说你还是你自己吗？对于这个和吞食之前一模一样的你，难道不曾有过那个一个瞬间有着那么一丝的疑惑吗？”
 
     修伊的口气既不是威胁也不是诱惑，只是淡淡地，只不过是淡淡地陈述着自己的质问。
 
     逼迫菲洛就范并不是他的目的，这只是修伊单纯的质问。修伊的眼神是如此的冷静，仿佛希望菲洛对于这样地一个类似于问卷调查的提问，也能够淡然地作出回答。
 
     在那样的目光深处似乎隐藏着什么令人不舒服的感觉，菲洛感到自己的后背慢慢地渗出一丝丝的冷汗。
 
     “你……想要做什么啊？”
 
     菲洛不由自主地问道，修伊对于这样的一个问题思考了一会——
 
     “是啊……我的最终目的是……亲手制造出‘恶魔’的事情……这个或许自始至终都会是我们的话题。哎呀……但是……”
 
     后半段的话语更象是修伊一个人的自言自语，不断地传来确认自己的话语来。
 
     之后，过了一会儿，当修伊再次看向菲洛的时候，自言自语的小声嘟囔中仍旧包含着对自己的一丝不自信。
 
     “将来……我想要知道啊。对于我来说。”
 
     “将来……”
 
     “我只不过想要了解而已啊。”
 
     看着对方说出如此奇怪的话语，菲洛吃惊地问道。
 
     “那是什么啊。”
 
     “应该是什么啊。对象无论是什么都无所谓。”
 
     修伊重新摆正了自己腿的姿势，仿佛是说给自己和菲洛两个人听似的，开始了长长的独白。
 
     “为什么我们会出生？生存的意义在哪里？为什么必须要杀人？这样的，总是问些和人类本能无关的事情的人，偶尔不是会出现的吗？我小时候，也曾经想要当一名哲学家，也曾思考过类似的问题——但是，马上就厌倦了。并不是说找不到答案。而是答案太多了啊。有好几个，好几个。自己通过解释可以将那些答案纷纷添油加醋地蒙混过去。但是我对于这样的做法提不起来兴趣。虽然自己也知道答案要在自己内心里面寻找，但是，怎么也提不起来什么特别的感慨……比如，那些哲学家还有天真的孩子，恶人，善人，奸人，愚者，圣贤……每一个人都喜欢‘知道’别人给出的答案。对于人生意义和世界真理，每个人的理解各不相同这是理所当然的事情——我只不过……全部。我只不过想要知道全部的事情啊。”
 
     “……全部？”
 
     “现在活着的人们，过去活着的人们，还有将来活着的人们。或者说，那些不管是否活着，所有有可能存在过的人们。我想要知道这样的‘其他人’的内心。……这只不过是其中的一个例子啊。另外，宇宙的终点在哪里？物质的最小单位是粒子还是线条……时间能不能倒退，多次元空间是不是存在？大至这些与人们的日常生活无关的事情，小至那些盗窃事件的真相？开膛手杰克的罪犯是谁？那个数年前闹翻整个纽约的杀人狂魔汤普森的真正面目？将白鱼煮烂的时机？超能力到底存不存在？在彩虹的另一端是什么？连这种事情……所有的，是的，所有的事情啊。”
 
     穿着白色囚衣的修伊，抑扬顿挫的声音中，夹杂着疯狂和兴奋。
 
     “当知道了所有的一切之后，我会怎么想呢？或许是无聊，或许是冲击？或许是只有了解了全部知识之后产生出来的新的疑惑……我只不过是……想要追溯这些事情而已啊。”
 
     “……这样的事情，有什么意义吗？”
 
     “即使没有什么意义也好。或许达到那个目的地才是唯一可以确信的意义吧。因为所有的一切现在还都隐藏在黑暗之中。所以，我……是为了知道所有的事情才活在这个世界上的。如果这个世界不允许我这么做的话，我想我会把这个世界给毁灭……我喜爱了解这个事情。仅此而已啊。”
 
     “反过来说……为了想要了解什么事情的话，即使毁灭整个世界也在所不惜？”
 
     “……”
 
     ——所有的一切，都是那么的过头。
 
     菲洛看着眼前的男人，作出如此的判断，心里盘算着如何才能离开这个地方——
 
     “……哈哈……”
 
     看到菲洛这样的表情，修伊如同决堤的大河一般笑个不停。
 
     “哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
 
     “……？”
 
     ——发疯了吗？
 
     就在菲洛这么想的时候，修伊露出了孩子般的笑容——对着菲洛耸了耸肩。
 
     “……怎么样啊。”
 
     “……哎？”
 
     看着陷入呆滞的菲洛，修伊重新用冷静的口吻说道。
 
     “刚才你是不是在思考着什么为难的事情，想要有所行动啊？哎呀呀。世界啊，我要消灭你，之类的，只是我孩子时候的想法。”
 
     “哈？”
 
     面对这愈发混乱的菲洛，修伊淡淡地继续说道。
 
     “哎呀哎呀，从外人看来，我或许是个有很多的谜团。我也认为我是一个这样的人啊。啊，请你让我把话说完。”
 
     直到此时，菲洛才意识到自己被耍了，在菲洛的内心燃烧着怒火和羞耻——还有一点点的放心，此时的感情咚咚咚咚，咚咚咚咚地。
 
     “你，你这个家伙……”
 
     “我不是说过了吗？偶尔我会搞写恶作剧啊。”
 
     ……
 
     ——如果冲过去的话就输了啊。如果冲过去的话就输了。
 
     菲洛甚至能够听到自己肌肉紧张的声音，但是，自己还是尝试着拼命让自己冷静下来。
 
     “你……在炼金术师当中也备受讨厌吧？”
 
     “我只有一个朋友而已。”
 
     “这个家伙要不是圣人，就是伪善者，要不就是笨蛋，或者恋物狂什么的。”
 
     “不，他是一个发疯的伪恶者啊。”
 
     修伊这样小声嘟囔着，视线静静地看向了另一边。
 
     仿佛是怀念某个不在场的某人一样，修伊微微显得有些寂寞地开口说道。
 
     “……他是一个彻彻底底的疯子。自己眼中的世界如果都是幸福的，那该怎么办啊？……是个净考虑这些事情的家伙。总是很认真地，思考着如何让那些思想，宗教，立场不同的人们，无论是恶人还是善人，都可以得到幸福的方法。”
 
     “……啊啊，确实是个奇怪的家伙，但是……他不是和你的关系很好嘛。”
 
     在塞拉德的记忆中，菲洛想到了一个奇怪的炼金术师的面孔——因为他和现在的事情没有什么关系，所以不再想这个人的事情了。
 
     不久，彻底回过神来的修伊，慢慢地从椅子上站了起来。
 
     “总之……我想和你合作。偶尔，你要问些问题也没有关系。如果你说‘想要卖掉’所有塞拉德的记忆的话，只要我能够付得起，我就会给你的。”
 
     “……”
 
     “这样的话，我也没有什么理由再去和艾妮丝有什么瓜葛了啊，你不认为这对彼此都没有什么损失吗？我也会告诉给克里斯托弗不要再去纠缠艾妮丝的啊。”
 
     这是到目前为止，修伊提出的第一个具体的方案。
 
     菲洛思考了一会，向修伊询问做出回答之前的期限时间。修伊告诉给了他。
 
     “我，打算还要在这里待上几天——在最后，我还会把你叫到这里来一次。那个时候，如果你能告诉我你的答案的话，不胜感激。”
 
     也就是说“几天后将要越狱”，除此之外，别无他想啊。菲洛对此丝毫不感到惊奇。
 
     “如果那个时候你答应了的话……作为定金，我将把我的‘联络方法’和拉拢看守的方法，统统提供给你。那个维克多想要的东西不就是这个吗？”
 
     看着眼前的修伊对于所有的事情洞若观火，虽然菲洛有很多的话想要说，但是——
 
     结果，只问出来了一个问题。
 
     “你……到底是什么人啊。”
 
     虽然是一个很简单的问题，但是修伊还是将手放到自己嘴角数秒钟之后，尽可能地用安全的答案回答着。
 
     “我是……只不过是一个研究者。”
 
     “维克多和那个议员，对比似乎不满意啊。”
 
     不知何时看守已经回到了门前，菲洛被看守带领着离开了这间房间。
 
     在房间床铺的里面，传来的少女的声音。
 
     “父亲，您辛苦了啊！”
 
     “啊啊，谢谢你，丽莎。那边的事情怎么样了啊？”
 
     “唔——有一个人，总觉得是一个不可小看的厉害角色，他给我们造成了不小的麻烦！是一个掌握着比人类厉害的多的羞耻心的奇怪的家伙！那个家伙的脑袋有些奇怪！但是，很厉害，‘吸血鬼’中的大伙对此束手无策……啊，不过已经没事了！对于那个家伙我们已经了解得很清楚了，刚刚好！因为我们找到了一个很适合的人质，所以近期内就可以解决。”
 
     “是吗？这样的话就太好了。”
 
     修伊温柔地笑着，不过很快就注意到了丽莎的表情不同往常。
 
     “……？你怎么了？”
 
     “父亲你这么高兴的笑声，我还是头一次听到！和那个叫做艾萨克的家伙说话的时候，还有和那个叫做菲洛的间谍谈话的时候，父亲您看上去都非常非常地高兴啊！”
 
     看着掺杂着惊讶和嫉妒说着话的丽莎，修伊静静地微笑着。
 
     “呵呵，丽莎。看到我和初次见面的家伙关系很好，你嫉妒了吧？”
 
     “嗯！嫉妒啊！非常嫉妒啊！那些家伙如果死了就好了啊！啊，啊，是不是不可以杀死他们啊？”
 
     “不可以啊！而且，因为他们是不死者所以啦，不可能被丽莎你杀死的啊。”
 
     “嗯……”
 
     似乎很懊恼地低头思考着的丽莎，对于自己父亲的话好像还没有想明白，向着自己父亲撒娇说道。
 
     “可是可是，今天的父亲，你真的和平时有些不一样啊？”
 
     听到自己的女儿非常不安的询问，修伊静静地回答道。
 
     “和艾萨克说话的时候……让我想到了以前啊。”
 
     那个老朋友，还有遥远过去的自己。
 
     “他……和他很想啊……无论是性格也好，还是那些稀奇古怪的想法也好……”第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 第四章&nbsp;&nbsp;后篇&nbsp;&nbsp;让我们商量一下吧，就这么办
第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 第四章  后篇  让我们商量一下吧，就这么办</h4>     麦迪逊广场花园
 
     “你们竟然让夏妮……哭了啊？”
 
     被这些黑衣服的家伙包围着的，是一个穿着黑色礼服的女孩，和一个长着红头发的青年。
 
     虽然当时的情况可以说是危险非常——但是，红头发青年的表情却是非常的悠闲。
 
     “你们这些家伙……我一定把你们打得屁滚尿流地，用你们的泪水来赔偿夏妮的损失。”
 
     “哈啊？不，不是的，她不是没有哭吗？”
 
     面对斯帕克的非难，红毛青年非常悲伤地摇了摇头。
 
     “难道你们听不到吗？夏妮如此悲伤的声音？那些求救的声音……具体来讲，那些只有我们可以听到的声音啊！”
 
     “喂喂，怎么回事啊，你这个混蛋。不会是吸毒吸过头了吧？”
 
     “不要说什么蠢话了。我们怎么会碰那玩意呢。只要有信心的话就可以心灵相通的，这样的话，我们就可以听到夏妮的声音了啊。”
 
     “喂，‘原’菲利克斯啊，你，真的把你的名字卖给这个家伙了吗！？嘎——什么？这个家伙也是个杀手吗？”
 
     听到这个盲目的蠢男人乱喊乱叫的，“原”菲利克斯只能重重地叹了一口气。
 
     另一方面，红毛青年——克雷尔&middot;斯坦菲尔德，不可思议地看向这个盲目乱喊的男人。
 
     “啊啊，想起来了。”
 
     “……？”
 
     不知道发生了什么事情的斯派克皱着眉头认真地听着。
 
     此时在斯派克的内心，从刚才就莫名其妙响个不停的警报还在一直响着——
 
     接着，就在听到克雷尔说话的瞬间——
 
     “你，就是那个火车上的狙击手吧。”
 
     内心的警报一下子就爆炸了，因为人数众多而占有的优势，一下子就土崩瓦解了。
 
     这么容易地，太容易了——
 
     “什么啊……上次你的脸都被打烂了——竟然还活着啊，你。”
 
     纽约某个地方搜查局特别事务所
 
     就在公园里面一片混乱的时候——有个地方比它还要混乱。
 
     虽然没有引起火灾，但是从事务所里面还是不停地冒出黑烟来——好几个人影，边咳嗽着边晃晃悠悠地站了起来。
 
     虽然被卷起的狂风给掀倒了，但是维克多并没有因此昏过去。
 
     “可恶……你们，没事吧……？”
 
     维克多环顾了一下四周，虽然因为爆炸桌子上面一片狼藉，但是桌子本身几乎没有什么改变。
 
     “啊……身上没有什么事，啊。”
 
     “怎么回事啊，刚才是……”
 
     从桌子下面，两个安然无事的部下探出头来，看到这样的场景，维克多不由得放心地呼了一口气。
 
     “没事啊……太好了。”
 
     “唔——……”
 
     “……”
 
     “？怎么啦，你们？”
 
     一副不可思议的表情看着自己的部下，维克多问道。而他们两个人也毫不客气地回应道。
 
     “哎呀，被你这么关心还是头一次啊。”
 
     “哎……我做你的部下也这么多年了啊，可是，还似乎被感动得要流泪了啊。”
 
     “……你，你们这些家伙……”
 
     维克多满脸通红，气得咬牙切齿，但是，马上意识到现场的这个情景，向着爆炸的地方走去。
 
     “哼……竟然想用炸弹让我们放弃啊……难道他们认为这样就可以了吗？对了，那个家伙跑了吗？”
 
     刚才，那个陌生男人所站立的地方已经空无一人了。恐怕就在爆炸的那一个瞬间逃走了吧。
 
     维克多得出这个结论的瞬间——皮鲁泼冷水般地，失声喊了出来。
 
     “啊……哎啊，他们做得过头了吧……”
 
     “怎么了？出了什么事情了？”
 
     维克多扭过头，皮鲁正透过玻璃看着外面的情景。
 
     这个房间一楼，对于外面大街上的情景一览无余。
 
     顺着自己部下的视线，维克多看向窗外——
 
     在窗外，刚才的那个男人，仿佛是被炸弹炸飞了似的，满身是血的躺在外面的大街上。
 
     手脚奇怪的弯曲着，而头则完成一个奇怪的角度，在那里一动也不动。根据他身下的血来说，看来生还的可能性很小了啊。
 
     而且更加离谱的事情是——在他的周围，聚集里十几个闻讯赶来的看热闹的人——正盯着探头出来打看的维克多的脸。
 
     从远处传来了巡警的马蹄声——维克多觉得自己的脑血管已经爆裂了，不过因为是不死者，所以又马上给修复好了，现在的他就有这样的一种感觉。
 
     “干的不错啊……修伊&middot;拉弗雷特……！”
 
     看着窗外那一团无法描述的肉块，维克多懊恼地咬着牙关。
 
     “看来我还是……应该在把你逮捕的时候，毫不客气地把你‘吞食’……”
 
     百万富翁街杰诺亚特邸
 
     “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊格拉罕他……格拉罕啊……”
 
     “你瞧你瞧，不要再哭啦。格拉罕的话，绝对没有事情的啊。”
 
     听到广播里传来的消息，加古吉又再次陷入了半疯狂的状态中了。
 
     为了安慰加古吉，不得不绞尽脑汁地想一些有意思的话题，但是这样开着收音机听着纽约的新闻，这种状态下，不单单是加古吉，大家都感觉到了一种不安——只有妮斯，微笑看着这个脸上有刺青的青年。
 
     “可是，可是，可是妮斯！三百个啊，三百个啊！有这么多的炸弹的话，怎么想都很恐怖啊！芝加哥肯定被夷为平地了啊！”
 
     “没关系的啊，加古吉。三百个炸弹又不是什么大不了的东西啊。”
 
     “为，为什么？”
 
     听到妮斯充满自信的话，加古吉愣了一下追问道。
 
     于是，这个戴着眼镜的少女一副出神的表情微笑着——
 
     “因为，单单是我的房间的话，五百个炸弹……”
 
     “啊啊啊啊，不要再说了，这么恐怖的事情，不要再说了啊！”
 
     加古吉堵着自己的耳朵，摇晃着脑袋。
 
     每天都在重复着相同的情景，大家已经见怪不怪了，但是此时，门铃却响了，在这个和平时气氛不太一样的屋子里面响了起来。
 
     呤呤呤呤呤呤呤——
 
     听到突如其来的门铃声，在场的不良少年们都彼此面面相觑。
 
     几乎没有邮差会到这里来，而加古吉的朋友们也几乎都不会按门铃。
 
     “是谁啊？”
 
     “不管是谁，在加古吉这个家伙哭闹的时候过来，可不是一件好事情啊。”
 
     “因为加古吉的哭声总会招来麻烦。”
 
     “可恶……加古吉啊，你又来了啊！”
 
     “你就适可而止吧！”
 
     “你不觉得和你的伤心事相比，有更多的人比你还要伤心吗……！”
 
     “不要哭了啊！”
 
     “啊啊啊！”
 
     看着自己的同伴乱说一气，加古吉不由得停止了哭泣，大声抗议道。
 
     “哎！？为什么你们都责备我啊！？”
 
     加古吉揉着双眼嘟嘟囔囔着，作为这群家伙的头，加古吉走向了大门口。
 
     “真是的……竟然说是什么麻烦，这对客人可是很失礼的啊！”
 
     之后，加古吉红肿着双眼，微笑着，一下子打开了大门——
 
     “啊啊，好久不见啊。”
 
     在门口站立着一个光头的有着刺青，带着一副特扎眼的眼镜的男人
 
     “哎呀……太好了！你没事啊！真的是太棒了！”
 
     站在门外的是一对男女。
 
     其中的一个就是狄姆——一个光头纹身，戴眼镜的男人。
 
     另外一个女人，背着一个棒子样的包裹，看上去很柔弱——阿黛儿。
 
     两个人都是加古吉的朋友，被他们邀请，加古吉在一年前被卷进了“Mist-wall”当中——但是，现在的加古吉似乎已经忘记了对方带给自己的麻烦，只是看到“对方平安无事”，觉得非常地高兴地样子，打着招呼。
 
     “阿黛儿你的伤治好了啊！太好了啊……”
 
     躲在狄姆身后的阿黛儿，突然看到加古吉的笑脸，非常迷惑的样子，问道。
 
     “啊，那个……我……那个……”
 
     “？怎么了，我，我，难道我说了什么不该说的了吗？”
 
     加古吉看着非常狼狈的阿黛儿，非常着急地看着狄姆——但是，狄姆也是叹了一口气，一副吃惊还有感动的复杂表情，看着加古吉。
 
     “你……太厉害了啊。竟然担心起差点害死你的人啊。”
 
     “哎……？……啊……！”
 
     似乎想起了一年前的事情，加古吉看着阿黛儿，脸色微微有些发白，但是仍旧满脸微笑的开口说道。
 
     “可，可是，你看，那个时候不是混乱得不得了嘛！而且……我们也不是说没有杀过人，所以……”
 
     当加古吉说完最后的那句话的时候，整个房间沉默地那么一瞬间的时间——加古吉马上又恢复了过来，转而询问他们两个人的来意。
 
     “那么，今天你们为什么而来呢？”
 
     对此，狄姆不带任何感情地淡淡地说早就准备好的答案。
 
     “格拉罕&middot;斯派克，你认识吗？”
 
     “哎……？”
 
     岂止是认识啊，加古吉刚才还为了他的安全哭得一塌糊涂呢。
 
     格拉罕&middot;斯派克——
 
     狄姆没有给加古吉时间来思考为什么在这个地方会提到这个人的名字——接着淡淡地介绍起自己所属于的那个组织。
 
     “你早就知道我们组织了吧……”
 
     “那个，好像是夏妮的父亲创建的吧。”
 
     加古吉迅速地点了点头，狄姆为难的样子，接着说道。
 
     “是啊。修伊&middot;拉弗雷特……按照他的指示，有些家伙在芝加哥有所行动……那些家伙和你们认识的那个叫做格拉罕的家伙，好像发生一点点的冲突啊。”
 
     “格拉罕他……！？”
 
     听到如此突然的消息，加古吉不由地提高了嗓门，而一直看向这边的那些不良少年听到这个声音彼此互看了一下。
 
     “怎，怎么会啊！为什么会发生冲突呢！？他们把格拉罕怎么样了啊！？”
 
     “哎呀哎呀，刚好相反。在芝加哥的那些家伙们，对于那个叫做格拉罕的家伙，什么都做不了。说实话，就是根本束手无策啊。”
 
     “哈啊？”
 
     “还有，就是，当然这是那些‘吸血鬼’他们的想法。把格拉罕的什么朋友抓来作人质啊……”
 
     一种不好的预感。
 
     加古吉不知道自己为什么后背后冒汗，战战兢兢地看着眼前的这个男人问道。
 
     “那个……我强烈，强烈，强烈反对这个什么抓人质这样的残酷行为啊……那个……他们要抓谁啊？”
 
     “你们啊，还不是你们这些和他关系要好的朋友啊。”
 
     “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，果然啊！”
 
     加古吉发出一声惨叫，向后退了一步，听到加古吉喊叫的那些不良少年，纷纷都跑了出来。
 
     狄姆双手高举，表示自己毫无恶意，之后，苦笑着嘟囔着。
 
     “你冷静一下。放心好了。至少，我们没有打算把你给卷进去啊。”
 
     “哎，啊，真的吗？”
 
     略微放下心来的加古吉，此时从内心散发安心的微笑——但是，似乎要消灭这样的微笑似的，狄姆接着说出的话，让所有的人感到不安。
 
     “只不过，我们这次不直接参与而已……并不是说吸血鬼他们没有锁定你为目标啊。”
 
     “怎么这样啊！”
 
     “啊，你还有这么多强大的朋友……而且似乎有传言说丽莎已经找到了更容易到手的家伙了啊……所以你暂且放心好了。”
 
     虽然加古吉看上去还是那么地不安，但是，狄姆似乎已经办完事情了似的，扭头就要走了。
 
     “但是，到底会发生什么事情，我们也不知道，所以你最好还是注意一下，不要卷进去了啊……那个双胞胎，肯定在那里。虽然未必这样确定，但是，你最好一直保持这种警惕性好了。”
 
     一边说着，狄姆将杰诺亚特的家甩在了身后。
 
     “如果双胞胎真的在那里的话……或许他们就是叛徒，因为确实有消息从那里泄露出来。夏姆和希尔顿……这是他们‘双胞胎’的名字。”
 
     “那个……加古吉……啊……之前……真的……很对不起啊……”
 
     看着加古吉发呆地目送着狄姆的离开，还在原地的阿黛儿重新低头向对方道歉着。
 
     “哎！？啊，啊啊，没关系啊！你真的不要在意啊！”
 
     听到摆手摇头的加古吉的话，阿黛儿轻轻地笑着，转身追着狄姆跑走了。
 
     仿佛是为了当时的事情道歉，阿黛儿轻声地嘟囔着。
 
     “双胞胎……是个奇怪的存在。同一个名字代表着千万个面孔。反之也是一样的……啊。”
 
     “双胞胎……强也好，弱也好……都无所谓……我们……那个菲利克斯的怪物……可能，即使杀也杀不死……啊。”第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 第五章&nbsp;&nbsp;我们越狱吧！
第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 第五章  我们越狱吧！</h4>     恶魔岛深夜百老汇
 
     “总觉得……这一天让人讨厌。”
 
     熄灯后的黑暗中——用毛毯裹着自己的身体，菲洛一个人自言自语着。
 
     这是和修伊见面的几天之后。
 
     菲洛默默地，过着囚犯该过的日子。
 
     被低低的天花板压迫着，每天早早地起床。
 
     一天十六回的点名。
 
     单调乏味的劳教工作。
 
     严苛的纪律。
 
     所有的这一切，如此的让人乏味，菲洛对于那些被判处终身监禁囚犯们从心底地感到同情。
 
     虽然在单人牢房中，自那之后过了一晚上，但是，作为菲洛最直观的感想“这种感觉和奴隶船上的商品如出一辙”，正是这样的一个所在。老实说，是一个不想再次进入的地方。
 
     除了和艾萨克吃饭时候的时间之外，可以让菲洛感到轻松一些的时候，只有仅有的那些放风时间和在图书馆里面和那个大个子意大利管理员的见面，听听和自己的父亲一样的那不勒斯口音而已了。
 
     虽然自己很想把之前的那个看守是修伊的手下这件事情传出去，可是总是见不到那个加座米利兹的家伙。即使作为米利兹本人，如果将象菲洛这样的犯人传唤好几次的话，认为这也是危险的吧，所以菲洛现在就是处在这种无所事事打发日子的状态中，什么不能说，什么也不能做。
 
     今天的一天也终于结束了，虽然自己偶尔会神经质的注意一下在走廊回荡的靴子的声音。
 
     菲洛躺在床上迷迷糊糊地，一个人自言自语着。
 
     “那三个人当中……到底是谁……受到谁的指派来到这里的呢……？”
 
     声音有些大，隔壁的犯人有可能听见，但是菲洛并没有因此而睁开眼睛。
 
     或许是因为菲洛已经知道隔壁的两个房间都没有人了。
 
     今天——原本应该呆在牢房里面的恶龙，今天又被送进了地牢。
 
     菲洛也曾经去过那个地方，看到了那么凄惨的景象，不由得血液倒流。
 
     下午的运动场。
 
     就在这个地方，那个在第一天挑衅菲洛是“小妞”的那个龅牙男人，不知道怎么搞得头给弄断了——
 
     那个男人脸上浮现出下流的笑容，对着恶龙在买着什么东西。
 
     恶龙笑呵呵地，慢慢地将自己的嘴巴靠近了对方。
 
     似乎小声说了些什么，而且似乎还对着对方的耳朵微微地吹了一口气似的——那个龅牙男人下流的笑容似乎更加的下流，就在这个瞬间——
 
     没有任何的犹豫，恶龙咬向了那个男人的耳朵。
 
     “咦！……？哎……啊……？”
 
     突然的疼痛和冲击。还不知道发生了什么事情的龅牙男人，呆呆地回头看向恶龙，而恶龙将在自己嘴里面嚼着的一块兰肉吐了出来。
 
     “啊啊啊！”
 
     看着如此鲜红的肉片，龅牙男人狼狈得用手想要捂住自己的伤口的时候——
 
     自己手臂上的肉又被对方给咬住了——在运动场的角落里，充满了惨叫和血沫。
 
     周围的人惊讶地看着眼前的一切，而恶龙则说道“好吃是好吃……孙子……但是一旦想到是这个大叔的肉，就觉得恶心”，说完把嘴里面的肉给吐掉之后，擦了擦嘴边的献血，向着菲洛走去，一如往常地笑容。
 
     “啊，菲洛。吓倒你了吧？不好意思不好意思啊。”
 
     “你在干什么啊……”
 
     “哎呀，那个变态说‘东洋人即使是个大人，还是张娃娃脸，这是真的啊’什么的，真是无聊的玩笑啊。”
 
     “啊啊，原来如此啊。”
 
     菲洛并没有很吃惊的样子，只不过是惊讶地摇了摇头。
 
     “我只不过是想让他瞧瞧地狱长的是什么样子。”
 
     恶龙说着这样的话，一半是开玩笑，一半是真心话——恶龙咧着自己嘴边还有血滴的嘴巴笑着，呯地一声拍了怕菲洛的肩膀。
 
     “哎呀，算了，这样对谁都有好吃的啊。”
 
     “……？”
 
     菲洛正想问一下是什么意思的时候，恶龙已经被赶来的狱警给包围住了，结果，龅牙男人被送到了监狱的医院，而恶龙则被立即送进了“地牢”。
 
     想着白天的那场惨剧，菲洛静静地思考着。
 
     恶龙不在很自然，而另外一边的黑人大个子，快艇还没有从地牢里面回来。只看一下他那种反抗的情形，就可以知道至少10天之内不会回来。
 
     虽然没有亲眼见到——但是，听说那个白种小个子现在也在“地牢”里面呆着呢。
 
     那个白种人似乎在里面叫嚷着什么“会被那个大家伙给杀掉的啊……！”正在计划着越狱。
 
     别鸣枪示警给吓晕过去了的那个白种人，就这么被带到了他恐惧的快艇所在的地牢里面去了。
 
     话虽这么说，但是因为牢房和牢房之间有着厚厚的墙壁，所以彼此也不太可能怎么样的——如果真的可以做什么的话，拉德和快艇之间很有可能发生残忍的互搏杀戮的。
 
     即便如此，和菲洛一起来的三个人，原本关系还算不错的三个人，现在都被关进了监狱里面了。
 
     虽然所有的事情都是他们自作自受，但是菲洛总觉得哪里有些不对劲。
 
     ——总觉得在他们三个人中间会有一个“特别的家伙”……而他的目的又是什么呢？
 
     菲洛这么想着，今天已经有好几次靴子的声音出现在了百老汇了。
 
     和着远处的来复枪的声音，形成了一首磨灭犯人精神意志的合奏，透过铁窗传了进来。
 
     但是——这种不XX的合奏，突然，戛然而止了。
 
     剩下的只有来复枪的声音，而脚步声就像是走到头的发条一样停止了。
 
     “……怎么又是你啊？”
 
     脚步声音的主人刚好停在了菲洛睡觉的牢房门前，依旧是趾高气扬的态度，命令着看守们给自己打开牢门。
 
     同样的冷冰冰的开门声，还有就是不由分说拉走的毛毯。
 
     所有的一切和前几天的情形一模一样，菲洛终于回过神来了。
 
     慢慢地睁开了眼睛，菲洛看到眼前的是——
 
     毛毯里面一把银光闪闪的匕首，还有就是和那天一模一样的看守的脸。
 
     看守只是对着菲洛露出了讽刺的微笑，但是嘴里面说出的还是作为狱警该说的苛刻的语言。
 
     “这次……可能要在外面待很久了吧。”
 
     恶魔岛地牢
 
     在没有一丝光亮的黑暗中，拉德睁大自己的眼睛，摆弄着自己的脚镣。
 
     咣啷咣啷，咣啷咣啷，咣啷咣啷，咣啷咣啷，咣啷咣啷。
 
     身处在黑暗之中的囚犯们，除了睡觉之外，能够做的事情恐怕也只有发出这种声音了吧。
 
     取而代之的这种声音被小小的墙壁反弹之后的回声，使得人们对于这个漆黑的世界感到了一种绝望，乃至疯狂。
 
     早先的犯人，没有呆上一个星期就已经发疯了，但是拉德自己将近一半的监狱生活都是在这里度过的。
 
     非但没有发疯，甚至一点点的精神萎靡都看不到，对于拉德，其他的犯人对他强韧的精神赞叹不已。
 
     而大多数的在修罗沙场过来的囚犯们，也都早早地注意到了这个人的存在。
 
     [那个家伙之所以会发疯，是因为从一开始就看不到希望。]
 
     而拉德那个家伙所处的环境，和黑暗，闭塞，孤独什么让人发狂的东西完全是两个世界，它有着自己的规律——这样的话看，无论是谁都不会发疯了吧。
 
     “……”
 
     这样的狂人，今天也同样地只能摆弄摆弄脚镣而已——
 
     在今天的黑暗中，更是有一个可爱的声音对着自己说话。
 
     [喂。]
 
     [……]
 
     [你是拉德&middot;卢梭吧？]
 
     咣啷咣啷，咣啷咣啷，咣啷咣啷，咣啷咣啷，拉德摆弄着脚镣——同时注意到这个声音是来自牢门外面。
 
     [……你，就是艾萨克嘴里面的那个‘妖精’吧？]
 
     [妖精？那个头脑不清楚的大哥哥，是这么说的啊……真象是一个小孩子啊。有意思……]
 
     监狱里面回荡着女孩子的声音。
 
     如果是放在平时，拉德肯定怀疑自己是不是疯了。但是，拉德来这个监狱的时候，确信这一点。那个自己想杀的男人如果在的话——在这个监狱里面无论发生什么事情都不稀奇。
 
     现在，在自己的面前，就听到了不可能听到的声音——非但如此，和着脚镣的声音，那扇牢门也不正在慢慢地打开了吗？
 
     嘎啦，嘎啦啦，嘎啦啦啦。
 
     在搬弄着脚镣的拉德的面前，被一只小手握着的刀发出了淡淡地光芒——
 
     “叔叔的好朋友里面，是不是有一个叫做格拉罕&middot;斯派克的人啊？”
 
     在门后出现的这个黑发金眼的少女，脸上的笑容是如此地天真无邪，但是说出来的话却是如此的残酷。
 
     “因为现在我要杀了那个人……想让你做我的人质啊！”
 
     “而且？而且？……之后，想让你也就这样地死去！”
 
     “哎呀……来晚了啊。”
 
     地牢的更深处的地下。
 
     被看守带来的菲洛，终于又再一次地见到了这个身穿白衣的囚犯。
 
     修伊&middot;拉弗雷特还和上次一样坐在椅子上，看着菲洛，将自己手里的报纸折了起来。
 
     “哎呀，这里的监狱长不但有才能，还非常的严厉啊，平时根本就看不到什么报纸啦新闻啦什么的。——只在米兹利成为我的手下之后，这个房间里面的娱乐才算多了起来。”
 
     在横着被扔过来的报纸上，芝加哥的名字还有那些爆炸绑架等吸引人眼球的文字非常醒目，但是菲洛对以一点都不感兴趣，只是径直地看向修伊。
 
     “那个……怎么样了呢？你有没有考虑呢？”
 
     “……有条件。”
 
     “条件？”
 
     “我……无论是我的生命还是我的过去和将来……都献给了伟大的首领摩鲁萨&middot;马尔提乔为首的家族了。如果你愿意直接和我们家族‘交易’的话，让我怎么帮你都可以。不过，依我的判断来说，我的知识是不能够卖给别人的。”
 
     听着菲洛形式的回答，修伊哼了一声，跟着反问道。
 
     “你为了帮助艾妮丝来到这个小岛，难道也不是你个人的判断吗？”
 
     “她是我的家人。”
 
     看着菲洛堂堂正正地回答，修伊的表情没有任何变化，接着问道。
 
     “原来如此……虽然我对和你们家族交易这件事情非常感兴趣，但是，考虑到马伊扎的个性……想要合作恐怕很难。”
 
     “是这个事啊。”
 
     “那么，你不再需要我的情报了吧？”
 
     “……大体上，可以猜想得出来。”
 
     菲洛苦笑着摇着头，在自己脑海中沉睡的“别人的记忆”中，菲洛找到了一种推测，并告诉给了修伊。
 
     “去年啊……你的部下克里斯托弗这么说的。‘我们，是修伊利用偷来的塞拉德的技术制造出来的’什么的……”
 
     “……哎呀哎呀，最真快啊。”
 
     “所以呢，现在我也是看到你门外的看守才想到的啊。你所谓的联络方式不会就是——”
 
     就在菲洛很有把握地说出答案的时候，就爱这个刹那。
 
     在菲洛的身后，传来了开门的声音。
 
     菲洛反射性的扭头看去——
 
     在大门的外面，那个到目前为止一直带领自己的看守倒在了地上，踩着他的身体过来的——是一个男人。
 
     看到这个男人，修伊依旧没有任何表情的变化，小声地嘟囔着。
 
     “哎呀哎呀，我没有打算把你也叫过来的啊……”
 
     接着——嘴角浮现出了了然的微笑，问这眼前的闯入者。
 
     “那么……你就是‘内布拉’派过来的杀手了……如果消息准确的话，你应该是叫做菲利克斯&middot;沃肯，对吧。”
 
     微微有些凉意的空气里——那个白种小个子男人，苦笑着说道。
 
     “那个名字……早在很久之前，就已经卖给别人了啊。”
 
     “现在的我，只不过是一个无名无姓的存在而已。”
 
     纽约麦迪逊广场花园
 
     时间追溯到几天前。
 
     “啊……啊……可恶，等一下……等一下啊……！喂喂喂，不会是真的吧！”
 
     当了解到对手的本来面目还有自己身体内部警报长鸣的原因之后，斯派克——紧紧握着双手的手杖，立刻向周围的黑衣男人发出了指令。
 
     “撤，撤！”
 
     “哎……”
 
     真的是非常突兀的撤退命令啊。
 
     对手明明只有两个人，自己占有明显的优势的情况下竟然撤退，黑衣男人们在混乱中看着斯派克的脸。
 
     似乎已经听到了对方的喘息一般，斯派克转身，更加大声地喊起来。
 
     “笨蛋！听好了，给我撤退！我让你们赶快逃啊！”
 
     完全看不出来是一个盲人模样，斯派克快速的跑动着，那些黑衣男人虽然满脑子的疑问，但是也跟在后面跑着。克雷尔看到眼前的情景，扭动了一下脖子，跑了出来。
 
     “喂喂，你们想要逃跑嘛……”
 
     接下来的瞬间——刚刚就要跑起来的身体就突然一下子飞到了半空中。
 
     在克雷尔的身边，不知道什么时候那个全身黑衣的男人——“原”菲利克斯&middot;沃肯弯着腰，将克雷尔的双脚一把抓住之后，站里起来。
 
     从后面看到这个场面的夏妮不由得倒吸了一口凉气，但是事情并不和她之前的情形一样。
 
     在空中翻滚着的克雷尔，就这样偶那个自己的右手指着“原”菲利克斯的嘴唇——在阻止了对手的行动的同时，自己也调整好的姿势，落在了对手的眼前。
 
     在克雷尔着地的同时，对方就一把打掉了放在自己嘴上的手指，眉毛一动不动地，问着眼前的这个红毛青年。
 
     “……我有事情想要问你。”
 
     “……挺能干的啊，你。”
 
     克雷尔认真地盯着对方的面孔。
 
     这种表情与其说是瞪着别人看，倒不如说是非常诚实的一种敬佩。
 
     满身黑衣的男人眯起了眼睛，问了克雷尔一个单纯的问题。
 
     “你自称是菲利克斯&middot;沃肯……这个名字，你是从谁那里得到的？”
 
     “我吗？啊啊，虽然不能详细地告诉给你……我是从30多岁的伊卡斯大姐那里买的。”
 
     听到克雷尔的话，离他们一步之遥的夏妮吃惊地睁大了眼睛。
 
     而对面的黑衣男人，则更加眯细了自己的眼睛自言自语道。
 
     “是吗……短短的期间，竟然这么随意地就更换了啊。”
 
     之后，就转身过去，向着正在发动引擎的斯派克那边走了过去。
 
     “……总之，我还会来的。”
 
     “喂，等……”
 
     刚想要拦住对方，可是在此之前克雷尔的手腕已经被夏妮一把给抓住了。
 
     “嗯？怎么了，夏妮？难道是，什么，什么地方疼吗……！？”
 
     “……………………”
 
     “你说加古吉他们会担心？……啊啊，是啊，……明白了。”
 
     克雷尔看到夏妮认真的表情，认输了似的，举起了双手。
 
     之后，接着夏妮的肩膀，克雷尔对着远去的黑衣人喊着。
 
     “喂，告诉给你们的老板啊。”
 
     “……什么事情？”
 
     “下次看到的话，我可要找他吵架去了啊。”
 
     “……我会传达的。”
 
     看着“原”菲利克斯抬起了一只手答应着，现在的菲利克斯向他问了一个自己关心的事情。
 
     “还有……你为谁干活啊？以菲利克斯的名义的时候？”
 
     这个时候，男人停下了脚步——似乎很怀念当时的自己似的，抬头看着天空回答道。
 
     “我为之服务的……不单单是一个人啊。”
 
     “东洋人，黑人，白人——”
 
     几天后恶魔岛单人特别牢房
 
     在白种小个子男人的身后出现的是——
 
     双手有刺青的东洋人。
 
     之后是满身是伤的大个子黑人。
 
     “啊，又见面了啊。菲洛。”
 
     “恶龙……”
 
     听到菲洛的自言自语，恶龙笑眯眯地给菲洛使了一个眼色。
 
     黑人被拉德殴打的伤势好像还没有好，脸肿的高高地，一言不发地看着修伊。
 
     “……原来如此啊。”
 
     看到三个人的样子，修伊似乎明白了什么似的眯起了眼睛。
 
     “也就是说……你们三个人都是啊。”
 
     “哈？”
 
     菲洛似乎还没有搞明白到底发生了什么事情似的，在他们三个人和修伊的中间看来看去。
 
     对于菲洛他们三个人并不在意，只是慢慢地在房间里面散开了。
 
     背对着大门的小个子男人，耸了耸肩膀说道。
 
     “怎么说呢。没必要让你知道的吧。”
 
     满脸不怀好意的笑容，此时的小个子和之前在监狱里面看到的“总是一副战战兢兢的胆小”的模样，简直就是天翻地覆的变化。
 
     对此，菲洛想了一阵子——
 
     “哎呀……如果算上把你们带到这里来的人的话，你们应该有四个人的啊……”
 
     “真不愧是修伊，见解就是犀利啊。”
 
     小个子男人啪地一声打了一个响指——在大门的阴影处又有了一个人。那也是一个看守，但是并不是将菲洛带进来的那一个。
 
     在他的手里端着一把来复枪，这使得原本很宽敞的房间突然显得非常的狭小。
 
     “送进来的……与其说是囚犯，倒不如说是看守来的恰当啊。”
 
     听着微笑着说话的修伊，这四个闯入者的表情各异，脸上同样有着微笑的恶龙，咬着牙齿作为代表回敬道。
 
     “啊，或许可以这么说吧。”
 
     “哎呀，等一下，等一下。”
 
     一个人如坠雾中的菲洛，面对着修伊，表情复杂地问道。
 
     “喂……怎么回事啊，这些家伙。”
 
     “啊？哎呀……这个嘛。”
 
     看着一副微妙的表情点着头的菲洛，修伊静静地回答着。
 
     虽然现在还有工夫来观察彼此的表情，但是，如果在紧急关头的话，估计也就是这样的表情吧。
 
     “他们都是被‘内布拉’雇佣的专业杀手啊。不过话又说回来，虽然我还不知道他们的名字……但是也从来没有想到一下子会是四个啊。”
 
     “看来情报不准啊。”
 
     恶龙张嘴大笑着，对着菲洛和修伊骄傲地挺起了胸膛。
 
     “虽然到现在为止单枪匹马是杀手的特点……但是在纽约，号称‘万金油’的我们可是四个人啊。”
 
     “你说太多了啊。”
 
     穿着看守服装的男人，声音中有一种威严，责备着自己的同伴。
 
     而更让人觉得有压迫感的是——看守端起了冲锋枪，对着修伊，冷冷地看着对方。
 
     “那么……你打算怎么办啊？”
 
     “……我不知道该怎么说，但是你会给我时间吗？”
 
     “很遗憾，一点都不会给你。怎么处置你我们回头再做决定——暂且，我们先做我们的工作好了。”
 
     就这样，无视着菲洛的存在，剩下的三个人一点点地缩短着和修伊的距离。小个子男人的实力不清楚，至少恶龙和快艇已经习惯打架了，这是事实。
 
     虽然修伊的表情看起来还是那么地冷静，但是，思考了一会之后，扭头向着菲洛求救道。
 
     “我不太会打架，你能帮我吗？”
 
     “很遗憾，我从来没有这个打算。”
 
     菲洛模仿着刚才看守的说话方式做了回答。修伊一副“果然如此”的表情，笑了，慢慢地将手放在了椅子上。
 
     杀手们面色紧张了起来，虽然这种紧张只不过是不知道谁会第一个先动手——在这样的紧张氛围中，传来了一个声音。
 
     咔……
 
     咔……
 
     咔……
 
     那是——靴子的声音。
 
     在昏暗的走廊的深处，靴子的声音，由远及近地传了过来。
 
     大门，在看守进来的时候，是半开半闭的，所以现在无法看到外面的情景。虽然窗户可以看得见，但是因为房间里面半反光，所以看不到走廊里面的情形。
 
     咔……咔……咔……
 
     仿佛是时钟的走针，或是钟摆一样，有着一定的节奏。
 
     这种冷冰冰的节奏使得房间的空气更加的紧张，所以的人都注意着这个声音，都向着这扇半开的房门看去。
 
     就在这个瞬间——
 
     靴子的脚步声刚刚停下来，就在一个呼吸的间隔后，爆发性的碰撞声在房间里面回荡。
 
     声音过于地巨大，以至于每个人的耳朵都不由地往自己的脑袋里面缩了缩——而反弹的不单单是声音。
 
     伴随着冲撞的声音，原本半开的大门扭曲着，毁坏了的大门零件纷纷蹦了出来，和着那种不舒服的声音跳动着。
 
     在这样的一个瞬间之后，在大门大开的地方，出现的是——
 
     “晚上好，晚上好。还有就是初次见面，还有再见啊。被囚禁的彼得潘们。永远的少年啊。”
 
     在这个监狱里面，
 
     比谁都自然、
 
     比谁都快乐、
 
     而且，笑的比谁都开心，那是一个杀人狂。
 
     自傲扭曲的铁钩上连着的是一把铁锁——而另一头则是一个少女，她被锁链给紧紧地缠绕着。
 
     “丽莎……”
 
     看到丽莎的样子，修伊不由得小声喊了出来——而听到这句喊声，这个杀人狂——拉德&middot;卢梭也认出了哪一个是“修伊&middot;拉弗雷特”。
 
     之后，他的脸上露出了宛如和自己深爱的女子初次见面时，那种疯狂的，但是感情非常纯粹的笑容，在这个监狱的地下，哈哈地笑了起来。
 
     “虎克船长的铁钩——要来把你杀死了啊。”
 
     几分钟前地牢里
 
     “那么，如果和你离太近的话，不知道会发生什么事情，所以就在这个位置拿人质好了！”
 
     天真无邪的少女，站在了拉德够不到的入口附近，不知道从什么地方掏出了几个圆盘。
 
     闪着银色光芒的圆盘如同炸甜圈一样，中间开了一个洞，女孩子将自己的一根手指放进去，将盘子骨碌碌地转了起来。
 
     越往盘子的外圈走，感觉越薄，如果是聪明人，马上就是意识到这可以当作一个圆形的利器。
 
     看着走廊里面微弱的灯光，结果拉德到底有没有发现呢——在门被打开之前，所有的一切都没有变化，还是自顾自地拨弄着自己的脚镣，咣啷咣啷咣啷咣啷咣啷咣啷。
 
     “被锁着不能动的感觉，怎么样啊？”
 
     咣啷咣啷咣啷，在这样的声音中，拉德静静地对着眼前的少女说着。
 
     “你啊……这样站在我的对面怎么会知道呢……”
 
     “什么？”
 
     “我绝对不会死。你仙子啊的表情，就是这个样子。”
 
     “……？莫名其妙。不过，是啊。这种情形下，哥哥你怎么可能杀得了我啊，而且我现在可是要来杀你的啊。”
 
     看着面前的少女哈哈哈地笑着，拉德还是一成不变地咣啷咣啷咣啷咣啷咣啷着。
 
     “虽然不知道你们想对格拉罕做什么——那个家伙虽然没有杀过人……如果单纯就打架来说的话，他比我还要厉害，你们可要小心啊。”
 
     咣啷咣啷，咣啷咣啷，咣啷咣啷。
 
     “我早就知道了啊。所以才抓你当人质的啊……”
 
     “但是……我，还是可以杀人的啊。”
 
     咣啷咣啷，咣啷咣啷。
 
     “无论是谁都好，总之，我要杀一个人啊。”
 
     咣啷啷啷啷。
 
     “女人也好，孩子也好，只要是让我不爽的家伙。”
 
     咣啷……
 
     突然，锁链的声音消失了。
 
     拉德只不过是用手不断地收着锁链——丽莎的眼睛里面，那个锁链的头似乎已经离开了地面。
 
     “哎……？”
 
     “杀了你啊。”
 
     同时，拉德一下子站了起来——黑暗中，眼睛闪闪发亮，缠绕在右手上的锁链咣啷一声落在了地板上。
 
     这个时候，丽莎才第一次注意到了这个房间仅有的也是决定性的异常。
 
     ——锁链……没有和脚相连。
 
     丽莎在挥舞而来的锁链的打击下失去了意识。
 
     之后，就只有杀人狂的声音在房间里面回荡。
 
     “我要杀了你。”
 
     几分钟后单独特别牢房
 
     在菲洛看来——这个男人——拉德&middot;卢梭的出现过于唐突，过于的不合情理，而且过于的暴力。
 
     笑呵呵地将双手伸开，拉德将那个少女的身体朝着墙壁扔了过去。
 
     伴随着微弱的撞击声，少女的身体在地板上翻滚着，但是最后却一动也不动。少女到底是生还是死，都不清楚，但是拉德已经不再管这个少女的身体，向着紧迫的房间里面，轻松地说着话。
 
     “我开开关了啊。”
 
     两手在两边伸开着，拉德痛快地说着。
 
     “不过，仅此而已啊。”
 
     自己的假肢左手从肘关节到指尖都向下垂着，但是拉德却一点也不在意，将双肩打开着。
 
     “你们知道吗？人是有开关的啊。杀不杀人，可以决定这个的只有这个开关。如果按下开关的话……无论是谁都可以杀人的。无论是谁都会杀一个人。这个开关有没有按下去，是决定有没有杀人的关键啊。你们相信吗？”
 
     一边说着一些什么莫名其妙的话，拉德将手放到自己的鬓角，仿佛是要按下什么东西似的说道。
 
     “啪嗒。”
 
     只有这么一句话。
 
     但是，好几次，好几次，好几次将手指放在了鬓角。
 
     “啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒，应该不停地按下开关。几个，十几个，几百个，几千个，几万个，几十万个，在我的身体中的开关！也就是说只好杀人了啊。是啊。”
 
     ——他疯了。
 
     这只是菲洛自己一个人的想法，但是周围的这些“菲利克斯&middot;沃肯”们，似乎也抱有同样的想法，对于眼前的这个男人不知如何判断。
 
     只有一个人，唯独修伊蛮有兴趣地盯着拉德，而拉德似乎不喜欢修伊的态度，耸着肩膀又向屋子里面走了一步——径直地盯着修伊，单纯地毫不讲理地疯狂地说着。
 
     “那么，啊啊，就是因为这个原因——你就为了我这几百万个按下的开关去死吧。没关系，因为死亡只有一回而已。”
 
     而修伊听完对方的话之后，耸着肩膀认认真真地看着对方的脸。对手到底是什么样的人物，怎样才能看穿他的庐山真面目，就是这样的认真的眼神。
 
     “……突然闯进人家的房间，真的是蛮不讲理啊。”
 
     “那些提前说‘从现在开始我要进你的屋子了啊’的人也不可能被称为杀人狂了啊。”
 
     淡淡地，只是淡淡的语气，说着话。
 
     “那样，就只是一个意外而已。”
 
     但是，这个音色逐渐变得愉快起来，拉德将“自己”慢慢融入到了整个房间的气氛当中。
 
     “身体和脑浆终于热起来了啊。”
 
     扭动着自己的脖子，发出啪嗒啪嗒的响声，将垂下来的左手假肢按倒自己的右手上，指关节的响动在整个房间中回荡。
 
     “那么……那么那么那么！你想被我怎么杀死呢？你现在已经是我手上的一块肉了。我现在给你的选择是想要好好地死呢，还是被折磨而死呢，如果你能选一个对的话，我会很高兴的啊。”
 
     现在拉德的眼中只有修伊一个人了，他就这样光明正大地向着对方走去。
 
     “喂，你……想要干……啊？”
 
     端着来复枪的看守，将手放在了扳机上，向拉德问道。
 
     而自己打算射击的对象却在此时已经到了自己的眼前。
 
     在此之前，拉德一直只是看着修伊，径直地朝着他的方向走去。但是，突然之间，拉德的脚步变得轻快起来，一瞬间就拉近了自己和来复枪看守的距离。
 
     “别碍事啊。”
 
     伴随着令人讨厌的声音，看守的全身都失去了力气。
 
     “虽然你并没有挡着我的路，但是挡住了我的视线了。你的杀气碍事。声音也碍事。你的存在也碍事。碍事的东西因为碍事，所以才别叫做碍事的啊。你这个碍事的蠢货。”
 
     拉德的话语震荡着看守的耳膜——而紧跟着就是一阵剧烈的疼痛袭击了全身。
 
     自己的手腕怎么了啊。
 
     在确认自己已经失去知觉的手腕之前，看守的眼睛里出现了一个枪口。
 
     乌黑的圆筒的东西，在此之前还在自己的手里面握着。
 
     “啊啊，把你的来复枪送给我了，谢谢啊。”
 
     这个时候，看守终于意识到了自己的现状是怎样的。
 
     这个突然出现自己面前的男人，握着来复枪——那是从自己的手里面强行夺过去的。
 
     看着自己向着奇怪的方向扭曲着的手指和手腕，看守都没有来得及惨叫一声。
 
     “好了，谢过了你就死吧。”
 
     拉德毫不犹豫地，没有给对方一点害怕的时间，扣动了扳机。
 
     枪声在整个监狱里面回荡。
 
     声音在房间里面的墙壁间回荡着，原本已经听习惯了的菲洛也不由自主地耸了一下身体。
 
     ——这个家伙。
 
     同时，血沫横飞——不过出血量比想象的要少得多。
 
     虽然来复枪在自己的面前被扣动了扳机，但是看守失去的只是自己的右耳还有自己清醒的意识。
 
     反抗拉德的攻击的看守，耳朵飞到了半空，山半身转了一圈，啪的一声，摔倒在了冰冷的地板上。
 
     并不是因为疼痛和恐惧而昏过去的，而是有更加直接的原因使得看守失去了自己的意识。
 
     在看守耳边掠过的子弹，从鬓角向着脑浆造成了直接的冲击，伴随着耳膜的轰鸣，使得大脑一片混乱。
 
     自己也可能不知道自己什么时候会醒过来，就在看守的周围——剩下的三名囚犯，马上警觉了起来，围着拉德，分三个方向把他包围在了中间。
 
     即便如此，这三个人也不会马上就扑上去，向后退了一步，菲洛冷静地分析着现在的情况。
 
     ——这样的话，可以有很广阔的空间让自己施展。
 
     拉德散发着奇妙的空气，虽然很邪但是确实很纯粹的东西。
 
     如果空气中可以浮现出字迹的话，空气中的八成将不再是氧气，而会被“Kill”给占据。
 
     并且让人不可思议的是，现在的拉德可以说毫无破绽，虽然将自己的后辈完全暴露给我菲洛，但是如果菲洛一旦擅自行动的话，似乎枪口马上就会出现在菲洛的眼前。这种感觉就这样地充斥着整个房间。
 
     在这件越发紧张的房间里面，拉德一个人呵呵呵地怪笑着，用脚踏着昏过去的看守的脸。
 
     “哈！去死的话是说着玩的。说着玩的。你们这些杂碎们，我不会特意地去杀死你们的。这样的浪费，只不过会消磨大家的紧张情绪而已。”
 
     仰天大笑的拉德的对面，隔着昏过去的看守，就是恶龙，此时，他也张开嘴表情复杂地笑着。
 
     “你这个家伙……到底要做什么——”
 
     “OK！你给我闭嘴！”
 
     拉德打断了恶龙挑衅式的问话，将来复枪随意地对着地面拿着，开口说道。
 
     “我明白了。虽然你们的事情我不明白，但是我明白了。不要说，给我闭嘴，闭上你们的嘴，不然要你们去和大地接吻去吧。”
 
     “什么……”
 
     “沉默不是一件很重要的事情吗？作为冥界的礼物噼里啪啦的乱说一通时候，会给对手造成可趁之机，这样的傻瓜我在小说里面，音乐剧里面，还有我的亲身经历中已经见过好几次了。为什么明明是拼命的时候，那些家伙还习惯乱说一通地说啊说啊的。明白地说，哦也是这样的人！所以呢，怎么说呢，你就不要再要求我什么了。一句话，如果烦了的话就不要说话。冥界的礼物就是让你们吃下我的一颗子弹去间撒旦。”
 
     听着如此不讲理的话，恶龙怎么也比不上自己那尖尖地突出的龅牙。
 
     菲洛则吃惊地睁大了眼睛，而修伊则还是一副很有趣地样子盯着拉德看。
 
     此时，在拉德的身后，传来了低沉的声音，一个巨大的黑影，嘶地一声，往前迈了一步。
 
     “恶龙，……这个家伙让我来对付。”
 
     说着话，朝着拉德走过去的是那个黑人大个子——快艇。
 
     “那个时候我没有尽全力啊。不竭尽全力对付对手的话，不是很没有礼貌的吗？”
 
     快艇在说完这些之后，朝着拉德扑了过去。
 
     ——很快。
 
     菲洛看到快艇的动作，一阵轻微的惊讶传遍了全身。
 
     让人无法想象的速度，如同一阵风一样卷向拉德的身体。
 
     ——这个在食堂发脾气的时候完全的不同。
 
     似乎平日里浸淫在武术格斗中的动作，黑人大个子就像一个在低低的弹道中飞驰的炮弹一样，朝着拉德的膝盖如同一条直线式的冲了过去。
 
     软软地垂在地面上的来复枪还没有任何的动作。
 
     快艇确信自己的胜利一般微微地笑了，就在这个瞬间——
 
     来复枪咣当一声掉落在地板上。
 
     “！？”
 
     在快艇的眼前，拉德的脚非常漂亮地向后退了一步。
 
     就在接下来的瞬间，在快艇的眼前出现了一个大大的拳头。
 
     但是当快艇意识到那是什么的东西的时候，拉德的拳头已经慢慢地靠近了快艇的脸，慢慢地靠近了，慢慢地靠近，慢慢地靠近——
 
     “就算竭尽全力也是窝囊废——”
 
     拉德彻底地扔掉了自己有利的武器，低头看着鼻子被打塌下去沉默不语的快艇，接着说道。
 
     “扑上去被别人打，也是很没有礼貌的事情吧。”
 
     “你这个家伙……”“你这个混蛋……”
 
     白种的小个子男人和恶龙同时小声地嘟囔着，拉德无聊地打了一个哈欠。
 
     “那么，什么？你们算什么啊？”
 
     “你……是谁?我们——”
 
     “啊——给我闭嘴啊。”
 
     打断了小个子男人的话头，拉德无聊地耸了耸肩，接着用平淡的忧郁的语气接着说道。
 
     “你们是什么人，无论有着多么厉害的力量，我没有兴趣所以请你们闭嘴啊。如果你们比我强大得多的话，只须一句诅咒就可以把我的头给吹飞掉的神明或者恶魔的话，也请闭嘴啊。”
 
     看着明显有漏洞的拉德，小个子男人和恶龙从两侧同时扑了过去。
 
     小个子男人将手伸向了拉德脚下的来复枪——而恶龙则像一只疯狗一样的对着拉德的喉管露出了他锋利的牙齿。
 
     “你们的过去也好，立场也好，绝招也好，对于我的仇恨也好，自我满足也好，魔法的咏唱也好，传说也好——”
 
     淡淡地说着话，拉德的动作没有丝毫的浪费，而且似乎更加的暴力。
 
     似乎被拉德所说的话迷惑住了，两个人在一瞬间攻击有所缓慢。
 
     拉德的右手锤向恶龙的面孔——恶龙又是一副“来得好”的表情，满眼的笑意，对着拉德的右手张开了嘴巴。
 
     恶龙的嘴巴张得大大地，都已经裂到了耳根的后面，在马上就要把拉德的右手吞下的时候，恶龙就像狩猎用的猎犬一样，迅速地将自己的嘴巴闭上了。
 
     拳头里面的骨头面临着巨大的打击。而且，有着一种万有引力般的压迫感。
 
     但是——拉德一点都不害怕。
 
     仿佛就像是等待这一刻的样子，脸上浮现出了残暴的笑容——
 
     拉德毫不在乎地，将上半身和下半身扭动着，将自己积攒的力气一下子释放了出来。
 
     “下次等到要杀你的时候，再告诉你。”
 
     听到混杂着讽刺的声音，手里拿着来复枪的小个子男人抬头看到的是——一个影子飞了过来。
 
     那是惊讶地睁大眼睛的恶龙的脸。
 
     拉德将咬住自己右手的恶龙当成了拳击的绷带一样——
 
     浑身的力气全部砸到了小个子男人的脑门上。
 
     “……？就这种程度吗？”
 
     当四个“原菲利克斯”如同字面一样的被拉德秒杀之后，奇怪的沉默控制着整个房间。
 
     从始至终看着一切的修伊，在脑海中浮现出一点点的疑问，冷静地自言自语。
 
     “如果说菲利克斯这个名字是一个集团的话，在这里就如此简单地被一个人如此彻底地……？哎呀，这个场合中，可能已经超越正常人物的范畴……”
 
     修伊看着嘟嘟囔囔地说着话的拉德，那个被盯着的男人将滴血的右手紧紧地握住，又浮现出了杀人狂一样的笑容。
 
     “你干什么啰啰嗦嗦地说个不停啊？你不会是在做求饶的联系的吧？”
 
     听到拉德的挑衅，修伊仅仅是笑了笑，回答道。
 
     “因为对你算是有一点点地兴趣。”
 
     看着微笑着的修伊，拉德浮现出了变态似的笑容。
 
     完全被置身事外的菲洛，靠着墙，站在了一个可以左右看到两个人的位置上，一直看着事情的进展。
 
     在如此胶着的氛围中，修伊又再次开口说话了。
 
     “你——把自己说成钟表鳄鱼啊。”
 
     “啊啊，确实我这么说的啊。”
 
     “在彼得潘的故事中，彼得潘是一个无视别人的好意的纯粹的残忍的孩子的象征。而虎克船长虽然看上去很邪恶，但是他却代表着成年人。那么，那个钟表鳄鱼呢？你认为我是站在怎样的立场上来杀人的啊？”
 
     看到对方似乎并没有期待答案的样子，拉德摇了摇头，自顾自地接着说道。
 
     “以纯粹的力量，和善恶无关的杀意。无法停止的食欲。也就是说是没有任何道理的灾难。”
 
     “……”
 
     “我是杀人狂，所以我喜欢杀人。如果真的有天堂和地狱的话，我想我肯定会进地狱的。但是，我自己对于善恶没有什么特别的想法。比如说，在这里这种没有任何善意和恶意的动机的杀戮，善恶的判断是由被害者来决定的。我只不过是顺应着自己的欲望做着事情……也就是说，我只会做我自己想做的事情。仅此而已。但是，如果杀了你这个杀不死的人的话，我想我应该会很高兴——是的，仅此而已，仅此而已啊。”
 
     “原本认为你只不过是一个粗鲁的杀人狂——没想到你的内心还藏着一个诗人。”
 
     “哎呀哎呀，不要称我为诗人。你不认为这是对于诗人的一种侮辱吗？”
 
     握紧了拳头，拉德再一次浮现出了满是杀意的凶残的表情。
 
     “那些对于诗人的侮辱，就由我来帮他们清洗好了。”
 
     “但是——你不认为你的杀意应该分割出来一些吗？”
 
     “啊啊？”
 
     “你不是说你喜欢杀死那些‘杀不死的人’吗？如果你要杀作为……不死者的我的话。”
 
     停顿了一下，修伊冷酷地笑着开口说道。
 
     “在那里的菲洛&middot;普罗辛奇奥和我一样，也是不死者啊。”
 
     ——那个混蛋！？
 
     听到这句话感到吃惊，不是别人，正是菲洛自己。
 
     原本是一个局外人的菲洛，竟然别拉近了原本是他们两个人的事情当中。或许是为了分担拉德对修伊的杀意，同时，强行把菲洛拉进修伊自己的这一阵线里面。
 
     这样想着的菲洛，咬牙切齿地看着修伊，接着放弃了似的叹了一口气，扭头看向拉德。
 
     “……是真的吗？菲洛&middot;普罗辛奇奥。”
 
     似乎是要回答拉德的问题——菲洛慢慢地走了过来，向着修伊的身后走了过去。
 
     之后，将自己的手指放到了自己的嘴里，一狠心咬了下去。
 
     血的味道一瞬间充满了口腔，伴随着疼痛，献血向地板上滴去——不过这在一瞬间就结束了，仿佛是时光倒流似的，无论是血腥味还是献血都纷纷倒流回到了伤口中。
 
     拉德第一次亲眼看见了“不死者”的身体特征，只不过是睁大了一些眼睛，而眼睛里面的东西人们看不出来。
 
     “不好意思，这种事情。”
 
     这种背叛关系不错的朋友的痛苦，是的这只手的主人认为如果早些和他断绝关系就好了。菲洛看到被扔在角落里面的少女，有着几分的迷茫。
 
     而另一方面，拉德也变得面无表情——
 
     “……哈哈。”
 
     拉德突然笑了出来，之后笑得越来越大声。
 
     “哈哈哈哈哈哈！是吗？是吗是吗，原来是这样啊！哎呀……谢谢你了，菲洛，你教会了我不错的东西啊。”
 
     ——啊？我，刚才说了什么了吗？
 
     看着对面不知所措的菲洛——拉德啪地打了一个响指，高兴地说道。
 
     “我不是说了吗？我要杀的是——只是那些认为自己不会死的家伙们啊！对吧，我是这么说过的吧？你和这些温吞的家伙是不同的啊！”
 
     “所以……？所以怎样啊。”
 
     “啊，菲洛。虽然你也是不死者，但是你还是害怕死亡的啊。我从你的眼睛里面看的出来。刚才！那个瞬间！你对于那里的那个叫做修伊的混蛋非常地警惕！因为你觉得什么时候就会被杀害了啊！……从这里，我就明白了一件事情。”
 
     接下来的一个瞬间——拉德说出了自己的判断。
 
     “你们这些不死者——也有被杀死的方法的。对吧？”
 
     “……！？”
 
     “啊，算是吧。暂且你们两个人就来攻击我吧，我接招好了啊？那个时候，你们不死者怎么才会死呢——我会好好地问一问的……”
 
     一边说着，拉德摆出了拳击手的姿态，当场就要开始一场拳击赛。
 
     “暂且，你能不能先让我说几句话啊？”
 
     “那么……就这样吧……你想做什么啊？”
 
     没有任何的困扰，修伊在背后问着菲洛。
 
     而菲洛，则重重地叹了一口气——说出了强有力的一句话。
 
     “我说，修伊&middot;拉弗雷特。”
 
     “怎么了？突然这样。”
 
     “你不是也说过的吗，你不认为我会被在我脑子中的塞拉德和其他炼金术师的记忆所左右的，不是吗？”
 
     听到菲洛突然说起这样奇怪的事情，修伊不可思议地看着对方——也没有阻止他，而是竖起了耳朵仔细听着。
 
     “我……即便如此也不在乎。如果突然变成了那个可恶老头子的话，那我就必须对我的朋友和艾妮丝做些什么了。”
 
     “……”
 
     “我、我怎样都无所谓。只要我周围的世界安定和平，我谁谁都好——我只想看到我周围的人都有自己的梦想，仅此而已。”
 
     ——……这个意见，和那个叫做克雷尔的家伙不谋而合。
 
     “为什么，在这种场合下说这种话？”
 
     修伊肯定会有这样的疑问，而菲洛则轻轻地笑着，回答道。
 
     “怎么啦，看来你对现在的状况还不是很了解啊……”
 
     “无论是哪条道路，在分手的时候，我想告诉给你一句话。”
 
     纽约警察局
 
     在纽约的警局的接待室里面，三个男人若有所思地坐着。
 
     那是就爆炸事件被从现场抓来做笔录的三个搜查官们。
 
     但似乎，在事件稳定下来，那些比维克多要高层的人物商量结束之前，实际上，他们三个人是不允许离开纽约的。
 
     维克多一副讨厌的样子望着天花板。
 
     “结果……还是被修伊这个家伙给耍了。这样的话，那个被送进恶魔岛的小鬼，要不是被他给吞食了，要不就是成为了他的部下了啊。”
 
     “怎么办呢？”
 
     看着如此悲观的上司，爱德华低声地嘟囔着。
 
     “怎么了爱德华。这么说的话，那个爆炸男人来之前，你似乎想要说什么来着的啊。”
 
     面对着维克多的提问，爱德华沉默了一会——
 
     不一会，似乎忍不住了的感觉，爱德华对于当时那个“这个家伙信不过”的意见提出了自己的观点。
 
     “虽然很不礼貌啊，副部长。那个叫做菲洛的小鬼，并不是一个靠着运气爬上去的家伙啊。”
 
     “……果然，还是有些用处的啊。那么，我们还能不能对他有些期望呢？”
 
     “不，我觉得没有必要再期待什么了。”
 
     听到爱德华如此肯定的回答，维克多皱着眉头问道。
 
     “你到底想要说什么啊？”
 
     “我想说最好不要忽视这个家伙比较好。”
 
     爱德华，想起了那个叫做菲洛的家伙是怎样地爬上来的事情，似乎也是对自己的一个提醒似的，用地地说道。
 
     “对于那个家伙我们不应该有什么期待——但是需要警惕。”
 
     “结果，那个家伙是个强盗……只不过是一个坏人而已啊。”
 
     恶魔岛监狱特殊牢房
 
     “顺便，有一件事情想要说一下——”
 
     “是什么啊？”
 
     看着拉德和站在自己对面小声说话的菲洛，修伊根本没有特别的在意。
 
     “那个啊。就是刚才，袭击你的那四个叫做菲利克斯的家伙的事情啊……”
 
     “是的。”
 
     修伊看着对自己有着强烈杀意的拉德，平静地坐着回答。
 
     “……？”
 
     就在这个刹那——他、他突然感觉到自己的后背有一股凉凉的寒意3.
 
     “……！？”
 
     寒冷瞬间变成了炎热，接着变成了一种疼痛撞击着自己的脑袋。
 
     一种似乎要拔去自己的脊椎的剧烈疼痛袭击了全身，但是修伊感觉到这种疼痛在瞬间又消失了。
 
     同时也注意到，自己的手脚变得不能自由地活动了——
 
     修伊倒了下来，眼睛睁得大大的，看着对面的拉德，确认着刚才的事情和他没有任何的关系。
 
     然后，就在自己的身体完全倒在地板上的时候，修伊听到菲洛冷冰冰的声音。
 
     “……是五个人啊。实际上。”
 
     为了完全夺取修伊的意识——菲洛慢慢地将自己的右手伸向了修伊的脑袋。
 
     那张歪向一侧的脸，有着眼睛看不到的阴影——菲洛慢慢地品味着对方的回忆。
 
     ——完全失败，在自己的意料之外。
 
     ——虽然曾经打算将所有的事情都掌握在自己的手中——偶尔这种不确定的因素还是出现在我的面前。
 
     修伊的呼吸越发地困难，记忆也急速地淡薄下去。
 
     修伊想起了自己的老朋友，不由得露出讽刺的笑容小声嘟囔着。
 
     “正因为如此……世界才这么有意思。”
 
     静寂充斥着整个空间。
 
     躺在房间角落里面的那个小小的人影，突然微微地抖动了一下。
 
     “……嗯……嗯……！”
 
     丽莎和以前一样，在意识恢复的同时，也睁开了眼睛跳了起来。
 
     到底自己昏迷了多长时间啊。
 
     她在这一瞬间的疑问——在下一个瞬间就——
 
     “……是一小时27分……！”
 
     虽然没有钟表，但是还是感受到了正确的时间。
 
     “父亲……！”
 
     当意识到自己是在父亲的单独牢房的时候——丽莎立刻打量起了周围的环境。
 
     首先映入眼帘的是那扇打开着的门，还有外面那个熟悉的看守倒在了地上。
 
     但是，这些东西对于丽莎来说都无所谓——等她的眼神看到一个倒在地上的白衣服的身影时，自己的内心剧烈的摇晃起来。
 
     “父亲！”
 
     丽莎马上站了起来，向着倒地的父亲跑了过去。
 
     在他的脖子上插着一把匕首，看上去脊椎已经完全破坏了。
 
     “啊……啊啊啊啊啊啊！”
 
     少女哭泣着，将那个匕首拿在手中，用力地拔了出来。
 
     扑哧一声，让人感觉到一种厌恶，伴随着鲜血，匕首被拔了出来。
 
     看到从父亲的身体里面喷出的鲜血，少女有些受打击——但是那个鲜血会马上倒流回去的，当看着鲜血顺着伤口流回去的时候，不由地微微松了一口气。
 
     ——太好了！还活着……！
 
     即便知道修伊是不死者，但是在自己的面前插着一把匕首的样子还是让丽莎有些动摇。
 
     “嗯……”
 
     “父亲，父亲！起来了……起来啊……！”
 
     “啊啊……丽莎啊？……其他的人呢？”
 
     听到慢慢爬起来的父亲的提问，丽莎吃惊地再次向四周打量。
 
     但是，除了走廊里面的那个看守——没有其他人的影子了。
 
     “没事了，父亲！没有人，没有一个人！”
 
     “是吗……我原本以为会被他吞食得一干二净了呢。”
 
     修伊一边检查着自己的身体情况，一边慢慢地站了起来。
 
     突然意识到了自己身体的不适，向身边的丽莎问道。
 
     “好奇怪啊……我的左眼怎么看不见了……丽莎，你能不能帮我看看啊……”
 
     结果超出了自己的想象——因此修伊才让自己的女儿帮自己看一下。
 
     相信自己是一个完整的人类的女儿，看到这个结果会有什么样的反应，他只是想知道这一点。
 
     “父……亲……？”
 
     丽莎指着自己父亲紧闭的左眼，吃惊地晃着自己的手指——
 
     在修伊的脸上，有着一个红色的空洞。
 
     本来应该在的眼球不在了——少女觉得自己的眼前一黑。
 
     听到自己女儿绝望的叫声——男人把自己的事情忘掉了，淡淡地将自己女儿的反应刻印在自己的记忆中。
 
     回顾自己的行为——
 
     修伊认为自己是最差劲的人——
 
     倒不如高高兴兴地，重新开始自己的试验好了。
 
     纽约DD报社
 
     那么……我们就到此结束吧。
 
     这就像是定金一样啊。
 
     我不是说过了吗？第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 续章&nbsp;&nbsp;在情报站
第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 续章  在情报站</h4>     而且，当时我又不在场。
 
     虽然我说的故事都是以监狱为中心的，但是还有一些重要的事情我没有说呢。
 
     那是另外一个事情的舞台——一个和在芝加哥发生的事情有着密切关系的事情。如果不把那里发生的事情说出来的话，整个事情就说不通了。
 
     那么从现在开始——请先把你们知道的事情告诉给我好了。明白了吗？
 
     这个事情……在另外一个地方，加上芝加哥发生的事情才是完整的啊。
 
     格拉罕&middot;斯派克到底是何许人也？
 
     拉德&middot;卢梭是怎样打开自己的脚镣的？
 
     那个菲洛为什么要摘去修伊的左眼呢？
 
     之后，菲洛和拉德又怎样了呢？
 
     修伊和外界的联络手段……能不能想出来啊。
 
     啊啊，这样的疑问有很多……与这些相比，如果不说清楚在芝加哥发生的事情的话，所有的事情都无从谈起。
 
     不好意思，说老实话……我虽然也很想说，但是我也想要知道在我不知道的场合下发生的我不知道的事情啊。
 
     加进去只有我们情报员才知道的事情，或者说我们想要推测出来连你们也想要知道的事情，将欠缺的部分补充完整。
 
     这种意义上来说，我和那个修伊还真是同一类的人啊。
 
     ……哎呀，今天到了下班的时间了啊。
 
     那么，今天就说到这里吧。
 
     明天来的我或许是别人，或许，明天我不来。
 
     虽然这句话很奇怪，但是如果你见到了圣热尔曼的话，你就全部都明白了。
 
     对了，对了。我啊，任何时候，都在关注着一些事情的发生。
 
     不可否认，与人相比，有更多的事情需要我们不断地观察发现。
 
     那就是我和希尔顿……“双胞胎”的宿命。
 
     如果这样的话，至少我们想拿金钱来换我们的宿命。
 
     那么，希望以后多多关照我们啊，“情报站”先生。
 
     或好或坏——我相信，所有的情报，会将自己的世界补充完整。第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 终篇&nbsp;&nbsp;出狱了！
第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 终篇  出狱了！</h4>     旧金山恶魔岛监狱
 
     “今天你就出狱了，恭喜你啊。”
 
     听到米利兹的话，艾萨克不好意思地笑了。
 
     “哎呀——不好意思啊，总觉得您对我太照顾了啊！”
 
     “……由我直接管理出入的，你是第三个啊。另外的两个人我只是办理的入狱手续，他们都还没有出狱呢。”
 
     “好厉害啊！我，岂不是第一名啊！？哎呀，等一下……被逮捕入狱的我没有什么厉害的地方啊……难道说厉害的不是我，而是监狱长啊！”
 
     “哎呀，我不是监狱长……哎呀，约翰斯通狱长确实很厉害啊……”
 
     语气有些乱的米利兹，这样嘟囔着，对着即将出狱的艾萨克说道。
 
     “在这么短的时间内可以出去，除了尸体之外，真的是少之又少的事情……啊啊，在监狱里面补偿你的过失是理所应当的事情，等出去之后，进入社会，你能否一如既往地补偿自己的过失，这才是关键所在啊。请从今往后，一定要痛改前非，为了这个社会，为了美国，更是为了爱你的人们。”
 
     “是的！我，一定会努力！”
 
     看到像个孩子似的大声保证的艾萨克，米利兹感慨地吐了一口气，从自己的怀里掏出一个信封来。
 
     “詉……我从来没有想到我会说出这样的话来啊。总之，这是你这一个月来的劳动所得，所以你就堂堂正正地手下吧。就算是为你的饯行增添点色彩。”
 
     接过纸袋子，艾萨克高兴地笑着，再三地表示着感谢。
 
     “谢谢啊！哇，太高兴了！真的太谢谢你了，狱长大人！”
 
     “哎呀，不是说过了吗，我不是狱长……”
 
     “那么，伟人？”
 
     “……哎呀，算了，不要这么恶心了啊？”
 
     背对着苦笑着送自己的米利兹，艾萨克将办公室抛到了身后。
 
     之后，和来时一样，在警官的带领下——艾萨克离开了小岛。
 
     夕阳照射在崖壁上，小岛的风景异常的美丽。
 
     “真漂亮啊。”
 
     艾萨克看着眼前看过了好多次风景，想起了自己的过去——
 
     与期待自由相比，自己更想见到米莉亚。
 
     “真头疼啊。这些钱，送不到纽约了吗？”
 
     艾萨克在搜查局办完各种各样的手续，终于获得了自由。
 
     大多数的情况下，从恶魔岛出来之后，往往会在其他的监狱度过自己的余生——而艾萨克因为没有经过正式的审判，所以就这样被释放了出来。
 
     原本，维克多似乎要和他见上一面，但是似乎在纽约除了什么麻烦，艾萨克见到了维克多的上司，获得了解放。
 
     虽然大街小巷中都在播放着芝加哥事件，但是艾萨克根本就听而不闻。
 
     他现在只想早些见到米莉亚。
 
     但是，无论怎么想，自己都没有乘坐火车回到纽约的钱。
 
     虽说是监狱里面的劳动所得，但也只有一点点，而且，艾萨克还没有工作满一个月。象米利兹说的为出狱增色的钱财，全部算上，也只能支持艾萨克做一个半途旅行。
 
     事到如今，艾萨克决定“就这样，再做一回强盗算了！”的时候，想到了米利兹告诉给自己的话“从今往后要痛改前非”“为了爱着你的人”之类的，中途悬崖勒马。
 
     就在这么一瞬间，艾萨克突然想到就在附近就是自己的老家——然后想到米莉亚的脸庞，艾萨克又马上打消了回老家的想法。
 
     “如果被大家发现了的话，我，有可能被杀掉的啊……”
 
     说着一些意义深刻的话，艾萨克决定就近打一个电话。
 
     通过接线员，打倒“蜂巢小店”。
 
     在那里，塞娜结果电话之后，是罗尼，向他询问了自己想要见的人的所在地，之后打过去了电话。
 
     这次被接线员接通的，是一个熟悉的有刺青的青年的声音。
 
     真的太好了，加古吉哭着说道，之后——
 
     传来的令人怀念的声音。
 
     是他最想听到的声音。
 
     听到这个饱含着泪水，充满着喜悦的声音，艾萨克自然地露出了微笑。
 
     总觉得应该打个招呼，可是到底说些什么好呢，艾萨克有些迷惑。
 
     突然，想起来没有多少时间了，艾萨克就大声地说道。
 
     “不好意思啊，米莉亚！我的钱包，在我的口袋里的。”
 
     即便是想要蒙混过关，但是还是毫不掩饰自己的害羞，想着“必须要道歉”的艾萨克大声地说道，——听筒的另一边，立刻传来的米莉亚的声音，“唔！不用担心！”
 
     听到这个声音，艾萨克放下心来，虽然很难说出再见，但是还是要说下去。
 
     “实际上，我这里回去的钱不够了……那个……虽然有些难以启齿啊，米莉亚。你能不能从我的存钱罐里面，把我的火车费给我送过来啊……”
 
     “——！”
 
     在电话的那头，米莉亚的声音有着马上就要过来的决心。
 
     艾萨克听到米莉亚的话，担心米莉亚来这么远的地方会不会很吃力，所哟决定自己尽量先走一段路之后再坐火车。
 
     一边确认着手中的时刻表和价格表，艾萨克看到了自己以前经过的车站的名字。
 
     和米莉亚一副大人物的打扮，决心洗手不干了的城市的名字。
 
     “那么……就去芝加哥好了！总归可以走到那个地方的吧！”
 
     听到听筒那边传来的有力的点头声，艾萨克情绪高涨地向往着东部之旅。
 
     “啊啊，现在我要坐上开往芝加哥的火车。那个，我们在哪里见好呢……”
 
     将见面的地点和时间记在纸条上收好，艾萨克对明天充满了希望。
 
     希望在东边，太阳在西边。
 
     重获自由的艾萨克，对着听筒说道。
 
     真是，真是，单纯啊。
 
     除了和米莉亚相见，就不再考虑其他的事情了——
 
     正因为如此，这句话的力量——使得听筒另一端的人感到了安心。
 
     “那么……我们就在芝加哥见！”
 
     [注1]埃德加&middot;艾伦&middot;坡（EdgarAllanPoe）：19世纪美国作家，同时也是侦探小说的鼻祖，他创立了这种样式小说“罪案——侦查——推理——破案”的基本的叙事模式。
 
     [注2]亚森&middot;罗苹（ArseneLupin）：法国作家莫里斯&middot;勒布朗笔下的绅士侠盗，法国的国贼，侠盗界的鼻祖。精于易容之术，可以随时化身为任何身份的人，虽然每个人都知道他是个英俊潇洒、风流倜傥的人物，事实上却几乎无人曾一度其庐山真面目。
 
     [注3]TinkerBell：《小飞侠》中的精灵小仙女。
 
     [注4]座敷童子：日本的妖精。它会以小孩子的姿态附在家中。得罪了他会家道中落。第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 后记
第八卷 1934狱中篇Alice In Jails 后记</h4>     您好，如果您是第一次看这本书的话，那么“初次见面请多关照”。还有大多数的“好久不见”的朋友们，好久不见了，让你们久等了。
 
     啊，这次是时隔两年的《BACCANO!》，中间虽然有些CD和中篇小说，但是实际上这本好久不见的《BACCANO！》确实让我紧张。
 
     因为，当这本结束之后，故事的舞台就要转移到芝加哥去了。
 
     这次和《1931》的钝行&middot;特快有些不同，场面拉得比较长，最后能够自圆其说，真的是万幸啊。
 
     这先暂且不谈。这本《BACCANO！》真的是好久不见了啊。
 
     作者自己对于过去的细节也几乎忘得一干二净。台词啊什么的，还好在心里有些印象。
 
     不管怎样，这本是时隔两年后让大家久等了的《BACCANO！》。
 
     我这里有个事情，想要告诉给各位读者。
 
     那个……或许喜欢观看说后面的带子或者《电击罐头》的各位都已经知道了——这次的《BACCANO！》在《电击漫画》上已经实现漫画版的出版了。
 
     哼哼哼……哈哈哈哈！
 
     距离第一次听说要出漫画的时候，已经过去了半年……当时在网络上有些诸如“成田的作品改编成漫画太勉强了啊”“如果不再卖多一点的话有些危险啊。”之类的意见，每次我都是“哼哼哼……都是些看不清时代的家伙！”，总是有种冲动把自己的HP公开出来，但是处于保密的义务，没有做成。虽然现在想来，有些过于成人化，但是还是要感谢当时的保密义务啊。
 
     从12月中旬开始，将开始连载漫画，但是我还没有遇见那个画漫画的游吟诗人。作为代替，前些日子，我见到了漫画的负责人荻野先生。
 
     无论怎么说，这次的漫画是初次的尝试。如果说对于我的作品的改编没有一点的担心，那是在撒谎。这里也是为了支持原作的诸位，我们是以“如果不能将原作的氛围忠实得表现出来的话就不可以”的心情来制作这次的漫画的。
 
     第一次见面的时候。荻野先生第一个开口说话。
 
     荻野先生：如果破坏了《BACCANO！》原作，或者改变了气氛可不可以呢？
 
     我：（你瞧，这就来了吧！来了吧！这样是坚决不行的……）哈哈，所谓的破坏，是指的什么东西啊？
 
     荻野先生：少年周刊的方向。
 
     我：……
 
     荻野先生：已经对漫画家说“要按照这个为目标”，并且给你送来了《JOJO奇妙冒险》、《HELLING》全卷作为参考。
 
     我：……咕噜
 
     和荻野先生握手的我，之后，对于关键问题说了很多，并且打电话给我的小说负责人大发脾气道：“对不起，我根本不知道他在说什么。”
 
     ……当时，在没有见到漫画家之前就这样地大发脾气是我的不对，但是突然一下子要我读那么多的漫画，无异于是一个人格大改造的工程……！我开始担心起这个尚未谋面的漫画家了……！？漫画家先生，请你在荻野先生的怒海狂涛中，一定要努力啊……！！
 
     说实话，我非常期待即将连载的漫画，希望大家也和我一样……！
 
     那么，下一次的芝加哥篇，故事将会设定在芝加哥。将会和这一次的阴暗的监狱气氛完全不同，来一个180度的大反转。当然我在写后记的时候，具体下一本的故事怎样发展我还不是很清楚所以也不能告诉给大家——
 
     总之，接下来的《BACCANO!》也请你给大家多多关照。
 
     ＊那么，接下来还是和往常一样的感谢。
 
     首先是一直照顾我的小说负责人和田先生。还有就是铃木编辑主任和编辑部的各位。还有就是每次拖稿，给各位添麻烦的校对同事。还有就是负责装饰的设计者们。还有就是宣传部，出版部和创意部的各位。
 
     还有就是一直支持我的家人和朋友。特别是“S市”的各位。
 
     虽然每次的日程安排都有些胡闹，但是每次都很尽责地完成插图工作的夏亚胜美。
 
     还有就是各位读者——
 
     真的是非常地感谢。
 
     2006年8月
 
     （虽然买了新车，但是因为书稿的问题，拖拖拉拉地，身处在工作修罗场中的我结果什么地方都没有去成）
 
     成田良悟