
第十六卷 1932-Summer man in the killer 余谈A
第十六卷 1932-Summer man in the killer 余谈A</h4>     转载：百度永生之酒贴吧
 
     =======================
 
     余谈A
 
     那个夏天，怕死的新闻记者遇到了杀人狂————
 
     而想死的少年，遇到了不死者。
 
     －－－－－－－－
 
     1932年某月某日地下酒馆“蜂巢”
 
     “听我说哦艾萨克！不得了了！听说碎冰锥•汤普森出现了哦！”
 
     已经打烊的地下酒馆中响起了一个快活的声音，它在禁酒法时代中的这个场所显得相当突兀。
 
     不过，听起来快活的声音里也包含了恐惧和惊异的感情。
 
     而听了这个年轻女子的声音，被称为艾萨克的男子夸张地转过身来：
 
     “什么？！这是真的吗，米莉亚！”
 
     他们都身穿英国海军的水兵服，如果是在营业中的酒馆，也许会被当做在酒馆表演小节目的演员吧。但他们不是演员，更不是这间酒馆的工作人员，没人知道为什么他们会做这副打扮。
 
     而打扮古怪的两人正像是表演小节目一样，以绝妙的节奏进行着对话。
 
     “真的哦，你看，报纸上写了！”
 
     “怎么会……我一直担心的事发生了啊……”
 
     在酒馆一角，这对男女——艾萨克•迪安和米莉亚•哈本特把报纸摊在作为装饰的酒桶上交谈着。看着表情严肃的他们，路过的娃娃脸青年问道：
 
     “……什么？你们认识碎冰锥•汤普森吗？”
 
     听了皱着眉头的青年——菲洛•普罗辛奇奥的提问，艾萨克和米莉亚面面相觑。
 
     “说起来，碎冰锥•汤普森是什么啊，米莉亚？”
 
     “嗯？我不知道哦？不过报纸上说很了不得。”
 
     “说什么‘我一直担心的事’啊。什么都不知道就在这儿吵吵闹闹的吗，你们……”
 
     菲洛无奈地说道，艾萨克大声反驳道：
 
     “你在说什么啊菲洛！虽然不知道怎么回事，但米莉亚说不得了了，很害怕哦！这不就是‘我担心的事’吗！”
 
     “哇，艾萨克，好厉害！”
 
     “到底哪里好厉害啊，哪里？”
 
     菲洛更加无奈地叹口气，不过他知道认真对待这二人的话只会徒增自己的疲劳，无视他的反驳继续说道：
 
     “所谓的碎冰锥•汤普森啊，是个杀人狂。”
 
     “杀人狂！杀……杀人狂难道要杀人吗？！”
 
     “哪有什么难道不难道的，就是因为杀人才被称为杀人狂啊。”
 
     菲洛淡淡地说明道，艾萨克用手托住下巴表情严肃地说道：
 
     “怎么会……我一直担心的事发生了啊……”
 
     “好可怕！怎么办艾萨克！不得了啦！”
 
     ——还真是什么都不知道就开始慌了吗？
 
     菲洛不由得对两人这种生活态度感到有些钦佩，站在酒桶前继续听着他们的谈话。
 
     “没关系米莉亚！杀人狂的目标是人吧！也就是说，只要乔装成不是人类的东西就不会被杀了！”
 
     “是啊！艾萨克好聪明哦！”
 
     “据东洋的传说，只要登上瀑布在墙上画上眼睛就可以变成龙哦！只要变成龙藏起来，他肯定就会放过我们的！”
 
     “是画龙点睛哦！是藏龙卧虎哦！”
 
     ——话隆……什么？
 
     不懂米莉亚所说的外语到底是什么意思，菲洛有些混乱，不过他知道就算询问也不会得到正常的答案，干脆无视了米莉亚的话。
 
     不过他也没能完全保持沉默，挑了个别的话头插嘴道：
 
     “我说啊，如果是龙的话完全可以对杀人狂进行反击吧。”
 
     没想到艾萨克认真地看着菲洛，摇了摇头：
 
     “你在说什么啊菲洛！你想想看，那个叫做齐格啥啥（注1）的人不是杀过龙吗！也就是说，要是变成龙以后，会被人猎杀的啊！”
 
     “是法夫纳（注2）呢！是科摩多龙（注3）呢！是鹿屋野比壳神（注4）呢！”
 
     “不好意思，我完全听不懂你在说什么。”
 
     好像他们已经把什么传说和现实混在了一起，而且他也不知道他们是否认真地想要成为龙。
 
     菲洛放弃跟上他们的谈话，为了解围，他开始寻找起自己所属的组织——克莫拉“马尔提乔家族”的干部麦萨或是罗尼的身影——
 
     结果他找的是与组织没有直接关联的小小客人。
 
     “在北欧神话中被齐格鲁兹打倒的龙就是法夫纳哦。不过在瓦格纳的歌剧中他的名字是‘齐格弗里德’而不是齐格鲁兹，我说的没错吧？科摩多龙是约20年前被人发现的真实存在的巨蜥。鹿屋野比壳神是跟一种叫‘野槌’的长得像蛇的草之精灵一样的日本神明。学会了吗，菲洛哥哥？”
 
     详细解释了米莉亚的话之后，借住在菲洛家的看似年幼的客人对菲洛露出含混着些许嘲弄之情的笑容。
 
     “就算知道这种事也赚不了一分钱啊。切斯也记点有用的东西比较好哦。”
 
     他的话明显是把对方当做小孩子看待，而被称为切斯的少年却“唉”地叹了口气：
 
     “是啊，对不起。菲洛哥哥。”
 
     “……喂喂，没必要这么正式地道歉吧。”
 
     切斯的反应与菲洛想象中的不同。
 
     ——总觉得他与自己之间还有隔阂啊。
 
     面前的少年只对艾萨克和米莉亚，还有老相识的麦萨完全敞开了心扉吧？虽然表面上他也笑着跟菲洛和其他人交流，但他的表情总给人一种在伪装，或是带了些老成的挂虑般的感觉。
 
     虽然时常产生这种感觉，但菲洛做出了一切交给时间来解决的判断，并没有主动去询问对方内心的秘密。
 
     同时，似乎根本没有考虑过心灵隔阂这种事的男女继续着同平常无异的对话。
 
     “不过，变身成比人类还弱的龙的确让人不安呢。”
 
     “好不安哦，好紧张哦！”
 
     “比人类强的家伙……人类绝不可能战胜的东西……人死的时候……人都难逃一死……对了！时间啊！人类没法战胜时间！也就是说我们只要成为时间就好了！这样就不会被杀人狂杀掉了！”
 
     “好厉害好厉害！艾萨克是谋士呢！”
 
     二人认真思考后得出了怎么想也是在开玩笑的结论。
 
     菲洛犹豫要不要打断他们的谈话时，切斯在旁边的椅子上坐下，加入了艾萨克他们的谈话。
 
     “就算说要成为时间，你们具体准备怎么做呢？全身挂满钟表吗？”
 
     切斯露出有些坏心眼的微笑问道，艾萨克和米莉亚陷入了沉思。
 
     “这么说也对。要怎么样才能成为时间呢？”
 
     “是个难题呢！世界七大不可思议呢！”
 
     “时间……时间是……说到时间……timeis？”
 
     “Money！”
 
     “对啊！时间是金啊，要赢过杀人狂只要成为钱就没问题了！”
 
     “Moneyistime呢！”
 
     “不过要怎么才能成为钱呢？”
 
     “大难题啊！玛丽•塞勒斯特号（注5）呢！”
 
     ——姑且随他们去吧。
 
     菲洛用温暖的目光看了一会儿进行着毫无意义的对话的二人后，坐到酒馆的柜台前。
 
     接着他随手拿起放在柜台上的水壶，又拿了一个干净杯子往里倒满水。这间酒馆本来就是他们家族经营的，对菲洛他们而言，不管是否是营业时间这里都跟自己的第二个家一样。
 
     在这种宽心的环境中，菲洛怀着一丝不安，想起了“碎冰锥•汤普森”这个“暂定的人名”。
 
     ——杀人狂吗。
 
     ——到底有什么目的呢？
 
     自己居住的城市里出现了杀人狂，这让菲洛感到有些不舒服，与此同时他也觉得此事与自己无关。他并不像那些住在同一座城市的其他普通人一样因“说不定自己或者周围的人也会被杀”而感到恐惧。
 
     因为他本身以及对他而言重要的人们的身体都有些特殊——但菲洛意识着这点的同时，考虑着这起事件会不会和自己产生关联。
 
     ——至今为止，事件都发生在基斯他们和鲁诺拉塔的地盘。
 
     ——要是在我们（马尔提乔）的地盘上也出事了，就不是事不关己了。
 
     ——杀人狂吗？
 
     ——虽然这么说有点对不住那些被杀的家伙……
 
     ——对不可能被杀的我们来说，还真是个讽刺的对手啊。
 
     为了挥去心底隐隐的不安，菲洛摇晃着手中装着冰块的杯子。
 
     喀喇一声，冰碎裂的声音，滋润了卡莫拉干部的心灵。
 
     而在他的心无法触及，却又十分靠近的地方——
 
     夹缝中的故事，现在正静静地拉开幕布。
 
     注1：齐格啥啥：齐格弗里德（德语：Siegfried）与北欧神话传说英雄齐格鲁兹（Sigurer，Sigurd）为同一人物，为中世纪中古高地德语史诗《尼伯龙根之歌》的英雄，理查德•瓦格纳著名歌剧《齐格弗里德》、《诸神的黄昏》的主角。
 
     注2：法夫纳：Fafnir，北欧神话中的一个侏儒，之后化身为龙。在华格纳的歌剧《尼伯龙根的指环》中，依然以法夫纳之名登场，但身份被改成了巨人。化为巨龙守护财宝的法夫纳被齐格弗里德所杀。
 
     注3：科摩多龙：即科摩多巨蜥，现存种类中最大的蜥蜴。1911年被人类发现，直到1912年，第一份关于科摩多巨蜥的学术报告才发表出来。1926年，美国人伯尔登拍摄了关于科摩多岛屿的自然风光及巨蜥的大量镜头，1931年制作了影片《KINGKONG》，科摩多巨蜥开始为世人所认识。
 
     注4：鹿屋野比壳神：カヤノヒメ，为《古事记》里登场的草的神明，为伊奘诺尊与伊奘冉尊所生，别名为野槌。野槌像蛇一样细长，直径约15厘米，体长约1米，但是头的部份只有一张大嘴，没有眼睛，也没有鼻子，类似蚯蚓，也像一把没有握柄的槌子。
 
     注5：玛丽•塞勒斯特号（MaryCeleste）是一艘双桅帆船。它曾经于1872年在大西洋被人发现全速朝向直布罗陀海峡航行，不过在船上并没有发现任何人。经常被认为是幽灵船的原型。第十六卷 1932-Summer man in the killer 序章
第十六卷 1932-Summer man in the killer 序章</h4>     序
 
     1932年夏
 
     对于美利坚合众国来说，1932年是怎样的一个年份呢？
 
     如果只是简单列举出发生过的事的话，那么两大奥林匹克运动会则是最有代表性的吧。
 
     2月举办的普莱西德湖冬奥会，和7月末举办的洛杉矶奥运会。
 
     美利坚合众国在冬季、夏季奥运会里总共夺得115枚奖牌，这场真真正正值得被称作“黄金热（Goldrush）”的急袭，让整个美国都沸腾了。
 
     此外，阿梅莉亚•埃尔哈特成为第一个成功飞越大西洋的女性飞行员，她这种具有社会意义的成功也带给人们极大的希望。
 
     而另一方面——社会正处于不靠着这些希望就无法维持的现状。
 
     自1929年开始的金融危机给了美国经济带来极大的打击——而1932年正是这场危机达到顶峰的年份。
 
     超过一千万的失业者。
 
     如同多米诺骨牌一般倒塌破产的银行。
 
     停工的工厂。
 
     甚至产生了是否会就此转变为社会主义的疑念，在这样不景气的局面中——人们渐渐把目光转向了也可谓是这个时代的象征的禁酒法。
 
     在这状况下，违法造酒仍如同理所当然一般继续进行着。既然是违法，自然没有依法缴税——如果将这些酒正常地流入市场，正常地收取酒税的话会怎么样？
 
     大家都开始把目光转向这其中的经济效益，而实际上，第二年就颁布了废除禁酒法的布莱恩法，准许一部分酿酒厂酿造、贩卖酒。
 
     光彩照人的伟业和经济危机产生的巨大阴影。
 
     在这两样东西的夹缝中——在影子里，有一起小小的事件正在蠢蠢欲动。
 
     让纽约街头在一段时间内陷入了另一种危机的奇妙事件。
 
     “碎冰锥•汤普森”。
 
     这是对某个人的称呼。
 
     碎冰锥，正如它的名称，本来是一种分离冰块的工具——但它十分锐利的印象，让人不由得想起它的另一种用途。
 
     要是这话让发挥碎冰锥本来用途的酒保或是制造碎冰锥的工人们听到了，大概他们会露出一副不高兴的表情吧。然而柴刀和锯子也是一样的。
 
     在山林中的伐木场拿出柴刀和锯子的话并没有任何问题。但要是有人拿着这类东西在海滩徘徊的话，它们绝对会被认作为疯狂的凶器，不仅让人们不安，甚至给他们带来“恐怖”。
 
     如果在它本该所处的地方——酒吧或者有钱人的卧室之类的地方看到碎冰锥，人们不会对它的存在产生任何疑问。但如果在除此之外的“不相适宜”的地方看到了——它将带给人们明确的恐惧感。
 
     而且——实际上，“碎冰锥•汤普森”将其用在了本来绝对不应该使用的地方。
 
     用在了无法比他更加严重地侮辱碎冰锥制造工和“法律”的地方。
 
     也就是说并不是作为“工具”——而是作为杀人的“凶器”。
 
     ◇
 
     八月某日夜纽约某处
 
     雨下了起来。
 
     飞溅起的水沫淹没了小巷，像在打鼓一般的雨声遮盖了路上匆匆奔跑的人们的喧杂。
 
     纽约的气候是夏热冬寒。
 
     但即使是夏天，昼夜温差也很大，极少会出现热带夜（注6）的情况。
 
     在这样的深夜里下的雨，不是带给人们凉意，而是化作寒冷的化身猛扑向夜晚街道上来往的人们。
 
     水帘更是遮挡着夜里人们的视线——激起独行者们的不安，自然加快脚步向家的方向跑去。
 
     本来为了消除不安，一般会向大路跑去——但有几个人，因为各种不同的理由，跑进了小巷。
 
     因为雨是突然下起来的，其中没带伞的人也不少，在雷声中就像是正在逃离什么一样向前不停奔跑。
 
     此外还有——侧目看着这些跑过的人们，在已经关门的店铺后门随便搭起的房檐下避雨的一个人影。
 
     看上去他大概40岁左右吧。夹杂着白发的头发已被雨淋湿了，男人恶恨恨地向上瞪着天空。
 
     他所处的位置远离路灯光线黯淡，加上下雨视野变得非常狭窄。
 
     男人咋了一下舌抬头望向天空，不耐烦地摸着口袋，取出了一盒用了很久的火柴。
 
     然后准备给刚刚就一直衔在嘴里的香烟点上火——但不管男人擦了多少次，火柴都没有点着的征兆。
 
     大概是在跑到这儿的途中被淋到身上的雨水给弄潮了。
 
     “啧……”
 
     他烦躁地咬了一下香烟，把它吐到了地上。
 
     然后，男人狠狠地踩烂了地面上尚未吸过的香烟——
 
     抬起头来的时候，发现一个人影站在雨中。
 
     站在男人稍前方的这个人影，像是正在窥探这边的一举一动。
 
     但——下一瞬间，人影突然小跑着向这边冲了过来。
 
     看到没撑伞全身湿透的对方，男人一边发出“嘘嘘”的声音一边挥手赶开来人：
 
     “不好意思，这里只能容下一个人……”
 
     话说到一半——他的动作突然停止了。
 
     因为小跑着冲来的人影并没有在眼前停下而是直接撞向了自己的身体。
 
     撞上的瞬间，产生了一种对方的身体直接穿透到自己背部的错觉。
 
     而产生这种错觉的原因是：疼痛。
 
     是刺中身体中心最深处的尖锐而沉重的疼痛。
 
     “……啊？”
 
     是至今为止从未感受过的疼痛。
 
     因此，惨叫也迟了一步。
 
     到底该做出怎么样的反应来，全身的神经在一瞬间无比混乱。
 
     就好像是，想要拒绝认可引发这种疼痛的最根本原因。
 
     视线落到自己的腹部，总算明白疼痛的原因之后，男人的理性促使他想要惨叫，但这也无法办到。
 
     因为瞬间从男人腹部拔出的银色棒状物体，立刻朝着自己的咽喉挥舞过来。
 
     感到自己咽喉被什么东西刺穿的不适感。
 
     还有，与轻微的不适感成反比的极度的疼痛。
 
     从喉部放射出去的疼痛瞬间掩盖了周围的其他感觉，正因为如此，男人再一次发现得晚了一步。
 
     他没有立刻发觉从内部涌出的鲜血，正从气管倒灌进肺中这个令人绝望的事实。
 
     “呜……”
 
     连惨叫也无法发出的男人，就像是要从天空逃开一般向地面倒去，在地面上挣扎起来。
 
     简直就像是在雨中窒息了一般滑稽不堪的样子，对于俯视着他的“凶手”来说，看上去也许就像是被大头针钉住仍然拼命蠕动的昆虫一样吧。
 
     然后，凶手以如同想要让他的手脚也全缝在地上的气势——
 
     单膝跪下，将沾满血和雨水的凶器——碎冰锥奋力挥下。
 
     一次次，一次次。
 
     一次次一次次一次次
 
     一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤
 
     就连这种细微单调的破坏音，也平等地消失在雨声中。
 
     天空对地上的惨剧简直不屑一顾，只是淡淡地降下雨点。
 
     血也好尸体散发出的恶臭也罢，就连杀人狂的杀意都只是平等被雨水冲走而已。
 
     唰唰唰唰
 
     不久变成了——淅淅沥沥。
 
     逐渐减弱的雨中留下的，只有已经丧命的男人的尸体而已。
 
     他全身留下无数碎冰锥刺过的伤口。
 
     小的伤口又融合成更大的伤口，使得尸体的大部分就如同绞肉一般惨不忍睹。
 
     这个场景，让不知道枪的威力的人看了会认为是被机关枪反复射击导致的——而喜欢小道消息的报社，则以流行在不良团伙中的小型机关枪的名称为不明身份的凶手起了这样的外号：
 
     “碎冰锥•汤普森”。
 
     这就是——这一年出现在纽约，让纽约市民陷入恐怖深渊的，连续杀人狂的俗称。
 
     注6：热带夜：指夜间的最低气温在摄氏25度以上。第十六卷 1932-Summer man in the killer 第一章 记者并不在自己的人生里寻求事件
第十六卷 1932-Summer man in the killer 第一章 记者并不在自己的人生里寻求事件</h4>     纽约华尔街某大楼3F
 
     “话虽如此，什么碎冰锥•汤普森啊。这么蠢的名字居然还流传开了。最早是哪家报社写的？”
 
     “听说是DD。”
 
     “DailyDays吗……那里明明很弱小，偏偏在这些小道消息上很灵通啊。”
 
     “没错。”
 
     “先不说这个，上周死那个已经是第四个了吧？差不多就快赶上开膛手杰克了吧？”
 
     “赶上了也只会让人困扰而已。”
 
     “警察说什么？”
 
     “尚无线索，而已。”
 
     某报社办公室的午餐时间。
 
     文件、照片和稿纸堆得跟山一样高，被这些山峰围绕着的几个男人，一边休息一边讨论起事件来。但其实现在并不是他们的休息时间，对其他记者来说做完工作才能开始午餐时间，而正忙着跟如山一样高的资料及电话搏斗。
 
     也就是说，他们其实是记者中特别悠闲的那一群人——
 
     然而为了打破他们之间这种散漫的气氛，从事务所深处走出来的上司开了口：
 
     “你们竟然在讨论自己负责的工作以外的话题，还真够轻闲的嘛。”
 
     听上去像是俏皮话，但确实包含了批评的意思在里面，听了这话后，记者们连忙住了嘴——沉默了一瞬间后，像是要蒙混过去一般回答道：
 
     “因、因为，部长你看。不是没办法吗？负责的莱斯特又那副样子……”
 
     “有空抱怨别人还不如赶快做自己的工作！如果能把那些工作给我好好完成了的话，就让你们去跟那个无聊的杀人狂混蛋约会。”
 
     编辑部长一边这么说着一边露出了笑容。虽然他已经年过半百，但体格健壮，浑身上下散发出一种阅历深厚的气度。
 
     然而，待记者兼编辑部成员们发现他那独特的微笑仅仅只限于嘴角之时——便纷纷争先恐后地涌出了房间。
 
     编辑部长无奈地叹口气，转头环视事务所一周，在一片混乱的室内，他的目光最终落在了一个男人身上。
 
     然后他走到这个年轻记者面前，把手放在他肩上，说道：
 
     “怎么了，莱斯特。你不去采访吗？”
 
     听到他极具魄力的声音，被称为莱斯特的男人吓得肩头一震。
 
     他看上去不过二十五岁左右。
 
     金发的男人好不容易平静下来，转身瞪住站在自己身后的上司。
 
     “……请别吓我啊。我这几天本来就已经够劳神的了。”
 
     “别这么说嘛。我认为谨慎小心的你正是最适合这项工作的啊——”
 
     “没错，我是很谨慎。所以也根本没办法接近事件的真相。”
 
     负责“碎冰锥•汤普森”事件的记者摇着头长长叹了一口气。
 
     “而且，这种事件大概就是……被现在这种不景气的现状逼得发疯的家伙犯下的罪行吧。现在掌握的情报只有凶器大概是碎冰锥一类的东西，以及钱包并没有被取走所以并不是谋财害命……这两点而已。仅仅只有这两点而已啊！像这样我该去哪儿采访才对啊？”
 
     “能够调查的事不是有很多吗？比如受害者的家人或者朋友有没有什么联系之类的。”
 
     “这些我已经大概都调查过了。但这种程度的东西就算写出来也不会被当做报道的吧。”
 
     “这也没办法啊。难得现在正是美国急袭金牌的时候。总不能天天都登这种不吉利的报道吧。话虽如此，那些八卦报纸倒是每天都编造出这种新闻来登呢，托他们的福，杀人狂的命名权也被DD那些家伙抢走了。”
 
     上司静静地笑着，在莱斯特身边的空位坐下来。
 
     “说老实话，以我们报纸的购买人群来看，现在登载奥运会的结果会卖得更好。你尽量在奥运会结束后总结事件经过给我写出一篇连载报道就行了。要是这中间犯人已经被逮捕了的话，就更能安心的去鞋店了。”
 
     莱斯特知道部长所谓的鞋店，其实是指地下酒馆。
 
     这正是连鞋店的地下都可能开设有地下酒馆的时代。经济萧条快到达顶峰的现在，正当收入无法养家糊口而开始进行违法造酒的人层出不穷。
 
     而且，莱斯特还知道另一个事实。
 
     受害者全都是往返地下酒馆的途中，在小巷里落单的时候被袭击的。
 
     虽然这个事实已经见报，广播也多次播出，但绝大多数人们并没有停下前去地下酒馆的脚步。
 
     但莱斯特并不想跟上司讨论这个话题，只是默不作声地听着上司接下来的话语。
 
     “不过莱斯特，最早提出想要调查这个杀人狂的，并不是其他人……而是你自己吧？没想到你会主动要求负责这种事件的采访，我当时真的吓了一跳。要不然我现在找个其他人跟你换？”
 
     “……对不起。我想要继续调查。请让我继续调查下去。因为没有进展，我产生了焦躁的情绪。今后绝不会再抱怨了。”
 
     “哎呀，想抱怨随便你怎么抱怨都可以。就连警察都没有进展这也没办法啊。”
 
     编辑部长把胳膊抱在胸前，打量着莱斯特，提出了一个提议：
 
     “喂，莱斯特。虽然这么说不太好听，不过反正你要在警察局和小巷之间来回跑，有没有兴趣同时负责另一份报道呢？”
 
     “……”
 
     “你也觉得很不愉快吧？关于这个杀人狂的小道消息，你总是输给卡尔那家伙。”
 
     “……请不要提起那家伙。”
 
     卡尔。
 
     听到部长提起这个名字，莱斯特的脸色明显一沉。
 
     “他不过是被我们开除后跑去DD那种小地方的丧家犬而已。为什么要拿我跟那种人比较呢……”
 
     “然而，正是卡尔•迪格尼斯起了‘碎冰锥•汤普森’这个名字。说不定他还会在历史书上留下名字呢。”
 
     “……”
 
     “而且，他并不是因为犯下什么错误而被开除。好像是由于女儿患病还是什么原因，不得不调到DD社去的吧。虽然我也不了解详细情况，但他并不符合丧家犬这个称呼。”
 
     听了编辑部长袒护对手的话，莱斯特露出不满的表情正待反驳，部长像是不想给他这个机会一般，又开了口。
 
     有力而温和的话语。
 
     “但是，莱斯特啊。本来这种事就没有胜负之分啊，不过我们先不讨论这个话题……你不愿意照这样下去自己成为丧家犬吧？所以你才主动要求负责这回的杀人狂事件吧？”
 
     “……”
 
     看着沉默的莱斯特，激将法就到此为止——部长缓缓站起身来，交给莱斯特新的工作。
 
     “主题是关于小巷里那些年轻人。你也知道最近虽然还算不上黑帮，但可以被叫做小混混的家伙们越来越多了吧？面对现在这种巨大的经济危机，生活在城市表里夹缝里的少年少女们到底思考着什么，担忧着什么呢。未来将要担负起社会重任的年轻人们，在这看不到头的萧条中到底在考虑些什么——就是想要你写一篇这样子的报道啦……首先，去采访这个家伙吧。”
 
     部长砰地拍了拍莱斯特的肩头，从怀里掏出一张字条。
 
     上面用潦草的笔迹记录着几个地址，大概就是那些“少年少女们”聚集的场所吧。
 
     “没什么，虽然有点调皮，但不过是些小鬼。过高评价或是过低评价都没什么意义，不过——”
 
     “比起杀人狂来说，好说话得多吧？”
 
     ◇
 
     傍晚纽约某处
 
     ——真让人不愉快。
 
     莱斯特满脸不高兴地走在大街上。
 
     ——该死，为什么要在那时候提起卡尔这个名字啊。
 
     回想起几小时前和上司的对话，莱斯特无意识地把牙咬得嘎吱作响。
 
     卡尔是几年前还在同一家报社工作的新闻记者。
 
     他比莱斯特先工作5年左右，对于莱斯特来说既是目标，也是憧憬的对象。
 
     然而，随着工作时间的延长，和对方之间的差距越来越明显——莱斯特越来越明确地感到和对方之间有着连经验也无法弥补的差距，他对卡尔的感情也就渐渐变成了厌恶。
 
     自己无论如何也无法赶上他。
 
     产生了这种想法的莱斯特，为了证明这个想法并不正确拼命地工作了一段时间，但——结果是惨败。不管做什么都得不到自己想要的结果。
 
     莱斯特曾被上司这样评价过：“作为记者来说，你过于在乎自己的性命了。”虽然身揣采访稿返回报社的途中必须首先考虑自己的人身安全，但莱斯特根本就不会冒着危险去获取独家新闻。
 
     当然，并不是说记者就该是一群不怕死的家伙。不过，莱斯特实在是有点过于谨慎了。并不光是作为记者，他的整个生活方式都有着这样的倾向。
 
     ——为了报道不惜献出生命吗？
 
     ——我才不能理解那种人到底在想什么呢。
 
     ——我们是追逐事件这方。自己反倒成了受害者，让别人白白多一条消息可写简直是耻辱。
 
     ——果然这才是最基本的吧……这世上自己才是最重要的。
 
     ——如果有一万条生命，也就有同样数目的各式各样的自己，而大家也都是为了那个而活着。
 
     ——……不，卡尔并不是这样吧。
 
     ——虽然他自己说是女儿有病，自己是为了赚钱给女儿治病才那么奋不顾身的……但事实并不是那样。他不过是把自己的生命分给了女儿而已。把妻女当做借口，不管多么危险的采访他都可以若无其事地进行下去。
 
     而另一方面，莱斯特本人写的报道虽然很优秀，但总是停留在距离事件真相一步之遥的位置。因为他没法“踏出那一步”进行采访，因此在报社内部也被当做胆小鬼来嘲笑。
 
     卡尔也曾因为这个问题教训过他一通，这更是激发了他对卡尔的嫉妒心，至今为止，两人之间的隔阂仍然没有消失。
 
     ——不过话说回来……小巷子里的少年少女们吗。
 
     ——还真是尽推给我些麻烦的工作呢……
 
     编辑部长交给他的纸条上记录着几个废工厂、地下酒馆，或是无人的教会以及停业的酒店之类的场所。
 
     除此之外，还写有一个人名，后面还注明了“重点注意”的字样。
 
     ——“格拉罕•斯佩克特”吗……
 
     ——……没听说过。
 
     也许在那些成天混迹在小巷中的不良少年中算是有名人吧，但充其量也只是个小流氓，并不值得我过多的关注。
 
     ——啊，不过小鬼也有小鬼的麻烦啊……
 
     ——该死……现在是……去追逐这种毫无事件性的话题的时候吗？
 
     ——我本该去调查那个可恨的杀人狂才对啊……
 
     ——对啊，我……我才不是什么胆小鬼。
 
     ——赶在卡尔之前找到线索，来证明这一点。
 
     莱斯特一边思考着这些问题一边走着，突然感到自己手腕上传来一阵冰冷的刺激感。
 
     “？”
 
     想着或许是下雨了而抬头仰望天空，这下子脸上也滴上了冰冷的水珠。
 
     一开始是慢慢地，接着变得激烈起来——越来越多的水滴猛扑向莱斯特的身体。
 
     这个时间的天色本不该如此昏暗，但他注意到这点的时候已经晚了。
 
     突然降下的骤雨瞬间就笼罩了整个城市，赶走了街上的行人。
 
     ——骤雨吗。
 
     ——……“碎冰锥•汤普森”说不定会出现呢……
 
     “碎冰锥•汤普森”杀害的尸体，总是在骤雨后被发现。
 
     因为发现的时候连血液也全都被雨水冲走了，伤痕就更鲜明地展示在人们眼中，这也是这起连环凶案的特征之一。
 
     ——一个人走在路上……这么说我也是受害者替补中的一人了。
 
     想到这儿他打了个哆嗦——但并没有停下脚步，而是继续朝着自己的目的地走去。
 
     没撑伞，浑身淋得湿透的他在昏暗的小巷里小跑起来。
 
     相信自己绝不会出事——
 
     然而才跑了一会儿，他的预想就轻易地落空了。
 
     朝着目的地拐过狭窄的小巷，渐渐感觉不到其他人的气息，就快接近下一个拐角的时候，他看到了一个人影。
 
     于是——贪生怕死的新闻记者遇上了杀人狂。第十六卷 1932-Summer man in the killer 第二章 绝望的少年渴望坠落向空中踏出脚步
第十六卷 1932-Summer man in the killer 第二章 绝望的少年渴望坠落向空中踏出脚步</h4>     新闻记者遇上杀人狂的同时——
 
     一个少年站在桥上发出轻声的叹息。
 
     纽约的代表性建筑物之一，布鲁克林大桥。
 
     全长超过1800米，曾在一段时间里保持着世界上最长大桥的称号。
 
     大桥为双层结构，人行道及自行车道如同屋檐一般覆盖着宽阔的车行道。
 
     之前用了“覆盖”这个词，但实际上人行道远比车行道狭窄，其两侧延伸出去的是钢筋制成的骨架。
 
     这座由钢索悬吊起来的桥，作为纽约的著名观光点，与自由女神像遥相对望，深受人们的喜爱。
 
     这时——在这样的桥上，有一个自认为不被世间所爱的人静静地伫立着。
 
     他就是刚才发出叹息的少年——但在下个不停的暴雨中，桥上走过的行人们谁也没有注意到少年的存在。
 
     毕竟，他伫立的位置是平常行人绝不会踏足的地方。
 
     越过栅栏，沿着如同屋檐的钢架走向桥外侧的地方——
 
     说简单点就是桥的边缘部分，他站在吊桥的边缘，握着钢索俯视着下方。
 
     桥下，地面一直持续到河边。距地面的高度远远超出砖砌的公寓楼，不远处行驶的汽车看上去就如同玩具车一般。
 
     在这种状况下，少年只是注视着桥下。
 
     大概还不到15岁吧。少年稚气未脱的脸上有着明显的黑眼圈，即使隔着雨幕就是宏大壮丽的美景，他的视线却仅仅朝向下方。
 
     少年他——说白了，是在寻死。
 
     从这个高度跳下去的话，绝对会死。少年坚信这点。
 
     如果落到河中倒很难说，但下面是坚硬的地面。既然从比这座桥矮的公寓楼顶跳下去也很容易死亡的话，从这里跳下去就更保险。少年不由得产生了这种想法。
 
     也有可能不会当场死亡，但这下面鲜有人经过。呻吟声也会淹没在暴雨之中吧。
 
     如果是那样，将会死得很痛苦，但这也无法动摇少年寻死的决心。
 
     把身体再探出去一点。只需这样做而已。
 
     把脚往前再踏一步。只需这样做而已。
 
     把在身后抓住钢索的手松开。也许只需这样做就可以。
 
     在空中坠落会是怎样的感觉呢。至今为止，少年最多也就从家附近的树下跳下来过。记得那时候摔得全身剧痛，那么从这里摔下的话说不定连感觉疼痛的工夫都没有吧。
 
     少年想着这些，脑中浮现起当初爬树的记忆，没有表情的脸变得有些许扭曲。
 
     浮现出的是，与其被称为悲伤不如说是混杂了懊悔的表情。
 
     好像哭泣会让他更痛苦一样，少年咬着嘴唇忍耐着，再次把意识集中到地面上。
 
     而同时，少年想到。
 
     ——我像这样站了多少分钟了？
 
     越过桥的栅栏到现在已经过了一阵子了，但谁都没有注意到自己。
 
     也许，有人注意到了但并没有放在心上吧。
 
     掉下去之后，世界上到底到有多少人关注自己的死呢。
 
     因为经济萧条使得自杀者层出不穷。再加上自己这种搞不清是自杀还是事故的死亡，能不能登上报纸也成问题。
 
     ——我将就此消失。
 
     ——啊，这样啊。我并不是死，而是消失啊。
 
     没有人会为自己的死感到悲伤。没有朋友。也没有家人。
 
     有一瞬间，他脑中闪过“如果只是消失的话，是死是活不都一样吗？”的念头。但这一定是胆小鬼的借口吧。
 
     话虽如此，他也不认为自杀是一种勇敢的行为。从另一个角度看，现在自己将要采取的行动本身就是胆小鬼的逃避吧。
 
     ——不过算了，不管怎么想都无所谓了。
 
     反正我就要死了。事到如今在意在别人眼中到底是勇敢还是懦弱也无济于事。
 
     他这么想着，把意识更进一步地集中起来。
 
     ——仿佛连地上的一片草叶都能看得清清楚楚。
 
     他产生了一种自己即将像这样与地面合为一体的错觉。
 
     像快被吸入地面一般。
 
     不，实际上自己即将真的被吸入地面。
 
     四周的声音都消失了，他产生了一种自己的世界从此诞生的感觉。
 
     ——啊，没错。我是独自一人啊。
 
     ——总算，真正变成一个人了。
 
     而正当他准备融入大地与地球合为一体的瞬间——
 
     “呀。”
 
     本该是他独自一人的世界里，突然出现了一位不速之客。
 
     “你在干什么啊？站在这种地方。不知道你是不是没发现这样子有多不妙，我还是提醒你一句吧……嗯，站在那儿很危险哦？”
 
     他的声音，大咧咧地踏进了少年的世界。
 
     因为声音传来的位置过分靠近身边，少年一开始以为自己产生了幻听。
 
     然而，他朝着声音传来的方向转头看去——确认了那根本就不是什么幻听。
 
     自己的正侧面——
 
     差不多隔开一米，同样是桥的边缘处，站了一个没撑伞的男人。
 
     “掉下去了大概会死哦。不过如果你跟波普艾（注7）或是泰山一样强壮的话倒也说不准，但就算这样应该也会很痛的，所以，怎么说好呢，还是别跳比较好吧？”
 
     因为男人的声音完全没有一丝紧张感，少年一开始并没有立刻意识到对方仿佛企图阻止自己。
 
     等到意识到这一点，少年的脑中变得一片空白——
 
     然而他马上回过神来，拒绝道：
 
     “别、别过来！”
 
     “说什么过不过来的，明明是我先站在这里的。”
 
     “？！”
 
     听了男人的话，少年明显地动摇了。
 
     记忆中自己来这里的时候的确是一个人才对，难道并不是周围的人没有注意到自己，而是自己没有注意身边的情况吗？
 
     “你……骗人。”
 
     于是男人露出爽朗的笑容点头道：
 
     “嗯，骗你的。其实我刚来。”
 
     “……”
 
     听了他像是理所当然的回答后，少年不由得张大了嘴。
 
     看着少年这样的表情，男人微微一笑——
 
     “好笑吗？”
 
     然后他像是做了恶作剧的孩童般把头微微一歪。
 
     “你、你是谁啊？”
 
     “你要问我是谁的话，不过是路过的……嗯，在这种场合要报上什么名字才比较有趣呢……路过的唐•璜？你觉得怎么样？”
 
     不知道到底该不该生气，少年观察着面前的男人。
 
     他穿着现在年轻人中流行的便服，并没有什么特别之处。
 
     年纪大概比自己大个5岁到10岁左右吧。既算不上英俊也不丑陋，长相平平的男人只有一个明显的特征：
 
     男人一直笑着。
 
     明明和少年一样站在桥的边缘，处于只要踩空一步自己也必死无疑的状况，男人却毫不在乎地露出满脸笑容。
 
     ——怎么回事……这家伙？
 
     面对突然出现的男人所表现出的特征，少年眨了几下眼——拼命在脑中寻找可以回答的话语，终于想到了一个：
 
     “……你那里很危险哦？”
 
     “……哎呀呀，被你这么一说还真是呢。”
 
     男人自虐地答道，他保持着满脸笑容，稍微有点认真的问道：
 
     “那么，你在这种危险的地方干什么呢？”
 
     “……”
 
     “当然这里也可以算是观赏美景的最佳位置，但以我长年生活积累下来的经验来看——你大概是想要自杀吧？”
 
     “……没错啊。”
 
     虽然被对方削弱了气势，但少年仍静静地回答道。
 
     怎么回事啊，这个人。
 
     感到有一些不可思议的感觉，但少年仍淡淡地继续说着。
 
     他没有直接无视对方立即跳下去，是因为对旁边站着的男人产生了一丝兴趣吗？
 
     “我话说在前头，你要拦我也没用。”
 
     “为什么？”
 
     “就算你拦住我，我也不会放弃寻死的。”
 
     这时少年留意到，雨声已经比之前弱了一些，声音比想象中听得更清楚。
 
     少年认为临死前有个人说说话也无妨，决定再跟对方交谈一会儿。
 
     然而——满脸笑容的男人的回答，让少年稍稍吃了一惊。
 
     “是吗。但那也不一定就没用啊。”
 
     “……咦？”
 
     “假如这次没能阻止你寻死，那也可以作为有用的经验，说不定我下次跟想自杀的人搭话时就能起到作用了。或者说，虽然我不是这么想的……就算最后没能救你，但自己想要阻止别人自杀这件事本身，就可以成为一些人自满的要素。不这么想的人因为没能阻止他人自杀而意志消沉的话，也算是人生的一种经历啊。总之，到底有没有用——至少不该由一心想立刻死掉的你来担心吧？”
 
     满脸笑容的男人用背后的手抓着钢索不停晃动。
 
     明明只要手一滑就会立刻落到地上摔个脚朝天，他到底在想什么啊。
 
     少年诧异地盯着满脸笑容的男人，而他突然停止晃动转头面对少年——
 
     “不过，我现在才要来决定到底要不要阻止你呢。”
 
     说出了这么一句话。
 
     “咦……”
 
     “啊，哎，说简单点，我想问你个问题……倒不是要问你到底为什么要死就是了……”
 
     “就是了？”
 
     ——真是奇怪的人。
 
     ——这种时候，最该问的不就是寻死的理由吗？
 
     ——不过我也不想被问这种问题……倒无所谓了。
 
     他刚想到这儿，男人静静地说道：
 
     “死了就能得到幸福吗？”
 
     “……”
 
     如果是其他人为了阻止他自杀说出这样的话——少年肯定会不屑一顾吧：难道你以为这种话就能阻止已经决心自杀的人吗？
 
     然而——少年无法产生这种想法。
 
     因为他说出这句话的时候仍然保持着满脸灿烂的笑容。
 
     并非讽刺而是如同孩童般纯真的笑容。
 
     而他的声音听上去与其说是在劝说，不如说充满了单纯的期待。
 
     就像年幼的孩子怀着单纯的心问道“如果一直做好孩子的话，圣诞老人就真的会来吗？！”一般，他的“问题”就是这样的语气。
 
     “我说，会如何得到幸福呢？果然还是那样子吧？以为死后能上天堂吗？不对，如果是那样的话，选择自杀就太奇怪了。毕竟很多宗教都反对无意义的自杀呢。还是说，那个所谓的等不及成为完完全全的无还是什么的？”
 
     听到男人不负责任的长篇大论，少年有些焦躁地答道：
 
     “怎么可能会……幸福啊。”
 
     “咦？”
 
     “像我这种人……就算死了……也没有可能获得幸福啊。”
 
     听了这话，满面笑容的男人点头说道“原来如此”，继续平静地说道：
 
     “是吗，那我就得阻止你寻死了呢。”
 
     “我根本听不懂你在说什么，别管我啊。”
 
     “如果不管你你就能得到幸福的话，我自然会那么做。”
 
     面对仍然笑容满面的男人，少年无奈地小声说道：
 
     “……你是传教的吗？还是磕了药？”
 
     “你这么说对传教的人不是很失礼吗？”
 
     “……为什么要阻止我自杀啊？”
 
     “因为很可怜。”
 
     “……什！”
 
     听到这随便的回答，少年愤怒地瞪向男人。
 
     ——说什么可怜。结果还是在同情我而已啊。
 
     他心中怒火中烧，死前哪怕是狠狠臭骂这个男人一番也好——
 
     但笑脸的男人接下来的话，打破了他的计划。
 
     “我这么说听起来也许有点像在说教，但下面那些道路和公园之类的，可是某人为了别人能够笑着生活而建造的哦。比如说想给孩子们带去欢笑，或者是为了赚钱能让自己和家人笑着生活之类的。因为不上不下的理由让这些粘上鲜血的话，它们也太可怜了。”
 
     “……咦？”
 
     ——可怜的……不是我？
 
     “还有啊，要是下面有人经过，你跳下去刚好砸到那个人的话，他不也很可怜吗？如果你死了，这个被牵连着受了伤的人，或是他死了，他的家人们到底该把怒气宣泄在谁的身上呢。不过对你来说，也许觉得反正要死了留下的人们怎么样都和自己没关系吧。”
 
     “……”
 
     发现少年陷入了沉默，笑脸的男人露出不可思议的表情歪了歪头。
 
     “哎呀，怎么回事，怎么愣住了？”
 
     “……你好吵！”
 
     “哈哈。我知道了，你以为我是觉得你可怜吧？或者说你想要我觉得比起别人你更加可怜呢？”
 
     “……呜！”
 
     被他说中了。
 
     男人的话可谓一语破的，少年不由得因为自己竟产生了如此可耻而愚蠢的想法陷入了深深地自我厌恶中——同时也激起了他极大的怒气。
 
     “你、你……你到底怎么回事啊！为什么……可恶！你先跳下去看看！”
 
     看着以一副快哭出来的表情叫喊着的少年，原本微笑着的男人露出了更加愉快的笑容。
 
     “啊，说话总算有点小孩儿样了。”
 
     然后，他再一次把目光转向桥下壮丽的景色，漫不经心地说道：
 
     “哎呀，要是你不知道的话也挺那个的……你啊，没有从这个高度跳下去过吧，很痛哦。从这个高度坠落，大概过程中也很不容易失去意识呢。如果头朝地摔下去的话大概会当场死亡，但人不是没法在坠落的过程中调整姿势吗？虽说头比较重一般是头朝下落下去的，但到底会怎么样也很难说哦。”
 
     ——到底想要怎么样，这家伙。
 
     ——想拦住我吗？还是不想拦我？
 
     ——可恶，居然被这家伙，居然被这家伙妨碍了……我自杀……
 
     少年高度集中的精神被扰乱，渐渐恢复了本性，他再次往下一看突然紧张得全身僵硬。
 
     一秒之前他还抱有必死的决心。就当自己已经死了一样封闭起内心。
 
     然而，像现在这样，一边跟别人对话一边往下看的话——
 
     ——好可怕。
 
     双脚发软。
 
     之前完全没有感到的对于“死”的恐惧猛地涌了起来，从下腹部一直冲到脊柱。
 
     少年为了将注意力从恐惧上转移开，对身边的男人逞强地说道：
 
     “……你还不是没摔下去过。怎么知道这些呢。”
 
     对年长者这么说话简直是极度无礼，但少年根本不在乎这些。他现在只想赢过面前这个男人而已。
 
     他抱着这样的想法吐出了讽刺的言辞，然而——
 
     “我摔下去过哦。”
 
     男人却轻轻松松地做出了这样的回答。
 
     “摔过好多次呢，不过果然还是不推荐这么干。虽然我自己已经习惯了。”
 
     “你……在说什么啊……”
 
     开玩笑也该有个分寸吧。
 
     少年心中怒火正要再度燃起——
 
     “对了！我现在就跳下去给你看看好了！你看好会变得多惨之后再确定也不迟吧？好……现在下面没人经过。”
 
     “咦？”
 
     少年想要反问他的时候——已近迟了。
 
     “嗨~呀”
 
     男人发出一声软绵绵的叫喊，松开背后握着钢索的手，朝着桥下一头猛栽下去。
 
     “什……”
 
     就像是在跳水比赛一般，轻快地，不带一丝迷茫——
 
     而且还是头朝下。
 
     下坠的时间比想象中要长。
 
     少年恍恍惚惚地这么想着，然后映入他眼帘的是，男人如同鲜红的烟花一般四散开来的样子。
 
     ◇
 
     ——啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
 
     ——为什么，为什么！
 
     ——我原本没这个打算……根本就没有这个打算啊！
 
     少年慌忙回到大桥的人行道上，直接跑向桥的入口。
 
     然后，沿着绕了不少圈子的道路，朝着男人落下的地方不顾一切地狂奔。
 
     血溅成那样子，不可能还活着。没有希望——即使这样，少年仍然没有停下奔跑的脚步。
 
     ——不要啊，不要啊。
 
     ——因为我而、死了、死、死了的话。
 
     跑到那里的时候，少年已经上气不接下气了。
 
     无人的小巷。只有男人的尸体横在眼前。
 
     “不要……不要啊！”
 
     少年一边发出哀鸣般的自言自语，一边奔向尸体——突然发现周围飞溅的血液已经消失了。
 
     大概是被雨水冲走了吧，少年这么想着再一次确认起男人的尸体。
 
     发现手脚并没有骨折，眼球和脑浆也没有飞溅出来，少年抱着一丝希望晃动起男人的身体。
 
     说不定还活着，怀着这种连自己都觉得好笑的希望。
 
     不过，用力摇晃伤员说不定会造成更坏的结果。
 
     但即使是这样，少年也想不到其他还能干什么，只能不停摇晃过于干净的尸体。
 
     “醒醒……醒醒啊！不、不行！别……别死啊！”
 
     于是——
 
     男人猛地睁开了双眼，看着少年露出了跟之前一模一样的笑容。
 
     “呀。”
 
     “呜哇！？”
 
     面对这过于突然的状况，少年吓得全身僵硬。
 
     相对于这样的少年——男人缓缓地站起身来，咔咔地左右晃动了一下脖子，说道：
 
     “你还真是好孩子呢。居然为了第一次见面，而且还激怒了你的我……放弃寻死来救我。”
 
     “……啊……啊啊啊啊。”
 
     “而且啊，如果你真的想死的话，根本不会听我讲话的。嗯，果然你还是活下去比较好吧？”
 
     到底玩了什么花样？
 
     少年吓得话也说不出——
 
     像是想要平抚少年的紧张似地，满脸笑容的男人向少年缓缓伸出手去。
 
     “我叫艾尔玛。艾尔玛•C•亚伯托洛斯。”
 
     “刚巧是个不死者。请多关照！”
 
     注7：波普艾：即Popeye。美国著名漫画人物大力水手。第十六卷 1932-Summer man in the killer 第三章 因为惊喜拆卸狂人不停转动凶器
第十六卷 1932-Summer man in the killer 第三章 因为惊喜拆卸狂人不停转动凶器</h4>     夜纽约某处地下酒馆
 
     在某处地下偷偷营业的略显些狭窄的地下酒馆。
 
     电灯泡的灯光在店内轻轻晃动，坐在角落桌边的青年开口说道：
 
     “悲哀啊……来说点悲哀的事吧。”
 
     他的声音非常清脆，同时也极度忧郁。
 
     “今晚实在是非常美好……点的牛奶也凉得刚刚好，给我的口里、喉上和胃里蒙上一层白膜……没错，就像是在我的身体里积起了一层白雪。”
 
     看上去接近二十岁的青年只是不停发出悲伤的叹息。
 
     “美好的夜晚……对，明明是美好的夜晚为什么我非得说这些悲哀的事呢？这简直让人悲哀得无以复加……你也许会说那就别说了……但令人悲哀的是，我做不到。因为我没法一个人来承担这悲哀的心情。所以好歹通过向别人诉说这份悲哀从而获得‘还有可以理解我悲哀的人在’这种心情，我想这是弱小的人类会采取的正常行为吧……”
 
     除此之外——青年的服装与这间开设在工厂地下的地下酒馆既可说是正合适，也可以说是完全不搭。
 
     他穿着一整套深蓝色的工作服，看上去像是某个工厂的工人。
 
     然而，那种蓝色比起一般工作服的蓝色鲜艳得多，走在街上一定十分引人注目。
 
     而且，真正奇特的并不是衣服的颜色，而是男人一边喝牛奶一边单手把弄的东西。
 
     那是一把用来拧螺丝的活络扳手。
 
     只听名字的话，大家会觉得穿工作装的男人拿着它没有任何问题——但有三处异常。
 
     第一处是，大小。
 
     绝算不上大个子的男人手中握着的那把银色棒子，怎么看都比小孩的手臂还长，与其称之为劳动工具，倒不如说更像是中世纪欧洲战士用的钉头槌。
 
     另一处是，在这种场所一边喝牛奶一边把弄着这种东西的不协调感。
 
     而最后一处则是——
 
     扳手上沾满红色的血迹和锈迹，以至于工具的表面显得黯淡无光。
 
     虽然乍一看去，这个青年显得非常的温柔和善。但是让人想不到的却是他有着一身结实的肌肉，闪着光芒的金发垂在他的额前，下面半睁着一双惺忪的眼睛，让人印象深刻。
 
     如果只是看到他那有光泽的金发和白皙的皮肤，或许可以说他是一个翩翩美青年，但是，在他眼睛里沉淀的光芒，让人一看到，就会泛起阵阵不安。
 
     不过——现在能看到他眼睛的人，都已经基本习惯他的这种外貌了。
 
     其中跟他对话经验最多的青年，正坐在他的对面喝着橘汁随口应着话：
 
     “啊，没错。人类真的很弱啊。被杀了就会死实在太弱了。”
 
     “是的……人类简直弱到极点了。就算获得神的万能之力，也无法缓解内心的悲伤……那么这叫我们怎么办？我们……我们……只能淹死在自己流出的眼泪中吗……”
 
     听了男人令人沮丧的话语，他身边的同伴们只是无奈地叹着气——
 
     然而突然有不速之客走到桌边。
 
     “吵什么吵，你们这群臭小子！这里不是你们这种小孩子来的地方！”
 
     一个喝得烂醉的彪形大汉走到青年们面前，把手中的酒瓶高高挥起。
 
     哐啷一声，瓶子摔在桌上，碎片飞散。
 
     青年们沉默了。
 
     “怎么了？这样就怕了啊？虽然不知道你们在说什么，影响了老子喝酒的心情要怎么赔？说啊？”
 
     看到青年们的反应，男人愈发得意起来，反复强调他们“太吵闹”的错。
 
     如果听到他们对话的内容，确实心情会变差，但穿工作装的男人其实压低了声音，使其混在周围的闲谈声中并不明显。
 
     而这个男人却故意来找他们麻烦，他醉得通红的脸上挤出一丝坏笑——
 
     “你们能在这种地方喝酒当然也算有点小钱……”
 
     他的话没能说完。
 
     突然，男人发现自己膝盖一软，摔了下去。
 
     “啊……嗯？”
 
     不知道发生了什么，往脚下一看——彪形大汉发现自己的脚踝朝着奇怪的方向扭转着。
 
     而且脚踝上还夹着一把巨大的扳手。
 
     “咦，啊？”
 
     因酒精而变得迟钝的神经渐渐将脚踝处的疼痛传递到他的大脑。
 
     同时这也化作恐怖，男人的醉意猛地醒了——
 
     “在悲哀上……在悲哀上再一次重叠上悲哀，我到底该如何是好？这么美好的夜晚，居然被喝醉酒来敲诈的混蛋给破坏了！啊，‘美好的夜晚’竟然如此的脆弱，这点小事就会使其破坏殆尽……是这样吗？等等，其实夜晚本身根本不存在美不美好，是弱小的人类擅自这么认为的吧，所以它脆弱也是理所当然的……啊……竟然是这样……是我……是我太弱小了所以导致这美妙的夜晚也变得如此脆弱啊！也就是说我！把夜晚给玷污了！混帐……混账混账混账混账呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     坐在面前穿工作装的青年的话，静静地，同时也残酷地侵蚀着他的大脑。
 
     “饶、饶命……”
 
     彪形大汉明白了。
 
     自己缠上了最不能招惹的人，而现在正反过来被他缠住。
 
     周围的青年们沉默并不是怕自己。
 
     而是因为清楚接下来会发生什么。
 
     然后，穿着工作服的男人开始飞快地转动手中的扳手——
 
     “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     酒馆里同时响起焦躁和恐惧的叫声。
 
     ◇
 
     数分后
 
     “抱歉让你们久等了，我是卡尔……DD新闻社的卡尔•迪格尼斯。”
 
     说话的男人看上去还很年轻，但给人一种阅历深厚的感觉。
 
     他看上去威风凛凛，却又相当善于处世。
 
     就像是彬彬有礼的银行精英身上加上一点平民气息的感觉。
 
     “发生了什么事吗？”
 
     自称卡尔的男人，视线转向不远处的地板，问道。
 
     躺在那儿的是四肢关节全部脱臼，如章鱼般瘫软在地上不停呻吟的彪形大汉。
 
     听了他的问话，穿着蓝色工作服不停转着手中扳手的男人——面前坐着的衣着普通的青年站了起来，伸出右手跟卡尔握了握手：
 
     “啊，你好。我是跟您通过话的夏夫特。躺在那边的人是因为身体所有的关节都撞到桌边了而在呻吟，请不要在意。”
 
     “原来如此。”
 
     不知道是不是真的相信了，卡尔不再追问下去，问了句“我能坐这里吗？”就在旁边的座位坐了下去。
 
     “请坐请坐。于是……DD的新闻记者到底有什么事想问我们呢？”
 
     “嗯，是这样的……”
 
     话刚开了个头，一直沉默着的穿工作服的男人突然开了口：
 
     “是吗……这还真是快乐！今天我的心情非常好，所以就让我们来说点高兴的事吧！”
 
     “咦？”
 
     “不过我还真没想到，仅仅只需破坏一个大个子的关节就能让人产生如此愉悦的心情！我现在坚信无比！人类非常强大！我们有能力游过内心不停涌上的悲伤之海。我们拥有创造出渡海船的智慧和勇气……你们不这么想吗？”
 
     “我觉得至少格拉罕大哥没有智慧……咕呼！”
 
     肚子上轻轻挨了一下扳手，自称夏夫特的男人发出了小声的呻吟：
 
     “求求你放过我吧格拉罕大哥……还有你刚才所谓的‘悲哀的事’到底是什么内容啊？还没来得及说就被打断了。”
 
     “啊，就是我点来下牛奶的肉干一直没上。”
 
     “……我打心眼儿觉得那根本不重要！”
 
     看着年轻人们进行着这样的对话，自称卡尔的新闻记者静静眯起了眼睛，观察起穿工作服的男人来。
 
     ——格拉罕•斯佩克特。
 
     率领着纽约数个不良少年团伙中的一个，也算是个有头有脸的人物了。
 
     听说是个不好对付的人。
 
     也听说他是跟甘道尔家族的拷问专家切克•杰法松齐名的变态。
 
     还听说一旦触了他的霉头就得吃不了兜着走——
 
     听着旁边传来的彪形大汉的呻吟，看着他那全都扭向反方向的关节，让他确信这些不仅仅只是谣传而已。
 
     然后——
 
     即使这样，不对，正是因为如此，新闻记者卡尔•迪格尼斯开了口。
 
     为了向他们传达一个事实，同时，为了获取更多的情报。
 
     “你就是格拉罕……吧？”
 
     “是啊。听说你是DD的新闻记者？想问我们什么？如果是高兴的事要我讲多少都可以！只要可以讲点高兴的事我就已经非常高兴了啊喂！如果按照这个理论，人类不就可以成为永远快乐的永动机了吗？！好厉害啊……我好像变得兴奋起来了呢。”
 
     看着情绪高涨说个不停的青年——新闻记者露出下定决心的表情，继续说道：
 
     “在我问问题之前，有件事必须先告诉你们才行。”
 
     “？”
 
     青年们露出疑惑的表情看向他。
 
     新闻记者静静地深吸一口气——斩钉截铁地说道：
 
     “你们知道……碎冰锥•汤普森吧？”
 
     “嗯。”
 
     “直截了当地说就是……警察——似乎怀疑是你们所为。”
 
     现场的温度猛地降至零点。
 
     正待卡尔想要继续说明详细情况的，听到扳手敲在手上发出的“啪”地一声响。
 
     “原来如此。”
 
     之前一直情绪高涨的男人，轻轻地眯起眼睛——
 
     对于加在自己身上的嫌疑并不否定亦不肯定，只说出一句对他而言的事实：
 
     “这下子变得愉快起来了。”
 
     第二天——
 
     有一家报社刊登了一条特别新闻。
 
     它比任何情报源都更早报道了“碎冰锥•汤普森”的最新事件。
 
     更进一步说，这篇报道的描写极为鲜明，就像是亲眼目睹了犯罪经过一般，带给人们冲击的同时也使其成为了话题的中心。
 
     本以为又是DD新闻社爆出的独家新闻，但实际上这次却是别的大型报社。
 
     这份报纸本是每日刊登一版奥林匹克赛事结果的大众报纸，因而更是给人们留下了深刻的印象。
 
     撰写这篇报道的年轻记者莱斯特也因此名声远扬。
 
     他本该跟为“碎冰锥•汤普森”起名的卡尔•迪格尼斯一样，去见格拉罕•斯佩克特的——但他遇上的却是一个异常的杀人狂。
 
     而以此为契机——
 
     城市开始蠢蠢欲动。
 
     幕间
 
     那个人总是出现在雨天。
 
     在倾盆而降的雨声中悄悄靠近，将刺针也化作雨点浇注在人体上。
 
     唰唰、噗嗤噗嗤、唰唰、噗嗤噗嗤。
 
     为了杀人而现身。
 
     第一个受害者是地下小酒馆的店主。
 
     第二个受害者是房地产经纪人。
 
     第三个受害者是现役的警官。
 
     第四个受害者是租赁仓库的老板。
 
     而第五个受害者则是每晚在小巷里站着拉客的妓女。
 
     尽管女性受害者只有最后这一人，却给整个城市带来了巨大的冲击。
 
     受害者中仅仅有一人是妓女，就有人不负责任地大声宣扬凶手与“开膛手杰克”的关联性，从凶手是开膛手杰克的崇拜者到“活到现在的杰克来到美洲大陆”的说法都开始流传。
 
     虽然警察们拼命想要消除这些传闻，但雨水冲走了大量证据。
 
     唯一的目击证人又是个新闻记者，这让人怀疑他是否真的目击到杀人现场。
 
     在奥林匹克运动会盛大荣光与金融危机晦暗光景的夹缝中，凶残的杀人狂仅仅作为美国人茶余饭后的谈资，并没有引起更大的骚动。
 
     “碎冰锥•汤普森”。
 
     他不像开膛手杰克和之后出现的十二宫杀手般向警察下战书。
 
     但拥有这个称呼的杀人狂的确存在，并在人们心中留下各种各样的犯人形象。
 
     一方面人们畏惧着他或者是她的存在，另一方面这又被当做掩盖萧条现状的刺激静静地在世间渗透开来。
 
     犯人没有被逮捕的迹象。
 
     也看不出他会停止行凶。
 
     然后，这个夏天——
 
     寻死的少年遇到了不死之身的怪物，
 
     而畏惧死亡的新闻记者，则遇上了杀人狂。第十六卷 1932-Summer man in the killer 第四章 书店老板对无知少年的警告
第十六卷 1932-Summer man in the killer 第四章 书店老板对无知少年的警告</h4>     午后纽约某个旧书店
 
     “碎冰锥•汤普森第五次来袭！犯人是有着异样长臂的怪人吗？”
 
     枕在用大号字体印刷着如此标题的报纸上，书店老板在午后慵懒的空气中打着盹。
 
     这间旧书店夹杂在外墙已经褪色的公寓楼之间。在它的柜台内，书店老板眼镜都没摘就趴在桌上睡着了，从他嘴角流下的一点儿口水在报纸上形成一个小小的水渍。
 
     “吱嘎……”
 
     随着书店大门被推开的声音，老板慢慢地睁开眼：
 
     “噢……不好不好！”
 
     年过半百的男人晃着头赶走睡意。
 
     看着这样的老板，刚进入店内的客人——一个还不满15岁的少年开了口：
 
     “太大意了哦，叔叔。”
 
     “……唔？哦，是马克啊。抱歉啊，最近好像怎么都抵抗不了睡衣啊……睡着之后发生什么事都不知道，我也提醒自己要注意，可没什么效果……先不说我，你没事吧？”
 
     说着，老板仔细地打量着被称为马克的少年。
 
     他眼睛下是深深的黑眼圈，脸色也不太好。
 
     看到他这种好像好几天没睡似的无精打采的样子，老板担心地问道：
 
     “怎么了，有哪里不舒服吗？”
 
     “没事，我很好哦……”
 
     少年笑着说道，但他的笑容也显得有些疲倦。
 
     马克无视老板仍然投来的担心目光，把视线转到书架上。
 
     虽然他的健康状况明显不妙，但注视书架的眼神却非常认真。
 
     不知道他在找什么书，少年的视线往来于放着医学、民俗学——以及超自然学的通俗读物的书架间。
 
     不知少年在这么宽泛的范围中搜寻什么内容的书，看到少年认真的眼神，老板摘下眼镜擦了擦眼屎，好奇地问道：
 
     “我说，马克……你到底在找什么啊？”
 
     “……”
 
     少年沉默了一会儿，露出有些为难的表情看向老板——
 
     “那个……嗯，能听我讲件奇闻异事吗，听了后请别认为我脑子坏了哦。”
 
     “什么啊，太见外了。你是从10年前起就经常关顾的老主顾啦。有什么事尽管找我商量。哎呀，老实说，那件事发生后你就一直没什么精神，我一直都想为你出份力呢。”
 
     年过半百的老板露出温柔的笑容，少年仍然一脸为难的样子，小心翼翼地开口说道：
 
     “我说啊……真的只能把它当一件奇闻异事哦。”
 
     “啊，没问题。”
 
     “怎么看是已经受伤死掉的人……在眼前复活这种事……会有吗？”
 
     他说完的瞬间——老板的脸色微微一变。
 
     那不是担心少年精神出了问题的表情，也不是认为少年在撒谎的表情，而只是纯粹地畏惧着什么的神色。
 
     “你、你在说什么啊，马克！难道你也看到什么了吗？！”
 
     “咦……”
 
     “啊，啊，听我的准没错！就算你在这座城市看到了什么……也快把它忘了！听着，这件事绝对不能告诉周围的人！明白吗！任何人都不行！”
 
     老板突然提高了音量，少年有些不知所措，但他发现对方并不是在生气，而是真心担心自己才那么说后，更是陷入了混乱的深渊。
 
     “怎么回事！叔叔，你是不是知道些什么？！”
 
     “不、没有！不知道不知道！听好，只是被送进医院还算你运气好，你胆敢试试把这事四处宣扬的话，你会被杀的！”
 
     那之后他再三强调“听我的，把它忘了！”最终少年离开书店的时候仍未能得到任何线索。
 
     ——把它忘掉吗……
 
     回想起老板的话，少年静静地闭上眼。
 
     ——如果我能做到，那该有多好啊！
 
     在心中呐喊的同时他睁开了眼——
 
     “呀！”
 
     必须要忘掉的男人正站在自己面前。
 
     “你叫马克呀？我没打算偷听，不过老板的声音实在太大了，不小心就听到了哦。”
 
     “……”
 
     在少年眼前的是笑容。
 
     看着这有力而又温柔的笑容，简直让人敢断言这世上根本不存在不幸。
 
     就算少年是恶魔他也会毫不犹豫地原谅他——
 
     “……呃！”
 
     少年看着这样的笑容，无言地露出畏惧的神情，转身飞快地逃开了。
 
     ◇
 
     纽约某处小巷里
 
     “悲哀啊……让我们说说悲哀的事吧。”
 
     在凉风轻拂的背阴处，青年盯着脚下这么说道。
 
     夏天的纽约，天空晴朗得甚至让人感到恶心。
 
     前一天的激烈骤雨也快消失得无影无踪，路面上残留的水分都蒸发在空气中，变得又热又湿。
 
     一群年轻人为了躲避这种泛着湿气的日光，聚集在离百老汇不远的一个小巷中。
 
     然而年轻人中间的那个穿蓝色工作服的青年——格拉罕•斯佩克特却以不停吐出阴郁的言语，势将凉爽的背阴处变为令人不快的黑暗之地。
 
     “……我们为什么在这儿？没错，因为太热了。为了避开充满敌意的阳光，我们躲到哪儿了？对，就是这里，这个背阴处。”
 
     “唉……”
 
     不知道在他周围的其他年轻人有没有听他讲话，他们有人懒散地靠着墙站着，有人把脸贴上冰凉的红砖墙——只有一人规规矩矩地迎合着青年的话。
 
     这个外号为夏夫特的青年，正充当了穿着工作服的男人那骨碌骨碌不停空转的情绪的“轴”，同时也是他的心腹一般的存在——
 
     “总之我们……背对阳光，逃到了这里！悲哀啊！这是多么悲哀的事！明明太阳根本无意找我们的茬儿！与太阳这么巨大的存在相比，我们人类不过是宇宙中的浮尘！我相信太阳的心眼不会那么小，不会把灰尘当做敌人的！可是！啊可是！我们却逃跑了！从哪儿？对，从太阳下！从毫无敌意的对手那儿逃跑了！明明没有太阳我们就活不下去！”
 
     “对对，你说没错。”
 
     “混蛋！算什么，人类到底算什么啊！太阳在无意之间既成为了我们的敌人也成为了我们的朋友……只要再稍稍热一点，人类就会灭亡！冷一点人类也会灭亡！我们只不过被太阳玩弄于股掌之间而已！也就是说……人类的幕后黑手是太阳啊！悲哀啊……这是多么悲哀的事啊。明明幕后黑手那么堂堂正正地现出了身影，我们却什么也做不到，我到底该把这份哀伤宣泄在什么地方！”
 
     “就宣泄在你自己大脑中如何？”
 
     这时夏夫特脸上流下的汗水究竟是因为炎热渗出的还是冷汗呢。
 
     “……”
 
     “真是的，就算天气热也不要比平时坏得更厉害嘛，格拉罕大哥。我们现在都忙着躲避炎热没空理你啊。请你乖乖地臣服于太阳，去那边地上躺着吧。”
 
     “……”
 
     “哎，等等格拉罕大哥，你怎么把扳手举那么高？”
 
     高高举起自己爱用的跟小孩的腿一样长的巨大扳手，格拉罕露出一个如同东洋佛像般的静谧微笑，说道：
 
     “有用的……对，让我们说说有用的事吧。”
 
     “哎，等等。”
 
     “能让人变凉快的方法……首先试试放点血之后能不能降低体温吧。”
 
     “别，格拉罕大哥？格拉罕大哥？这不能解决根本问……”
 
     不知道有没有听到夏夫特的声音，格拉罕用空着的左手抓住伙伴的头，使劲按在墙上。
 
     “等！等等！这、这可不是开玩笑啊格拉罕大哥！”
 
     “然后你就放心吧——以我的经验——”
 
     如同拧到头的发条般，他挥到背后的扳手猛地停住了。
 
     “尸体都很冷。”
 
     “哎如果气温比体温低，尸体很冷是理所当然的！”
 
     看着在这种情况下仍冷静地、冷静过头地吐出毫无新意的槽的夏夫特，格拉罕露出如同天使般的微笑后——
 
     “啊，我知道。”
 
     又突然隐去了笑容，露出一副冷酷无情的表情。
 
     “那又怎么样？”
 
     “等等等等等等等等一下等一下等一下等一下等一下啦格拉拉拉拉拉拉拉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
 
     他的惨叫响起的同时，格拉罕那如同绷紧的弹簧般蓄满力的右手猛地松开了——
 
     沾满红色锈迹的巨大扳手在在小巷里制造出一声巨响。
 
     “啊啊……啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
 
     夏夫特翻着白眼抽搐着。
 
     拔出插在他脸旁墙上的扳手，格拉罕爽朗地问道：
 
     “凉快了吗？”
 
     扳手砸碎了红砖墙深深插在其中。
 
     他的举动明显超出了常识的范围，但周围的年轻人们甚至没流一滴冷汗，根本没有露出任何惊讶的神色。恐怕对他们来说这已经是“家常便饭”了吧。
 
     不顾双腿发抖意识不清的夏夫特，格拉罕把握着扳手的手水平伸直，在背阴处像陀螺般骨碌碌地地转了起来。
 
     接着，他保持着高涨的情绪，吐出了与之前的感情完全相反的话语：
 
     “快乐啊！让我们说说快乐的事吧！就算你不同意我也要说！硬着头皮我也要说说快乐的事！从现在开始以后全是快乐时光啦！糟了，变得兴奋起来了我！跟去杀人前的拉德大哥一样兴奋啊，肯定！”
 
     他一边旋转身体一边像舞棒操一样转动着手中的扳手，化身为无法靠近的危险物，周围的年轻人不由得都后退了一步。
 
     无论是在身体上还是在精神中。
 
     “没错没错，就是拉德大哥啊！真是的拉德大哥少了只手臂被警察抓走后我们就真没闲着！对吧！”
 
     “……闲着反而是好事！”
 
     迅速从先前的状态中回复过来的夏夫特不快地瞪着那旋转的凶器形成的漩涡。
 
     “多亏了那个人，我们才被当做‘碎冰锥•汤普森’了啊。”
 
     “对！就是这个！我今天就是想说这个！”
 
     看着组织领袖半睁的双眼闪出了光芒，夏夫特打心底发出疲惫的叹息。
 
     “啊啊啊，为什么在你进入正题之前我非得翻一次白眼才行啊？”
 
     “那是你自作自受，你错就错在抱怨我。对……错的是夏夫特！或者是我！粗暴的我！太阳根本没任何错！”
 
     “你又开始了？！”
 
     “太阳仅仅只是存在在那里而已。没有对错之分。也没有心灵！仅仅只是存在在那儿而已，就带给我们一切，偶尔也带来痛苦！太厉害了太阳，不愧在很多地方都被当做神来看啊！这是多么快乐的事！如同神一般的太阳发出压倒性的攻击——日光！为了对抗其攻击我们追寻着背阴处的冒险才刚刚开始……吗？！”
 
     “你问我也是白问……”
 
     夏夫特有气无力地回答道，叹了口气准备把话题拉回正轨：
 
     “总之，你也听到昨天新闻记者说什么了吧？在犯人被逮捕前我们就安分呆着吧。”
 
     ◇
 
     一天前某地下酒馆
 
     “我、我说，你说我们被怀疑是怎么回事？”
 
     自称卡尔•迪格尼斯的新闻记者。
 
     说是有话想问格拉罕他们而约定见面的他，一来就说出了一件足以让年轻人们酒意全消的事。
 
     ——“有人怀疑你们就是杀人狂。”
 
     听了新闻记者摆出的突如其来的事实，夏夫特露出惊讶的表情再次问道。
 
     听说记者想要采访，年轻人们都以为他无非是要写篇与不良少年相关的报道而已，而现在他们之中除了格拉罕以外都是一脸莫名其妙的神色。
 
     而格拉罕则露出有些愉快的表情，啪嗒啪嗒地摆弄着手中的扳手。
 
     瞥了穿工作服的青年一眼后，自称DD新闻社记者的男子打开了话匣子。
 
     他压低声音，用只有这群年轻人能听到的声音这么说道：
 
     “格拉罕•斯佩克特。你原本是芝加哥某汽车工厂的拆卸工。从小就喜爱拆卸东西，已经用爱用的扳手拆卸了三千多辆汽车。现在把聚点移到了纽约，领导着一群由少年少女组成的尚不足称作黑手党的不良团体……我说的没错吧？”
 
     年轻人们都讶异地看着这个流利说出格拉罕生平的男子，而格拉罕本人却更加快活地舞动着手中的扳手：
 
     “嗬嗬……这可真叫人开心不是吗？连自我介绍都省了多方便啊！”
 
     然而——
 
     “认识拉德•卢梭吧。”
 
     “……”
 
     啪嗒。
 
     发出格外响亮的一声后，格拉罕摆弄扳手的声音停下了。
 
     “你们……准确地说是你们的首领格拉罕在芝加哥的时候，经常跟他混在一起的青年。”
 
     “混在一起这种说法不对。只是我单纯地崇拜着大哥的强大罢了。”
 
     “那他是卢梭家族顶尖杀手的传闻呢？”
 
     “只是传闻而已。”
 
     格拉罕往椅子上重新坐好，把拿着扳手的双手放在膝上轻轻一笑：
 
     “拉德大哥不是什么杀手，是杀人狂。别以为大哥是为了钱夺人性命的低俗之人哦？大哥杀人只为了获得快感，他才是真真正正最恶劣的人类啊。”
 
     “已经没救了……这个人，已经没救了……”
 
     不顾用双手捂住脸的夏夫特，格拉罕自信满满地继续说道：
 
     “不过，不管怎么说大哥非常强。杀人犯也好英雄也罢，光是拥有强大的力量就可以算是一种身份象征啊。而在这世上，还存在着一心憧憬着这样的力量，无论是杀人还是其他什么都无所谓的最差劲的人渣！那是谁？那就是我！糟了……变得开心起来了啊。我最恶劣了？最恶劣还真是厉害啊。可以随便仰望上面的人，而自己下面没有人就不用担心被超过了！也不用担心会再继续堕落下去，神让我这么高兴到底想干嘛？！”
 
     “根本就是想抛弃你吧。”
 
     无视夏夫特冷静的声音，格拉罕愉快地转动起扳手——
 
     却又忽地停了下来，露出有些严肃的神色转向新闻记者问道：
 
     “那么，且不管那种‘传闻’，先说说为什么我们成了杀人狂？”
 
     “警方一开始认为这起事件是仇杀。因为凶手用碎冰锥执着地刺杀了那么多次。根本不是正常人会做的事。”
 
     “嗬……”
 
     “然而，等出现了第二个、第三个被害者后，因为被害者之间没有任何联系，警察中有人提出了这是猎奇杀人……并且是多人联合犯罪的看法……像你们这样没有不在场证明，下雨的时候又能自由行动的不良少年团伙也就被当做了嫌疑犯。”
 
     记者淡淡地叙述着，时不时端起桌上的红茶啜饮一口。
 
     “当然如果只是这样，你们不过是无数嫌疑犯之一——不过第四个被害者有些特殊。”
 
     “特殊？报纸上不是说他是租赁仓库的老板吗？”
 
     “表面上是这样。因为现在这个国家‘并没有黑手党存在’啊。”
 
     听了记者毫不掩饰的话，格拉罕苦笑着回应道：
 
     “也就是说第四个被害者其实是黑手党的一名成员啰？”
 
     “甘道尔家族。”
 
     “……”
 
     “你应该听说过吧？”
 
     新闻记者冷静地说着，年轻人们不由得面面相觑，而格拉罕则苦笑着摇了摇头：
 
     “……现在还真是不太想听到这个名字呢。不过等等，事情开始变得越来越有趣了啊。”
 
     “一点儿都不有趣啊。”
 
     夏夫特抗议的话音刚落，记者又接着说明道：
 
     “没错，你们过去在甘道尔家族的地盘跟他们发生了好几次冲突。虽然被杀的男人最近才加入家族，但警察仍认为你们嫌疑最大。”
 
     “怎么能这样！”
 
     新闻记者轻描淡写地说完后，夏夫特瞪圆双眼抗议道：
 
     “你想想……怎么能这样！太不讲理了！光看第四个被害者就认定我们是凶手！”
 
     “第一个被害的地下酒馆店主最近刚把酒馆搬到甘道尔的地盘开业。”
 
     “……”
 
     “第二个房地产经纪人因为地产买卖出了点麻烦，最近也开始跟甘道尔做起了买卖。第三个警官的巡逻区正是甘道尔的地盘，也有可能收取了他们的贿赂。”
 
     听了他接二连三罗列出的“状况”，夏夫特的脸色变得越来越难看，周围的年轻人们也露出困惑的表情听着记者的话。
 
     “一开始也想到过是不是半年前跟他们发生过纠纷的鲁诺拉塔家族，或是过去曾挑起战争的马尔提乔家族所为——但即便是想要威胁，也没必要采取特意用碎冰锥像那样疯狂执拗地刺杀。若是鲁诺拉塔的话，肯定直接拿着真正的汤普森机关枪扫射一番了事，而马尔提乔擅长速战速决，首先就会刺杀组织的干部才对。”
 
     “原来如此，你说得有道理。”
 
     格拉罕再次转动起扳手，有些兴奋地忍着笑意。
 
     那是一副已经在内心构想过事态的发展，迫不及待想知道正确答案的表情。
 
     看着像个孩子般两眼放光的格拉罕，记者轻吸一口气，苦笑着说出结论：
 
     “这时警察开始把注意力放在高度异常的人……杀人狂拉德•卢梭身上……不过其实他们也没有掌握证据，所以似乎也没法定他罪。而跟他情若兄弟的，搜查局曾专门下达过通告要求重点注意的异常人物——”
 
     “也就是你。”
 
     沉默。
 
     桌子周围笼罩着沉重的寂静，像是阻隔了从酒馆另一边传来的吵闹声般，唯有冰冷的空气环绕在年轻人们身边。
 
     “……我有一个问题想问。”
 
     格拉罕少有地用沉重的口气问道，以夏夫特为首的伙伴们都讶异地看向他。
 
     “为什么对我们说这种事？”
 
     一瞬间的沉默。
 
     在这短暂的时间内记者已经明白格拉罕的意图，他轻啜一口红茶后答道：
 
     “因为我知道，你并不是犯人。”
 
     “哦？你怎么能肯定？”
 
     “我们DD新闻社的情报网对我来说是绝对真实的。你的确是个危险人物，但并非杀人狂。”
 
     “那都是过去的事了吧？说不定从上个月开始拉德大哥左手的灵就附在我身上了哦？”
 
     他像是挑衅般地把脸凑上前去，用扳手的尖端抵住对方的咽喉。
 
     从他刘海间隙里隐约可见的双眼闪烁着诡异的光芒，足以让人相信他真的动了杀意。
 
     然而记者却只是苦笑着往后退了退，催促地下酒馆的老板再来一杯红茶。
 
     “抱歉。我对红茶的口味很挑剔。这家店的红茶真的非常美味。明明是家地下酒馆，却用了上好的茶叶。”
 
     “是啊，因为我们总是在这里挑三拣四的。这间酒馆的非酒精类饮料全都是一级品哦？”
 
     “那可真是要感谢你们才是……对了，说到不怀疑你们的理由……”
 
     记者也把脸凑近来，用手指推开格拉罕的扳手——
 
     他的口吻丝毫没有产生变化，只是压低了音量说到：
 
     “真犯人到底是谁，我已有眉目。”
 
     ◇
 
     第二天中午某条小巷里
 
     “结果真正的犯人到底是谁啊？”
 
     回想起昨晚发生的事，夏夫特耸耸肩小声说道。
 
     仍骨碌骨碌转个不停的格拉罕保持着高涨的情绪回答道：
 
     “谁知道啊！叫他告诉我们结果他给了个‘之后就不是记者而是情报员的工作了’的回答啊！真是个愉快的家伙！好吧那么下次，我们就闯进那个DD新闻社把所有的情报都抢过来！”
 
     “夺走情报后要怎么用啊？”
 
     夏夫特无奈地回应道，转得发晕的格拉罕回答：
 
     “……比方说，下次赛马中哪匹马会获胜的情报之类的！糟了，要能知道这种事，我们不就发大财了吗！首先得要有本钱啊……夏夫特你现在带了多少？”
 
     “我想应该够带格拉罕大哥去看医生了。福瑞德医生那儿的收费还挺便宜的。”
 
     “是吗……医生啊，医生不错啊。因为医生可是通过外科手术拆卸人体的专家啊。先不提这个，不知道为什么我觉得有些头晕。难道感冒了吗？”
 
     听了转个不停的格拉罕的话，夏夫特再次用双手捂住脸低下头去：
 
     “啊啊啊，没救了这个人。真的没救了啊啊。”
 
     在背阴处乘凉的年轻人们围在转过头躺倒在路面上的格拉罕周围。
 
     在这种异样光景的中心，倒在地上的首领再次爆发出负面的情感：
 
     “悲哀啊……让我们说说悲哀的事吧……平时转个3000圈都没问题的，今天为什么才转了2317圈就发晕啊。”
 
     “难道不是因为格拉罕大哥太蠢了吗？”
 
     夏夫特的吐槽也明显没什么干劲。不过格拉罕也没有活动的气力。
 
     “咕，连拆掉夏夫特头盖骨的力气也没有，果然都怪太阳！都是天气太热的错！该死的太阳，明明没有思想还给我们带来这么多痛苦！”
 
     “你变来变去还真够忙的。”
 
     “啊，不行了。没力气。我们的冒险才刚刚开始，可我还没飞到永无岛就要掉下去死亡了。我现在就是这样的心情……太阳这家伙……再怎么怨恨都没法让它消失，如果真的消失了我也很困扰……该死，太阳这家伙，绝对是仗着自己有绝对的优势才这么为所欲为……这不就跟带着大量武器横扫这片大陆的我们的祖先一样吗……难道说这是来自阿兹特克和印加人的愤怒吗……混蛋……都怪考特斯（注8）和皮萨罗（注9）提督干的好事我们现在才受到这种无妄之灾！魁扎尔科亚特尔（注10）……魁扎尔科亚特尔要来了……”
 
     “好像在这种奇怪的地方很博识呢，格拉罕大哥。”
 
     无视开始哼唧古代文明之神的名字的首领，年轻人们热烈地讨论起昨天从记者那儿听来的事。
 
     “今早报上登的第五个被害者果然也跟甘道尔有关吗？”
 
     “天知道，不过那记者说他知道谁是真犯人啊。”
 
     “也就是说他明明知道却没法阻止犯人行凶。”
 
     “结果之后他也只问了点我们过去的经历和平时的生活而已。”
 
     “咕呜……魁扎尔科亚特尔啊……魁扎尔科亚特尔来了……”
 
     “说起来，好像还有别的报社也提出想要进行类似的采访吧，夏夫特？”
 
     “啊……对了，说是最近想来问我们几个问题。跟昨天的DD新闻社不一样，是间大报社，我还期待着能得到一大笔酬金呢。”
 
     “把我们写成报道，会有人想看吗？”
 
     “真不明白世人的想法。”
 
     “维拉科嘉（注11）……维拉科嘉的海啸……”
 
     “格拉罕大哥说的话我一句也听不懂啊喂！”
 
     “所谓维拉科嘉啊，就是名为孔恩•帝奇•维拉科嘉的印加帝国的神祇。”
 
     “……你怎么也这么厉害啊，夏夫特。”
 
     “说到不明白，最近2年没见过达拉斯那小子了吧？”
 
     “躲回乡下了吧？”
 
     “他们好像没见过格拉罕大哥吧。”
 
     “要是见了，更得躲到乡下去了。”
 
     “唔唔……特斯卡特利波卡（注12）……特斯卡特利波卡将活祭给……”
 
     “说起来，好像是马尔提乔那边，有个脸长得像女人一样的干部你们知道吗？”
 
     “啊，听说谁要是笑他像女人，他肯定会狠狠揍那人一顿最后踩碎他的喉结和蛋蛋，骂他‘你可真像个女人’哦。”
 
     “真是惹不起。”
 
     “啊啊啊……天照大神（注13）……天照大神躲起来了……”
 
     “喂，格拉罕大哥坏掉了。”
 
     “原来就坏掉了。”
 
     “完蛋了……看见伊邪那美（注14）就完蛋了……来了……黄泉醜女（注15）来了……”
 
     “喂，什么啊夏夫特，格拉罕大哥到底在说什么？”
 
     “为什么在这种没用的地方这么博识啊这个人。”
 
     令人倦怠的夏日午后，不良少年们懒懒散散地进行着这样的对话，打发着时间。
 
     就那样一直呆到日落。
 
     当他们自己也觉得今天就像这样过也无所谓的时候——
 
     突然的闯入者却打破了他们之间这种慵懒的空气。
 
     “哇哇，对、对不起！让开请让开！”
 
     一个少年突然跑进小巷，从夏夫特他们之间穿过朝着小巷深处跑去。
 
     “啊、喂！”
 
     夏夫特还没来得及阻止，少年就猛地穿了过去——
 
     “咕哇哦哈啊？！”
 
     刚好一脚踩在躺在小巷正中的格拉罕的心口上。
 
     又朝前跑了几步之后，少年才发觉自己干出了不可挽回的事。
 
     “啊、啊、啊啊……抱、抱歉哦！我、我正、正在赶路！对不起！”
 
     他回过头来慌忙道了句歉，就飞快地消失在小巷深处。
 
     留下目瞪口呆的夏夫特一群人，而在他们脚下格拉罕不停翻滚呻吟着。
 
     “……呜……呜……咕啊……嘎哈！咕哦……我完了！可恶！怎么回事我现在怎么了！咕呜啊啊啊！难道被奥丁（注16）用朗基努斯之枪（注17）刺穿了吗！？”
 
     “没那么夸张吧。另外朗基努斯之枪并不是奥丁的武器啊”
 
     不理会夏夫特冷静的指摘，格拉罕用力咳嗽着站起身来。
 
     “我想起来了……刚刚我被那个小鬼踩了！该死……愤怒啊！我现在感到了激烈的愤怒！愤怒到底该算是悲哀的事还是快乐的事！啊，不知道答案真让人焦躁啊夏夫特！回答我……错的是谁？”
 
     听了格拉罕满腔怒火的质问，夏夫特吞下已经到嘴边的回答——当然是睡在路中央的你啦。
 
     为了避免这么回答后躺在地上的会变成自己，他选择了一个安全的回答：
 
     “是那个不好好道歉就逃跑的小鬼教养太差的错。”
 
     “对……你说得对！我想说的就是这个……踩了人不好好道歉就逃跑，这算什么教养啊？该死！悲哀啊，这个国家终究产生了这种踩在他人头上的小孩了吗！难道说这全都是古代文明的诅咒吗！”
 
     “你真够精神的。”
 
     看着把莫须有的罪名推到古代文明头上的格拉罕，同伴们都因他没什么大碍安下心来。
 
     然而他们安心的状态并没有持续多久，因为格拉罕转动着扳手情绪又渐渐高涨起来。
 
     这样下去，他说不定会走到大路上看到汽车就拆，就在夏夫特他们开始再次不安起来的时候——
 
     在他们所在的小巷，再次出现了闯入者。
 
     “麻烦，稍微打扰你们一下。”
 
     不良少年们同时转过头去，看到小巷入口处站着一名青年。
 
     他的岁数大概比格拉罕一行人稍年长，穿着时髦，看上不不像普通的上班族。当然上班族也不会在这种时间到这样的小巷来。
 
     但他看上去也不像无业游民或是警察，也想不到其他他可能从事的职业。
 
     只是他看到明显就不正常的格拉罕他们后仍面不改色地微笑着，从这点来说确实让人觉得很不可思议。
 
     青年四下张望了一下，笑着耸了耸肩问道：
 
     “有个比你们大概小5岁左右的男孩逃到这边来吗？”
 
     刹那——
 
     随着喀嚓一声，闯入者的脖子上夹上了一柄扳手。
 
     “让我们说说悲哀……而又快乐的事吧。”
 
     周身散发着一种诡异的气场，穿蓝色工作服的男人慢慢摇了摇头——
 
     “我不清楚具体情况……不过，可以确定你是在追那个小鬼。也就是说那个小鬼那么慌忙也好踩到我的肚子也好今天这么热也罢都该归结到你头上。而我也能带着悲哀和快乐断言！”
 
     “你就是……你就是一切罪恶的根源！”
 
     ◇
 
     夜书店
 
     炎炎的烈日落山后，纽约街头溢出与白天不一样的光彩。
 
     夜幕降临城市的同时，像是与这黑暗对抗一般，大街上开始灯火通明。
 
     曼哈顿开始迅速展现夜晚的风采。
 
     但比起平时，今天的城市少了些活力。
 
     不知人们是不是在警戒那个杀人狂，大道上倒还好，小巷里基本看不到人影。
 
     “……看上去今天已经可以关门了吧。”
 
     而位于小巷中的书店的店主叹息一声后，准备把放在店外的旧书搬进店内——
 
     他刚踏出店门，眼前突然出现了一个人影。
 
     “哇呀啊！”
 
     他不由得惨叫一声，等留意到人影比自己想象中的要小后——他推了推眼镜，发现那是自己白天刚见过的人。
 
     “叔叔。”
 
     “什、什么啊，原来是马克。哎呀呀。别吓唬上了年纪的人啊……我还以为是碎冰锥•汤普森呢。”
 
     与放心下来露出笑容的店主相反，少年的脸上仍愁云遍布。
 
     “怎么了？”
 
     “白天说的那件事，能告诉我详情吗？”
 
     “……不是叫你忘了吗？”
 
     店主为难地叹口气。
 
     但马克的眼神非常坚定，他仍不依不饶地恳求店主：
 
     “拜托了，我也想忘记……可那家伙却缠着我啊！”
 
     “什、什么？究竟是怎么回事，马克？”
 
     店主讶异地反问道，少年陷入了短暂的沉默——
 
     不一会儿，他慢慢组织着语言说出了一个事实。
 
     “我、我啊，看到了人死……又复活的样子……然后就被那个男人缠住了……到傍晚才好不容易甩开他……但他现在肯定还在找我。”
 
     “……”
 
     店主露出复杂的表情沉默了。
 
     看到人死而复生这种无稽之谈本不该告诉他人。
 
     少年也明白这个道理。
 
     不过看白天店主的反应，少年知道自己可以依靠的也只有他了，于是就说出了自己看到的景象。
 
     不过他隐去了自己准备寻死的这一重要事实。
 
     店主听了他的话后，沉默了一会儿。
 
     “唔嗯……”
 
     过了一会儿，他四处张望了一下，确认小巷里没有别人后才对少年说道：
 
     “不管怎么样先进来，进来再告诉你。”
 
     进入店内的马克一直被带到书架深处的柜台前。
 
     半老的店主在柜台里的椅子上坐下，再环视店内一周后总算开了口：
 
     “没、没办法……听好了，你绝对不能告诉别人我说过这种话哦？”
 
     “嗯、嗯。”
 
     “其实啊……我也在半年前见过，起死回生这种事。”
 
     “咦？”
 
     少年屏住了呼吸。
 
     老店主依旧执着地窥视着周围小声说道：
 
     “至今没提过这件事，一方面是因为这种事跟别人讲了也只会被当做脑子有问题送去医院而已……但最重要的是因为我被封了口。就算在酒席上也不能讲出来供大家一笑。”
 
     讲出了他亲眼所见的，至今仍无法相信的真实景象。
 
     “那个人也是我熟知的面孔……”
 
     “咦……是熟人吗？”
 
     少年愈发混乱了，店主摘下眼镜，用双手按住眼角说出了结论：
 
     “那是……管理这一带的黑手党的成员。”
 
     “……黑手……党？”
 
     “不管他们是怪物吸血鬼还是人类……像你这样的小孩都绝不能跟他们产生关联。他们就是这样的人。”
 
     注8：考特斯：西班牙探险家。
 
     注9：皮萨罗：西班牙的文盲冒险家、秘鲁印加帝国的征服者。
 
     注10：魁扎尔科亚特尔(羽蛇)，是玛雅人心目中带来雨季，与播种、收获、五谷丰登有关的神祇。中美洲各民族普遍信奉这种羽蛇神。
 
     注11：维拉科嘉（Viracocha），印加神话中的创世之神、暴风与太阳之神——至高的神。
 
     注12：特斯卡特利波卡Tezcatlipoca，意为“烟雾镜”。是阿兹特克神话中，的最重要神祇之一，祂统辖阿兹特克传说的第一太阳。
 
     注13：天照大神，是日本神话中高天原的统治者与太阳神。被奉为今日日本天皇的始祖，也是神道教最高神袛。传说中她曾因气愤须佐大神而躲进天岩户，使天地陷入黑暗。
 
     注14：伊邪那美：日本神话中的母神，也是黄泉污秽之女神，日本诸神是她与其兄伊邪那岐所生。
 
     注15：黄泉醜女：在日本神话中死后的世界黄泉国登场的鬼女。
 
     注16：奥丁神：是北欧阿斯神族的至高神，被视作诸神之王，也是死者之王、战神、权力之神、魔法之神。
 
     注17：朗基努斯之枪：圣枪，刺穿耶稣基督的枪。第十六卷 1932-Summer man in the killer 第五章 新闻记者们向社会灌输自己的想法
第十六卷 1932-Summer man in the killer 第五章 新闻记者们向社会灌输自己的想法</h4>     纽约华尔街某大厦三楼
 
     “哟，莱斯特。大红人不好当啊。”
 
     “请别取笑我了。”
 
     看到打开门出现的年轻记者，周围的记者们都一起朝他投去冷嘲热讽。
 
     在大厦中大型报社的编辑部里，一个记者成为了话题的中心。
 
     他就是“碎冰锥•汤普森”事件的首位目击者。
 
     被称为莱斯特的这名年轻新闻记者露出疲倦的神色回到自己的座位上。
 
     周围的记者正犹豫要不要跟他搭话时，看到编辑部长走近，都延后了这项计划，回到了各自的工作岗位上。
 
     “莱斯特，你没事吧？”
 
     “没有……没事。”
 
     “警察的审问感觉如何？我们平常可都是向他们问话的人啊。”
 
     “那可不是什么舒服的事儿……那些家伙还怀疑我是不是犯人。”
 
     莱斯特唉地叹了一口气，回想起在审讯室自己受到的待遇。
 
     他的表情如同咬碎了黄连还含在嘴里不吞下去似地，光从这幅表情就不难想象他到底受到了什么样的对待。
 
     “我想也是啊。毕竟我们在接受警察调查之前就先刊载出这份报道……为此社长也受到了警察的严重抗议。”
 
     “那还真是抱歉啊。”
 
     “没什么，托你的福今早早报的销量比昨天增加了百分之三十，他可高兴着呢。”
 
     看到上司苦笑着耸了耸肩，莱斯特的脸上添了几分活力。
 
     编辑部长看在眼里，保持着温柔的表情继续说道：
 
     “不过啊。他们也找我们刨根问底地问了你的不在场证明。像是在前四次命案发生时，你都在什么地方取材之类的。”
 
     “嗯，我还以为这下总算可以洗清不白之冤了，没想到他们又开始怀疑我的目击情报……说是我为了增加报纸销量随口编造出的谎言。”
 
     “算啦，对方也拼命想证实情报的真伪啦。毕竟这可是第一次出现的具体目击证词。虽然我们报社也收到大量的匿名信，但哪个都不靠谱。里面还有人说一定是‘铁路追踪者’干的。明明事件又不是发生在铁路上的。”
 
     看着上司露出无奈的笑容，莱斯特苦笑着摇了摇头：
 
     “嗯，我明白你的心情。我到昨天为止也为这些假情报伤透了脑筋啊。”
 
     “说得没错。”
 
     再笑了一阵后，上司稍稍敛起笑容，拿起今早刚发行的自家报纸。
 
     那上面刊载了莱斯特目击到的“碎冰锥•汤普森”的特征。
 
     •手脚异样地长
 
     •没有撑伞，全身都被雨淋湿的消瘦男子
 
     •用外套的领子和特别的帽子遮住了面孔
 
     •左手握着碎冰锥
 
     只有这么几项而已。
 
     如果凭这些信息画出假想图画，那副样子才真可谓是假情报。
 
     “我说啊。这要是吐着鬼火蹦蹦跳跳的话不就成了弹簧腿杰克了吗？”
 
     听上司提到传说曾真实存在于英国的恶魔一般的怪人，莱斯特叹息着答道：
 
     “没那么夸张啦。顶多也就是开膛手杰克的水平。”
 
     “不过那什么，你的目击证言还真够半吊子的，不过想想犯人被逮捕的时候，确实也不能说太详细啊。”
 
     “是啊，我可不想被人称为撒谎大王。”
 
     他们聊到这儿——
 
     负责接听电话的事务员朝着他们举起手来：
 
     “莱斯特先生，找您的电话。”
 
     “喂喂，又是警察吗？”
 
     听了编辑部长的疑问，接线员摇摇头，捂住话筒回答道：
 
     “是DD新闻社的卡尔先生打来的。”
 
     ◇
 
     傍晚地下酒馆“蜂巢”
 
     这间酒馆充斥着甘甜的香气。
 
     位于小意大利与唐人街交界处的奇妙小店“蜂巢”。
 
     表面上是个名副其实的蜂蜜专卖店，但这间店其实还有另一个身份。
 
     从摆放着无数瓶蜂蜜的货架中间穿过，在店铺收银台的里面有一扇镶着猫眼的结实大门。经老板娘同意走进那扇门后，就可以看到在这束缚于禁酒法的时代里诞生的一个“产物”。
 
     禁酒的法律。
 
     以创造有序社会为名目制定的这一法律，促使了比法律制定前更狡猾、更豪华、也更受人支持的“无秩序”的诞生。
 
     钻着法律空子的人们聚集在“SPEAKEASY（地下酒馆）”，共饮被法律禁止的酒。
 
     无论男女都为了酒水而来。偶尔也有孩子到访。在城里人们的思绪与法律的夹缝中出现的，绝对不能见光的夜之社交场。
 
     当时的纽约充满了这种伪装起来的非法酒馆。据说光是曼哈顿就超过三万两千家，想找一条没有地下酒馆的小巷反而极为困难。
 
     黑手党通过非法造酒壮大了力量，结果完全颠覆了法律制定的初衷。
 
     而比起禁酒法的制约，大多数民众更容易接受夜晚空气里飘荡着的酒香。
 
     服装店的深处。
 
     汽车工厂的二楼。
 
     鞋店的仓库。
 
     停泊在河岸边的船的舱底。
 
     医院未被使用的手术室。
 
     甚至连教会和殡仪馆的内部都存在这种钻着法律漏洞的存在。
 
     这家“蜂巢”小店，也是在这样的法律漏洞上建成的一座圣域。
 
     向着店铺深处走去——
 
     莱斯特警戒地环视着周围的状况。
 
     地下酒馆的内部简直就像音乐剧的舞台般。
 
     华丽的吊灯照亮了乳白色的墙壁，闪烁着如同蜂蜜般金黄色的光芒。
 
     店内远比从外表上想象的宽敞许多，摆了近十张铺着雪白桌布的大圆桌。
 
     “……虽然早有耳闻……”
 
     从外观看起来，酒馆的空间原本分属不同的建筑物，是特意从里面打通的。想到这儿，莱斯特对这家酒馆的看法也发生了改变。
 
     ——马尔提乔家族。
 
     他听说这家酒馆由这一组织掌管。
 
     那是以摩鲁萨•马尔提乔为首领的黑帮组织，不过当事人宣称他们并不是“黑手党”，而是起源于南意大利那不勒斯的“克莫拉”。
 
     莱斯特并不知道黑手党和克莫拉有什么区别，作为一个新闻记者，他至今也并没有深入调查过这个组织。
 
     ——我原本以为这只是个不足挂齿的小组织……不过，光看这间店的规模，难道不像芝加哥的大型组织的直营店吗？
 
     酒馆深处有一个类似于舞台的设施，它的周围摆放的灯泡数量也格外多。
 
     现在舞台上，穿着旗袍的东洋少女正挥动着一把巨大的剑翩翩起舞，这行云流水的剑舞也助长了大多数客人的酒兴。
 
     ——不过蜂蜜味还真浓啊。
 
     比起摆着蜂蜜瓶来卖的店铺，走进酒馆之后闻到的蜂蜜味更加浓烈。
 
     甜腻的香气混合着酒精的味道，似乎让人不知不觉就醉上几分。
 
     莱斯特想要赶紧坐下，再次环视店内一周——
 
     他看到坐在靠里座位上，一张熟悉的面孔正向他举手示意。
 
     ——卡尔。
 
     曾经的同事。
 
     作为前辈的记者。
 
     同时也是——曾经自己对其充满憧憬，追着他的背影前进的男人。
 
     ——然而，现在不过是转到小报社工作的丧家犬罢了。
 
     莱斯特在心中如此认定着看向那个男人，他咽了一口口水，怀着某种决心踏出脚步。
 
     “哟，好久不见，莱斯特。”
 
     “……你好。”
 
     轻轻点头示意后他坐了下来，卡尔一边往杯子里倒私造酒一边开口问道：
 
     “这里的老板娘有没有顺顺当当地放你进来？”
 
     “嗯，报上卡尔先生的名字后就轻松进来了……不管怎么说，看到您这么有精神真是太好了。”
 
     “嗯，我个人是挺好。”
 
     “令爱的身体状况如何？”
 
     他装作无意地问道，窥视着对方的反应。
 
     面前这个男人以要照顾生病的女儿为理由，从工作繁忙的大型报社转到了自由时间较多的DD新闻社。莱斯特虽听别人这么说过，但对他而言卡尔的离开不过是得胜而逃。
 
     然而——
 
     “啊，前年就死了。”
 
     “……”
 
     对方轻描淡写的回答让莱斯特不由得陷入了沉默。
 
     “她走的时候并不痛苦，也算是唯一值得欣慰的了。”
 
     “那个……我很抱歉。”
 
     “没什么，是连葬礼也没通知你们的我不好。当时我只想让她静静安眠，除了亲戚和现在的社长外没有联络任何人。连续死了老婆和女儿，现在我也可以像这样泡在酒馆里，不用担心回家时间了。”
 
     ——是这样吗。
 
     莱斯特没法判断对方的行为正确与否，就算接到通知自己也应该不会出席葬礼吧，想到这儿，他决定不再深入这个话题。
 
     而是改口问道自己被叫到这里来的理由。
 
     “为什么叫我来这里？”
 
     “啊，你还是这么直接啊。我不是教过你，等对方被你的话语和酒精弄晕了头，才更容易打听出各种情报吗？”
 
     “因为我知道这招对您根本不管用。”
 
     莱斯特面无表情地答道，卡尔则依旧静静地笑着。
 
     受不了沉默的莱斯特不耐烦地端起斟满酒的杯子放到嘴边——
 
     “……好甜？！”
 
     出乎意料的味道让他不由得把杯子端开。先别提酒精，光是甜味就让他的嗓子像是烧了起来般难受。
 
     看着直翻白眼的莱斯特，卡尔咧嘴一笑说道：
 
     “哈哈哈！吓了一跳吧？被这种放了蜂蜜的酒。大家最早都这个反应。”
 
     “……您这是故意的吗？”
 
     “哪里哪里，只要习惯了甜味反而会觉得很好喝的哦，这种酒。”
 
     卡尔说着喝下了同样的酒，看着他莱斯特有些焦躁地继续说道：
 
     “那么，请您尽快告诉我您有什么要紧事吧。我可是很忙的。”
 
     “啊，我看了哦，今早的早报。”
 
     “……那还真是多谢了。”
 
     “好厉害啊，这下子你在编辑部的名声也会提高吧。”
 
     ——……怎么回事？
 
     据莱斯特所知，卡尔并不是个喜欢抱怨和挖苦的人。
 
     难道换了报社又失去了爱女，让他变了很多吗？
 
     莱斯特这么想着的同时——卡尔笑着说出他回忆起的一部分报道：
 
     “是个手臂异常地长，用帽子和衣领遮住脸庞的消瘦男子吗……”
 
     卡尔笑嘻嘻地说到这儿——突然敛去笑容，用锐利的视线蹬着莱斯特的眼睛。
 
     “……这是骗人的吧？”
 
     沉默。
 
     舞台上的剑舞表演使酒馆里的气氛越发高涨，周围的人完全没有留意卡尔和莱斯特的对话。
 
     即使如此，卡尔还是压低了声音。
 
     说出了认定莱斯特的证言是谎言，可能毁掉对方未来的一句话。
 
     到底过了多长时间呢？
 
     过了对莱斯特而言长达数小时的几秒钟，终于，他板着脸回答道：
 
     “我还以为您有何贵干，原来是在嫉妒吗？就算您是‘碎冰锥•汤普森’的命名者，有关那起事件的消息也是平等的。”
 
     “啊，你说得对。但消息必须是真实的。”
 
     “别再说了。我不想加重对您的厌……”
 
     他摇着头说着，不过话还没说完就被卡尔用稍微强烈的语气打断。
 
     “你以为我不知道吗？”
 
     “……哎？”
 
     “你以为没人能调查出吗？被害的五个人的关系。”
 
     “您在说什么啊……”
 
     他露出一副不知道对方在说什么的表情，但眼睛却不敢直视卡尔。
 
     看着移开目光的后辈记者，卡尔把双肘放在桌上，双手合十放在嘴前，表情严肃地继续说道：
 
     “不对，不是五个人的关系……”
 
     “……”
 
     “加上你的话，是六个人啊。”
 
     听了他的话，莱斯特陷入了沉默，
 
     不知卡尔如何理解这个沉默，他静静地、用只有莱斯特一人听得到的声音说道：
 
     “莱斯特，你已经注意到了吧？第一个被害者出现的时候，你以为那只是单纯的偶然，不，你想要这么认为。第二人被杀的时候也是这样。”
 
     “……”
 
     “然而，到第三人和第四人出现的时候，你应该已经心里有数了。你清楚这起连续杀人事件并不是随心所欲的快乐杀人。”
 
     “为什么……我不懂您在说什么……您想说我和被害者们到底有什么关系？”
 
     莱斯特依旧嘴硬地反驳道，但他的脸色已经是一片惨白。
 
     他想要喝酒来掩盖自己的动摇，但一闻到那甜得过头的气味又没办法顺利地吞下液体。
 
     “你自己才是最清楚的吧？DD作为报社来说的确很弱小……但作为情报站的能力大概远远超出你的想象。连我都总是震惊于社长和副社长的情报灵通程度。”
 
     “……”
 
     “我不知道你是不是真的看到了杀人狂。不过——如果杀人狂是你想象中的那个人的话——真凶被逮捕之后会感到困扰的是你吧？但你又不能放之不管，毕竟——”
 
     “……对不起，我完全听不懂您在说什么。我还要处理明天新闻的编辑工作，就先走一步了。”
 
     莱斯特简短地说着，快速站了起来。
 
     他听到背后卡尔呼喊他名字的声音，但他毫不回头地朝着店外飞奔而去。
 
     有一瞬间店长叫住了他，但听他说“由卡尔付账”后又轻易地放行了。
 
     跑啊。跑啊。跑啊。跑啊。
 
     跑啊。跑啊。跑啊。跑啊。
 
     跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊。
 
     他不知道自己该跑往什么地方去。
 
     只是为了尽可能远离卡尔，他毫不停息地从一条小巷跑向另一条小巷——
 
     终于他再也跑不动了，手扶着小巷拐角处的墙壁，把刚刚喝的一点儿酒都吐了出来。
 
     与其说他在逃避卡尔，不如说他在逃避他的“话”。
 
     同时，他也在逃避他的话意味着的一个“事实”。
 
     ——该死。
 
     ——该死该死该死。为什么，为什么会变成这样？
 
     接着，他回想起。
 
     回想起自己目击到的一切。
 
     回想起自己知道的一切。
 
     回想起明明只有自己知道的，被害者们与自己的共同点。
 
     然后，他靠在红砖墙上，在无人的小巷中高声喊出一个事实。
 
     现在他得知的，唯一一件可以确认的现实。
 
     “该死、该死……真的……如果碎冰锥•汤普森真的是那家伙的话……”
 
     不知是否看到了什么，他的目光胆怯地在夜晚的黑暗中飘移。
 
     “那下一个……下一个被杀的！不……不就是我吗！”
 
     没有传入任何人耳里的叫喊声，让他自己确认了这件无可奈何的现实。
 
     “已经……已经只剩我一个了啊！”
 
     ◇
 
     同时刻小意大利某处
 
     茂比利街附近的小巷。
 
     其中一间小小的爵士舞厅的入口前，有一个少年止步不前。
 
     舞厅中传来旋律自由欢快的爵士乐，像是在吸引着门外经过的行人走进。
 
     然而，少年却一动不动。
 
     他站在门前，既无法离开又无法走进其中，如同石像般僵在门前。
 
     ——就在这扇门的……后面。
 
     ——在这里的地下，他们……甘道尔家族的人就在里面。
 
     甘道尔家族。
 
     这是统领这一带的小型组织，如果听信旧书店店主的话，那么他们就与“不会死的人”有关联。
 
     这间爵士舞厅正是他们的据点，虽然旧书店的店主并没有说出名字，但那个“不会死的人”应该就在里面吧。
 
     就算心里这么想，少年——马克却无法踏出脚步。
 
     虽然他无数次回想起自己来到这里的理由，不断想要下定决心，但——
 
     ——只要跨进这扇门，自己就真的无法回头了。
 
     心中的纠葛将少年的脚牢牢地粘在门前的地面无法动弹。
 
     少年曾一度决心寻死。
 
     而这样的他为何会在这里，为何想要去面对有着不死之身的怪物呢？
 
     心里明明都清楚的，但少年还是无法动弹，这时——
 
     “哎，你怎么了？”
 
     随着喀嚓一声，少年背后传来一个格外悠闲的声音。
 
     “咦……”
 
     马克转身的同时，声音又响了起来。
 
     喀嚓。
 
     喀嚓。
 
     虽然声音非常耳熟，却怎么也想不起到底是什么发出的。
 
     直到看到站在身后的男子握在手中的，闪烁着银色光辉的巨大剪刀为止。
 
     “不进去吗？”
 
     “咿……那、那个……”
 
     “没关系哦，也有小孩子可以喝的果汁哦。我也经常喝呢，只要说一声马上快就可以做好哦？”
 
     单从声音和动作来判断，他是个有些孩子气的好青年。
 
     然而，手中握着的剪刀却让他的笑容带给人“疯狂”的印象。
 
     甘道尔家族的头号“拷问师”，切克•杰弗逊。
 
     在不知其名的少年面前——
 
     年轻的拷问师露出天真无邪的笑容，将手中的剪刀剪得喀嚓作响。
 
     咔嚓咔嚓
 
     喀嚓喀嚓咔嚓
 
     幕间
 
     曾经——在这个城市的阴暗处，发生过一起事件。
 
     关于这起事件，普通生活的百姓们能知道的非常有限，包括：
 
     本该无人的仓库被烧成灰烬，火灾的起因怀疑是人为纵火。
 
     在小意大利和唐人街之间的区域响起的机关枪声。
 
     从事发现场到车站的道路上散落着大量的钞票。
 
     人们没空把这三起事件联系在一起考虑。
 
     城市本来就吞没在这个禁酒法的时代之中，各种与“阴暗面”相关的事件层出不穷。一会儿是芝加哥黑手党的大人物被逮捕了，一会儿说新的黑手党组织已将势力范围扩展到全美，事件的色彩越来越浓厚，连表面的社会也渐渐向阴暗面靠拢了。
 
     在这种情况下，人们对火灾或是枪声这种程度的事件，并不感到十分惊奇。
 
     然而——人们并不知道，这些事件其实暗中相互联系，最终给后世留下了许多影响。
 
     事件的中心是两个黑帮组织。
 
     在事件中心制造混乱的是一对强盗情侣。
 
     而把事件带到这个城市的，是一个年老的炼金术师。
 
     炼金术师的名字叫塞拉德•奎兹。
 
     老人为了满足自己的愿望向这个城市伸出魔掌——
 
     而他剥脱下来的指甲，至今还在侵蚀着这个城市。
 
     从爪痕里冒出的一只蛆虫。
 
     ——那就是“碎冰锥•汤普森”。
 
     是他吗，还是她，抑或是“他们”？
 
     本来和塞拉德相关的人物基本没有在表面世界登场。
 
     然而——纽约的人们却把“碎冰锥•汤普森”的事件当做发生在表面世界的事。因为自己也随时可能成为被害者，而各大报社都在大张旗鼓地报道此事。
 
     尽管如此，时光匆匆流逝，警察和报社们却一直没能弄清事情的真相。
 
     然而，人们并不知道。
 
     这起猎奇的连续杀人事件，其实和约2年前发生的火灾以及钞票飞散的事件有关。
 
     然后，这个夏天——
 
     寻死的少年决心直面不死之身的怪物，
 
     而畏惧死亡的新闻记者则下了面对“碎冰锥•汤普森”的决心。第十六卷 1932-Summer man in the killer 第六章 切克•杰弗逊天真无邪地把果实剪得咔嚓作响
第十六卷 1932-Summer man in the killer 第六章 切克•杰弗逊天真无邪地把果实剪得咔嚓作响</h4>     咔嚓咔嚓咔嚓
 
     喀嚓喀嚓喀嚓
 
     听着这样的声音，马克一个人低着头。
 
     这里是作为甘道尔家族事务所的地下室。
 
     少年没有碰端给他的葡萄汁，脸色苍白地沉默着。
 
     楼上的爵士舞厅叫做“coraggioso”，是意大利语“勇者”的意思，正如这个店名的意义，少年勇敢地跨入了这个异样的空间。
 
     而——他现在，却僵坐着什么也做不了。
 
     周围满是香烟的烟雾，楼上传来的爵士音乐使得这里的气氛更显成熟。
 
     这个场所明显跟马克这种少年格格不入。
 
     房间里还有几个男人，围在另一张桌边玩着扑克。
 
     少年刚走进房间的时候，男人们朝他望了一眼，明白他是不停让剪刀咔嚓作响的男人的客人之后，就立刻失去了兴趣，回头忙自己的事去了。
 
     刚才有个在他们之后进来的男人，看到马克后：
 
     “怎么回事，这个小鬼是谁？”
 
     这么问道。
 
     “是切克的朋友吧？那家伙，没工作的时候总是跟这附近的小孩们玩啊。”
 
     “……拿着剪刀？”
 
     “是啊。”
 
     “我们大概没资格这样说吧……但警察都在干什么？”
 
     也仅仅只是讨论了寥寥几句。
 
     与其说他们对马克没有兴趣，不如说是甘道尔家族的人们尽量不与平民百姓发生过多的联系——然而对现在的马克来说，这种可谓是对他毫无兴趣的行为反而转变为看不见的压力让他呼吸困难。
 
     ——在做什么啊，我……
 
     明明到昨天为止，自己都满心只想寻死而已。
 
     其实现在也没有改变这个想法。
 
     然而，自从遇到那个“不死的怪人”之后，自己的感情和理性明显混乱了。
 
     ——那家伙……到底是什么？
 
     ——为什么……要关心我这种人？
 
     ——关心我这种人。
 
     少年自认为自己没有任何价值。
 
     甚至觉得自己从这个世界消失反而更好。
 
     这种想法与其说是他放弃了人生，不如说是他以此向神明祈愿——
 
     然而，现在不一样了。
 
     被那个笑容爽朗得不自然的怪物关心，已经不是讨论自己有没有价值的时候了。
 
     如果他有勇气无视光明正大出现在自己面前的“超出常理的某种东西”，义无反顾地自杀的话，大概少年最初就不会选择自杀。
 
     尽管如此——只要镇静下来，再冷静地想一想，少年也许还是会选择死亡吧。
 
     然而，在调查这个不死者的过程中，少年听到一个组织的名字，而这是他无法视而不见的。
 
     甘道尔家族。
 
     这个组织的名字对少年到底意味着什么，周围的男人们以及把他领到这里的剪刀男都无从知道。
 
     毕竟，少年自己也无法准确地判断它的意义。
 
     为了重新考虑自己到底该做些什么好，少年准备回想一遍自己跟甘道尔相关的过去时——
 
     “喂喂，在干什么呢，amigo？”
 
     突然响起了和现场的气氛毫不相称的开朗的女声。
 
     “咦？”
 
     “这里可不是小孩子来的地方哦。虽然伊迪丝做的橘汁可谓是绝品，但要是在这里发呆的话，会被周围那些可怕的叔叔们卖掉哦，amigo。”
 
     马克抬起头来，发现一个看上去像是酒馆的舞女般的女性站在桌子对面，双肘撑在桌上把脸凑近少年。
 
     她看上去像是墨西哥人，大概还不满二十岁。
 
     虽然少女一副天真烂漫的样子，但腰上却挂着两把日本刀。
 
     “啊，那个……”
 
     少年犹豫着，不知该如何回答，这时厨房传来了悠闲的声音：
 
     “啊，不可以这样哦，玛丽亚，不可以吓他哦。这孩子，是客人啊。”
 
     听到剪刀男毫无紧张感的声音，被称为玛丽亚的女孩呆了一瞬间，之后马上在马克对面的座位坐了下来：
 
     “客人？欸，有什么事？啊！难道是……来拜托我杀人的吗？！可以哦！这次特别算你免费哦！要杀谁？Amigo！”
 
     “咦……”
 
     玛丽亚惊人的话让马克目瞪口呆——
 
     他虽然认为这不过是一句玩笑，但仍不禁怒火中烧起来。
 
     “……杀人什么的……最差劲了！”
 
     “没错！那么，到底要杀谁？”
 
     “……”
 
     “你要杀谁都可以哦？对手越强越有趣！”
 
     明白对方根本没有注意听自己的话，马克厌烦地背过脸去。
 
     而他转过脸去刚好看到拿着剪刀咔嚓咔嚓剪着的男人走了过来，没拿剪刀的手上端着盛满饭菜的碟子。
 
     “啊，刚好做了饭，你吃吗？”
 
     碟子上盛放的是，全部切成同等大小的火腿，中央还摆着一个苹果。
 
     不知他用剪刀怎么弄的，苹果上半部分形成了一个小小的雕塑，雕塑的形状是戴着帽子的男女牵着手的样子。
 
     “哇，好厉害……”
 
     少年不由得发出惊叹，而切克却突然用剪刀剪断了这个雕塑。
 
     “咦！？”
 
     果肉制成的雕塑一下子从苹果上摔落下来，男女人偶牵手的位置正巧被摔断了，玛丽亚一下子抓起来——就那么放进了嘴里。
 
     “……嗯……嗯……真好吃，amigo。你也吃吧？”
 
     说着，玛丽亚把失去男人的情侣果肉人偶递给马克。
 
     周围的男人们，有人根本无视这一切，有人看到也只是摇摇头无奈地叹口气而已。
 
     ——我错了。
 
     看着桌前露出天真无邪笑容的男女，马克这么想到。
 
     ——这里不是我应该来的地方。
 
     他并没有吃到苦头。
 
     也没有东西被抢。
 
     也没有受到精神上的威胁。
 
     然而，刚才这短暂的几个动作让少年领悟到了。
 
     ——不是——这里。
 
     这个地方，不是自己该呆的地方。
 
     刚刚墨西哥姑娘那番玩笑话，现在却给他一种绝对的真实感。
 
     ——啊，啊，我搞错了。
 
     ——刚刚她说要杀谁都可以那句话，并不是开玩笑。
 
     ——并不是因为我是小孩子而在逗我玩儿。
 
     ——那个女人是认真的。她真的是谁都能杀。
 
     ——而且她还认真地告诉我这种小孩……
 
     ——也就是说，她就有这么危险。
 
     少年感到一种不立刻从这里逃走，自己的小命就会被“什么东西”捏扁的危机感。
 
     ——不过……等等。
 
     ——反正，我不是想死吗？
 
     少年对自己这样说道，但恐惧还是紧紧地束缚着他的心。
 
     他并不是怕死。
 
     明明已经下定自杀的决心了，少年仍感到了恐惧。
 
     因为身处自己不该来的地方而产生的不协调感，化作巨大的恐惧感紧紧束缚着少年的心。
 
     少年想到。
 
     果然自己应该从那座桥上跳下去死掉的。
 
     然而，这个想法反而使少年冷静下来。
 
     反正自己本来就不应该存在在这个世界上。
 
     那么，自己身处何地都没有任何区别。
 
     用这种歪理压制住自己的恐惧，少年静静地开口问道：
 
     “姐姐……你真的，是谁都帮我杀吗？”
 
     “哎？嗯，但如果你要我去杀跟你闹翻了的amigo的话就太无聊了，我不肯的哦，amigo。我过去也经常跟爱丽塔吵架，但见不到她之后连吵架的回忆都变得很美好了，要是把朋友杀掉了就连吵架也没法吵了哦？”
 
     玛丽亚用一种怀念的语气说着。
 
     切克一边用剪刀灵巧地削着苹果的皮，一边问玛丽亚道：
 
     “爱丽塔是谁啊？”
 
     “是我在墨西哥的amigo哦。对男人又轻浮出手又很快，总是朝我扔刀子的女孩。不过有阵子没见到她了，不知道现在她在干什么呢！”
 
     少女无忧无虑地嘻嘻笑着——而马克则一脸认真地说道：
 
     “请问……”
 
     “啊，对不起amigo。我忘了你的事了！那么，要杀谁呢？”
 
     “……那个……我只是打个比方。”
 
     “嗯。”
 
     玛丽亚满是期待地点点头——少年为了向她套话，问了一个问题：
 
     “比方说——即使对方是具有不死之身的怪物也可以杀死吗？”
 
     ——说出口了。
 
     如果被认为是脑袋有问题的人而被赶出门外也没问题。
 
     假如她知道些关于“不死之身的怪物”的事的话，说不定会动摇。
 
     然而，假如他们真的与之有关，而自己被怀疑的话。
 
     ——不……死……死并不可怕。
 
     他这么想着，抱着某种觉悟才提出这个问题，然而——
 
     “咦，不死之身，难道是说像我们老大他们那种人？”
 
     “……哎？”
 
     玛丽亚若无其事的回答让马克一瞬间没能理解她的话到底是什么意思，她无视这样的少年继续说道：
 
     “嗯，你要问我杀得死还是杀不死的话大概是杀不死吧，但要是问能不能打倒的话就说不准了哟，amigo！我曾经把老大的手给……”
 
     “哇，玛丽亚，不行啦。拉克先生他们说过这件事是秘密啊。”
 
     听了切克不慌不忙的指摘，玛丽亚露出恍然大悟的表情捂住了嘴。
 
     “啊，对不起，amigo！那个，刚刚我说的话是梦哦！是某个人的梦哦！知道了吗？所以要是太在意就会想睡觉哦？amigo！”
 
     “……”
 
     听了玛丽亚不知所云的辩解后，马克更是呆住了——过了一会儿他猛地回过神来，说道：
 
     “请问……”
 
     咔嚓
 
     少年尚未说出口的话，被尖锐的剪刀声给切断了。
 
     马克不由得打了一个激灵，倒吸一口气。
 
     他全身僵硬地慢慢把视线转向发出声音的方向——也就是不停让剪刀发出清脆响声的青年的方向。
 
     然而——跟想象中不同，青年露出孩子般的笑容温柔地轻声说道：
 
     “你也最好别再认真问了哦。”
 
     “……”
 
     “大概跟谁说这种话都会被笑的。还是说……”
 
     拿着剪刀的青年，慢慢地开合着剪刀，淡淡地继续说道：
 
     “你一开始就是来这里打听不死之人的消息的？”
 
     “……”
 
     ——暴露了。
 
     虽然也是理所当然的。
 
     他不觉得还能继续隐瞒下去。
 
     到底会遭受什么样的对待呢？
 
     对此感到非常害怕的少年倒吸了一口冷气——但青年却只是一脸温柔地摇了摇头。
 
     “如果是那样，那你不该来这里哦。”
 
     “咦……”
 
     “如果你想在这里打听消息的话，就算是孩子也得付出一定代价才可以哦？”
 
     天真无邪的声音。
 
     他说话的方式极为天真，毫无紧张感，给人一种非常幼稚的感觉，马克不由得觉得对方的精神年龄比自己还小。
 
     然而——这个青年的确是在为刚遇到的少年着想。
 
     “要是欠了这里这些人人情的话，可是很麻烦的哦？”
 
     “但、但是……”
 
     “虽然不知道你遇到什么事了，但你要是想要知道这里的人们的事的话，可不能在这里打听哦。本来现在大家都已经很紧张了啊。”
 
     “紧、紧张？”
 
     听他这么说之后，少年环顾了一下四周，可男人们并没有在意自己这桌。
 
     不知他们是没有听到对话还是听到也只是无视而已——总而言之，虽然大多数人都一脸凶恶的样子，但倒也看不出来有人在生气。
 
     然而——拿着剪刀的青年咔嚓一声再次合上了剪刀，淡淡地继续说道：
 
     “嗯……你知道碎冰锥•汤普森先生吗？”
 
     “……”
 
     少年沉默着点点头，青年一边让剪刀有节奏地发出喀嚓喀嚓的声音一边说道：
 
     “我告诉你哦，虽然是个刚加入的新人……但我们家族的有人被碎冰锥•汤普森先生给杀掉了。”
 
     “被杀了……”
 
     “是啊。所以说呢，你得小心别被他给牵连了哦？”
 
     青年刚说到这儿——
 
     楼上传来一阵脚步声，接着一个男人出现了。
 
     在事务所里的人们抬起头来瞪了一眼来人，马上又解除了紧张回头继续玩自己的牌去了。
 
     离楼梯最近的男人，举起手来跟对方打了个招呼，说道：
 
     “是卡尔大哥啊，不好意思。基斯先生他们现在出去了。”
 
     “唔……这样吗。那还真是失礼了。”
 
     “真稀奇啊，你竟然会不预约就过来。”
 
     “嗯……突然有件事很在意就来了。”
 
     马克也能稍微听到一点他们的对话。
 
     马克本以为来客也是黑手党之类的——但他听到接下来的话时，不由得瞪大了眼睛。
 
     “是碎冰锥•汤普森的事吗？”
 
     “是啊，这件还有……那件事……”
 
     “等等。”
 
     说到这儿，黑手党成员伸手制止卡尔继续说下去，
 
     “接下来的话就进屋去说吧。”
 
     他这么说着，敛起了脸上的笑容，领着卡尔走进了更深处的房间。
 
     马克暂时盯着那个男人的背影，突然——
 
     “啊，对啊。刚刚那个人就可以安心哦？”
 
     “咦？”
 
     手中喀嚓作响的剪刀闪闪发亮，满脸笑容的青年淡淡地说道：
 
     “那个人是DD新闻社的记者哦。而且也是情报人员，所以我想他肯定会告诉你很多事的。包括你说的不会死的人们的事也可以哦。”
 
     嘻嘻笑着的青年的声音果然还是非常天真无邪，不知道他到底在想什么。
 
     不过，说不定他什么都没想。
 
     这么想着——少年静静地低下头，重复了一遍对方的话。
 
     “DD的……新闻记者。”
 
     “嗯，那里的人们可厉害了。他们什么都可以告诉你的，只要你能付钱或是告诉他们一些秘密作为回报。”
 
     “……什么都可以？”
 
     “嗯。就算是我们家族的事也会告诉你哦？就算是在这里问会被杀掉的事，他们也都会告诉你的呢！”
 
     没有理会轻轻松松就说出这种危险词语的青年，马克低着头沉思着。
 
     虽然觉得情报人员什么的非常可疑，但既然是报社工作人员那么做这种副业倒也不奇怪。
 
     ——说不定……我想知道的事也全部……
 
     ——但……我没有钱……
 
     ——……
 
     马克沉默了一会儿后，突然站了起来，对拿着剪刀的青年小声说了一声“谢谢……你了。”，之后他走上楼梯。
 
     “哎，等等，结果到底是想要杀谁啊，amigo？”
 
     无视想要挽留他的少女的声音，少年离开了黑手党的事务所。
 
     本以为他会就此离开爵士舞厅——没想到他靠在不远处的建筑物的墙上，静静地眺望着爵士舞厅的门口。
 
     平静地——
 
     然而眼中却闪着坚定的光芒。第十六卷 1932-Summer man in the killer 第七章 不为人知的杀手枪械大师•史密斯东山再起
第十六卷 1932-Summer man in the killer 第七章 不为人知的杀手枪械大师•史密斯东山再起</h4>     地下酒馆“Jane•Doe”
 
     这间名为“不明身份的女子”的地下酒馆，有着还算宽敞的店面。
 
     虽然座位众多，却基本看不到客人的身影。
 
     这也是理所当然——这间地下酒馆名副其实地建造在地下——而它的地面部分则是纽约的一个坟场。
 
     酒馆的内部装修似乎也为了配合这个气氛故意弄得十分诡异，就算说这里是吸血鬼的老巢也有人会相信吧。
 
     全身黑衣的店主满脸伤疤，柜台里还摆着防盗用的霰弹枪和巨大的柴刀。仅有的几个客人也几乎都露出一副“来错地方了”的表情，绝大多数人应该不会再次造访这里。
 
     然而——
 
     在这种让人无法开怀畅饮的气氛下，有人发出了快乐的笑声。
 
     “啊哈哈！你说得对啊说得对！这间店真的非常诡异啊！不过就是这点好……包括店主看上去不像人类这点，这种诡异的感觉可以让我的心脱离尘世感到无比的快乐！在这里喝的酒最棒了……毕竟它稀释了1000倍基本感觉不到酒精的味道，所以我也可以放心地喝。”
 
     “啊哈哈！1000倍真厉害啊！基本就是无酒精饮料嘛！”
 
     “不不，这才是最绝妙的地方啊。听说只要有一滴血滴进海里，就能吸引来几公里外的鲨鱼。而我的心对酒精的敏锐程度就相当于鲨鱼对血的敏锐程度啊……也就是说我的醉意远比通常人敏锐啊！还有啊，只需普通客人的千分之一的量就能让我尝到酩酊大醉的感觉，多划算啊……没错，你不觉得这件事非常划算吗？糟了，好像变得有趣起来了。”
 
     “确实很划算呢……我有预感这是一个新的商机啊。只要能让人容易醉的话，就能把酒混水再卖出去……不错啊！这样大家都可以得到幸福呢！”
 
     看着他伸出的大拇指，身穿蓝色工作服的男人高兴地啪一声轻拍下去。
 
     “快乐啊……让我们来说说非常快乐的事吧！哎呀，好久没这么高兴地喝过酒了！”
 
     “不不，我才是好久没遇到过这么有趣的人了。”
 
     在畅谈的二人旁边的座位——穿蓝色工作装的青年——格拉罕的伙伴们都露出一副难以言喻的表情静静地喝着酒。
 
     “……说什么喝得高兴，格拉罕大哥，连那稀释了1000倍的酒也一滴未沾吧。”
 
     “什么都没喝就可以发酒疯的人还真是够划算的。”
 
     “那，大家想跟格拉罕大哥交换人格吗？”
 
     “别、别说这么可怕的事啊，夏夫特……”
 
     众人都挤出一个苦笑。
 
     完全不顾这样的同伴，格拉罕和白天刚认识的男人融洽地交谈着。
 
     ◇
 
     纽约某处小巷里
 
     时间追溯到阳光强烈的午后一点。
 
     让人发倦的酷热持续着，曼哈顿的郊外响起了听上去既热血又让人感到寒意的叫声。
 
     “我不清楚具体情况……不过，可以确定你是在追那个小鬼。也就是说那个小鬼那么慌忙也好踩到我的肚子也好今天这么热也罢都该归结到你头上。而我也能带着悲哀和快乐断言！”
 
     格拉罕紧握住扳手，用最不讲理的方式找出现在面前的男人碴儿。
 
     “你就是……你就是一切罪恶的根源！”
 
     接着，正当他要挥下那银色的铁块的瞬间————
 
     “是……是这样吗！”
 
     本该成为被害者的男人却突然大声喊道，刚开始高速移动的扳手猛地停了下来。
 
     “没想到……没想到今天这么热竟然是我造成的……这真是大问题啊！对不起……我完全没注意到！怎么办，我完全不知道都怪我这座城市陷入了危机啊！”
 
     接着，他突然紧紧地握着格拉罕的手，用力地挥动起来。
 
     “谢谢……真的非常感谢！多亏了你，我才认识到自己的过错！”
 
     格拉罕愣了一下回头看向身后的同伴们：
 
     “唔……虽然不太清楚，我现在是在被感谢吗，夏夫特？”
 
     “是啊，不过不太清楚为什么他会道谢。怎么办，这个人脑子有问题吧。”
 
     同伴们也一副混乱的样子面面相觑——但男人根本没有在意他们奇异的视线，突然露出一副欢天喜地的样子对格拉罕说：
 
     “好，既然知道了炎热的原因，那么我们就来想想要怎么样才能解决这个问题吧！既然我是原因，那我跳进河里让自己的身体冷下来就可以了吧？”
 
     “……快乐啊……让我们说点快乐的事吧！我想到了！如果是这样我们也跳进河里就可以凉快了啊！好了夏夫特，我们现在就朝着河岸GO吧。如果跟着河水飘到大海里对着夕阳喊叫的话不就会感到幸福吗？！”
 
     “别这样！那可不是山林里清澈的小溪啊！”
 
     不顾发出惨叫的夏夫特，一直嘻嘻笑着的男人，保持着他那开朗的表情转过头去——
 
     “那，在头上浇上烈酒怎么样？酒精蒸发之后也会很凉快的哦！”
 
     “这还真是个好主意！不好了……夏夫特，不妙啊，天才出现了。他是能将我们的倦怠一扫而空的救世主啊！可恶……刚才是谁说他是万恶之首的！”
 
     “是格拉罕大哥啊。”
 
     “怎么会这样！该死，悲哀啊！人生真是太悲哀了！我居然说救世主是万恶之首……也就是说我把将要拯救世界的人当做敌人……最终也就是说我是世界的敌人吗，或者世界是我的敌人吗！不管是哪边都不行……世界不会原谅我的吧。”
 
     受到打击仍情绪高涨的格拉罕猛地跪倒在地。
 
     看着做出这种超出常规的举动的青年，出现在巷子里男人温柔地笑着，轻轻拍了拍格拉罕的肩膀，说道：
 
     “没关系，就算世界不原谅，只要有一个人能原谅你就够了。只要为了那个人露出笑容就可以了。如果谁都不能原谅你，虽然不太清楚怎么回事，就让我来原谅你吧！”
 
     “这是怎么回事啊……救世主居然原谅了身为敌人的我！夏夫特，该怎么办，这种时候我该怎么办？！”
 
     “总之去睡觉吧。光是在旁边看着头都痛了。”
 
     那之后————
 
     格拉罕在附近的据点里找到了医用酒精并倒在了头上，结果吸入了气化的酒精之后醉倒了。
 
     自称叫做艾尔玛的男人又扶着醉倒的格拉罕去看了最近的医生，于是：
 
     “怎么回事啊！我不仅被敌人原谅了还接受了他的同情！”
 
     这么说着，格拉罕露出一副大受感动的样子，最终和艾尔玛变得意气相投起来。
 
     ◇
 
     于是——时间回到现在。
 
     夏夫特他们听着隔壁桌传来的情绪高涨的对话，露出微妙的表情小声说着：
 
     （不过……还真是那个啊。以前我就这么觉得了……和格拉罕大哥意气相投的人，大都是些怪人啊。）
 
     （所谓物以类聚嘛。不过我们也没法光说别人就是了。）
 
     （是啊……说到拉德大哥那就简直没人比他更疯狂了……）
 
     （不如说，我们跟他在一起居然没事儿啊。）
 
     （因为拉德大哥一旦认定你是同伴就绝不会杀你了啊。也许他们就是被那种歪曲的信念给吸引了吧。）
 
     （不过，那个叫艾尔玛的小哥果然也是个怪人吧。）
 
     （他可一脸认真地说出“想要让全世界的人都露出笑脸”这种话来呢。又不是宗教家。）
 
     之前艾尔玛对格拉罕这么说道的时候，格拉罕皱着眉头说出了以下的话：
 
     “嗬……让世界的人都笑起来，到底有什么好处呢？这个世界会有什么变化？这不过是不能实现的梦而已，为了达到那个目的可能会造成超过笑容几十倍的悲伤吧。人们都会笑你伪善吧，说不定那些笑脸全是嘲笑你的也不一定。即使是这样，为什么你还想要看到笑脸？难道说你要给全世界带来幸福吗！到底是为什么！”
 
     听了他像是长篇演说般的问题，艾尔玛的回答只有一句话：
 
     “我会很高兴。”
 
     数秒的沉默之后——格拉罕拿扳手咚一声抵住自己的额头，说道：
 
     “原来如此……我明白了。”
 
     （而且啊，别看他嘿嘿傻笑着，眼神可是非常认真的啊。绝对不正常。就算是伪善者的话一般也不会回答“追求世界和平只是为了自己”这种话啊。）
 
     （而听到一句“我会很高兴”就明白了的格拉罕大哥也真是够了。）
 
     正当男人们小声发着这样的牢骚时——
 
     叮当一声，酒馆入口的铃响了，告诉店里的人们又来了新的客人。
 
     “哎……”
 
     看到走入店内的男人，格拉罕的同伴们不由得相互使着眼色。
 
     明明是夏天，那个男人却穿着过膝的长大衣，让人感觉非常可疑。
 
     帽子和大衣之间露出的眼睛闪着锐利的光芒，脸上有一大块像是伤疤的印迹若隐若现。
 
     和艾尔玛聊得正欢的格拉罕根本没有注意到新来了客人——
 
     但夏夫特他们则相互使着眼色，与对方确认是否对来人有印象。
 
     （喂，那个是……——先生吧。）
 
     （是啊，这个季节还穿大衣绝对没错。）
 
     （说起来，今天在医生那里没看到他呢。）
 
     （出院了吗？）
 
     （啊，过来了。）
 
     看到穿长大衣的男人走了过来，不良少年们都轻轻点头示意。
 
     “……哦。”
 
     穿长大衣的男人小声这么回应了一下之后，径直走向了格拉罕的座位。
 
     格拉罕和艾尔玛仍然没有注意到靠近过来的男人，继续海阔天空地闲聊着——
 
     “哟，你还好吗，格拉小哥？”
 
     注意到突然出现在座位旁的高个子男人，两人的对话猛地停下了。
 
     加上酒馆本身的气氛，店内突然变得寂静无声。
 
     甚至可以让人产生时间本身已经停止的错觉，不知道这种状况到底持续了多少秒。
 
     当满脸伤痕的店主开始擦玻璃杯，发出吱、吱的摩擦声的同时——格拉罕瞪大了他那双一直半睁着的眼睛，大声说道：
 
     “史密斯老爷！”
 
     “呵呵……好久不见啊。”
 
     从衣领的间隙传出男人干瘪瘪的笑声。
 
     被称为史密斯的男人，站着打了一个响指，对店主说“和往常一样。”
 
     “和往常一样？半年没来过的人说什么啊？”
 
     店主不高兴地说道，但他手里却非常熟练地调起一杯鸡尾酒来。
 
     “我最近出了趟远门啊。就是那种所谓寻找自己的旅程。”
 
     “？你在说什么啊，史密斯老爷？你不是被甘道尔那些人打伤，住院了吗？”
 
     “……咕！”
 
     听了格拉罕若无其事说出口的话，史密斯的表情一下子僵住了：
 
     “谁……这么荒唐的事听谁说的……”
 
     “有个腰上挂着日本刀的奇怪舞女在这附近到处宣扬啊，老爷。她说着‘没有受伤的只有我一个，所以我比那些人都厉害哦！amigo！’到处寻找雇主呢。”
 
     “那个娘们……杀掉她……总有一天绝对要杀掉她！”
 
     拉兹•史密斯。
 
     自称“枪械大师•史密斯”（锻造出天才狙击手的铁匠）的杀手。
 
     这个名字又拗口，又是大师又是铁匠（Smith）让人摸不清头脑，所以其实并没有人真的这么叫——但他却自己向街上那些不良少年们散播有人用这个称号叫他的谣言。
 
     按他本人的说法就是“不觉得这样很帅吗……听好了，我什么枪都能用。也就是说每有一把新枪到手就可以成为一个新的狙击手。所以并不是制造枪支的史密斯（注18），而是枪械大师的史密斯……”不过大部分的人从中途开始就没有认真听了。
 
     不知为何格拉罕听了他的解说却深受感动，说着“原来如此……太帅啊！”自发帮他散布谣言。
 
     而他却在今年年初时和其他几个杀手一起跟甘道尔家族发生了争端，当时他不仅腿上受了重伤，脸也被打烂了。
 
     结果住了半年医院，最近才总算出院了。
 
     总之现在史密斯心中燃起了对昔日杀手伙伴的杀意，而与之相反，格拉罕则因与自己为数不多的人生前辈之一再会感到心花怒放，他灵巧地用单手转动着扳手，快乐地高声说道：
 
     “啊……真高兴，今天是多么快活的一天啊！不光是找到了合得来的酒友，还能像这样跟史密斯老爷平安相遇！按这个势头，大概拉德大哥也会越狱来见我吧？！你怎么想，史密斯老爷！”
 
     “拉德吗……我不擅长应付那家伙啊。”
 
     似乎史密斯认识拉德，想起对方的样子就皱起了眉头。
 
     “是啊，拉德大哥要是看到老爷这种人本来肯定马上就会大开杀戒啦！不过因为你经常照顾我们所以他才没有杀你哦，大概？”
 
     “不过我倒没那么容易被杀啊。”
 
     哼一声冷笑，史密斯拉开一边大衣的衣襟。
 
     出现在众人眼前的是——大衣下藏有多个枪套，粗看过去就有十把以上的手枪收在其间。
 
     “哇啊啊啊，真厉害！好厉害啊史密斯老爷！不过说起来你住院期间居然没被逮捕啊！”
 
     “那个叫福瑞德的医生似乎对这些没什么兴趣，扔在我床下一直没管……不过，蒙了厚厚一层灰光是修整就花了我一天。”
 
     看到他的外套下甚至藏着霰弹枪，格拉罕双眼闪闪发光，他身旁的艾尔玛也“噢噢”地感叹着。
 
     “嗯？说起来这家伙是谁啊？”
 
     “啊，让我介绍一下，这就是我的恩人艾尔玛，是这个世界的救世主！”
 
     “……是救世主？”
 
     “据说他是为带给全世界人们欢笑而活着的呢。”
 
     格拉罕这么说着，他眼里看不到嘲笑，而是充满了钦佩。
 
     “……是小丑吗？通过逗人发笑来混口饭吃……”
 
     “不，他是真的想要让这个星球上的人类同时露出笑容哦，这种挑战简直比征服世界还难吧！多了不起啊！”
 
     听了这话后，史密斯沉默了一会儿才慢慢说道：
 
     “嗬……又是个脑子不正常的小子嘛。呵呵……然而，陷入疯狂这一点和我是一样的。赌上自己的人生来带给人幸福也好杀人也好，都是陷入疯狂的人才做得了的事。”
 
     “噢噢……史密斯老爷还是这么有哲理啊！”
 
     格拉罕像孩子一样眼睛闪闪发亮，他身旁的艾尔玛也笑着“嗯嗯”点头不已：
 
     “是啊，我确实经常被人说是疯子呢。有个叫修伊的朋友大概已经说了三百次了。不过，像史密斯先生这么富有哲理的疯子真是厉害呢！”
 
     “呵呵……是吗，你还真懂行啊。不过那个叫修伊的家伙，听到这名字让我想起了去年被捕的恐怖分子啊。”
 
     “我想大概那个恐怖分子就是我朋友修伊本人哦。”
 
     “呵呵……别胡说。不过等等，把你的话当真的更显疯狂啊。自称想要让世界充满笑容的男人和恐怖分子是好朋友……是疯狂还是清醒……抑或单单是你的妄想呢……无论如何，你可是前途有望啊。”
 
     明明说着恐怖分子之类的危险话题，桌上的气氛却相当融洽。看着他们，旁边的夏夫特他们一起抱住了头。
 
     （喂喂，史密斯老爷那个老毛病还没改啊。）
 
     （别在别人面前说什么疯狂啊……搞得我们都不好意思了。）
 
     （本来穿着藏了三十把枪的外套就已经够奇怪的了。）
 
     （不过的确很强就是了。）
 
     （差不多吧。）
 
     （但是输给甘道尔家族的干部了。）
 
     （不过我说，听说那件大衣将近30公斤重吧。）
 
     （穿着它果然是疯狂的举动呢。）
 
     （不过，格拉罕大哥就是喜欢那种奇人呢。）
 
     （总体来说就是个小孩子啊，格拉罕大哥。）
 
     （真麻烦！）
 
     （不过那个叫艾尔玛的家伙，能跟上他们的对话呢。）
 
     （果然都是怪人，很合得来嘛……）
 
     （不过他说跟恐怖分子是朋友是真的吗？）
 
     （怎么可能……是开玩笑吧？）
 
     （不管是真是假，这事儿我们都别去提比较好吧。）
 
     没有注意到夏夫特他们正为所欲为地小声进行着这样的讨论——
 
     史密斯突然露出一脸认真的表情，从大衣里取出几把枪，摆在桌上。
 
     “格拉小哥，你以前说过想要几把枪吧？拿去。”
 
     “好开心……让我们来说点开心的事吧！可以吗老爷！真的要给我吗？”
 
     格拉罕难得只用短短几句就表达了自己的喜悦之情，史密斯闭着眼告诫他：
 
     “是啊……不过，格拉小哥，枪这种东西啊，它的存在本身就是疯狂的。拿着它就等于是将自己的理智填入子弹里，每射出一发子弹就会丧失一部分理智，拿着它……”
 
     说到一半他睁开眼，不由得停了下来。
 
     “……你在干什么？”
 
     说到在他问出这句话之间格拉罕到底在干什么的话——
 
     桌面上，每把枪都被拆散成零件各自摆得整整齐齐。
 
     “啊啊，太开心了！还有比这更令人开心的事吗！我曾经想过只要一次也好，想要随心所欲地拆散一把枪……没想到居然能够一次性拆这么多种类的枪，好久没有体会到如此充实的感觉了！我该拿如此充实的心情怎么办？还用问吗？当然是道谢啦！谢谢……史密斯老爷，真的非常感谢！”
 
     “你……你这小鬼，居然在这么短时间内把五把枪都拆了……呜！该死，老是说想要枪想要枪结果是要拿来干这种事！”
 
     现在已经连细小的零件也被拆开形成了一座废铁的小山，史密斯一边发抖一边朝零件伸出手去。
 
     夏夫特他们猛吸一口气，担心地看向史密斯和格拉罕，害怕接下来将是一场惨剧的开端。
 
     接着，史密斯用手指抓起零件——
 
     “可恶，你想拆就告诉我因为想拆所以要枪不就好了！我就觉得奇怪，只用扳手的你怎么会说出想要枪这种话来！原来是这么回事啊！不过啊格拉小哥，你拆卸的本事果然还是一流的。零件没有丝毫损坏。你这本事根本就是疯狂的表现吧。”
 
     “这可真叫人为难啊，被老爷说是疯狂，感觉像是在表扬我真让人不好意思。”
 
     “什么意思？”
 
     史密斯这么说着咋了一下舌的同时，他手中已经组装好了一把枪。
 
     “咦？”
 
     夏夫特他们不由得面面相觑。
 
     不过数十秒前，那把枪还被拆得七零八落，跟别的枪的零件混在一起，不过只是一堆废铁而已。
 
     然而它现在却恢复到被格拉罕破坏之前完整的样子，回到了史密斯的外套中。
 
     正在不良少年们吃惊的当儿，第二把也组装好了。
 
     史密斯把枪放进外套，淡淡地继续说道：
 
     “我有言在先，当时我要不是一时大意绝不会输给甘道尔那些家伙们的。他们的确不正常。虽然我也觉得不太应付得过来——不过如果冷静下来的话，还是能赢的。”
 
     “那，我能问问为什么你会疏忽大意吗？但是问这个问题的话，史密斯老爷也许会觉得很受伤，也许会生气。于是果然还是老老实实地不问为好吗……史密斯老爷你怎么想？”
 
     “……你这小子说话还是那么惹人生气啊……可恶，我所谓的一时大意啊……也可以说是吓了一跳……那个，怎么说好呢，那些家伙是不死……不，没什么。忘了吧。人生在世，总会遇上一件两件没法解释的事的。生活在这种社会阴暗面就更容易遇上这种事了。”
 
     在说话的过程中，他又组装好两把枪，桌面上只剩下最后一把枪的零件了。
 
     他捏起那些零件放在手中，非常熟练地摆弄起来。
 
     于是，那些零件就像活了一样，一个接一个地自动回到了本来所处的位置。当然，最后那把枪组装好的瞬间——桌上没有留下任何零件。
 
     “名不虚传啊……让我们来说说名不虚传的事吧。竟然这么轻易就把我拆开的枪组装好了，果然史密斯老爷的疯狂就连南极的白熊也能冻住呢！”
 
     “没错。专程从北极到南极来看史密斯先生技术的白熊也会吓一大跳呢！”
 
     夏夫特他们都露出一副像是在看变戏法般的表情，而格拉罕和艾尔玛则老老实实地发出了感叹。
 
     看着这样的他们——不良少年们都无奈地摇了摇头。
 
     （……真是跟不上那些怪人啊。）
 
     （没错。）
 
     （不，我们不是跟着格拉罕大哥的吗？）
 
     （也就是说，我们果然也是怪人吗？）
 
     （真是好人没好报啊。）
 
     不顾邻桌消极的气氛，格拉罕与好久不见的前辈及刚认识的酒友继续着愉快的交谈。
 
     话虽如此，因为“大衣下都是枪没办法坐下”，史密斯始终站着喝着酒。
 
     “好了……看到格拉小哥没事就行，我准备走了。”
 
     “怎么了，史密斯老爷。再多喝几杯嘛。”
 
     “不……之后我得去见一个委托人。”
 
     “刚出院就有工作？老爷真是疯了啊。”
 
     “我已经说过很多次了吧。”
 
     史密斯咧嘴一笑，重新把帽子深深压在头上，像是很高兴地继续说道：
 
     “干我这行（杀手）的，要是有没疯的人我倒是想要见见呢。”
 
     ◇
 
     一小时后
 
     纽约某处废弃大楼
 
     “……”
 
     跟像弟弟一般的格拉罕他们分别之后，史密斯将心情完全转换为杀手的状态。
 
     中央车站附近的一条大路。
 
     其两侧的大楼里，有一栋完全没有租赁户的奇妙大楼。
 
     里面比想象的干净，基本没有灰尘。
 
     不过没有任何内部装修，到处可以看到油漆画的线。
 
     到底是什么线啊。
 
     他对此抱有疑问正凝视着那些线条的时候——从背后传来了阴沉的声音：
 
     “因为这栋大楼将在近期被拆除。”
 
     “……”
 
     “不好意思……是……史密斯先生，没错吧？”
 
     史密斯慢慢点了点头，男人像是安心下来一样，摇了摇头：
 
     “哎呀哎呀，不好意思。把您叫到这种地方来……”
 
     “……”
 
     史密斯沉默着观察着对方的一举一动，男人则静静地继续说道：
 
     “给您添麻烦了。虽然有鲁诺拉塔家族的介绍，没想到您真为了我这种人来到这里，非常感谢！”
 
     虽说是彬彬有礼，但内心深处却对自己感到恐惧。
 
     他的声音就给史密斯这种感觉。
 
     史密斯心想这份工作作为复出的第一份任务正好，把脸藏在长大衣的衣领下静静地说道：
 
     “是啊……为了让你安心，要我显示一下实力吗？”
 
     “啊，不用不用，没必要那么麻烦了。”
 
     连忙摇着手否定，男人静静地摇着手——说道：
 
     “只要有能帮我杀人的觉悟就好，目标就算是小孩子也能杀得了的。”
 
     “……什么？”
 
     感觉自己好像被他拐着弯看扁了一样，但突然想起以前也曾像这样激动起来而丧失了冷静，他强忍住心中升起的怒气。
 
     “是吗……那，到底想要杀谁呢？一夜成名的新闻记者先生？”
 
     “这可真叫人为难啊，是听鲁诺拉塔的人说的吗？”
 
     深深叹了一口气，男人——莱斯特拼命掩饰着自己的颤抖，说道：
 
     “哎……那个，我想让您帮我杀掉使我变得如此有名的人。”
 
     “什么？”
 
     莱斯特的声音越来越沉重尖锐起来——
 
     就像是，正卷成一团保护自己的刺猬的尖刺一般。
 
     “碎冰锥•汤普森……想请您帮我在警察抓捕他之前——把他杀掉。”
 
     注18：原文Gunsmith：意为制造枪械的人。第十六卷 1932-Summer man in the killer 第八章 碎冰锥•汤普森在黑暗中慢慢现出面目
第十六卷 1932-Summer man in the killer 第八章 碎冰锥•汤普森在黑暗中慢慢现出面目</h4>     纽约小意大利
 
     “……下雨了啊。”
 
     卡尔小声说道，抬头仰望天空。
 
     朝着唐人街方向的DD新闻社走去的途中，冰冷的雨落在了他的皮肤上。
 
     “真伤脑筋啊。果然今天还是该回一趟家的。”
 
     卡尔自言自语地抱怨着，加快步伐向新闻社走去。
 
     “真是的，今天又下雨了……”
 
     尚且残留着热气的夏夜。
 
     雨水在带来凉爽的同时，也带来了无法形容的压迫感。
 
     特别对现在的纽约来说，杀人狂仅在下雨的日子活动这个状况更是让人感到强烈的压迫感。
 
     然而，卡尔却露出一副满不在乎的样子走在街上。
 
     ——莱斯特那家伙……果然知道什么呢。
 
     想起在去甘道尔的事务所之前见面的男子的事，卡尔抬头仰望黑暗的天空。
 
     不在意雨滴直接打在脸上，他只是狠狠地瞪着没有星星的夜空。
 
     ——果然，可以判断真正的犯人是“那个”的相关者吧。
 
     ——虽然最早考虑过莱斯特本人就是碎冰锥•汤普森，然而……
 
     “他的的确确非常害怕……那个盯上他的杀人狂。”
 
     卡尔自言自语道，突然察觉到。
 
     ——果然被人跟踪了吗。
 
     之前就发现自己身后有人影跟着——但开始下雨之后，人影也没有加快赶路的速度。
 
     ——碎冰锥•汤普森……不，怎么可能。
 
     ——然而，不能疏忽大意。
 
     说不定是莱斯特想要除掉知道那个秘密的自己。
 
     想到这里，卡尔停在没有人影的路中——静静地转过身去：
 
     “现身出来如何？”
 
     平稳而有分量的声音。
 
     他在多次采访中都有着跨过生死“交界线”的经历，像这样被人跟踪也不是一次两次的事了。
 
     而对于对手的危险度，他也看一眼就能明白。正因为如此，他才能堂堂正正地与格拉罕进行对话。
 
     如果是以拉德•卢梭为对手的话——恐怕卡尔就不会出现在采访现场。或者说，卡尔根本就不会采访他。
 
     然而，他并不清楚现在的状况是否危险。
 
     他看清附近还有几家可以作为逃生场所的地下酒馆开着，故意在这个位置和距离跟对方搭话。
 
     接下来是凶还是吉。
 
     他稍稍紧张地等着“人影”的反应——
 
     然而从路边的阴影里走出来的，却是一个少年。
 
     “……？”
 
     卡尔皱起眉。
 
     两人距离差不多还有5米左右的时候，少年暂时停下了脚步。
 
     ——只是个小偷吗？不，看上去不太像。
 
     面对吃惊的卡尔，少年慢慢地向前踏出脚步，说道：
 
     “您是……情报人员……吧？”
 
     “……虽然不知道你从哪儿听说的……不过，就算是吧。”
 
     “我想从您这儿……买点情报。”
 
     “什么？”
 
     卡尔更加诧异了，少年则静静地继续说道：
 
     “请告诉我……不死的人们的事……”
 
     “以及——名叫塞拉德•奎兹的男人的所在。”
 
     ◇
 
     与此同时
 
     “愉快啊……让我们来说点愉快的事吧。开始下雨了啊。”
 
     “这哪里算是愉快的事啊？”
 
     冰冷的雨点滴落在身上，夏夫特厌烦地说道，格拉罕则愕然地继续说道：
 
     “当然愉快了！啊啊！愉快啊！正当我觉得好热啊好热啊的时候，就下了这场及时雨！只要被雨淋湿，体温就会下降！这么想的话，所谓的雨，也许就是天空为了保护我们不受太阳的伤害而赐给我们的防护壁啊！怎么办，夏夫特！我们被地球爱着啊！”
 
     “现在是晚上，跟太阳没什么关系吧。”
 
     “愚蠢啊……晚上的气温也是由白天太阳放出的热量转变而来的啊！感谢保留热量带给我们恩泽的广阔的大气啊！”
 
     “啊啊啊，所以说博识的笨蛋真让人伤脑筋……”
 
     不顾抱着头的夏夫特，走在格拉罕身边的艾尔玛嘻嘻笑着接上他的话头：
 
     “是啊，大气好厉害啊。地球真的好厉害呢。我觉得能居住在这样的地球上，本身就是一件非常幸福的事了。另外要是能分点雨水给沙漠地区的人们，让他们不会饿死的话，就会有更多的人光是生活在地球上就能感到幸福了吧……不过，总之你们现在确实感觉到了地球的恩惠，那就笑笑吧。”
 
     听了艾尔玛在某种意义上毫无道理的话，格拉罕认可地点点头。
 
     “原来如此……确实能呼吸就是一件幸福的事了啊。喂，大家都笑吧！”
 
     “不行了……这两人的对话好像很合拍但根本就脱离了社会的主旋律啊！”
 
     对夏夫特的感叹毫不在意，格拉罕问艾尔玛道：
 
     “不过，要我们帮你找那个叫马克的小鬼倒是没问题，不过为什么要找他啊？”
 
     和艾尔玛意气相投的格拉罕自信满满地说，“只要我跟街上那些不良少年们打声招呼，马上就能找到那个小鬼！”夸下海口的后果就是——
 
     得像这样晚上陪着他一起找人了。
 
     “会不会已经回家睡觉了啊？”
 
     格拉罕的同伴这样问道，艾尔玛却回答：
 
     “如果可以的话，我想现在就找到他……毕竟就快下雨了。”
 
     还说就算一个人也要去找。
 
     于是最终他们就像现在这样分头在城里寻找起来，然而——
 
     在艾尔玛、格拉罕、夏夫特三人组成的这个队伍里，唯一具有常识的夏夫特从刚才开始就一直听着他们疯狂的对话，不停发出叹息。
 
     在他们的对话中，终于提到了“为什么要找那个少年”这个问题，夏夫特心想话题总算有所进展，抬起头来——
 
     却听到了一个奇怪的回答：
 
     “嗯……我啊，想知道那孩子到底能不能得到幸福。”
 
     “什么？什么意思？”
 
     看着用扳手抵着脸颊歪头问道的格拉罕，艾尔玛开口说道——
 
     “是啊，接下来的话有一部分是我的推测，希望你别跟其他人讲。”
 
     他淡淡地说出一个“答案”。
 
     ◇
 
     “你说想要买情报，是吗……”
 
     卡尔露出一副复杂的表情，看着面前的少年。
 
     “虽然不清楚你怎么知道塞拉德这个名字的……不过恕我失礼，我们也是做生意的，如果不获得相应的情报或是酬金的话，是不会告诉你情报的。”
 
     “如果是情报的话，我有。”
 
     雨中，少年的脸看上去有些老成。
 
     看着他——卡尔感到一种奇妙的“压力”。
 
     ——怎么回事？
 
     全身有一种针刺般的感觉，这是在警告自己已经踏入了危险领域。
 
     他没有立刻逃走，大概是因为从少年身上感觉不到杀气吧。
 
     “……你……是？”
 
     卡尔惊讶地问道，少年静静地小声回答道：
 
     “我能为您提供的情报就是————”
 
     卡尔这才注意到，少年右手握着什么东西。
 
     混在雨中几乎看不清楚，又细又尖的，闪烁着暗淡光芒的银色小棒。
 
     卡尔注意到那是生锈的碎冰锥，而少年则淡淡地、严肃地继续说道：
 
     “碎冰锥•汤普森的真实身份……这个情报，够不够？”
 
     ◇
 
     “我啊，想要知道。”
 
     艾尔玛回答道。
 
     格拉罕和夏夫特都完全没有预想到的一个答案。
 
     “想要自杀的连续杀人狂，到底能不能得到幸福。”
 
     ◇
 
     与此同时
 
     莱斯特离开之后还留在大楼里避雨的史密斯看着手里接过来的纸条，困惑地自言自语道：
 
     “……真伤脑筋啊。复出之后第一份工作，竟然是杀一个小鬼啊。”
 
     他捏扁了写着名为马克的少年的样貌特征及住宅地址的纸条，稍微考虑了一会儿——
 
     最后像是死心了一般摇了摇头，咧嘴一笑说道：
 
     “果然，在阴暗面这边的人们，没有哪个正常啊。”
 
     呵呵笑着，男人逐一检查起大衣里的枪是否都装好了子弹。
 
     “那，我也——只是按照自己心中的疯狂行动而已。”
 
     雨声就像是要掩去枪支摩擦的声音似地，不停降落在夜晚的城市。
 
     唰唰地——
 
     唰唰地——
 
     幕间
 
     雨。
 
     所有的一切都始于那个雨天。
 
     只有倾盆而下的雨滴知道一切，然后它们在地面上弹开消失殆尽。
 
     听到了几个人的声音。
 
     听到了几个人的声音。
 
     即使冰冷的雨声包围了四周，仍有一些声音传到了少年耳中。
 
     那是包含着怒气的男人们的谈话声。
 
     ——找到了吗？——没有。
 
     ——应该就在这里吧。——怎么会找不到？
 
     ——找！——快找——找到他！
 
     ——不过只是一个小鬼而已。——找不到就算了吧。——没时间了。
 
     ——他既然不在这里也就没有看到我们吧。
 
     ——就算看到了，他又能如何？
 
     ——不过是个小鬼。——说的也是。——反正他也没看到我们的样子。
 
     混在雨声中传到少年耳里的，是充满烦躁焦急，而又有些从容的声音
 
     少年藏在衣橱里，听着他们的声音，无能为力。
 
     他听不到自己最想听到的声音。
 
     他听不到母亲的声音。
 
     而之前隐约听到的，难道是母亲的惨叫声吗？
 
     于是，那一天——
 
     少年被侵略者们夺走了母亲。
 
     第一个加害者是地下小酒馆的店主。
 
     第二个加害者是房地产经纪人。
 
     第三个加害者是现役的警官。
 
     第四个加害者是租赁仓库的老板。
 
     而第五个加害者是——
 
     年轻的新闻记者。
 
     从那之后又过了近2年的岁月——
 
     誓要报仇的少年遇到了拥有不死之身的怪物——
 
     而畏惧死亡的新闻记者与杀人狂再会了。第十六卷 1932-Summer man in the killer 第九章 在雨中马克•威尔门斯燃起了血染的杀意
第十六卷 1932-Summer man in the killer 第九章 在雨中马克•威尔门斯燃起了血染的杀意</h4>     唰唰、唰唰、唰唰地——
 
     雨水不带任何犹豫改写了城市的颜色。
 
     雨滴将夜晚的黑暗涂上一层更加冰冷的灰色，即使如此，卡尔和少年仍站在路中央一动不动。
 
     虽说时值闷热的盛夏，但在晚上淋雨却也并不愉快。
 
     然而，这种不快感已经从二人之间完全消失了。
 
     一边，是年近中年的新闻记者。
 
     一边，是看似还不满15岁的少年。
 
     与这样的二人毫不协调的绝对紧张感充盈在他们之间。
 
     让造成这种局面的——就是从少年手中延伸出的，短短的赤黑色银线。
 
     那是刃长仅有10厘米的——碎冰锥。
 
     那就是束缚着两人动作的明确的锁链。
 
     两人的存在都快消失在雨声中的时候——最早打破沉默的是新闻记者那一方。
 
     “……碎冰锥•汤普森的真实身份……”
 
     少年身上没有杀气。
 
     然而，他却似乎下定了某种决心——眼中露出小孩子不该有的静谧之色，只是沉默地听着即是新闻记者又是情报人员的卡尔的话。
 
     “你想说……你就是吗？”
 
     “是的。”
 
     “……”
 
     难以置信。
 
     普通的新闻记者也许会这么回答吧。
 
     直觉敏锐的记者也许能从少年的目光中感知到他的确就是“本人”吧。
 
     不过，卡尔的情况与他们不一样。
 
     因为他已经获得了犯人可能是小孩的情报。
 
     被认为是最初一击的伤痕——
 
     全都是从下朝上刺出的。就算是第一处伤痕在心脏也不例外，因此也有人提出犯人是不是只能用碎冰锥从下往上刺出的意见。
 
     再加上，嫌疑人中还包括以格拉罕为首的少年集团，也有人认为他们通过让身材矮小的成员装成小孩子来接近被害者——
 
     也有传闻说他们真的指使小孩子犯下了这样的罪行。
 
     卡尔不仅掌握了这条本来只有警察知道的情报，还获得了其他的情报。
 
     那就是——只有DD新闻社和一小部分人知道的，被害者们的共通点。
 
     “……你难道是……”
 
     雨中，卡尔目不转睛地看着少年，问道：
 
     “能告诉我你的名字吗？”
 
     “……马克……马克•威尔门斯。”
 
     “果然……你就是波拉•威尔门斯的儿子啊。”
 
     “……”
 
     听到这个名字，少年的眼中一瞬间亮起了光芒。
 
     “您认识……我妈妈吗？”
 
     “……果然是吗。虽然我也想过这种可能性——但自己起了这么一个夸张的名字，还真不希望碎冰锥•汤普森是你这样的孩子啊……”
 
     “……请回答我。”
 
     “……光是回答我知道倒是不难……但我反过来想要问你。你……知道自己的母亲在这座城市里是做什么的吗？”
 
     听了他用沉重语调提出的问题，少年沉默了一会儿——
 
     眼睛里再次浮现出阴沉的颜色，神色淡然地说道：
 
     “妈妈是个妓女。不过——那只是她表面上的身份。”
 
     也许这是他自己也不愿回想起的记忆，语气中带着一些不屑：
 
     “塞拉德•奎兹……我只知道她听从这个男人的指示，做了一些什么事。”
 
     “……”
 
     “然后——他们……他们把妈妈杀了。”
 
     ◇
 
     1930年11月
 
     起端是响起的门铃声。
 
     听到时隔数月再次响起的门铃声，少年以为有“客人来访”，为了帮母亲做一点儿事，他正准备自己去开门。
 
     然而，母亲波拉的手却拉住了他的手，捂住了他的嘴。
 
     那是温柔却又因为紧张而微微颤抖着的双手。
 
     母亲立刻把少年藏进衣橱，只说了一句“无论发生什么——都绝对不要出声哦。”之后就把衣橱门关上了。
 
     说这话时的母亲露出了和平常一样的笑容，因此马克也没有产生什么警戒与恐惧，只想要遵守妈妈的嘱咐——他也露出微笑用力地点了点头。
 
     这么做既正确，也是一个错误。
 
     就结果而言，一直藏身在衣橱里的少年得以存活。
 
     然而，同时——少年失去了母亲。
 
     男人们的声音消失后，少年仍继续等待着始终没有出现的母亲。
 
     到底要在衣橱里躲到什么时候呢？
 
     少年心中无数次重复这种连自己都无法骗过的借口。
 
     为了压抑从听到男人们紧张声音的瞬间起——就在心中爆炸式扩散开的不安。
 
     他害怕一旦认可了这种不安，不安就将成为现实向自己袭来。
 
     不过，事与愿违——
 
     不管少年如何想要欺骗自己，现实还是毫不留情地朝他袭去。
 
     天亮了，母亲还是没有出现。
 
     太阳再次落山后仍没出现。
 
     太阳再一次升起母亲依旧没有出现。
 
     找到在衣橱里藏了整整两天的少年的是——公寓房东带来的大批警官。
 
     被人从衣橱里拖出的少年得知的是——
 
     在哈得逊河畔，发现了母亲的遗体这一事实而已。
 
     ◇
 
     然后，时间回到现在——
 
     “变成青白色的母亲的身体，非常的美丽。”
 
     少年的眼眸非常黯淡，却又带着一种安详的颜色。
 
     “除了身上有着无数的小孔，而那些孔全部都烧焦了以外。”
 
     从河中捞起的尸体，明显受到了某人的虐待——或者说是留下了许多遭到酷刑后的伤痕更为恰当。
 
     鲜明地、血淋淋地将夺走生命的过程刻在尸体上，像是要专门展示给观察者看似地。
 
     指认尸体那天也在下雨。
 
     而数日后，某家大型报社将这一事件简单归结为《毒品交易引起的纠纷》时，那一天仍像今天一样下着雨。
 
     少年不相信母亲会涉足毒品交易。
 
     然而，却出现了数个目击者让警察深信不疑，而报社也大肆报道了此事。
 
     就像是为了遮掩无法找出真正凶手的事实，只能将身为被害者的她当做祭品给献了出去一样。
 
     不知对少年曾经的经历了解到什么程度——
 
     卡尔静静地垂下眼帘，淡淡说道：
 
     “……我知道那篇报道。”
 
     “欸……除那家报社外基本没有其他地方报道过，没想到您居然知道。”
 
     “……凑巧知道点。”
 
     ——还是别说过去自己曾在那家报社工作比较好吧。
 
     ——也别说自己认识写那篇报道的记者吧。
 
     为了掩饰自己内心的想法，卡尔仍没有抬起眼睛，只默默地听着少年的话。
 
     “那时候也在下雨。和现在下着的雨没有任何区别的，寻常的雨。”
 
     少年将手中的碎冰锥飞快地转了一圈，朝着无法动弹的新闻记者迈了一步。
 
     仍然没有感到杀气。
 
     新闻记者试图让少年放下碎冰锥，非常自然地开口问道：
 
     “总之，你难道不能把那个危险的东西收起来吗？”
 
     然而少年却在沉默了一瞬间后吐出了抱歉的话语：
 
     “……对不起。”
 
     “是吗。”
 
     “如果放下它，好像……我就没有觉悟继续说下去了。似乎我将不再是我自己一般。”
 
     少年的目光如同淤积的湖水一般黯淡无神。
 
     卡尔常年做新闻记者累积下来的经验告诉他这个毋庸置疑的事实。
 
     至少，那绝不是正常的眼神。说不定下一秒就可能一边胡言乱语一边挥起碎冰锥，可以说他甚至比昨天会面的格拉罕带领的少年团伙更危险。
 
     然而，即使是这样——卡尔仍选择继续听他讲下去。
 
     这纯粹是出于对“碎冰锥•汤普森”的兴趣吗？
 
     是出于作为“碎冰锥•汤普森”命名者感到的责任吗？
 
     抑或是——从少年的自白中感到了有什么不对劲呢——
 
     总之，卡尔没有避开雨滴和少年的视线，独自一人面对着冰冷的空气。
 
     “你寻找塞拉德的理由——我已经明白了。”
 
     “……”
 
     “被碎冰锥•汤普森杀掉的人们，都有一个共通点。”
 
     不知是不是为了在精神上与少年保持对等的立场。
 
     明明少年并没有提问，卡尔却静静地“回答”道：
 
     “他们曾全都是——塞拉德•奎兹的部下的部下。”
 
     “……”
 
     “我们先不讨论塞拉德到底是一个什么样的人物。不过我们确实知道——包括因贪污罪离职的卫尔特警长——塞拉德这个男人在政界、司法界和金融界都拥有数个部下。为了达到他们的某个目的。”
 
     在雨中沉默的少年面前，情报人员开始述说起情报。
 
     少年察觉到对方的眼神非常沉着——同时，他也明白这表示交易已经成立了。
 
     换句话说——他已经承认了。
 
     情报的交易已经成立，这说明——
 
     对方已经承认自己就是“碎冰锥•汤普森”。
 
     ——已经没法回头了。
 
     少年静静地深吸了一口气。
 
     雨中变得不冷不热的空气停留在喉咙深处，却始终无法进入双肺的感觉。
 
     ——但，我已经管不了这么多了。
 
     ——反正我……都要死。
 
     ——非死不可。
 
     马克用力压抑住喉头的颤抖，将累积的空气一下子吸进肚子。
 
     然后，用有些忧郁的语调开口说：
 
     “您说的这些……我已经知道了。”
 
     “那么，你还想知道什么？知道塞拉德的藏身之所要做什么？如果是打算想杀他的话……虽然作为顶级机密我不能告诉你理由，但可以告诉你那是‘绝不可能’的。在各种层面上都是一样。”
 
     不知他是想劝服少年，还是想要激怒他。
 
     用这种模零两可的态度，卡尔淡淡地陈述着事实。只不过，他却堂堂正正地隐瞒了最重要的事实。
 
     然而——
 
     “我没有这个打算。”
 
     听了少年单纯的回答，卡尔皱着眉沉默了。
 
     马克露出疲惫的表情摇了摇头，用那双如同黯淡湖底的眼睛死死地瞪着脚下的水洼。
 
     “塞拉德•奎兹……我只是好奇夺走妈妈生命和名誉的罪魁祸首到底是怎样的一个人而已……那么，最重要的是，他到底在哪儿呢？”
 
     “我可以告诉你，至少他不在纽约。”
 
     “……什么啊，这个答案。也太敷衍了吧？”
 
     “我不是说了吗？这是顶级机密。”
 
     看到表情变得有些坚定的卡尔，少年微微歪过头，再次缩短了与卡尔之间的距离。
 
     接着，他牢牢握住碎冰锥——眼神冷酷地问道：
 
     “……您的意思是，我给的情报还不够做成这个交易吗？”
 
     他那沉重而冰冷的视线让人不由得联想到深深的海底。
 
     但卡尔却静静地摇摇头，向少年投去更加冰冷锐利的眼神。
 
     “别把DD新闻社、情报站看扁了，小鬼。”
 
     “……呃？”
 
     “不过是谜之杀人狂自报家门这种程度的情报就把顶级机密大甩卖出去的话，我们也就不用做生意了……如果真的这么做了，成为杀人狂将成为获取情报的捷径……当然，如果你是道上有名的‘葡萄酒’那个等级的杀手，那就是另外一回事了。”
 
     “您在……说什么啊。怎么会有为了情报就杀人的……”
 
     感到穿过两人之间雨帘直逼自己的威压感，卡尔不由得往后退了一步。
 
     看着这样的少年，卡尔毅然说道：
 
     “听好了，小鬼。为了情报而杀人的家伙，就跟为了报仇而杀人的家伙一样理所当然地存在于这个世界上。”
 
     “……”
 
     “你记住，小鬼。杀人根本不需要报仇之类的大义名分。人可以为了一小块面包而杀人，也可以仅仅为了获得快感而杀人。”
 
     在沉默的少年面前，卡尔像是在劝说自己的儿子一般继续说道：
 
     “然而，当然也有为了一小块面包而放下屠刀的人，就算有着复仇的大义名分也不愿意杀人的人。虽然不知道你是哪一种人。总之，关于塞拉德这个人，你今后不会跟他再有任何接触机会了。除此之外我没有任何可以告诉你的了。”
 
     “……那不会死的怪物的事呢？”
 
     “……我不知道你说的和我所知的是不是同一人物……不过抱歉。这也是顶级机密。”
 
     少年仍用黯然无光的眼神盯着卡尔，过了一会儿，他总算把手中握着的碎冰锥滑进衣袖，就这样转身准备离开。
 
     “……非常感谢。已经没有任何要问您的事了。”
 
     “你不用封口吗？”
 
     听到这混在雨声中的嘲讽，少年停下脚步，用恢复了几分平静的声音说道：
 
     “不用了。”
 
     然后，他露出有些自虐的微笑——
 
     “因为我已经……没救了。”
 
     这么答道。
 
     “而且，我并不恨您。我……已经没办法忍受杀死复仇对象以外的人了。”
 
     “？”
 
     这句话让卡尔感到危险的气息和少年的决心，再一次问道：
 
     “什么意思？还有……最后剩下的那个人，你准备怎么办？”
 
     “……那跟您没有关系。”
 
     少年只说了这么一句就在雨中奔跑起来。
 
     “等等！”卡尔想要阻止他的呼喊声只空虚地消失在空气中——少年的身影隐在雨幕中，很快就不见了。
 
     目送着消失在雨幕中的小小背影，卡尔低声自言自语道：
 
     “哎呀呀，一不小心逞了一下强……幸好没被杀。”
 
     用脸上流下的雨水隐去冷汗，他静静地说道：
 
     “……那么，刚刚的对话——我作为情报人员是赚了还是赔了……到底是哪一种呢？不过……不管怎么说我单方地获得了他的情报啊。”
 
     卡尔静静地摇了摇头，长叹一声垂下眼帘：
 
     “哎呀呀……得找个机会把欠的找零还给他才行啊……”
 
     数分后。
 
     ——不过我是不是也老了啊。
 
     ——过去就这种程度的刺激我根本不会觉得紧张。
 
     已经全身湿透，继续淋不淋雨都没有什么不同，卡尔如此判断到，因此他不慌不忙地走在雨中。
 
     ——多娜要是活着，大概也就跟那个小鬼差不多岁数了吧。
 
     回想起已不在人世的女儿，铁面无私的新闻记者露出复杂的表情。
 
     ——好了，我应该怎么做呢？
 
     ——本来应该立刻报警才对吧……不过刚刚我是作为情报人员跟他交谈的。
 
     ——而且，那个小鬼……一句也没有断言过“自己就是碎冰锥•汤普森”。这样也没法作证吧。
 
     ——如果是亨利或是尼古拉斯的话，肯定会因为独占了情报狂喜不已……而艾雷安则说不定会劝说少年自首或是放弃复仇吧。
 
     ——……先跟副社长或是社长商量一下吧。
 
     ——……
 
     ——我自己到底想怎么做？
 
     回想起女儿的死，卡尔变得有些感伤，为了让被雨水淋得发冷的头脑暖和起来，他姑且朝着新闻社的方向走去。
 
     ——不过，那个小鬼竟是“碎冰锥•汤普森”。真是出乎我的意料。
 
     ——还在格拉罕他们面前大肆吹嘘自己知道谁是真犯人，真是太难为情了……没什么，反正没说具体的名字应该没关……
 
     想到这儿，他的思考一瞬间中断了。
 
     他的意识非常清醒，只有思考被强制性地切断了。
 
     被切断的原因是背上窜过的一阵轻轻的冲击。
 
     ——被刺了？！
 
     也许是因为刚把至今为止一直绷紧的神经放松，卡尔一下子紧张到最极点转过身去，却看到——
 
     那不过是他的错觉，抵在他背上的是远比碎冰锥粗野的银色。
 
     “不可思议啊……让我们说说不可思议的事吧。”
 
     拿着巨大银棒——拆卸工常用的扳手的青年，没有撑伞淋着雨面对卡尔低声说道：
 
     “我不过是想要吓吓你，才用扳手轻轻戳了一下你的背后……仅仅是这样而已，为什么你会露出这么惊讶的表情呢？就像是背后被人刺中一般的样子……你怎么想，夏夫特？”
 
     说着，穿着湿透了的深蓝色工作服的青年——格拉罕•斯佩克特向身后撑着伞的同伴问道。
 
     “不就是错以为被枪顶住了吗？”
 
     “虽然你只想轻轻戳他一下，说不定扳手真的刺伤他了哦？”
 
     在格拉罕身后，夏夫特淡淡地答道，还有一个——卡尔不认识的青年正无忧无虑地笑着。
 
     “喔……那我能做的就只有中和一下两人的意见做出自己的推测了啊。”
 
     “不，明显不对吧，这样。”
 
     似乎没有听到夏夫特的吐槽，格拉罕骨碌碌转动着扳手陷入了沉思。
 
     “也就是说……这个新闻记者先生是这样想才吓了一跳……‘有人用枪刺进了我的背！’原来如此……这果然会让人吃惊！就算是我也会吃惊的！明明不可能用来刺杀的手枪前端正从我的背后噗嗤噗嗤地刺进去……这到底是变的什么戏法？！怎么办夏夫特……我，好像有点怕。”
 
     “格拉罕大哥认真地说出这种话才让我害怕啊。”
 
     不理会用没撑伞的手捂住脸的同伴的回答，格拉哈一下子转向卡尔继续说道：
 
     “哎呀，真是抱歉啦，新闻记者先生。而更加抱歉的是，我不记得新闻记者先生的名字。所以今后也请允许我继续用新闻记者先生来称呼你吧！”
 
     “我叫卡尔。”
 
     新闻记者调整着呼吸答道。
 
     格拉罕忽地停下转动的扳手，再次把身体转向夏夫特：
 
     “怎么办，夏夫特。他这是拒绝我称他为新闻记者先生的意思吗？”
 
     “是拒绝承认你的存在啊。”
 
     “原来如此……这么说我就懂了。因为我今天白天已经认识到自己是世界公敌了啊。被敌人拒绝是理所当然的事。不过，真让人悲哀。这种悲哀要如何消除？”
 
     对这种不正常发言作出回应的是，站在夏夫特旁边的满脸笑容的男人。
 
     “只要变得高兴起来就不会悲哀了吧。所以笑吧。”
 
     “唔……你说得对。不过，这世上不是还有既快乐又悲伤的事吗？”
 
     “那放弃悲伤专心快乐不就好了？”
 
     “过得那么幸福真的好吗？生活太幸福之后人类不会忘记进步走向灭亡吗？”
 
     看着格拉罕抱着这种不知算是深刻还是浅薄的烦恼，艾尔玛仍保持着一层不变的笑容对他说道：
 
     “所有人都在幸福中迎来灭亡的话，其实也不错吧？”
 
     “如果任何人都同样幸福的话，那与不幸也没有什么区别了吧？”
 
     “只要不认为自己不幸不就没问题了吗？”
 
     “原来如此……你说得对。”
 
     听着他们的对话渐渐朝着崩坏的方向发展，夏夫特突然感到一阵不安，赶紧大声打断了二人的谈话：
 
     “哪里说得对啊！到底在想些什么啊你们俩！”
 
     在场的气氛已经跟方才跟少年对峙时发生了一百八十度的改变——卡尔淋着雨，暗中思考着。
 
     ——刚才的少年真的存在吗？
 
     难道不是一直追寻着碎冰锥•汤普森的自己看到的幻觉吗？
 
     尽管产生了这样的错觉，卡尔还是重振精神朝年轻人们问道：
 
     “抱歉，让你们看到我惊慌失措的样子……那么，你们在这里干什么？”
 
     “哎呀，因为看到新闻记者先……咕咕……卡尔老爷一个人走在这么大的雨中啊，好奇你是怎么了。难道遇到偷伞的小偷了吗？”
 
     “啊……多谢你的关心。我只是刚好想淋淋雨而已……不过说起来，你不是也没撑伞吗？明明后面那两位都撑着的。”
 
     看着跟自己一样浑身湿透的格拉罕，卡尔轻轻笑着说道，而格拉罕却自信满满地回答：
 
     “啊，这是为了对抗太阳而做的准备。”
 
     “……？”
 
     卡尔带着笑容陷入了混乱，夏夫特赶紧朝他摇手否定：
 
     “啊，卡尔先生，把这个人的话当耳边风就好。以前他还把扳手放在头上旋转想要弹开雨滴，结果淋了个透心凉啊。”
 
     “不过有10秒左右没有被雨淋到哦。”
 
     看着格拉罕遗憾地把双手抱在胸前，卡尔苦笑着问道——
 
     “那，你们到底在干什么呢？不会是在找真正的‘碎冰锥•汤普森’吧？”
 
     而听到青年给出的答案后，他变得全身僵硬。
 
     “啊，正是如此！”
 
     格拉罕用力点点头，毫无顾忌地说道：
 
     “因为我已经答应别人不告诉任何人了，所以我不会透露到底是谁的！不过卡尔老爷啊！你在这附近看到过一个身高差不多到我胸口的小鬼吗？没什么值得一提的特征……嗯，艾尔玛，那小鬼叫什么名字来着？”
 
     “叫马克哦。”
 
     被称为艾尔玛的男人笑着作答，格拉罕“哦”一声将扳手转了一圈，再次转向卡尔：
 
     “对！就是马克……没什么值得一提的特征……啊，对了！说不定他拿着碎冰锥，这就是特征！”
 
     ◇
 
     30分钟后纽约某处公寓内
 
     自几十年前起就一层不变的破旧公寓楼。
 
     打开其中一间房间的房门，马克回到了自己的住所。
 
     母亲还在世的时候，他们住在更宽敞的公寓里。
 
     然而，自从母亲被害以来，他只能省吃俭用地靠着她留下的遗产过活。
 
     留下了足以让一个少年生活数年的遗产——这也成为了怀疑母亲跟毒品交易有关的证据。
 
     然而，少年明白。
 
     明白事到如今，这种污名已经无法洗刷干净了。
 
     杀死母亲的家伙们，光夺走她的性命还不满足，连她的名誉也不放过。
 
     这是少年不能原谅的。
 
     正因如此——他从“她”那里听到真相的时候——
 
     得知母亲被害的理由以及凶手们的姓名时——
 
     少年才下定了决心准备复仇。
 
     复仇后自己会陷入多么可怕的地狱也在所不惜。
 
     将在酒馆后捡到的锈迹斑斑的碎冰锥磨尖，少年慢慢地打听着凶手们的动向——保持着冷静，唯有复仇的火焰在心中燃烧着。
 
     等到与母亲被杀，母亲的名誉被人夺走时一样——城里下起像是要隐去一切的大雨时，少年静静地将自己的杀意转化为实际的行动。
 
     然而——现在少年却在考虑自杀。
 
     明明他的复仇尚未结束。
 
     明明他复仇的对象还剩了最后一人，他的内心深处、沸腾着杀意的五脏六腑里却产生了迷惑。
 
     “死并不可怕……死并不可怕。”
 
     穿过玄关朝房间深处走去的同时，少年不断告诫自己。
 
     他想要回想起决定从桥上跳下时自己产生的决心。
 
     但同时——他也回想起阻止自己寻死的有着不死之身的男人。
 
     ——说起来，那家伙，怎么注意到我的啊？
 
     暴雨中，没人注意到站在桥外缘处准备跳下的少年。实际上，在那前后也有不少人从桥上走过，并没有人发现少年。
 
     ——为什么发现我、阻止我的偏偏是这么一个有着不死之身的怪物呢。
 
     他觉得这真是天大的讽刺。
 
     听那个情报人员的口气，那个“有着不死之身的怪物”并非自己的幻觉，而是实际存在的某种东西。
 
     然而——那是即使暴露自己身份也没法获得的情报。少年判断自己在此事上已经无能为力了，用力甩了甩头，忘记了他的存在。
 
     ——没错……不管怎么说，我都非死不可。
 
     “死……并不可怕。”
 
     像是诅咒一般不停重复着这句话，少年在一张小椅子上坐下，说出了这句话的后半部分：
 
     “不过再等等……还有一个人，还有一个人要杀……”
 
     突然——玄关的方向传来一个声响。
 
     从房间内侧上锁的声音出奇清楚地传到少年耳中。
 
     少年打了一个冷战，把目光转向玄关的方向——
 
     看到从阴暗处现出了一个长长的身影，来人用冷酷的声音说道：
 
     “死并不可怕，吗？”
 
     “谁、你是谁！”
 
     虽然听到了上锁的声音，但他却没有听到开门的声音。
 
     大概是他一早就藏在房间里，看准少年进屋的时机移动到玄关的吧。
 
     那么，刚才上锁的那声——就是为了阻隔从外界来的帮助。
 
     心脏开始激烈地跳动。
 
     颈后的血管感到了即将破裂般的压迫感。
 
     肚子里，内脏也像结冰了一般发出惨叫。
 
     然而，他的嘴却发不出任何声音也无法动弹。
 
     别说发出惨叫，似乎连呼吸都停止了。
 
     “怎么了？你在紧张什么？”
 
     “……”
 
     看到无法动弹的少年，高个子的人影嗤笑一声，朝他走去。
 
     “做好一死的决心与随时准备迎接死亡是不同的哦？”
 
     那个人影有着奇妙的打扮。
 
     帽檐压得很深。高高的衣领遮到嘴边。
 
     而最为诡异的是，就算下雨比较凉快——
 
     在这种盛夏时节，他还穿着长过膝盖的长外套一事。
 
     “如果只是下定了决心——对在预想以外的时机造访的死亡——”
 
     男人的脸上带着伤疤，看他那锐利的目光可以推测出他绝不是普通良民。
 
     少年猜想他与自己傍晚造访的甘道尔家族有关，保持着警戒稍稍起了起身。
 
     但——已经晚了。
 
     在准备站起来的少年头上，顶上了男人从外套下取出的霰弹枪的枪管。
 
     铁质的枪口抵在额头上，就这样硬生生地朝后一压。
 
     马克正要起身就失去了平衡，被迫坐回了椅上。
 
     “出乎预想的死亡——还是会带给你恐惧吧？”
 
     额头被压住，在双重意义上都无法站起的少年，开始慎重地搜寻起藏在衣袖中的碎冰锥。
 
     然而——穿长外套的男人咧嘴一笑，用一句话阻止了他的行为：
 
     “别做没用的事了，‘碎冰锥•汤普森’哟。”
 
     “……呃！”
 
     “……哈哈。这个反应……看来，你真的是杀人狂啊。”
 
     “……呜。”
 
     少年心中受到了巨大的冲击。
 
     ——他知道我的身份。
 
     ——为什么？——刚刚的记者？
 
     ——不对。——没那么快。——甘道尔家族？
 
     ——抑或是——难道
 
     一时间少年的脑海里浮现出各种推测，但他发现在现在这种状况下，这些推测是真是假都无济于事——于是他用轻轻颤抖的喉头咽下一口唾沫，从干渴的嘴里挤出声音：
 
     “您是……什么人？为什么，知道我的事？”
 
     “嗬……对杀手讲话还这么讲礼貌啊？听到‘碎冰锥•汤普森’这个名字，我还以为跟拿着轻型机关枪扫射的黑帮一样粗野……没想到竟然是这么个看上去很乖巧的小鬼嘛。”
 
     “杀手……”
 
     听了男人的话，少年的心猛地一下缩成一团。
 
     屋外传来雨声。
 
     与母亲被夺走那天一样的雨声。
 
     他也想过要不要抱着必死的决心猛扑向面前这个不明身份的男人。
 
     然而，以现在这种状况，只要表露出一点儿这种意思就必死无疑吧。
 
     虽然不知为何，但这个杀手似乎并不打算立刻杀死自己。
 
     只能静观其变见机行事了，少年调整着自己的呼吸向对方说道：
 
     “……您说是……杀手？”
 
     “啊，没错。目标是‘碎冰锥•汤普森’。对方还周到地将这里的地址和你的特征告诉了我。虽然我本来也怀疑你是否真的是杀人狂——不过既然收了定金，也就有必要来这里确认一番。你说对吗？”
 
     “……到底……是谁……”
 
     “没有杀手会说出雇主的名字。虽然我不知道那个amigo娘们怎么样。”
 
     听了男人带了些烦躁的回答，少年不由得歪过头去：
 
     “……Amigo？”
 
     他有一瞬间回想起在地下酒馆遇到的墨西哥女性，但史密斯带有压力的声音立刻使这一幻象烟消云散了。
 
     “跟你无关。如果不想被杀就别再说出amigo这个词。”
 
     “可您本来就打算杀我哦？”
 
     “呵呵……你这话说得不错——但正确的话在我这儿是行不通的。毕竟，这个行业本身就是在与正确隔了十万八千里的地方产生的啊……”
 
     虽然很在意男人拐弯抹角的说法，但马克仍集中精神，慎重地组织着语言，与炙热的气息一起吐出口外：
 
     “为什么……不立刻杀我呢？”
 
     “因为我想跟你聊几句。”
 
     “……聊……几句？”
 
     “是啊，现在‘碎冰锥•汤普森’可谓是疯狂与恐怖的代名词啊。与其让他永远消失，在谁都不知道其真面目的情况下变为和开膛手杰克一样的传说——不如让我接触一下生出这种疯狂的根基……仅此而已。一窥疯狂的根源，并不会使我囚于疯狂——而是会接近疯狂本身。”
 
     ——到底在说什么啊？这家伙。
 
     面前的杀手似乎完全陶醉在自己的世界中。
 
     他的话并不难懂。但少年无法理解在这种场合下为何他会陶醉在自己世界里。
 
     虽然想要指出这点，但现在自己的额头上还顶着枪口，少年不敢轻举妄动触怒对方。
 
     “那么……该从什么开始问起呢……是啊……那就问问迫使你犯下如此罪行的原因吧。”
 
     从帽子与衣领间隙里露出的杀手的眼神，像是在享受这种状况，又像是在怜悯少年般。
 
     马克犹豫了一会儿该如何是好——但看到男人的表情毫无变化后，放弃了抵抗，说出了所有的事。
 
     与之前告诉情报人员的一样——关于少年拥有的杀意的往事。
 
     “原来如此……是报仇吗。这还真是个理所当然的动机啊。不过，因为一个人被杀就杀了五个人，也值得被称为疯狂了吧。”
 
     听完少年的话后，杀手考虑了一会儿——
 
     藏在衣领下的嘴角轻轻拉出一个弧线，对被枪抵住的少年说道：
 
     “拉兹•史密斯。”
 
     “……哎？”
 
     “这是我的名字。而那些已深深涉足于道上的人们，都叫我枪械大师•史密斯。”
 
     “为什么要告诉我名字？”
 
     “知道将要杀死自己的人的名字也无妨吧？”
 
     啊，他总算要开枪了吗。
 
     产生如此觉悟的少年把自己的所有注意力都集中到男人的手指上。
 
     为了在他扣扳机的瞬间，仰头避过子弹。
 
     然而——男人的手指却停在极其靠近扳机的位置一动不动。虽说如此，如果自己有任何动作他都能轻易开枪。
 
     该行动还是等待。
 
     经过数秒的深思熟虑，结果少年选择了“继续对话拖延时间”这一逃避之策。
 
     尽管明白这说不定只是条愚蠢的策略，但少年期待对方更为愚蠢。
 
     然而，像是看透了少年这样的心思，正在这个时候，杀手开了口：
 
     “姑且问一句，临死之前你还有什么想说的吗？”
 
     为了不放过这最后一次机会，马克硬着头皮咽下心里的恐惧，在雨声的支持下——渐渐让“碎冰锥•汤普森”占据了自己的心灵。
 
     “有一件……在意的事。”
 
     “是什么？”
 
     “您刚才说我为了复仇杀了五个人，不过……那并不正确。”
 
     “什么？”
 
     男人不理解地歪过头，少年继续说道：
 
     “本来该杀的人……还剩了一个。您所说的五个人其中的一个——是错杀的……是被我错杀的。”
 
     无聊的借口。
 
     自己也这么觉得，但少年希望能在对方这么指摘自己的时候找到行动的空子，但——
 
     “你说认错人了？”
 
     “嗯，没错……就是这样！最后杀的一个是认错人了啊！我杀了一个本不该杀的，毫无关系的人啊！因为这样我最早想要一死了之的！但是有人妨碍了我……然后……我又改变了想法。等杀死最后一个男人之后……再去死！”
 
     说溜嘴之后，少年才发觉了自己的失误。
 
     ——杀死了毫无关系的人。
 
     每当想起这一事实，少年心中“碎冰锥•汤普森”的感情就会变得淡薄一些。
 
     ——已经不行了。
 
     已经没有办法反抗了。
 
     ——这是理所当然的报应。
 
     ——是对杀死毫无关系的人的杀人狂的，理所当然的报应。
 
     “碎冰锥•汤普森”已经完全从少年心中消失，他露出一副快哭出来的表情，这次真的做好了迎接死亡的准备。
 
     然而——
 
     “……你说认错了人？”
 
     皱起眉头的杀手，却慢慢地放下了枪。
 
     “……咦？”
 
     “对你的疯狂，我比之前更感兴趣了。”
 
     接着杀手退后一步，从外套下拿出一份不知道之前都藏在哪儿的报纸：
 
     “在来这里之前，我想要更加深入了解你的疯狂而买了这份东西……你看看吧。”
 
     说着，自称史密斯的杀手把报纸扔到桌上。
 
     DailyDays。
 
     少年看到报名，想起这是回到这里之前和自己谈过话的情报人员所属的新闻社发行的报纸。
 
     头版上《碎冰锥•汤普森，第五次的疯狂》的大字映入眼帘——
 
     而看了下面用小字印出的报道，少年瞪大了眼。
 
     【第一个女性被害者】
 
     【妓女成为了被害者】
 
     【开膛手杰克的恶灵】
 
     “……咦？”
 
     眼前的光景似乎也在一瞬间扭曲了，现实感开始唐突地从少年身体里流失。
 
     看到这样的少年，杀手皱着眉问道：
 
     “你到底要疯狂到什么程度——才能把穿着挑逗长裙的妓女错认为男人？”
 
     而少年却对他的质问置若罔闻——一把抓起报纸，读着报道。
 
     然后，他的视线突然停住了——脸色也变得惨白。
 
     “什么啊……什么啊，这是。什、什么、啊，这是？”
 
     “？”
 
     “丽修雅……被……杀什么的……”
 
     看来少年的视线停在了被害者的姓名上。
 
     “丽修雅•达肯。就是你昨天杀死的妓女吧？”
 
     但杀手的话果然还是没有传到他耳中，
 
     “骗人的……这都是骗人的！”
 
     马克猛地跪倒在地，完全丧失了血色的身体颤抖着——高声喊道：
 
     “为什么……为什么丽修雅小姐会被杀啊！”
 
     看着少年不停发抖的背影不知史密斯在想些什么——
 
     他静静地摇了摇头，再次举起方才放下的霰弹枪。
 
     然后，瞄准少年的后脑勺，毫不犹豫地扣动了扳机。第十六卷 1932-Summer man in the killer 第十章 沉溺于毒品中的可悲受害者死死拖住共犯的脚
第十六卷 1932-Summer man in the killer 第十章 沉溺于毒品中的可悲受害者死死拖住共犯的脚</h4>     故事回到2天前。
 
     回到开始下起暴雨的时间——
 
     正好，是艾尔玛和马克在桥上相遇的那个时候。
 
     也是年轻的新闻记者莱斯特，听从上司的安排准备去采访聚集在城里的不良少年们的时候。
 
     看到突然下起的大雨，莱斯特一咋舌在昏暗的小巷中跑了起来。
 
     ——离小鬼们的聚集场所还有段路啊……而且这么大的雨，就算到了那儿，也不知道他们还在不在。
 
     朝着目的地拐进一条狭窄的小巷，周围的行人越来越少，即将跑到下一个转角时，他看到了一个人影。
 
     接着——等发现那个人影是自己的老相识后，他放慢了脚步跟对方打了一个招呼：
 
     “丽修雅……”
 
     被这么称呼的人影——一看上去就是一副野妓打扮的女人，用她那有着深深黑眼圈的双眼呆滞看向莱斯特，过了一会儿，才浮现出一个疲惫不堪的笑容：
 
     “……哎呀……哎呀……这不是莱斯特吗……真巧呀……在这种地方遇到你，嘻嘻。”
 
     她应该还不满三十岁。至少在莱斯特的记忆中应该是这样。
 
     而现在面前的这个女人虽然样貌还算年轻，但眼睛下面深深的黑眼圈、惨白的肤色以及毫无生气的表情让她看上去比实际年龄老了十几二十岁。
 
     “……你还没戒掉毒品吗？”
 
     “哎呀，正相反，相反哦，喏，你看，从大约半年前开始，喏，你看……鲁诺拉塔的那些人啊，突然就不来了嘛。古斯塔沃老板的部下啊，喏，你知道的，给了我们很多药的人，他们啊，你看，不是不来了吗……所以呢……喏……你也知道吧？我就用其他的……药啊，用它们……来替代……不过啊，你看吧，其他的药没什么效果呢，还容易搞垮身体，真是的……是吧？所以啊，已经准备戒掉了，把药。”
 
     “啊，我明白了。不管戒不戒，你都已经完蛋了。再见。”
 
     莱斯特判断她已经快要完全丧失神智，再聊下去也只是浪费时间，便准备离开。
 
     这时——丽修雅拉住了他的手。
 
     “喂，我可没时间浪费在你这种瘾君子身——”
 
     说到这儿，他突然停住了。
 
     因为女人的一只手里，握着一支碎冰锥。
 
     莱斯特感到自己全身僵硬，背后渗出了大量的冷汗。
 
     “丽、丽修雅？！你、你……”
 
     看着慌忙飞身退后的莱斯特，丽修雅嘻嘻笑着回答道：
 
     “讨厌啦，怎么了嘛，别这么慌……嘛。难道你以为我是‘碎冰锥•汤普森’吗？”
 
     “……”
 
     “现在……我在买碎冰锥哦？卖给那些小孩子哦。虽然对死者家属有些不敬，但现在可是小小的碎冰锥热呢……你瞧。”
 
     丽修雅浮现出病态的笑容，玩弄着手中的碎冰锥。妖艳的女子玩弄碎冰锥的画面本应极具挑逗性，可慌张的莱斯特已经无法感受到这一点了。
 
     “……别开这么低级的玩笑。”
 
     “呵呵呵，你担心吗？是不是假装不知道呢？被杀的人们的共通点……你明明就知道的吧？想到下一个被杀的就是自己，是不是很害怕？很害怕吗……”
 
     “不是叫你闭嘴了吗！”
 
     一把夺过女人手中的碎冰锥，莱斯特焦躁地吼着。
 
     看着这样的年轻记者，丽修雅那始终无法聚焦的眼睛一歪——笑了。
 
     “嘻嘻……嘻嘻嘻……好奇怪哦。你居然会怕碎冰锥。”
 
     “……”
 
     “我可听说以前，你曾非常愉快地握着它呢？”
 
     “……住口。”
 
     全身覆上一层密密麻麻的冷汗，莱斯特的心中却燃起了一种扭曲的感情。
 
     没发觉对方明显不愿听到后续的话——就快失去理智的丽修雅非常愉快地非常快乐地用妖冶的声音说道：
 
     “其他人告诉我了哦。拷问并杀死波拉姐的时候——你也拿着用火烤得通红的碎冰锥高兴地笑着呢！”
 
     “住口！”
 
     吱呀一声，莱斯特听到了自己的五脏六腑发出的响声。
 
     全身的肌肉都绷紧了。
 
     他的存在本身都在否定丽修雅的话——以及自己的过去。
 
     然而，丽修雅并没有住口。
 
     “哎呀，有什么嘛。谁都没听到啦……下雨时，没什么人会走在这种小巷里的。因为大家……大家都怕‘碎冰锥•汤普森’嘛……”
 
     “……”
 
     “好奇怪哦……居然会怕那么，你瞧，怕那么……可爱的孩子，是吧？”
 
     “……？”
 
     吱呀一声，这次是脊椎发出了响声。
 
     “……什么？”
 
     女子茫然地看着远处，回应着莱斯特的低语。
 
     “大家啊……根本没必要害怕的嘛，你瞧……马克要杀的明明只有你们而已嘛。”
 
     “你说……马克？”
 
     他一瞬间无法理解对方在说什么。
 
     然而——等他拼命在自己的记忆中寻找名叫马克的相关人士后——
 
     想起了一个叫做马克•威尔门斯的人。
 
     “难道是……波拉的儿子吗？”
 
     淋着雨他这么问道，而同样衣服被淋湿的女人则变成一副挑逗的模样——目光空洞地说道：
 
     “嗯，就是哦，那孩子，你瞧，不是跟波拉姐一模一样吗……特别是眼睛什么的，是吧。你也知道吧？那孩子，在姐姐被你们杀死之前就知道我也是妓女了哟，所以啊，你瞧，我有时候啊，就偷偷地，给他做做饭什么的。”
 
     “……喂，我可没听说有这回事。”
 
     “哎呀……哎呀呀，你这话可真奇怪……因为告诉你们的话会被反对的吧？”
 
     女人嘻嘻笑着说个不停。
 
     从她说出原本绝不能说出口的话这点来看，虽然表面上她说话有条有理，但内心似乎已经完全崩溃了。
 
     毫不考虑之后自己将会遭到什么样的对待——丽修雅继续说着。
 
     愉快地、高兴地说着：
 
     “你瞧……那孩子，不是继承了一大笔波拉姐的遗产吗。只要呢……对他温柔一点，他就会给我钱哦，所以……你知道，我就可以用那笔钱，再买新的药了……不过那孩子啊，像个大人一样说什么‘把麻药戒了吧’，不肯再给我钱了呢，所以我啊，这么跟他说了哦……”
 
     “……”
 
     “只要你给我钱，我就告诉你想知道的秘密哦。”
 
     “喂……不会是……”
 
     在脸色发青的莱斯特面前，丽修雅仰望着下着雨的天空，说出了给他最后一击的话语：
 
     “就告诉你杀死你母亲的人的事哦！”
 
     吱呀一声——
 
     这次到底是什么地方发出的响声呢，莱斯特自己也不知道。
 
     “所以呢，你瞧，我也想呢，所以，你瞧，也想跟你借呢，钱。要不然，我用身体来还也可以哦……是吧？不是，不是哟？这次啊，这次真的不是麻药哦……是为了戒掉麻药啊……想要钱呢，要去看医生哦？戒掉麻药，这次一定，这次一定要飞到最高哦……是吧。一直到天堂，所以啊，想要你……借我钱哦……是吧？”
 
     丽修雅已经连自己所说的话也无法理解了。
 
     她脑中的东西是莱斯特绝对无法见到的东西。
 
     那里甚至不存在对自己生命的挂念——
 
     “……你这么想飞的话，我就让你飞吧。”
 
     而代价则变为直接的暴力朝她劈头袭去。
 
     “直到你上天堂为止。”
 
     碎冰锥一下子插入了滥用药物导致全身痛觉消失的女子的脖颈——
 
     在拔出的同时，再一次朝着她的身体挥下。
 
     一次次一次次
 
     一次次一次次一次次
 
     一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次一次次噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤
 
     就连这种细微单调的破坏音，也平等地消失在雨声中。
 
     天空对地上的惨剧简直不屑一顾，只是淡淡地降下雨点。
 
     血也好尸体散发出的恶臭也罢都只平等被雨水冲走。
 
     只有一样——只除外扭曲的杀人狂脸上浮现出的，满脸笑容。
 
     莱斯特最初是带着怒气挥下碎冰锥的，但听到从女子肺中漏出的如同呻吟一般的声音后，过去的记忆慢慢在他脑中苏醒。
 
     看到光彩从眼睛里消失的样子，过去的快乐复苏了。
 
     明知自己的行为极为异常——莱斯特却笑了。
 
     等女人的身体上全是鲜血和小孔之后。
 
     接着——他把碎冰锥浸在路上的水坑里，用自己的衣服擦去上面的血和指纹，像没发生任何事一般走到小巷入口，把它扔进了路过的卡车的货厢里。
 
     他的心一直保持着冷静。
 
     莱斯特的衣服上沾满了溅回的鲜血，他毫不犹豫地——抱起倒在血泊里的丽修雅，高声喊道：
 
     “有人吗！快来人啊！医生、快叫医生！”
 
     像这样，特地确认过她是否已经死亡的男人，用一眼就能看穿的——却也非常逼真的演技叫喊着。
 
     畏惧死亡的记者在这一瞬间——遇到了杀人狂。
 
     更准确地说——
 
     作为塞拉德•奎兹的心腹的心腹的这个年轻新闻记者，与封印在自己心中的对杀人的渴望再会了。
 
     然后——几十个小时过去了。
 
     ◇
 
     爵士舞台“coraggioso”的地下
 
     在给史密斯杀人的委托的数小时后。
 
     想着现在说不定“工作”已经完成了，莱斯特静静地坐在椅子上。
 
     这里是甘道尔家族根据地的事务所。
 
     被一群凶神恶煞的男人们包围着——莱斯特静静地等待着。
 
     ——不过，波拉也好丽修雅也罢，都是些蠢女人啊。
 
     ——我……我只是不想死而已。为什么要妨碍我。
 
     ——波拉那家伙也是……早点把“那个”……
 
     ——把巴恩斯老头寄放在她那儿的“半成品”交出来不就好了。
 
     回想起过去，莱斯特静静地长叹一声。
 
     ——不过，没想到波拉自己竟然没喝。
 
     ——不管是塞拉德老头还是巴恩斯老头，现在已经没必要遵守跟他们的约定了吧。
 
     ——为什么会放过成为不死之身的机会呢——无法理解。
 
     想到这儿，事务所最里面的门开了——一个男人走了出来。
 
     “让你久等了，莱斯特先生。”
 
     “没有没有，我才是……本来想要早点拜访，但苦于难以摆脱警察的监视。”
 
     “抱歉啊……一直以来多亏你传递了不少有利的情报给我们，也希望今后我们的友谊能够长存。”
 
     “哪有，我才是一直多受卡塞提老爷的照顾。”
 
     “叫我尼柯就好。”
 
     莱斯特这么说着对来人露出满脸笑容，对方是甘道尔家族的干部，大名鼎鼎的武斗派首领。
 
     尼柯拉•卡塞提。通称尼柯。
 
     在去年年末与鲁诺拉塔家族的纷争之际，他在十挺轻机关枪的扫射下存活下来，而且在被枪击中的情况下还将一名敌人抓回了事务所。
 
     “我们也自行去警察那里打探了情报……”
 
     眼里的锐气不减，尼柯静静地说着：
 
     “他们说也许杀死第五个的那个女人的家伙，和之前的不是一个犯人。”
 
     “……”
 
     “听说之前的四个人，最初都是从下往上被刺中的……只有最后这个女人是被人从上往下刺中脖子的。”
 
     他的声音没有包含任何感情。
 
     即使被对方压倒性的气势压倒，莱斯特也装作一副无所畏惧的样子，说道：
 
     “这倒也是呢。”
 
     “……什么？”
 
     “因为这是多人犯罪啊。”
 
     “怎么回事？”
 
     看对方上了钩，莱斯特在心中咧嘴一笑——说了一句话。
 
     说出了以这几天获得的情报为基础，花了半天时间编造出的剧本。
 
     “犯人是……名为拉兹•史密斯的杀手。他雇佣城里的小混混们，杀害与甘道尔家族有关系的人……我是这么认为的。”
 
     “……拉兹•史密斯？”
 
     “对，是一个在夏天还穿着长外套的高个子男人。”
 
     “那个杀手为什么要对我们……”
 
     “谁知道呢……毕竟这种私人恩怨我是无法得知的……”
 
     ——“只要足以杀个小孩就行。介绍一个可以用完就扔的杀手给我。”
 
     这就是莱斯特拜托鲁诺拉塔家族的条件。
 
     本来他只想拖延一下时间——没想到却有了意想不到的收获。
 
     一个奇怪的舞女从尼柯背后突然现出身影：
 
     “拉兹•史密斯就是那家伙吧，amigo。被贝尔加打烂脸住院了的那个！”
 
     帮莱斯特说出了一句出乎他意料的话。
 
     “……那就没错了。”
 
     尼柯用沉重的语气说着，静静地站了起来。
 
     “尼柯大哥，要动手吗？”
 
     “放心吧。老板们现在不在。我不会随便乱来的。”
 
     在平淡地进行外出准备的过程中，尼柯眯起的眼睛显现出令人惊异的锐利色彩：
 
     “只是有些话想问问他而已。”
 
     “什么什么？要打架的话我也要去哦，amigo！”
 
     听了这个不识时务的天真声音，尼柯面无表情地低声答道：
 
     “……随便你。”
 
     背后跟着不合时宜的舞女以及几个同伴——尼柯静静地登上台阶。
 
     临走前——对房间角落的切克留下一句话：
 
     “尽量把剪刀……弄脏点。”
 
     “这样在剪的时候，才能尽可能地折磨对方。”
 
     “……卡塞提老爷到底怎么了？”
 
     “……啊，这话我可只告诉您啊。最后被杀的那个叫做丽修雅的女人啊……尼柯老爷从前就对她有意思。好像两人还挺相亲相爱的。可老爷坚持她不戒掉毒品就再也不跟她见面……所以好像她也在努力停药，不过没想到还没停药心脏却先停了。”
 
     “哦……”
 
     凝视着尼柯已经消失的台阶——莱斯特仅在心中微笑着。
 
     是因为事情按自己预想的顺利进行而高兴吗——
 
     或是正在想象切克的剪刀刻上史密斯他们身上的场景吗——
 
     或是听了刚才的话，回想起杀死丽修雅时的事了吗。
 
     脸上的表情没有任何变化，莱斯特只在心里不停大笑。
 
     不停地、不停地。
 
     像是要让自己才能听得到的哄笑声与外面下着的雨声共鸣一般——
 
     ◇
 
     史密斯打开门走出去，刚好撞上了蓝色的人影。
 
     “咦？史密斯老爷？为什么在这里？”
 
     “……你们才是为什么会在这里？”
 
     在新闻社查到马克的住址，格拉罕、艾尔玛和夏夫特三人为了再见少年一次来到了他家门口——没想到居然与几个小时前才刚分开的男人重逢了，三人都惊讶地瞪圆了眼。
 
     “是这样的，我们找住在这里的叫马克的家伙有点事……”
 
     夏夫特作为代表正准备说明他们的来意时——史密斯轻叹一声，冷冷地摇了摇头：
 
     “你们来的不是时候……已经死了。”
 
     “咦？”
 
     “马克•威尔门斯——就在刚才，被我杀死了。”
 
     过于轻描淡写的自白。
 
     看着面面相觑的三人，史密斯只冷冷地说道：
 
     “接下来我要去见雇主——想跟来的话随便你们。”
 
     ◇
 
     大雨仍下个不停。
 
     响彻纽约街头的激烈雨声，像是在咏唱杀人者们的结局一般。
 
     永不停息的雨把杀人者们藏进黑暗——
 
     就像是，在准备冲走即将流出的大量鲜血一般。
 
     幕间
 
     那个男人畏惧着死亡。
 
     他也知道自己这种过于怕死的秉性，并把偶尔表现出来的异常行为也归结于此。
 
     ——因为，不是没办法吗。
 
     咧嘴一笑，男人静静地抬起头。
 
     ——因为谁都不想死啊。
 
     他在嘴上说出自己最为畏惧的事。
 
     不想死。
 
     说这种想法是所有生物的本能。
 
     还说因此，只要是为了活下去，无论做出什么事都能被原谅。
 
     ——幸福不跟大家分享可不行。
 
     男人笑着。
 
     ——对吧？波拉？
 
     男人笑着、笑着，把手中的碎冰锥插进了烧烫的石块中。
 
     渐渐染上热度的铁芯。
 
     自己的手也暴露在高温下，可男人根本对此毫不顾虑——
 
     将手中的闪着红色光辉的铁针，动作娴熟地伸向面前坐着的女人。
 
     不过，准确地说，她并非主动坐着，而是强行按坐在哪儿而已。
 
     不知她还有没有意识，女人一直无力地垂着头，看着她，男人静静地摇摇头。
 
     仍然带着笑容。
 
     ——恨我的话，可就搞错对象了哦，波拉。
 
     手持碎冰锥的男人的低语，并不是对面前的女人所说，而是在替自己辩解。
 
     他的确很怕死。
 
     然而——那种想法与现在的所为是两码事，但男人却把它们混为一谈。
 
     ——我不过是不想死而已。
 
     ——谁都如此啊，可你为什么要一个人独占呢？
 
     ——好了……你把“半成品”的酒放哪儿了？
 
     男人明明在“提问”，可还没听到答案他就直接——把闪着红色光辉的铁针插进了女人的身体。
 
     被迫压抑住的惨叫声在喉咙里化成痛苦的呻吟，男人听了之后加深了微笑。
 
     然后，岁月流逝——
 
     渴望死亡和复仇的少年，遇上一个奇怪的杀手——
 
     而畏惧死亡的新闻记者则与潜伏在自己心中的杀人狂重逢了。第十六卷 1932-Summer man in the killer 终章 笑容中毒者在杀人犯之间愉快地阔步
第十六卷 1932-Summer man in the killer 终章 笑容中毒者在杀人犯之间愉快地阔步</h4>     翌日清晨DD新闻社社长室
 
     “那么……那起事件究竟迎来了什么样的结局？”
 
     在充满了从楼下传来的记者和编辑们的嘈杂声的新闻社的一个房间里。
 
     从像是记者工作化身的文件之“山”中，响起一个无法判断年龄的声音。
 
     确切地说，那是来自堆在房间中央的文件之山后面的，DD新闻社社长的声音。
 
     房间的一侧，处于像是快被如同雪片般层层叠叠地堆积起来的纸堆压垮的惨状，而另一侧的空间则十分整洁，以房间中央的桌子边缘为界，两边给人一种恍若隔世的错觉。
 
     这种房间的主人——同时也是情报站盟主的“社长”的声音，有着与他头衔不相符的平和，但在房间里的男人们却都露出一副有些紧张的表情聆听着他的发言。
 
     “就是嘛！为什么遇到这么危险的事，还不早点汇报呢？”
 
     情绪出奇高涨的穿着唐装的黑人——爱列安说道，与此同时周围坐着的几个社员也都面无表情地看向站在房间角落的男人。
 
     而被质疑的中年男子则挠了挠脸颊，有些为难地移开目光。
 
     “唔……因为我不知该如何汇报，非常混乱……”
 
     “到底是怎么回事，卡尔？”
 
     爱列安皱眉问道，卡尔看了他一眼后叹息着说出了事情的来龙去脉：
 
     “我想社长应该已经知道了，这起事件牵涉到双重、三重的‘顶级机密’。”
 
     “……！”
 
     同在室内的其他男人们都倒吸一口冷气，而文件之山后面响起的声音却还是那么平稳温和。
 
     “是吗……嗯，我的确预料到了。也就是说塞拉德•奎兹的爪痕至今仍留在这座城里，是这样吧？”
 
     塞拉德•奎兹。
 
     听到这个名字，有几个社员皱起了眉头面面相觑。
 
     “等等等等，为什么突然提到塞拉德的名字？这次就算与顶级机密有关，也应该是甘道尔家族吧……”
 
     “所以说啊，爱列安。”
 
     卡尔静静地抬起头，淡淡地述说起事件的背景来：
 
     “正因为是甘道尔家族，才与塞拉德有关的。”
 
     好像是要为他这句耐人寻味的话作出补充，文件背后的人苦笑着出声：
 
     “被杀害的人们的共通点是都与甘道尔家族有关……但那只是表面上的。”
 
     “你的意思是？”
 
     “他们原本就有所关联。然后他们再分别接近甘道尔家族。为了寻找某样东西的去处。”
 
     听了社长绕圈子的说法，有几个情报人员将其与自己已知的情报一组合，各自得出了自己的答案。
 
     看着这样的同事，卡尔又接下了社长的话头。
 
     “塞拉德•奎兹手下的那些老人们，查到了‘不死之酒’的情报停在了某处。”
 
     2年前。
 
     炼金术师塞拉德•奎兹一直追寻的“不死之酒”的完成品。
 
     没想到那东西却突然下落不明，不仅如此，塞拉德及其助手艾妮丝也同时失去了联络。
 
     留给他们的情报只有一条。
 
     仅有一条。
 
     被运走的不死之酒。
 
     他们最后得知的那酒的下落是——甘道尔家族的据点。
 
     塞拉德直属的老人们已经受到了搜查局的监视，但那些老人们培养的手下手中还有两条情报。
 
     其一，是“消失在甘道尔的不死之酒”。
 
     其二，是“用于实验的‘半成品’的去处”。
 
     他们中有着私下联系的数个男女，单独地开始了与甘道尔家族的接触。
 
     同时——也开始了曾在巴恩斯手下的女人，波拉•威尔门斯的搜索。
 
     有传闻说她是巴恩斯小老婆所生的，岁数相差极大的女儿，但如今已经没人能证实传闻的真伪了。
 
     因为波拉本人也已经不在这个世上了。
 
     “她负责管理塞拉德为了实验交给巴恩斯保管的‘半成品’。但老人们大概打心底就不信任作为同伴的巴恩斯吧。他们发现她从那个失火的仓库里，带走了几瓶作为备用的‘半成品’。”
 
     卡尔无奈地叹息着，而戴着眼镜头发花白的情报人员则对他说道：
 
     “然后，她就被杀了。先不管她有没有说出酒的所在处……不过，如果是我的话，应该会绑架她的儿子作为人质吧。”
 
     男人说着呵呵地笑了起来，在他身旁的英文版主编的尼古拉斯则否定了他的意见：
 
     “他们也很谨慎吧。在她死后，如果儿子也接连失踪的话，就不容易把事情当做毒品交易的纠纷来处理了——因此，他们做出了先慢慢打入甘道尔内部比较好的判断。”
 
     卡尔点头表示同意他的意见，而文件背后的社长也用平稳的声音淡淡地补充道：
 
     “是啊……如果事先绑架年幼的儿子作为筹码使用还说得过去，如果事后再拐走孩子就有些不自然了。而目的如果是有关毒品的制裁的话——虽然这么说有些残忍，应该会先在波拉面前杀死孩子再杀掉她本人吧。”
 
     “然而，结果却是儿子马克走上了复仇之路……真是个让人无法释怀的故事啊……难道就没有其他办法了吗……”
 
     爱列安带着一种阴郁的消沉心情说着，听了他的话，卡尔伏下眼帘答道：
 
     “还有一个放弃复仇的选项吧。就算向警察告发也是没用的。毕竟警察和新闻记者是一丘之貉，他们一起捏造了那起事件的真相。我不认为事到如今还会因为一个吸毒女人的证词而重新调查。”
 
     卡尔非常不快地说着，他的话让室内降下了一瞬间的寂静。
 
     然后，打破沉默的——果然还是那个平稳的声音。
 
     “那么，卡尔。差不多该说说重点了。”
 
     “……是。”
 
     “那个少年……被称为‘碎冰锥•汤普森’的马克•威尔门斯，以及他的最后一个目标——新闻记者莱斯特最后怎么样了？”
 
     听了社长的提问，卡尔露出一种难以言喻的表情保持着沉默，过了一会儿，他总算长叹一声，答道：
 
     “说来讽刺……马克•威尔门斯已经死了。被一个我也不太清楚的无名杀手所杀。”
 
     语气中包含一种无法释怀的情感，情报人员垂着眼帘对上司汇报着：
 
     “而，那个可悲的胆小记者，则逍遥地活了下去。优哉游哉地。”
 
     “真是，真是太讽刺了。”
 
     然后——时间回溯到荒唐大骚动（Baccano）的最高潮。
 
     ◇
 
     12小时前爵士舞厅“coraggioso”地下
 
     “好……我明白了。”
 
     一个黑手党成员拿着电话听筒，对坐在室内的年轻记者问道：
 
     “喂，是尼柯大哥打来的……他说那群小鬼平时聚集的废工厂已经空空如也了。记者老爷哟，你还有其他线索吗？”
 
     莱斯特一下子眯起了眼睛，在脑中重新展开现在的状况图。
 
     ——全都不在吗。应该把它当机会吗。
 
     “……这样啊。”
 
     ——虽说有点早，只能让那个杀手第一个消失了。
 
     “我对他产生了疑心，是因为最近跟他进行了好几次的情报交易……”
 
     “等等，这话我可是头一次听说。”
 
     “因为之前都没时间说啊。啊，不过请放心，我还没有蠢到会把甘道尔家族的情报卖给对方。”
 
     面对言辞充满自信的男人，拿着听筒的男人一时间皱起了眉——不过为了早点得到情报，他催促他说下去。
 
     “然而，我总觉得他的态度有些可疑。因此也就独自进行了打探……似乎他们最近同伴之间在搞内讧……不久之后说不定会把负责实行犯罪的一个少年杀掉灭口……不过，先别说这些，他好像跟好几个与我一样的新闻记者有接触……而每一次见面的场所都是一样的。”
 
     隐去有些阴险的笑容，莱斯特静静地说出一个地址：
 
     “中央车站旁，即将拆除的废弃大楼……您知道吗？”
 
     ◇
 
     同时纽约大街上
 
     “那个，你说杀掉了那个叫马克的小鬼……是什么意思啊，史密斯老爷？”
 
     “就跟我刚才所说的一样。因为接到了委托所以杀了。”
 
     “在那间公寓吗？”
 
     “是啊。在那里面处理尸体，还真费了我一番工夫。”
 
     穿工作服的青年没精打采拖着扳手问道，杀手静静地微笑着作答。
 
     雨下个不停的深夜大街。
 
     不知是不是碎冰锥•汤普森事件的影响，平时下雨的深夜还能见到几个人影，但现在却完全无法感到他人的气息。
 
     雨仍下个不停，史密斯撑着一把巨大的伞走在前面，格拉罕、夏夫特以及艾尔玛三人跟在后面。
 
     这样走了一会儿，夏夫特凑近格拉罕的耳边悄声说：
 
     “不妙啊格拉罕大哥。”
 
     “什么不妙？”
 
     “你还问什么！当然是跟杀人事件扯上关系的事啦！现在！此时此刻！”
 
     “哦，是这样没错。”
 
     听了格拉罕简洁的回答，夏夫特用手指压住太阳穴叹了一口气：
 
     “说什么是这样没错啊……”
 
     “跟拉德大哥一起的时候，这种事根本是家常便饭吧？”
 
     “……你难道就不能体谅一下那种血光冲天的日子总算结束之后我欣喜若狂的心情吗？”
 
     “明白了，那就体谅一下吧！”
 
     话音刚落，格拉罕就把被雨淋湿的手啪一下搭在夏夫特肩上，用怜悯的眼神看着他：
 
     “……我想这很不容易，不过，那什么，别死哦。”
 
     仅仅只说了这一句。
 
     “好了，走吧！”
 
     “为什么我会是这个人的小弟啊……”
 
     夏夫特用没有撑伞的手抱住头。
 
     这次换做艾尔玛把手搭在了他的肩上。
 
     “有什么烦恼吗？那么，总之先笑笑吧！你知道吗？用猜拳来比喻的话，笑容就等于后出手哦。不管有多悲伤有多生气，只要笑笑就可以让它们一笔勾销哦！笑容是魔法。不管过着多么不幸的人生，只要在最后几秒，刽子手举起的斧头还没有落下的瞬间能笑笑的话，这个人的存在就是受到祝福的哦。”
 
     “如果能做到这点，人就没那么辛苦了吧？”
 
     “就算辛苦一点也值得这么做哦？”
 
     男人充满自信地点点头，夏夫特像是看到了什么令人毛骨悚然的东西一样移开目光，低声说道：
 
     “……艾尔玛先生。刚认识就这么说可能不太合适……不过我现在还真有点羡慕你那种极度乐观的人生观呢。”
 
     “哈哈，这可没什么值得羡慕的。”
 
     艾尔玛有些腼腆地笑着，用毫无变化的表情开口说道：
 
     “只要出卖灵魂就行。为了自己和他人的笑容。”
 
     “刚刚你是不是随口就说了什么特别可怕的话啊？”
 
     真的是带着一层不变的笑容说出了这句话。如果普通人这么说的话，那不过是一句玩笑话而已——
 
     然而，夏夫特却无论如何也没法把他的话当做一个玩笑。
 
     因为他看到面前这个男人，在这种突然被卷入杀人事件中的状况下——还保持着毫无变化的笑容。
 
     那之后一行人又在雨中走了一阵，到离中央车站不远处，刚好能看到那栋没有亮灯的大楼时——史密斯停下了脚步转向格拉罕他们。
 
     “……委托人就在那栋大楼里，接下来的话都只是我的自言自语而已。”
 
     “？”
 
     “我没说让你们跟来，接下来我将会自己一个人走进那栋大楼。所以，不管你们任性地跟着我在里面见到了任何人，还是你们偷偷地跟踪委托人都跟我无关。明白吗？”
 
     史密斯说完准备朝大楼走去的时候，至今没有问他任何问题的艾尔玛突然出了声：
 
     “史密斯先生真的杀了那个孩子吗？”
 
     “是啊，我杀了。”
 
     “杀了那么一个小孩子？”
 
     “是啊。小孩也好女人也罢，我都不会手下留情。因为杀手本来就是一个疯狂的家伙才能担任的工作。一旦疯了，无论多么残忍的事都做得出。啊，一想起那个小鬼被霰弹枪打飞的场景，我的心中就再度产生了完成工作后的幸福感。”
 
     史密斯绕着圈子回答道，露出无比冷酷的笑容。
 
     然而，艾尔玛却在他的耳边悄声说道：
 
     “————，————————”
 
     “……你说什么？”
 
     “——————，————————”
 
     他的声音隐在雨声中，并没有传到格拉罕和夏夫特的耳中。
 
     史密斯听后眉头稍稍皱了起来，摇头苦笑着说：“真是个怪人。”
 
     目送着那之后就朝大楼走去的杀手的背影远去，剩下的三个人面面相觑。
 
     “……悲哀啊，让我们说说悲哀的事吧……”
 
     格拉罕一边拿着扳手在手中敲得啪嗒作响，一边静静地歪过头去。
 
     “史密斯老爷那么说，到底是想要我们干什么？他故意那么说，就是对我们有所期待吧。但我就是不明白这点。如果不能回应他的期待，不光我们困扰，还会给史密斯老爷带来麻烦吧。可恶，就因为我是世界公敌，现在就要开始给史密斯老爷添麻烦了吗？这样下去，说不定也会不知不觉地给拉德大哥添麻烦。你认为要怎么做才好夏夫特？你觉得我现在还能变身成为世界的同伴吗？”
 
     “不，那个……是史密斯先生和拉德先生给我们添了麻烦才对吧。说起来……我刚刚还以为会被史密斯先生杀掉‘灭口’而紧张不已呢！”
 
     “如果他会灭口的话，一开始就不会说‘是我杀的’了吧。”
 
     格拉罕头顶着扳手一边调整着平衡一边答道。
 
     看着这样不知到底有没有危机感的自家首领，夏夫特露出一副快哭出来的表情呻吟道：
 
     “……呜！虽说是这样没错，虽说是这样没错可是啊？”
 
     “夏夫特真是爱操心。这样下去，将来会像普拉其德大叔一样秃掉哦？”
 
     “已经够了。”
 
     夏夫特明白继续跟格拉罕说下去也没用，撑着他那把小小的伞走到艾尔玛身边，疑惑地问道：
 
     “对了艾尔玛先生，最后你跟史密斯老爷说了什么啊？”
 
     艾尔玛的表情完全不带一丝紧张。
 
     啊，这个人果然也是个怪人啊，即使产生了这样的确信，不，正因为如此，夏夫特才好奇他到底说了什么。
 
     “啊，很简单哦，我啊……”
 
     接着，艾尔玛正准备说出答案的时候——
 
     划破雨帘的金属撞击声以及紧接其后的隐隐的枪声响彻了整条大街。
 
     ◇
 
     几十秒前废弃大楼内
 
     史密斯为了报告任务完成情况走进了大楼，不知是不是天气的原因，明明是夏天却感到一阵凉意。
 
     身为碎冰锥•汤普森的少年，马克•威尔门斯。
 
     要看到他的确已经死亡的证据。这就是委托人的要求。
 
     ——专门要求跟杀手见两次面也真是个古怪的委托人啊。
 
     虽然他也考虑过这是不是圈套，但如果有警察埋伏其中的话，那个记者也会同样迎来灭亡。
 
     从对方的口吻来判断，他似乎十分畏惧少年的存在，于是史密斯也就再次来到了这里。
 
     对于一个从事非法买卖的人来说，这是一个愚蠢到令人难以置信的举动。
 
     他在数秒后明白了这一点。
 
     朝大楼深处走了几步，一抹颜色鲜艳的布料突然闯入了他视野一角——
 
     在他发现那正是自己几个小时前才决心“一定要杀掉”的对手的服装的那一瞬间。
 
     ——玛丽亚……玛丽亚•巴尔赛利德！
 
     曾跟他有过一次合作的，佩带日本刀的褐色皮肤少女。
 
     在看到她的笑容之前，出鞘的银色刀刃已闪现到史密斯的眼前。
 
     刹那间，金属撞击声撕开了周围的空气。
 
     尖锐的声音似乎快让已经冷到极点的空间完全冻结，史密斯感到自己藏在衣襟里的脸上冒出了冷汗。
 
     “真受不了……混蛋。”
 
     从怀中掏出霰弹枪挡住对方的刀，史密斯一咬牙，在心里咒骂自己的愚蠢。
 
     ——没想到埋伏的居然不是警察……而是别的杀手啊。
 
     但他没有时间去后悔。
 
     面前的少女愉快地笑着，视线越过刀刃窥视着史密斯的表情。
 
     “啊哈哈！好久不见啊！Amigo！听说你不知道在哪儿住院，没想到已经出院了啊！恭喜啦！”
 
     “……多谢。”
 
     玛丽亚以超出寻常少女的腕力，用刀把整个枪身向史密斯的方向压去。
 
     “不过，很遗憾哦amigo！到死都住在医院里对你来说才是最幸福的哦！”
 
     “……胡扯！”
 
     史密斯一脚踢开少女的身体，往后猛地退了一大步。
 
     与此同时，他从外套中掏出另一把枪，正准备瞄准玛利亚的手腕时——为时已晚。
 
     直逼眼前。
 
     本该被踢飞的少女，不知什么时候已经来到了自己跟前。
 
     “……咕！”
 
     虽然他已扣下扳机，但玛利亚的动态视力完全看清了枪口的朝向和史密斯手腕的动作，在即将发射前已一歪身子滑到一旁。
 
     从发射出的子弹下方钻过，玛利亚朝旁边一跳——用刀迅速砍向史密斯的长外套。
 
     “嘎……”
 
     他的腹部受到了超出想象的冲击，但并没有感到遭受斩击后特有的疼痛。
 
     藏在外套下的几十把枪挡住了玛丽亚的刀。
 
     “……啧。果然没办法斩断铁呢。真遗憾啊，amigo。”
 
     “你个小鬼……居然敢弄伤我的枪！”
 
     瞬间重整好姿势的玛丽亚，以及还踉踉跄跄的史密斯。
 
     两人一边进行着答非所问的对话，一边与彼此间拉开了近5米的距离。
 
     “我知道了amigo。虽然对手是你有点浪费，不过我就老老实实地拿出真本事来吧！”
 
     话音未落，玛丽亚拔出了插在腰间的另一把刀。
 
     二刀流对双枪手。
 
     两人以一种奇妙的构图对峙着。
 
     虽说他们过去曾一起共事，但现在已经完全反目成仇。
 
     “好了，刺死，斩首，劈开脑袋，你喜欢哪一种？这种小事我还是允许你选择的哦？Amigo！”
 
     “如果是我，就招待你吃全套大餐。”
 
     “贪得无厌可不行哟，amigo！而且，你不是比我弱吗！上次，你瞬间就被贝尔加秒杀了吧？那个时候我可没有输！”
 
     只有这种时候她才像个少女一样，说出了如此露骨的挑衅。
 
     “可你不是也被克雷尔•斯坦菲尔德耍得团团转吗？”
 
     “现在我已经能赢过他了！而且，这不影响你比我弱的事实哦？Amigo。”
 
     玛丽亚的反应仍然充满了孩子气——但史密斯明白。
 
     虽然看上去这副样子，面前的少女可以毫不犹豫地杀人。
 
     而且——即使自己用枪，对方用刀，面前的少女也丝毫不处于劣势。
 
     然而，史密斯的表情反而恢复了冷静，他放下两手的枪说道：
 
     “是啊，没错。”
 
     “？”
 
     “我……比不上你。”
 
     “？怎么了，amigo，你在求饶吗？”
 
     玛丽亚不明所以地问道，而史密斯仍保持着毫无防备的姿势静静地说着：
 
     “被甘道尔那些家伙打败，躺在医院病床的时候……我思考了很多。”
 
     说着，他将右手拿着的手枪放回外套，取而代之地拿出了跟左手一样的霰弹枪。
 
     “这世上，还有那样疯狂得无可救药，无法解释的存在。”
 
     接着，史密斯露出一个自嘲的笑容——灵活地脱去了身上的外套。
 
     “托他们的福，我对世界充满了敬仰之情。”
 
     拿着霰弹枪的手穿过袖子，史密斯的身后响起了重重的一声响。
 
     脱去重达30千克的充满装备的外套，史密斯喀地扭了一下脖子。
 
     “也多亏了这样，我成为了对世界、神以及疯狂虔诚的杀手。”
 
     “……你在说什么啊，amigo？真的好吗？脱掉那件盔甲一样的外套？”
 
     在不可思议地问着的玛丽亚面前，史密斯摘下帽子扔了出去。
 
     只剩衬衫配黑色裤子的一身轻装，不过衬衫上还缠着带枪套的皮带，上面还插着好几把枪。
 
     “感谢吧。感谢这个世界允许被疯狂附身的我继续存活。”
 
     “也许你觉得自己的话很帅，不过正相反哦amigo。”
 
     难以判断少女的回答是挑衅还是理所当然的指责，史密斯咧嘴一笑——
 
     “我也要感谢你啊。Amigo娘们。”
 
     “为什么？”
 
     “啊，重新开始杀手生涯的这一值得纪念的日子里……呀！”
 
     他突然瞪大双眼，朝前——跳去。
 
     “顺便说一句你真竟然胆敢到处说我的坏话去死吧小鬼！”
 
     比他自己愤怒的话语传出的速度更快，只是向前、向前、向前。
 
     明明拿着霰弹枪却一味地缩短与对方的距离，像是丝毫不加考虑的举动。
 
     然而，玛丽亚却立即对这样完全超出意料的行动做出了反应，她将右手的刀水平一扫做出了反击。
 
     “啊哈哈哈哈！抱歉啊！你比想象得还笨真有意思！Amigo！”
 
     玛丽亚想也没想地叫道，她的声音也追不上她的动作。
 
     她话音落下的时候，金属撞击声早已响过，两把交叠成十字形的霰弹枪挡住了玛丽亚的一击。
 
     然而，玛丽亚毫不犹豫地用另一只手握着的刀进行了追击。
 
     比她的刀光快了一瞬，史密斯迅速转开身。
 
     交叠成十字型的霰弹枪像风车一般旋转，而其中的一把枪瞄准了玛丽亚的身体中间，停顿了一眨眼的时间，扣下了扳机。
 
     但比这早了一瞬间，玛丽亚把身体往后一仰，一个后空翻顺势把霰弹枪口朝上踢开。
 
     本以为被踢起的枪口会发出巨响和霰弹——可不知为什么却没打响。
 
     仅仅发出了咔嗒一声清脆的响声，听到这声响玛丽亚踢了一下地板，再次高高地跳了起来……
 
     然而，史密斯已经扔开了霰弹枪，两手握着的是方才别在皮带上的另外两把手枪。
 
     照样是左右手各拿一把，并没有刻意瞄准，只朝着敌人所在的方向射出子弹。
 
     少女故意朝对方怀中冲去躲开这样的连射攻击，顺势使出了突刺。
 
     毫厘之差。
 
     不知是偶然还是有意识的防卫，史密斯用枪托挡住了日本刀的刺杀。
 
     借着弹开的势头，两人拉远了彼此间的距离。
 
     方才的冲击打落了史密斯双手的枪，他立刻又在腰间拔出两把新的枪——与此相对，玛丽亚则在稍远的地方压低身体按兵不动。
 
     随便出手的一方将陷入不利的境地。
 
     两人保持的姿势和他们之间的距离，消去了枪和刀之间作为武器的差距，保持了完美的均衡。
 
     两人都僵硬了一瞬间，随即又同时露出了笑容。
 
     “……吓了我一跳。你还挺厉害的嘛。Amigo。”
 
     “……你也一样。看到你被克雷尔耍得团团转的时候，我还以为你根本不值一提。”
 
     空间里充满了伺机而动的紧张气氛。
 
     一触即发。只要有人一动，两人之间的天平就会立刻倾斜。
 
     本该是这样的——
 
     这样的状况只持续了几秒钟——那台天平就轻易地被人踢翻在地。
 
     喀、喀拉，响起了子弹上膛的声音。
 
     史密斯稍微移开视线，看到几个男人堵住了大楼的出口。
 
     一看就一副黑帮打扮的他们手中，分别举着轻机关枪（汤普森）和缩短枪身的霰弹枪，枪口全都指着史密斯的身体。
 
     数秒的沉默。
 
     “……这到底是什么情况？”
 
     史密斯皱起眉头打破了寂静，玛丽亚却面带不满地瞪向男人们的方向：
 
     “等等！不行啦amigo！这家伙现在在跟我玩啊。”
 
     对少女杀手的抗议做出回答的，是男人中格具威严的某个男人。
 
     “……据我所见，已经不单单只是玩而已了吧。”
 
     “但是，尼柯！”
 
     “……懂事一点，小姑娘。你姑且也是我们家族的一员。老板不在的期间，我可不能让你变成残次品。”
 
     “啧。”
 
     也许是判断对方不会妥协，玛丽亚听话地收起了刀。
 
     而另一边，被多把枪指住的史密斯陷入了连指头都不敢动弹的状况。
 
     面对陷入绝望境地的杀手，黑帮的男人静静地抬起头，面无表情地低声问道：
 
     “……是拉兹•史密斯吧。”
 
     “……这可真叫人高兴。竟然有初次见面就知道我名字的人。不，还是说作为一个杀手竟然被人掌握了情报我该感到可耻才对？”
 
     看着仍在逞强的史密斯，被称为尼柯的男人哼了一声，说道：
 
     “老实说，我也很吃惊。虽说是个用枪跟刀对打的蠢货……不过竟能用枪跟玛丽亚打成平手。听说你曾被贝尔格先生一击秒杀，看来那只是因为对手太强了。”
 
     尼柯并没有拿枪，而是从怀中掏出香烟点上，同时继续说道：
 
     “我是甘道尔家族的尼柯拉。为什么会落到这份田地，相比就算是你那如同被雨水泡烂的蛆虫一般的大脑也能理解吧？
 
     “不知道啊。甘道尔家族的老板没必要害怕杀手吧？”
 
     “想装糊涂吗？”
 
     尼柯忽地眯起眼，语气变得稍微严肃起来。
 
     “不叫拉兹•史密斯……而称你为碎冰锥•汤普森的话，脑子是不是就能转过弯来啦？”
 
     “……”
 
     听到那个名字的史密斯吃惊地瞪大了眼睛。
 
     这样的反应被尼柯当做肯定的回答，他面无表情地向身后的数名部下下达命令。
 
     “……把他带走。”
 
     “喂，等等。”
 
     “有什么话，等你见过切克之后我再慢慢听吧。”
 
     到最后都一直保持着冷静的男人，似乎不想再多看史密斯的脸一眼，他转过身去——
 
     发现自己眼前，存在着两种颜色。
 
     那是在持枪而立的同伴们身后，呈人型的蓝色以及旋转的银色。
 
     意识到那是一个青年的身影时，尼柯的全身忽地紧张起来了。
 
     ——格拉罕。
 
     过去多次与甘道尔家族发生过纠纷的小混混，即使是这样还一直活在世上的危险人物。
 
     “悲伤啊……让我们来把悲伤的事……画上句号吧！”
 
     青年停止了转动扳手，在持枪的男人们身后情绪高昂地喊道。
 
     “你们……想对史密斯老爷做什么？”
 
     闯入者的声音过于唐突。
 
     最快对其做出反应的，是被叫到名字的史密斯本人。
 
     “……蠢货格拉小混球！不是叫你爱干什么干什么去吗！”
 
     “是啊，所以我就到这儿来了啊……现在这是什么情况，史密斯老爷？”
 
     “真是让人头痛不已的状况……但具体怎么回事我也想问啊。”
 
     “咕……这是叫我去理解连本人都不清楚的状况吗？这是什么圈套？这也是地球对我这个世界公敌的刻意刁难吗？还是说是太阳，是太阳干的吗？”
 
     听着格拉罕不知所云的大喊大叫，尼柯稍稍皱起眉头问道：
 
     “又是你啊……还真是总和我们过不去啊。”
 
     “哦，还以为是谁呢，这不是尼柯大叔吗？”
 
     大概是熟人吧，两人都沉下脸色交谈着。
 
     “为什么你会在这里？”
 
     “为什么我会存在吗……这可真是一个哲学问题。我现在还存活于世就说明世界认可了我的存在吗……可我明明是世界公敌？为什么……该死，给敌人雪中送炭吗？太阳这家伙……还真让人心生敬意啊。”
 
     “……我重问一次。你和这个枪支狂热（happytrigger）的杀手是什么关系？”
 
     听了他的第二个问题，在一旁听着对话的玛丽亚一脸不解地问道：
 
     “你问他们什么关系，刚刚那个新闻记者不是说了吗，amigo。这家伙不也是杀人狂或者说是杀人集团中的一员吗？”
 
     “虽然跟这个小子发生过好几次纠纷……不过这家伙并不会杀人。”
 
     “这样啊？好无聊啊amigo。”
 
     无视真的满脸无聊的玛丽亚，格拉罕静静地问道：
 
     “那么，为什么老爷会跟甘道尔的人干上？老爷被打烂脸送进医院那事就算结了吧？”
 
     “看样子，你好像真的不知道啊。”
 
     看着不知为何毫无紧张感的格拉罕，尼柯叹着气回答道：
 
     “这家伙就是碎冰锥•汤普森啊。”
 
     听了这话，格拉罕呆呆地眨了眨眼，像小松鼠一样歪过头去。
 
     “你在说什么呢？碎冰锥•汤普森明明是……”
 
     说到这儿，又突然想起艾尔玛曾要他保守马克真实身份的秘密，于是他把扳手转了一圈重新说道：
 
     “碎冰锥•汤普森……是谁？”
 
     “刚才不是告诉过你，就是史密斯这家伙呀。Amigo。”
 
     “不不不，这不可能。”
 
     听了玛丽亚无奈的回应后，格拉罕哈哈地笑着答道：
 
     “因为史密斯老爷，虽说是个杀手，可至今还根本没杀过任何一个人唷。”
 
     再度的沉默。
 
     大家都露出一副困惑的表情，自然而然地看向史密斯——
 
     而史密斯本人，则像是下了什么决心一样深呼吸一次，说出了一句话，只说了一句话：
 
     “我就是碎冰锥•汤普森，这是事实。”
 
     “老爷？”
 
     格拉罕吃惊地瞪大眼睛，而尼柯把眼睛眯得更细开口说道：
 
     “嗬……你承认了吗？”
 
     “是啊……至今一共刺死了四个男人。第五个还来得及动手。”
 
     “史密斯老爷，没事吧？难道头被枪打中了吗？！”
 
     “……？”
 
     听了史密斯怪异的话，格拉罕更加混乱起来，而尼柯也停下动作再次看向史密斯。
 
     在他们的视线中，杀手静静地笑着——仍然平淡地说着：
 
     “是真的……那并不是工作……而是复仇。”
 
     ◇
 
     爵士舞厅“coraggioso”地下
 
     “好了……抱歉我先告辞了。要先回一趟报社，说不定又有新的情报了。”
 
     看莱斯特慢慢站起身，甘道尔家族的成员也站了起来。
 
     “是吗……拜托你了，记者老爷。”
 
     “不不，千万别这么说。我们这也是互惠互利啊。”
 
     “说得没错……多加小心。雨还在下啊。”
 
     “嗯，还真是这样。”
 
     莱斯特笑着答道，心里却暗自露出了别有深意的笑容。
 
     ——那么，万一……那个杀手吐出了我的名字。
 
     ——虽然我已经想好了借口，不过现在必须去那个小鬼的家……
 
     ——说不定，这次总算可以找到“那个”。
 
     虽然他愿望成真的可能性微乎其微，但现在的莱斯特无法认清这个事实。
 
     萦绕在他心中的，是几个人的“死亡”。
 
     亲自动手杀人的记忆。
 
     或是间接进行的杀人游戏。
 
     光是想象着游戏结果，他就感到十分幸福。
 
     这种心情反而又加重了他对自身生命的执着，年轻的“杀人狂”——
 
     带着作为新闻记者的虚伪笑容，朝着出口的台阶走去。
 
     接着，在他正要踏上台阶的瞬间——
 
     “哎，怎么了？落下什么东西了吗？”
 
     突然听到房间角落传来了切克慢悠悠的声音。
 
     ——怎么了？
 
     他回过头去，看到切克的视线看着稍微高过自己的方向。
 
     他看着台阶上方的什么。
 
     难道那个舞女回来了吗？
 
     他这么想着朝上方看去，与此同时身处地下的男人们一齐倒吸了一口冷气。
 
     莱斯特抬头看到的是——
 
     飞扑向自己的小小人影，以及他手中握着的碎冰锥。
 
     下一瞬间，冲击袭向莱斯特全身，他就那样摔倒在台阶下。
 
     然而，莱斯特并没有感到全身的疼痛。
 
     因为从肩头放射出的锐痛，麻痹了他全身的神经。
 
     “嘎啊啊啊啊啊？！咦、咦嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
 
     不知道自己遭遇了什么，莱斯特只痛得满地翻滚。
 
     “喂，住手！”“你要干什么小鬼！”“没事吧，记者先生？”“蠢货，别叫医生！”“啊，没关系哦。刺到那种地方不会马上死的哦。”“现在不是讨论这个问题的时候吧切克！”“你要干嘛！小鬼！”
 
     地下室的吵闹声非常清楚地传入了莱斯特耳中。
 
     他紧紧闭上渗出泪水的双眼，挤干眼皮里包含的液体，为了确认到底发生了什么事而朝台阶的方向看去。
 
     于是，他看到那儿——
 
     在台阶下，有一个少年站在那里。
 
     “总算找到了……”
 
     拿着刚被血染红的，锈迹斑斑的碎冰锥——少年露出如同亡灵一般的表情，冷静地俯视着倒在地上的莱斯特。
 
     “你不在自己的公寓也不在新闻社……所以，我想也只剩这里了吧……”
 
     ◇
 
     一个小时前马克的公寓
 
     背后传来喀嚓一声，让马克一瞬间回过神来。
 
     回过头去，他看到来杀自己的男人，拿着刚扣下扳机的霰弹枪叹气道：
 
     “啊~啊。说起来之前我觉得霰弹枪太危险，把子弹都卸下来了啊。瞧我都干了什么，真是太失败了！”
 
     “……？”
 
     马克一脸疑惑地看着这个故意装糊涂的男人。
 
     “你到底……什么意思……为什么……不杀我？”
 
     “……总之你先听我说。刚才的瞬间，你其实已经死了，不过——”
 
     下一瞬间。男人对少年，不，是对杀人狂提出了一笔怪异的交易。
 
     “我给你未来，作为交换把你的过去给我。”
 
     “……你说什么？”
 
     “我虽是一个杀手，但至今没有一点儿名气。没有杀人成果，也没有疯狂的事迹。于是，我想到了。你不认为谜之杀人狂碎冰锥•汤普森的名号……正适合一个绝佳的疯狂杀手吗？”
 
     “……啊？”
 
     无法理解对方在说什么的“杀人狂”。
 
     马克不知道该对面前的杀手做出什么样的反应，只能僵硬地坐着一动不动，等了一会儿——
 
     “……我的意思是，我饶你一命，所以把你杀的人算在我头上。”
 
     “不，我懂你的意思……不过为什么？”
 
     “我刚才不是说过了吗。为了提高名声。”
 
     “……”
 
     看着少年还是无法理解地歪着头，史密斯像是死心了一般地叹口气，压低声音，一边警戒着周围一边悄声说：
 
     “……我不想杀小孩。你乖乖闭嘴听话就好。”
 
     看着神色尴尬的杀手，马克瞪圆双眼开口问道：
 
     “你是杀手吧？背叛委托人也没关系吗？”
 
     “听好了，小鬼。成为杀手的家伙，全是从始至终无法逃脱疯狂的存在啊。”
 
     “……那又如何？”
 
     少年的表情仿佛是目睹了有生以来从未见过的奇妙生物，听了他的问题，史密斯张开双手，呵呵笑着——毫不羞愧也不向任何人低头地断言道：
 
     “——是相信疯子的委托人不好啊。”
 
     ◇
 
     爵士舞厅“coraggioso”地下
 
     于是，时间再次回到爵士舞厅的地下。
 
     “你……你是！波拉的……为什么，该死！好痛……”
 
     方才想象“蹂躏他人性命”而产生的从容已云飞烟灭，如今肩头被刺产生的疼痛让他感到了自身的“死亡”，莱斯特抽泣着放声大叫。
 
     虽说这种小伤并不会危及性命，但从未体验过的疼痛让莱斯特陷入了自己即将死亡的错觉中。
 
     “好痛，痛死了啊啊！该死，这个小鬼，你、你这小鬼！那个混蛋！那个混蛋在干什么该始，该死！杀、杀掉他，你们在干什么！快开枪打死他！不然不然……会被他杀掉啊！该死！好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     莱斯特丑陋地在地上滚来滚去，对周围的黑手党们喊道。
 
     甘道尔家族的黑手党成员们觉得这样的莱斯特不堪入目，但仍把手伸进怀中警戒着站在台阶旁的少年。
 
     虽不会立刻开枪，但因为数年前有几个同伴曾在这里遇害，他们也绝不会放松警惕。
 
     少年左手拿着一个可疑的纸袋，右手当然握着碎冰锥，不过除此之外并没有带其他可疑之物。
 
     “怎么了？拿着那种东西很危险的哦？？”
 
     只有切克一人用毫无紧张感的声音问道，马克露出一丝微笑，低声回应道：
 
     “对不起……不会给大家添麻烦的……”
 
     “不知道你有什么内情，不过已经够给我们添麻烦的了啊，小子。”
 
     黑手党中的一人一边提防着少年一边静静地掏出了枪，把枪口对准少年。
 
     “那个纸袋装了什么？慢慢地把装的东西拿出来，慢慢地，要让我们都能看到。”
 
     他的这一举动是出于担心纸袋里是否装又炸弹或是枪支的顾虑——
 
     但对满心害怕自己会被杀的莱斯特而言，这种对应过于温和了。
 
     他撞撞跌跌地站起来，扑向刚掏出枪的黑手党。
 
     “给我！该死的！”
 
     “什？！”
 
     拿着枪的男人被莱斯特超出想象的力量吓了一跳，上好膛的枪也被夺走了。
 
     在周围的黑手党作出反应之前。
 
     比少年伸向纸袋的手更快。
 
     甚至比莱斯特理解自己到底做出了什么事更迅速。
 
     扳机已被毫不犹豫地扣下，子弹深深陷入了人体中。
 
     然而，被那颗子弹击中的，不是稚气未脱的少年——
 
     而是为了保护少年，从台阶上飞扑而下的不速之客的后背。
 
     “……你……”
 
     被突如其来的冲击压倒，马克惊慌失措地喃喃道。
 
     在他眼前的是——自己不停逃避的有着不死之身的怪物。
 
     “呀，没事吧？刚才真是危险啊。”
 
     艾尔玛露出安心的微笑，但从他嘴角不停滴落从胃中溢出的血滴，背后也不停流出鲜血。
 
     “危险的……是你才对吧！做这种事……”
 
     话说出口后，少年才想起在自己面前的到底是一个怎么样的存在。
 
     “……难道说不痛吗？”
 
     “不，非常痛。还有啊，你瞧，你的右手。”
 
     “……哎？”
 
     马克一看，才发现也许是在被撞飞的同时，自己右手拿着的碎冰锥插进了艾尔玛的右腿。
 
     “呜哇！对、对不起！”
 
     “啊，没事没事，是我不好啦。”
 
     接着——满脸笑容的青年若无其事地拔出碎冰锥，明明被枪击中背部还轻松地站了起来。
 
     这诡异的光景让莱斯特和黑手党成员们都倒吸一口冷气——
 
     然而让他们都屏住呼吸的，是那之后发生的事。
 
     从艾尔玛背上和腿上流出的血，像是与重力与时间背道而驰般，朝着他伤口的方向爬动着。
 
     如同每一滴血都有着自己的意识，朝着自己本应所在的位置不断进发。
 
     看着蜿蜒而上的红色队列，黑手党成员们面面相觑，面带紧张地小声议论着。
 
     （喂，这不是……）（啊，跟老板一样的……）（话说，谁啊这是？）
 
     莱斯特同样僵在原地，方才枪被夺走的黑手党轻易从他手中夺回了自己的枪，但他却似乎没有发觉，甚至忘记了肩头的疼痛，颤抖的嘴唇中吐出一句话：
 
     “竟……竟然是……不死者？”
 
     过于唐突地出现，完全掌控了在场主导权的“怪物”。
 
     他没有去确认自己的伤口是否已经完全愈合，只打心底露出一个愉快的微笑。
 
     “哎呀，抱歉啦。我本来没打算惊动大家的。啊，你真的没事吧？”
 
     艾尔玛想要再次确认马克是否平安，但少年想也没想就甩开了他的手。
 
     “够了！”
 
     少年厉声说道，然后把视线从艾尔玛身上移开，痛苦地——用带哭的声音说道：
 
     “为什么……为什么你……会突然出现……在准备寻死的我面前……明明毫不相干的……为什么……为什么要救我这种人啊……”
 
     “出于兴趣。”
 
     艾尔玛给了一个出奇简单的答案，马克狠狠地瞪着他：
 
     “别开玩笑！我……我不值得被任何人救！我没有这种资格！”
 
     “有没有这种资格，并不是由你决定的吧？你这话还真奇怪。”
 
     艾尔玛发自内心地问道，马克摇了摇头高声喊道：
 
     “啰嗦！我……我连毫无关系的人也……”
 
     说到这儿，马克发觉自己陷入了超出想象的混乱中。
 
     ——笨蛋吗我是。这家伙根本不知道我的真实身份和过去。
 
     ——不知道我犯下的罪行……也不知道我的过去——
 
     这么想着，他就快开始产生自我厌恶的情绪时——
 
     “啊，对对！就是要说这个！”
 
     听到“毫无关系的人”这个词的瞬间，艾尔玛啪的一声击了一下掌。
 
     “莱斯特就是他吧？啊~啊，的确是啊，明白了，我明白了。原来如此啊。”
 
     “……咦？”
 
     “……啊？”
 
     话题的突然转换让马克和被叫到名字的莱斯特同时发出了疑问。
 
     艾尔玛笑嘻嘻地下了一步台阶，仔仔细细地打量着莱斯特全身。
 
     “哎呀，真的，连衣服的牌子都一样。”
 
     “什……么？什么啊……你想说……我怎么了……好痛！”
 
     莱斯特回想起肩头的疼痛又呻吟起来，艾尔玛对他说道：“没事吧？不过这种程度的伤不会死人的，所以放心吧。”
 
     之后，他灵巧地一转身，对马克露出爽朗的笑容开了口：
 
     “哎呀，这下子我总算完全弄清楚了！”
 
     “弄清了……什么？”
 
     男人完全不识时务的举动让马克甚至就快忘了自己来这里的理由，不知不觉地跟上了艾尔玛的话题。
 
     听了少年的提问，不死之身的怪物更加愉快地微笑起来——说道：
 
     “弄清了为什么你上次会刺杀我！”
 
     “————哎？”
 
     “当时雨那么大嘛。样子和身材都跟我挺像的，而且还穿着和我那天同样的衣服啊，这个人！所以在大雨中，误以为我就是这位莱斯特先生而刺中我也是没办法的事呢，嗯。”
 
     ◇
 
     中央车站旁废弃大楼内
 
     “于是，我为了给波拉报仇，还在寻找最后一个人。”
 
     “……”
 
     史密斯漫长的独白结束后，尼柯一行人面色沉重地沉默着。
 
     而格拉罕和玛丽亚则只听了一半就跑到大楼内稍远的地方，开始为“日本刀能不能砍断扳手”打起赌来。
 
     格拉罕似乎听了一会儿就发现史密斯的话是从马克少年那儿现学现卖的，而玛丽亚则根本从一开始就毫无兴趣。
 
     “那么？还有什么要问的吗？”
 
     “……原来如此……的确，卡尔也告诉过我们被杀的家伙们的共通点。”
 
     “哦？”
 
     “他说被杀的家伙们，有可能都是出于什么目的来接近我们（甘道尔家族）的。”
 
     烦恼了一小会儿后——尼柯静静地摇了摇头，仍保持着锐利的眼神，对史密斯做出宣判。
 
     “然而，无论如何，你杀害甘道尔家族成员这一事实不会改变。因此，要不要放过你不能只靠我一个人的判断。总之让切克来判断一下你方才所言到底是真是假吧。”
 
     大概他从什么地方觉察到史密斯所言可能并非属实吧。因为在说到“把波拉当做姐姐般爱戴”时，从他的语气中完全感受不到一丝爱意和悲伤。
 
     正当他准备下令让手下排除史密斯藏在身上的枪时——
 
     紧接着划破空气的声音，爽快的破坏声响彻大楼。
 
     那是格拉罕扔出的扳手，从史密斯和尼柯一行人中间穿过，插在旁边的墙上发出的声音。
 
     “……你今天也要淘气吗，格拉罕？”
 
     听了尼柯不愉快的提问，格拉罕快乐地笑着骨碌骨碌转起了圈，就那样转着挡在了史密斯面前。
 
     “抱歉，史密斯老爷让我拆枪，有恩于我。所以不能轻易让你们带走他。何况，我是世界公敌嘛。以甘道尔家族为敌也很简单哦？”
 
     “你和我们做对不是家常便饭吗……就算这家伙，就跟刚才所说的一样……是碎冰锥•汤普森本人，你也要站在他那边吗？”
 
     “我早就习惯有个杀人狂的大哥了啊。况且那个人还是完全出于兴趣而杀人的大变态。”
 
     听了格拉罕像是玩笑般的回答，黑手党们正准备用手中的枪重新指向他时——
 
     “原来如此……你们都把枪放下。”
 
     “尼柯大哥？！可……”
 
     “刚刚这家伙已经开过很多枪了，现在这附近的警察们都在四处寻找响起枪声的场所吧。我可不想故意把他们引来。”
 
     “……也就是说，轮到我出场了吧！Amigo！”
 
     不知她从何时开始听起他们的对话，玛丽亚双眼放着光朝他们跑来。
 
     尼柯苦笑着摇了摇头，说了句“由我来”就朝前踏出一步。
 
     看着对方的举动，已经放下枪的史密斯问格拉罕道：
 
     “……格拉小哥，那个叫尼柯的家伙，强吗？”
 
     “我跟他打过几场。”
 
     “结果呢？”
 
     听了史密斯的问题，格拉罕拔出插在墙里的扳手，竖起拇指眨了眨眼：
 
     “一胜六败！”
 
     “厉害得我都快哭了。”
 
     “不过，尼柯老爷比不过轻机关枪啊。以前还全身中弹差点死了，算上我就可以形成三足鼎立的局面哦！”
 
     “你的意思是你就能胜过轻机关枪吗。不过，被轻机关枪击中还能像现在这样活着走来走去，已经算是怪物了吧喂。”
 
     史密斯无奈地笑着点点头——
 
     “不过……对已经疯狂的我来说，倒是个不错的赌局。”
 
     看着不顾尼柯阻止开始拔刀的少女，他愉快地低声说着。
 
     格拉罕也露出了愉快的笑容，又突然想到什么，没有回头对身后的史密斯问道：
 
     “因为说不定会死，所以我先问问。”
 
     “什么？”
 
     “刚才，艾尔玛对老爷说了什么吧？他到底说了什么？”
 
     “啊，他啊……”
 
     『是叫史密斯先生吧。您啊，怎么说好呢，真是个好人。』
 
     『——你说什么？』
 
     『我很擅长分辨假笑……刚刚你说杀了马克时的笑容——只有那时，是假笑吧？一定是你没有杀他，要不然就是因为杀了他而感到悲伤。』
 
     『……』
 
     『不管是哪种，您都是个好人。我就是想告诉您这个。』
 
     回想起这样的对话，史密斯埋下头露出一个苦笑。
 
     “……我是个好人，吗？那家伙也相当疯狂啊。”
 
     “你说什么？”
 
     “……活下来就告诉你。”
 
     紧张的线瞬间铺满了整个废弃大楼的内部。
 
     虽说被阻止了，但尼柯的部下们全保持着随时可以拔枪射击的姿势。
 
     在这种必定会有人丧生的状况中，精神高度集中的尼柯听到了外面的异常。
 
     “……”
 
     “怎么了吗，尼柯大哥？”
 
     听了部下不安的询问，尼柯用放松的声音低声答道：
 
     “……回去了，你们。”
 
     “哎？怎么回事？Amigo？”
 
     “尼柯大哥？”
 
     看到尼柯一下子放松了戒备，玛丽亚和部下们都直翻白眼——但等他们看到尼柯回头看到的废弃大楼入口，就都明白了。
 
     那里的墙上靠着上气不接下气的夏夫特——
 
     而在他身后，聚集在城里的少年们一个接一个现出身影，不一会儿就形成了二十个人左右的团体。
 
     “啊……啊，真是的！累死我了啊格拉罕大哥！在这种时候召集大家可真是太累了！”
 
     不知他到底跑了多少路，夏夫特一脸就快累倒的表情，但他仍清楚地说出了该交代的事：
 
     “另外，我也跟百万大街的那群人打过招呼了，他们马上就到。”
 
     夏夫特竖起拇指苦笑着，而格拉罕则惊讶地瞪大了双眼：
 
     “喂喂，你也叫太多人了吧。你真的打算以世界为敌作战吗？糟了……难道世界公敌不是我而是夏夫特吗？怎么办？我能阻止暴走的夏夫特吗？你……率领这么多人到底想干什么？家人和朋友会哭的别乱来啊！我第一个就会哭的哦？！”
 
     “……我不过是叫他们来群殴天真地闯进甘道尔家族斗争的格拉罕大哥你而已哦？哎、哎？”
 
     看到朝自己走来的尼柯，夏夫特不由得让出了一条道。
 
     而玛丽亚则在尼柯背后无趣地问道：
 
     “我说，不打一场吗？我不介意把他们全部砍了哦？Amigo。”
 
     “以这个数量为对手的话，已经不是普通的打架或是探听情报了。而是斗争。”
 
     “不过，我和尼柯应该可以轻易获胜哦？Amigo。”
 
     “我已经说过了……只是我一个人倒也无所谓，但老板没有给我让你们负伤的权利——也没有给我随便杀死这些小鬼们的权利。”
 
     男人锐利的声音，让城里的不良少年们都浑身一僵。
 
     然而，兴许是格拉罕在大楼内部带给了他们安全感——并没有任何一人逃走。
 
     本以为尼柯会径直走出大楼，没想到他最后还一度停下了脚步，转向正准备捡起帽子的史密斯。
 
     “我最后问一个问题。”
 
     “……什么？”
 
     “就算你所谓自己就是碎冰锥•汤普森根本是胡说八道……”
 
     “……”
 
     ——混蛋，他早就看穿了啊。
 
     史密斯在心中一咋舌，尼柯看着表情微妙的他，淡淡地问道：
 
     “杀害莉修雅的……真的不是你吗？”
 
     “啊，以我的疯狂和仅存的一丝正常思维向你发誓。只有这个是真的。”
 
     “那——杀死她的是谁？”
 
     “当然是，我的最后一个复仇对象了啊。”
 
     史密斯自嘲地笑了笑，说出了从马克那儿听来的，年轻新闻记者的名字。
 
     于是，听了这个名字的尼柯——————
 
     ◇
 
     爵士舞厅“coraggioso”地下
 
     “哎呀，实际上啊。我在找一个叫塞拉德的老爷子。我进行了种种调查，好像有个叫莱斯特的人跟那个老爷子有关系，我就在找这个人。所以，就去了那附近的新闻社，不是DD社的那个，正当我在雨中那座大楼背后徘徊时，突然就被刺了。我当然吓了一跳，不过看到我样子的暴徒，反而一脸惊慌地说着‘骗人……认错了？’就逃走了啊。”
 
     艾尔玛独自讲述着事情的经纬，也不知周围的人到底有没有认真听他的话，都露出茫然的神色看着他。只有拷问师切克一人时不时发出“哎~”的声音随声附和着，不过也无法判断他到底听明白了多少。
 
     “然后，我就一直在找那个孩子，好不容易找到了，结果他却想要跳桥自杀。这可让我大吃一惊啊。啊哈哈哈哈。”
 
     说到这儿，他突然止住笑，在马克耳边小声说道：
 
     “……说起来，你就是碎冰锥•汤普森这事让这里的人知道了是不是不太妙？如果是的话我就适当地蒙混过去。”
 
     “……不，已经怎么样都好了。”
 
     少年也许没有完全理解现在的状况，他静静地摇了摇头，露出一副精疲力尽的表情就快跌坐在地——
 
     但传入耳中的莱斯特的声音，再次扳动了少年内心的开关。
 
     “你、你！是不死者吗！和塞拉德大人一、一、一样！”
 
     “是哦？啊，果然你认识塞拉德老爷子啊。”
 
     “拜、拜托了，你说什么、说什么我都听！不、不，全听您的吩咐！让我做什么都可以！所、所以，请也给我、给我‘不死之酒’吧……”
 
     跪坐在地双手合十，莱斯特以祈求神明保佑的姿势拼命推销着自己。
 
     听到这话的瞬间——
 
     突然，马克心中卷起了黑色的漩涡。
 
     莱斯特的行为让马克感到非常不快，而这种厌恶在一秒之内转化成了憎恨。
 
     “你就这么……这么想要这个吗？”
 
     “……什么？”
 
     充满怒气的声音让莱斯特转头看去——刚好看到马克从手中的纸袋里拿出一个小瓶。
 
     莱斯特一开始并不知道那是什么——
 
     但待他看到小瓶中晃动的酒色液体后，所有的脑细胞突然一起尖叫起来。
 
     “难道！难道这是！”
 
     “是妈妈活着的时候……埋在爸爸墓里的瓶子。我不知道为什么她要埋这么一个小瓶……不过你们果然……就是在找这个吧。”
 
     “……果然！果然是‘半成品’吗！马克！不，马克小朋友……把那个、把那个交给我。它本来就该是我们平等拥有的东西。”
 
     “……所以，你就把妈妈杀了吗？”
 
     “……呜！不、不对！是你的母亲，波拉不对！你刚才也看到那边那个人伤口痊愈的样子了吧？！能够得到那种身体，那种可以脱离死亡的身体！这是人类的梦想啊！绝对不能一个人独占！”
 
     “人类的……梦想？”
 
     听了莱斯特几乎支离破碎的叫喊声后，少年反而用冷静的声音低声说道——与此相对，他心中的憎恨已经超出了极限。
 
     “仅仅为了这个……仅仅为了区区梦想就杀了我妈妈？”
 
     马克慢慢抬起头，同时静静地举高了手中的小瓶。
 
     “喂、喂！等等！你想干什么！要、要钱的话我多少都出！所以等等！”
 
     “我把它带到这里来，并不是因为我要喝，更不是为了给你。”
 
     手举到最高处时他停下了动作，露出既像是充满杀意又像是带着悲哀的表情——
 
     下一瞬间，这种神色完全消失了，显露出的是杀人狂的冷酷表情。
 
     “是为了在你面前，把它打碎。”
 
     “住手你这个婊子养的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     莱斯特像野兽似地蹴地而起，不顾形象地扑向马克。
 
     马克没有错失这一良机。
 
     谁也没能来得及阻止——面对不出意料朝自己扑来的莱斯特，马克向前刺出右手作为回击。
 
     当然，他的手中还紧握着碎冰锥。
 
     然而——刺入咽喉的一击并没有阻止莱斯特对不死的执着。
 
     碎冰锥的针尖确实刺入了他的咽喉。但莱斯特仍毫不理会地抓住马克的衣服，以攀爬悬崖峭壁般的姿势朝马克左手拿着的东西爬去。
 
     马克把凶器从对方喉咙中拔出，接着又刺向他的胸、腹部以及大腿。
 
     即使如此莱斯特也没有停止进攻。他仅用数秒就夺走了还没打得及打碎的小瓶，并一脚把马克踢开。
 
     莱斯特的衣服上有好几处都渗着血，还有鲜血合着脉搏的拍子从喉咙中不断涌出。
 
     踢开马克的反作用力让他自己也翻倒在地，但他已经无暇顾及自己的状态。
 
     在这一瞬间，在他的世界里甚至不存在他本身，只有手中的“半成品的不死之酒”才是这世界的唯一存在。
 
     虽不能避免衰老，但“半成品”的酒可以让一切伤口复合。
 
     看到莱斯特如同怪物一样抠开瓶塞的样子，黑手党成员们都皱起了眉，这时——
 
     “难道这是不死之酒吗？”
 
     看着一边在地上翻滚一边拔起瓶塞的男人，艾尔玛敛去笑容问道。
 
     “啊，如果是的话，现在还是别喝比较……”
 
     艾尔玛虽想阻止他，莱斯特却说着“别碍事！”就甩开了他的手，一口气喝光了瓶中的液体。
 
     像是要把从咽喉中涌出的鲜血强制性冲下去一般，他强迫自己把酒咽到胃中。
 
     ——哈、哈哈、喝了！我喝下了！
 
     莱斯特无比激动地想要如此喊道，然而——
 
     “吧、叭叭，哇啊叭……哇啊吧……吧？”
 
     空气呼呼地从喉咙的伤口处漏出，让他不能好好说话。
 
     “……啊？嘎……”
 
     头脑渐渐冷静下来的同时，莱斯特终于感到全身不断袭来的剧痛。
 
     “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！叭啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     从喉咙中流出的血已经止住了。
 
     然而——虽说并没有继续流血，但不知为何伤口却没有愈合。
 
     也不想方才艾尔玛那样，流出的血并没有回到他的身体。
 
     俯视着莱斯特痛苦而混乱地不停翻滚，艾尔玛有些寂寞地叹了口气，摇了摇头。
 
     “所以我不是说了吗？还是别喝比较好。”
 
     “……咕啊！嘎啊啊啊啊！……？！”
 
     “不死之酒啊，只会让人不死，并不会疗伤哦。”
 
     即使听着喉咙和腹部上都有着好几处深深伤口的男人的惨叫声，艾尔玛也保持着冷静。
 
     冷静得让马克以及黑手党成员们觉得诡异。
 
     “疾病也是一样的，虽然不会继续加重，但也不会痊愈。‘不死之酒’不管你有没有生病或受伤，只把喝下去那一瞬间的身体当做‘应该还原的状态’。”
 
     “……呜！”
 
     “不过好像过上几年之后它也会稍微变通一点儿，要治好像你这样的伤的话……大概会花上光是想想就让人眩晕的时间吧。说不定在那之前你脑中的某个地方就会崩溃，让你无法感到疼痛呢。”
 
     艾尔玛长长的一番话，也不知莱斯特听进去了多少。
 
     莱斯特忍受着快让他晕倒的剧痛，也无法因为失血过多失去意识，只能因为疼痛不停惨叫着。
 
     看着母亲敌人的这种样子，不知马克心里到底在想些什么。
 
     对仍然面无表情站着的少年，艾尔玛小声地问道：
 
     “这下你满意了吗？还是就算以这种状态，也不允许他活下去？”
 
     马克并没有回答他的问题，仍然面无表情地低声问道：
 
     “……为什么，知道我在这儿？”
 
     “哎呀，也算不上知道吧……本来我受夏夫特那孩子所托，跟他一起在召集他的朋友，结果刚好看到你一脸想不开地走在雨中。然后夏夫特就说‘大楼那边就交给我们，你去追那孩子吧！’所以我就领了他的好意，跟在你后面……过了一会儿进来店里就遇到了这场骚乱啦。”
 
     偶然真可怕呢不过也挺有意思的，艾尔玛微笑着淡淡地说明了事情的经纬。
 
     “哎呀，我本来也想去废弃大楼的，还好听夏夫特的话跟着你来了。如果你是个稍微年长一点儿的女孩儿的话，他说不定就成丘比特了呢，可惜你是个男孩。”
 
     “……废弃大楼？”
 
     艾尔玛开着玩笑说出了真实情况，但对于不知道格拉罕他们情况的马克而言，不太能理解他的意思。
 
     而在周围的黑手党成员也同样不能理解他的意思：
 
     “喂，你们……总之先别动。”
 
     “虽然不知道你们跟那个新闻记者是什么关系……先不管这个不死的小哥，我们绝不能放过拿着碎冰锥的小鬼……总之，在老板回来之前要麻烦你们在这里住下了。”
 
     说着，他们一边对目前的状况感到困惑，一边一步步缩短了与马克他们之间的距离。
 
     然而——台阶上传来的多个的脚步声，让房间里的气氛更加紧张了。
 
     “尼、尼柯大哥！”
 
     看到回来的尼柯和玛丽亚一行人，房间里的人更加紧张了。
 
     “……怎么回事？”
 
     看到握着血染的碎冰锥的少年，尼柯静静地眯起眼问道。
 
     不过待他看到倒在地上不停呻吟的莱斯特后，像是明白了什么般叹了口气：
 
     “是马克……马克•威尔门斯吗？”
 
     “？为什么知道那个名字？”
 
     “莉修雅经常提起。说是有个当做弟弟一样照顾的家伙，或者说是被他照顾才对。”
 
     “……莉修雅小姐她？”
 
     少年吃了一惊恢复了自然的表情，尼柯静静地再次问道：
 
     “那怎么样？你是马克吗？”
 
     “……马克……马克•威尔门斯刚才已经被杀手杀死了。”
 
     虽然被对方的气势压得垂下了眼帘，但少年仍没有逃避地回答道：
 
     “我……只是杀人狂……碎冰锥•汤普……”
 
     “啊，不用再说了。”
 
     “……？”
 
     “碎冰锥•汤普森的话……我刚刚才跟他见过。”
 
     尼柯露出一个淡淡的微笑走到房间中央，家族的一名成员靠到他身边，在他耳边轻声汇报了至今为止发生的事。
 
     尼柯保持着沉默听着汇报，突然他俯视着莱斯特自言自语道：
 
     “嗬……和老板一样的身体啊。”
 
     刹那——尼柯的脚用力的踩上了还在翻滚的莱斯特的左手。
 
     “啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     随着一声钝响，手指折断了，莱斯特漏洞的喉咙里发出空气的嘶响与尖叫。
 
     然而，眼看着他那扭曲的断指又渐渐恢复了正常。
 
     “切克。”
 
     “什么事？”
 
     突然被尼柯喊到名字的切克，喀嚓一声合上剪刀回答道。
 
     尼柯则保持着如冰一般冷酷的表情低声对他说道：
 
     “果然今天你还是休息吧。”
 
     “咦？”
 
     看着歪头不解的切克，武斗派的干部压制着种种感情，说道：
 
     “这家伙……由我来审问。”
 
     “尼柯先生吗？”
 
     “是啊……做什么他都不会死的话——就算是外行的我也可以放心……享受派对吧？”
 
     听到他们对话的艾尔玛，静静地叹了一口气，在不停痛苦呻吟的莱斯特身边蹲下，露出温柔的笑容低声说道：
 
     “那个，我想到了一个能让你得到幸福的方法……”
 
     “……？？？？”
 
     “如果你认为现在死掉更幸福的话……这样就能笑着去死的话……我现在就用右手把你吞噬……当然是如果这样你就能幸福地死去的话，我才会那么做啦。”
 
     听了艾尔玛这席话，他大概明白了之后自己将会遭遇什么对待。
 
     莱斯特像是在拒绝什么似地摇了摇头——
 
     从碎冰锥刺伤的喉咙的伤口中，响起了不成声的惨叫。
 
     “是吗……真遗憾。”
 
     艾尔玛有些寂寞地低声说道，之后又立刻露出微笑，像是为了让他安心一般地点点头：
 
     “那么，几年之后……等你改变心意的时候我会再来的。”
 
     “因为说不定到那时候，已经找到可以让你不再疼痛的方法了，说不定因为你而遇到不幸的人们的伤痛也已经愈合了吧。”第十六卷 1932-Summer man in the killer 余谈B
第十六卷 1932-Summer man in the killer 余谈B</h4>     1932年某月某日地下酒馆“蜂巢”
 
     “不过，到底要怎么做才能变成钱呢？”
 
     “用硬币做衣服如何？”
 
     “……原来如此！的确只要把无数的硬币重叠起来，说不定就连子弹也可以挡住呢！好了米莉亚！去把我们手上所有的钞票都换成硬币吧！”
 
     “我明白了艾萨克！不过，会不会太重了呢？”
 
     “那当然很重啦！为了保护我们的生命，就算比我们的体重还重也是没办法的事吧？这就是所谓的金钱重于生命！（注19）”
 
     “是金钱大战呢！”
 
     看着二人继续进行着跟往常一样的对话，菲洛再次叹了一口气。
 
     “还在讨论这个话题啊，你们……”
 
     克莫拉干部的青年一边收好冰已完全溶解的酒杯，一边对艾萨克他们问道：
 
     “那么，你们挡下碎冰锥•汤普森的攻击后，准备怎么做？”
 
     “你问我们要怎么做……要怎么做，米莉亚？”
 
     “干掉他？”
 
     “不过，还不知道他是不是好人啊。”
 
     “真是个难题呢！”
 
     看着二人就最根本的问题开始烦恼起来，菲洛瞪大双眼问道：
 
     “喂喂，就算你们无法干掉他吧，他可是杀人狂啊？怎么可能是好人？”
 
     “但是，也有曾经杀过人的好人啊。”
 
     “加古吉就是个大好人呢！”
 
     “那是谁啊？名字这么怪？”
 
     突然出现的名字让菲洛歪过头，而艾萨克他们并没有回答他的问题，而是露出爽朗的笑容：
 
     “菲洛也是啊，虽然是黑手……是克莫拉也违反了禁酒法，但是个好人啊！”
 
     “是个好人呢！”
 
     “别这么说。如果把我们这种人当‘好人’来看待，会遭到大苦头的。”
 
     菲洛露出了发自内心的不快苦笑，对艾萨克他们警告道，但——
 
     “别这么谦虚！我们最早也以为菲洛你们是坏人，想着就算偷了你们的钱，你们应该也不会生气吧，不过实际见面后才发现大家都是好人啊！”
 
     “还救了艾妮丝呢，愈发是好人了！”
 
     “等等，你们刚刚是不是随口说出要偷我们的钱这种了不得的话啊？”
 
     毕竟这种事不能当耳边风，菲洛赶紧问道。
 
     但艾萨克却没有露出丝毫歉意，拍着菲洛的肩膀答道：
 
     “别在意，都是过去的事儿了！取代金钱，我们现在不正从菲洛这儿偷走时间吗！”
 
     “Moneyistime呢！”
 
     “……”
 
     ——果然应该把它当耳边风的。
 
     再继续这个话题，传到其他干部们的耳中就不妙了，菲洛客气地把艾萨克他们请出酒馆之后——他一个人再次坐到吧台前，深深地叹了一口气。
 
     “说我是个好人吗。”
 
     自言自语的同时，他在心中拿自己与碎冰锥•汤普森作比较。
 
     自己也曾经杀过人。
 
     杀的是塞拉德•奎兹这个无可救药的坏人，他杀的人肯定比碎冰锥•汤普森多上好多倍——但对菲洛而言，用自己的手夺去对方人生的一切这一事实，让他认为自己跟碎冰锥•汤普森也并没有太大的区别。
 
     没有必要拯救杀人狂。
 
     菲洛也明白这点。
 
     同样他也明白，自愿加入“克莫拉”这一犯罪组织的自己，更是无药可救。
 
     也许在某种意义上，对这种罪行的惩罚才是真正的救赎。
 
     也有人会说对连续杀人犯来说，什么样的惩罚都太轻吧。
 
     但，正如艾萨克他们所言，对方可能并不是完完全全的恶人。
 
     如果并不是无差别的杀人，而是带有某种目的的行动呢？
 
     举个极端的例子，就像战争中允许杀人般，如果他的杀人行为在任何人眼中都觉得“杀人也是无可奈何的”又怎么样呢？
 
     想到这儿，菲洛在心中耸耸肩。
 
     ——不过，他杀害了没什么关系的妓女，所以不可能是这样吧。
 
     不明真相的菲洛仍在思考。
 
     如果，今后“碎冰锥•汤普森”仍一直逍遥法外的话——他、或者是她，会在没有受到任何惩罚的状态下继续杀人吗？会因为杀了人还没有被逮捕的幸运露出猥琐的笑容吗？
 
     反之，如果杀人真的有什么理由——而又无法得到“惩罚”这一救赎的话，碎冰锥•汤普森能忍耐自己犯下的罪行吗？
 
     即使假设碎冰锥•汤普森是善人，被杀的人才是坏人——“碎冰锥•汤普森”仍然没必要得到救赎吧。
 
     不管有什么理由，杀人就是杀人。
 
     不管他有没有做好心理准备，但踏入“杀人的一方”就等于拒绝得到救赎。
 
     当然，杀死塞拉德的自己也完全没必要得到救赎。
 
     而在心中将这样的杀人行为正当化，希望能跟喜欢的女性白头到老的自己，就算被骂做比杀人狂更卑劣的小人也是没办法的吧。
 
     只是，想让这种惩罚都只由自己一人承担。
 
     想起心上人兼室友的脸庞，菲洛静静地闭上眼。
 
     于是——一个小小的人影站到菲洛的身边：
 
     “你很介意刚刚艾萨克他们的话吗？觉得自己并不是什么好人？”
 
     “切斯。”
 
     “不用在意哦。菲洛哥哥今后会活很久很久……老是在意善恶什么的也没用。”
 
     切斯的话带着一股大人气，更像是看透了世态炎凉一般。
 
     “直到数年前，在这个国家开设酒馆还根本不会承担任何罪名。但现在却被法律禁止了。虽然认为杀人是好事的国家和时代很少见，但也不知道今后会不会出现啊。还比如战争。”
 
     “……”
 
     “我们‘不死者’必须处理好与自己生活的时代之间的关系才行。因为善与恶的分界线，只要时代或者国籍一变更就几乎等于是毫无意义的。”
 
     切斯作为“不死者”的前辈，教导最近刚成为不死者的菲洛：
 
     “就这种意义而言，艾萨克他们所谓的‘人无法战胜时间’倒也完全没错。就算跟衰老和寿命无关也是一样。”
 
     看着切斯露出有些灰心的笑容，菲洛觉得自己应该说些什么才好，但又发觉现在的自己找不到任何安慰的话语。
 
     说不定与切斯跟自己之间的隔阂有关，他犹豫着该不该继续进行这个话题——这时切斯却似乎突然想起了什么似地低语道：
 
     “啊，不过在不死者中，也有个怪人哦？”
 
     “怪人？”
 
     “我刚才的话，其实是从别人那儿学来的。有个人曾说过，成为不死者之后将在很多国家很多时代中生活下去，所以必须处理好与自己生活的时代之间的关系才行……”
 
     怀念着过去的时光，切斯回想起和自己一起成为不死者的炼金术师们的容貌与对话。
 
     “那时，另外一个人笑着回答到：‘这没关系。我不会屈服于时代与国家。不管在什么时代什么国家，只有人们的笑容是不变的。所以，我只会遵从于人们的笑容生活下去。对我而言，这就跟法律一样。’真亏他也不害臊。”
 
     在得到不老不死能力之前，就已经不惜舍弃生命也要换取他人笑容的怪异炼金术师——切斯回想起他的名字，露出一个真心的微笑小声说道：
 
     “虽然有时也让人觉得有点可怕，不过现在到底在什么地方做什么呢……艾尔玛？”
 
     注19：金钱重于生命：漫画《赌博默示录》里的名台词。下一句的金钱大战应该是指宫川总一郎的漫画《MoneyWars》。这里应该是与时代无关的ACGneta。第十六卷 1932-Summer man in the killer 尾声 生者与不死者共有这个世界
第十六卷 1932-Summer man in the killer 尾声 生者与不死者共有这个世界</h4>     他还记得大约2年前——在父亲的坟前，母亲对自己说的话。
 
     “如果……如果你被什么人抓走，问到某个地方的话——一定要在他们动手前，马上告诉他们这里。”
 
     在父亲坟前埋下装有什么瓶子的木箱后，母亲紧紧地抱住了自己。
 
     “我也想过让你喝下去……但我无法做出这么任性的决定。我并不知道你会不会喜欢这个世界。”
 
     不明白母亲到底在说什么，自己只能沉默着继续听她说。
 
     “所以……要坚强地活着哦，马克。如果将来有一天你了解了一切，那时也回想起这个地方来吧。然后……到底要如何处理‘那个’，就由你自己思考作出决定吧。”
 
     母亲的温暖的怀抱非常温柔，至今仍清晰地记得她的微笑。
 
     几天后，母亲满是针孔的尸体被发现——
 
     少年再也无法露出母亲那样的微笑。
 
     ◇
 
     “真好呢，能安全出来。”
 
     整件事尘埃落定的第二天早上。
 
     平安从甘道尔家族事务所释放的艾尔玛，对一起走出来的马克问道：
 
     “那，怎么样？报完仇了，现在可以发自内心的笑了吗？”
 
     “……”
 
     马克无言地瞪着面前这个仍然毫不知趣的“有着不死之身的怪物”。
 
     “啊，这不是个能简单回答的问题呢。对不起啦。”
 
     “……”
 
     跟在无言地迈出脚步的马克身后，艾尔玛仍满脸笑容地继续说道：
 
     “复仇啊，并不是为了死去的某人。而是为了让不能认同此事的自己的心妥协，为了继续前行……为了活下去而采取的行动哟。也有很多人复仇结束之后就打算去死，不过我认为那也是为了完成‘满足地死去’这个目标而采取的行动。”
 
     “……”
 
     “你的复仇已经结束了，已经朝前迈出一步了。已经获得了得到幸福的权利。我不知道你的行为是否正确，我也没兴趣管它正确与否。”
 
     有着不死之身的怪物对少年的所为，并没有赞许也没有责难，只是淡淡地继续说着：
 
     “你在犹豫要不要赎罪吗？”
 
     “……”
 
     “如果赎罪能让你自己认可，最终能露出笑容的话那就赎罪吧。如果你后悔了的话，就想想能不能重头开始吧。让被你杀掉的人的亲人向你复仇也行得通呢。如果这样能让你满足的话。”
 
     艾尔玛不停说出毫不顾忌对方感受的话，但马克知道他的话中没有丝毫恶意。
 
     也正因如此——马克没有逃开，而是默默地听他讲。
 
     “到你自己满足为止认真地思考吧。没必有放弃。不过，有一点你要记住。”
 
     “……”
 
     “就算世人都否定，我也不会否定你有得到幸福的权利。不要忘了世界上还有这样的人。”
 
     听了这话，马克停下脚步，目不转睛地看着艾尔玛直截了当地说道：
 
     “我……觉得能若无其事地说出这种话的你很奇怪……老实说，很可怕。虽然我不想这么说，但总觉得像你这种人永远地活下去的话，世界总有一天会毁灭的。”
 
     “啊，别介意。会这么想是理所当然的哦？我的老朋友也经常这么说呢。他说‘你的善意比拥有恶意的神还更为可怕’哦！啊哈哈，很过分吧！”
 
     接下来也没什么话好说了，艾尔玛挥挥手正准备离开时——
 
     听到背后传来的声音，他停下来回头看着少年。
 
     “但是……谢谢你……帮了我很多，真的……”
 
     马克小声说着，他的脸上似乎有一瞬间露出了一丝淡淡的微笑。
 
     对艾尔玛而言，这就足够了。
 
     ◇
 
     夜地下酒馆“Jane•Doe”
 
     跟社长汇报完整起事件后，卡尔在那天晚上来到了格拉罕一行人所在的酒馆。
 
     卡尔在那之后又接触了格拉罕一行人，并到甘道尔家族的店里获取了几乎所有的情报。
 
     ——结果，莱斯特那家伙……没有逃出城去吗？
 
     本以为莱斯特会立刻逃出城去的卡尔，一个人思考着这个问题。
 
     并不在自己人生中追求事件的他，为什么没有逃跑反而去了甘道尔家族呢？
 
     听了他的问题，社长在文件背后短暂地思考了一会儿，然后以一贯沉稳的声音说出了自己的推测：
 
     “……也许他作为杀人狂的欲望，胜过了平时怕死的自己吧。”
 
     ——如果是这样……那他不愿意追寻事件的原因……说不定是无意识地不愿意跟自己内心中的杀人狂再会吧。
 
     ——……这么想有点太过美化他了吧。
 
     怀着对过去同事的怜悯走下通往地下的楼梯，卡尔又开始思考起马克的事来。
 
     本来想要收养马克，在甘道尔的事务所里向他提出了这件事，但——
 
     “非常感谢……但马克•威尔门斯已经死了。没法跟死人办理收养手续吧？”
 
     说着，他摇了摇头。
 
     ——他从今以后准备怎么办呢？准备离开城市吗？
 
     ——或是准备自首吗……但听说一旦涉及“不死之酒”，搜查局的一个特殊部门就会出面干涉……
 
     ——不管怎么说，对少年而言杀人……一定是非常痛苦的经历吧。
 
     就算是那样的一个少年，也能轻易的杀人。不管理由是不是复仇，都无法改变他成为杀人者的事实。
 
     ——而莱斯特的动机，则跟他完全相反……
 
     也许并不是杀人者混在正常的人群中，而是人们生来都有成为杀人者的可能吧。因此，为了在这种杀人狂群体中作为正常人继续生活下去，是每个人都必须去体验的与自身的斗争吧。
 
     这起未能逮捕犯人的事件，卡尔本想用这句话作为报道的结尾，但他并不愿把马克当做输给自我的失败者。
 
     ——不过……就算想要确认这一点，也没有机会再见到他了吧。
 
     怀着与对莱斯特不同的怜悯，卡尔推开地下酒馆的大门——
 
     然后，他看到了少年。
 
     “快乐啊……让我们说说快乐的事吧！比如说史密斯老爷居然有了手下之类的！”
 
     “不是手下，好像是徒弟哦。”
 
     “原来如此……既然是徒弟就必须教他什么东西才行啊。说起来我这几天也不停被太阳和世界教导自己的立场啊！等等……也就是说我，是太阳和世界的徒弟吗？那么……这样的酷暑其实是师父对我的考验？！糟了夏夫特，我什么预习和练习都没做啊！”
 
     “快点不及格然后被世界抛弃吧。”
 
     在跟进行着跟往常一样对话的格拉罕和夏夫特旁，酒馆的角落里坐着一个身穿长外套的男子。而坐在他身边的，是一个深深压低帽檐的小小身影。
 
     “喂，徒弟。”
 
     “是的，史密斯先生。”
 
     “……叫我师父。”
 
     “是的，师父。”
 
     淡淡回答着的少年——毫无疑问地就是卡尔熟知的那张面孔。
 
     像是要证明这点似地，没发现卡尔的夏夫特高声说道：
 
     “不过我说，说什么‘丧失记忆的无名少年’啊，怎么看他都是马……唔咕咕咕。”
 
     “别不知趣！”
 
     用扳手前端堵住夏夫特的嘴，格拉罕小声对他说道：
 
     “听好了，夏夫特。碎冰锥•汤普森的真实身份是我们之间的秘密哦？”
 
     “……是是，我对格拉罕大哥发誓，对亲生父母也保密。”
 
     听到二人对话的卡尔，看准史密斯离席的时机跟少年攀谈起来。
 
     于是少年干脆地回答说自己已拜杀手史密斯为师。
 
     “我并不是想成为杀手。虽然史密……师父说要承担我所有的罪名，但对我而言，果然无法完全脱离杀人的罪名。无论是好是坏。”
 
     不知他是不是真的打算认定马克这个人已经死亡，而史密斯本人似乎也默认了这件事。
 
     “所以……我想追随在背负我罪名的师父身后，一直看到那起罪行最终将迎来什么样的结局为止。”
 
     “……到那时，你准备替他接受惩罚吗？”
 
     “我不清楚。也许我只是还有留恋……”
 
     马克垂下眼帘，回想起母亲的笑容——然后尽量露出与其相似的微笑回答道：
 
     “我这被妈妈还有……各种偶然所拯救的人生之后还会发生什么……我想试着去体验。”
 
     卡尔本想再说什么，但看了他的笑容之后，只能死心地摇摇头：
 
     “什么时候体验够了，随时可以来DD新闻社找我。”
 
     把死去的女儿和面前的少年重叠到一起的自己也许是个伪善者吧，但即使是这样也无所谓，情报人员露出笑容：
 
     “成为记者的入门知识的话，无论多少我都可以教给你。”
 
     ◇
 
     不知是不是迷路了，路边有个少女在不停哭泣。
 
     路上的行人虽然留意到少女的存在，不过在听到列车即将发车的信号后，人们都慌慌张张地钻进了车厢。
 
     然而，有一个男人毫不犹豫地停下脚步，走向少女。
 
     列车的车厢门关闭了。
 
     明明损失了车票钱，男人却为了让少女安心而蹲了下来，与她视线相平——露出一个温柔的微笑：
 
     “呀，初次见面呢！一边哭也没关系，总之先笑笑吧！微笑哦！”
 
     那个夏天，不停哭泣的少女遇到的是————第十六卷 1932-Summer man in the killer 后记
第十六卷 1932-Summer man in the killer 后记</h4>     大家好，我是成田良悟。
 
     我不知道这本书到大家手中是什么时候。但我在写这篇后记的现在，正值日本走向复兴的时期。虽然我居住的地区幸免于难，但亲人、朋友以及很多读者都遭遇了灾难，即使是自己的亲人，也不知该如何安慰。有人说“我们不想听加油这种话”，而另一方面也有受灾地的读者直接要求“希望老师为我们加油鼓劲”，我本人也每天都在考虑应该“怎么说”才好。
 
     不过我相信，在读这篇后记，就证明您至少已经取回了可以阅读一本小说的“一部分日常”。这本书如果能稍微帮到您取回下一样什么东西的话，我将感到十分荣幸。一直以来我所追求的小说都是，拿着爆米花一边看，时而欢笑时而紧张的娱乐故事。虽说现在正值非常艰难的时刻，但为了到大家再次可以拿着爆米花期待着什么的日常回归之际，能继续提供可以满足大家娱乐需求的作品，我会继续努力。
 
     那么，这本书有一点特别，在这里我要做一个说明。
 
     此次的作品是《Baccano！》动画DVD特典的修正版。
 
     当初公布将要把DVD特典收入文库小说时，受到了关于“明明我好不容易花了大价钱才收齐了DVD！”之类的责难，产生了这种想法的大家，非常抱歉！
 
     出于我个人的想法，把刊载于《电击文库MAGAZINE》上的短篇和作为DVD特典写的小说收入文库小说，就跟在电影院上映，贩卖DVD或是BD的电影作品之后在电视上无删节播出一样。我想在去电影院观看的人和买了DVD的人中，也会有人不满几年后的电视播放。虽然我非常清楚这点，但离最初DVD发售已经过了好几年，通过《Durarara！！》的动画化，也有从现在才开始接触我作品的小学、中学的读者。考虑到这些读者就算购入了DVD也无法读到作为初回特典的小说，因此这次才决定要收入文库小说。
 
     DVD的主体当然是动画，DVD的特典小说就是“可以预先读到几年后才能读到的东西”……我是这么认为的。不过这只是是我个人的意见，并不意味着其他作家作品的特典也将收入文库小说，敬请谅解。（至今也完全没有打算将《Durarara！！》的DVD特典小说收入文库。）
 
     《Baccano！》也只剩下三个年代了，《1711》、这次复活的史密斯也将登场的《1935》以及与最终boss决一死战的《2003》。在此期间会不会将另一部DVD特典收入文库还未定，不过《Baccano！》将在这三个年代写完之后告一段落（之后大概会像越佐大桥的《5656》那样出外传单行本），希望大家能再多支持我一会儿！
 
     夏天将发行《Durarara!!&times;10》，秋天以后将从《1711》、《Vamp！》、《5656②》等中挑选一本来写，还请大家也多多关照《Baccano！》以外的作品！
 
     ※以下是惯例的道谢。
 
     以责任编辑和田先生为首的电击文库编辑部的大家。每次每次我的工作都那么慢，给你们添了不少麻烦的校对者们。以及为我调整书的装饰的设计者们。宣传部、出版部以及营业部等等ASCIIMEDIAWORKS的大家。
 
     总是在各种方面带给你们不少麻烦的家人朋友、各位作家以及插绘画家们。
 
     给了我创作出这部小说的灵感的，《Baccano！》动画的工作人员们。
 
     有各种游戏的工作忙得不可开交的同时，还绘制了与特典小说不同的插图的榎波克己先生。
 
     以及，所有阅读了此书的大家。
 
     ————对以上提到的大家，致以最大级的感谢————非常感谢！
 
     2011年5月成田良悟