
第十二卷 2002 【A side】 Bullet Garden “蜂巢”店内的喧闹
第十二卷 2002 【A side】 Bullet Garden “蜂巢”店内的喧闹</h4>     “喂，看啊米丽亚！艾妮斯他们乘的船上电视了！”
 
     “哇！真的啊，好厉害！”
 
     “话虽如此，这艘船好大呀！有一百个洋基体育场（YankeeStadium）那么大呢！”
 
     “一百个人乘坐也没问题呀！一百个人的力量啊！”
 
     “这是什么意思……就是说，一人包租一座洋基體育場咯！”
 
     “太奢侈了！都可以摆成‘大’字来睡觉呢！”
 
     “这帮家伙说话还是那么没条理。……诶，你说那艘船上电视了，真的吗？因为是你们说的，所以没把船跟库房搞错吧”
 
     “啊，是真的哟兰迪。这个便是菲洛乘的船。聚集来了许多照相机，真是了不得啦？”
 
     “真的呀佩乔。……啊啊，是真的。啊~！这艘船真是太豪华了。先不说艾妮斯和切斯，老实的菲洛没问题吧”
 
     “说起来，跟艾妮斯结婚这件事本身，对菲洛来说不会有问题吧”
 
     “是啊，虽然一直感觉艾妮斯就像是我们大家的偶像一样”
 
     “算了，正因为是偶像，所以跟菲洛在一起是最妥当的”
 
     “喂，看啊！在船上的不就是菲洛吗！？”
 
     “噢……？哇哈哈哈哈哈哈！真的！绝对是他！快看啊，那身打扮……对他太不合适了……！”
 
     “不，虽说是高清电视，但连那种背景都照出来算什么嘛”
 
     “唔……对菲洛他们上电视这件事我没有感想。算了”
 
     “因为我要在他本人面前尽情戏弄他一番。连他不在的地方都闹起来了，这岂不是很可怜”
 
     “唔……那得要他平安归来以后，你还想戏弄他的话”
 
     “平安归来是什么意思，请不要说些不吉利的话”
 
     “因为我无法预见未来啊。会变成什么样呢？虽然会觉得很有趣，但也有些不安。因为菲洛毕竟也是家族一员嘛。现在我所能做的，只有祈祷航行平安了……。……算了”第十二卷 2002 【A side】 Bullet Garden 乔&middot;多罗克司先生的谈话
第十二卷 2002 【A side】 Bullet Garden 乔&middot;多罗克司先生的谈话</h4>     “完美……。是的，完美”
 
     “若说到那两个人的话，当然只有‘完美’这个词才相称！”
 
     “虽然身为各有缺点的人，但正因为我身处这种立场，所以即使说Perfect也还嫌不够吧。而且，两人若是在一起的话就更完美了！当然他们两人是毫无欠缺的，只不过要是聚集在一起，就能联合彼此的完美要素，形成另一种完美了！太棒了！太完美了！”
 
     “可能的话，我希望透着胶片来守护这对少男少女的成长。当然我完全没有非分之想。……喂喂，现在是该笑我的时候吗？也请不要当真去给警察打电话。总之，那两个人要是死了的话，我就去拍他们俩的传记片！要拍出描写这完美二人人生的完美电影！”
 
     “但是，那两人就连身体也健康到完美。活到120岁都不成问题。如此一来，我不活到150岁岂不是完了。这是什么话！等到我死时，找到不老不死药不就好了吗！那样的话就完美了！”
 
     “那么，我现在一共说了多少次‘完美’呢。顺便一说，‘太完美了！’这类的褒奖最好少用为妙。不然就会像我这样，变成一个没人相信的肤浅男人哟！虽然我身上的肉很厚！HAHAHAHAHA！哦，忘了说了，那两个人的容貌也十分完美。将来挑选结婚对象时一定会非常辛苦吧。要是那两个人能结婚的话可真就完美了！HAHAHAHAHA！”第十二卷 2002 【A side】 Bullet Garden 船上的孩子们
第十二卷 2002 【A side】 Bullet Garden 船上的孩子们</h4>     博比“你们行吗！做好心理准备了吗！”
 
     托尔“什么啊”
 
     博比“就是偷渡呀！”
 
     汉普蒂“不是已经在做了吗……”
 
     博比“还有被打的心理准备呀！”
 
     特洛伊“我已经做好准备了。因为当博比制定计划时就必须想到会失败。我还做好准备，当警察问到时，我就说都是因为被你威胁没有办法才跟来的”
 
     博比“闭嘴！”
 
     卡尔奈亚“我，已经有心理准备了”
 
     博比“……。……好！首先来制定今后的作战计划！首先要在不被人发现的情况下在船中走动！然后找出菲洛那家伙！”
 
     托尔“怎么才能做到不被人发现呢”
 
     博比“想法子啊！”
 
     汉普蒂“诶，就是说，什么也不用考虑？”
 
     博比“你这是随机应变！”
 
     卡尔奈亚“我说……先找个人多的家庭，然后装作同行者的样子跟在他们后边走怎么样”
 
     博比“……。……喂，特洛伊！说说你有什么意见吧！”
 
     特洛伊“我觉得你也差不多该看一看你身后的少女了。虽然不知道是害羞还是什么，但这样对双方都没好处”
 
     博比“呜……”
 
     卡尔奈亚“啊，那个，我……要是碍事的话就先走了……”
 
     博比“等，等下！一个人行动很危险的！”
 
     特洛伊“虽然我觉得团体行动的话，被发现的危险性更高。说起来只要跟博比同行就很危险。当然我们也是一样”
 
     博比“闭……闭嘴！”
 
     托尔“真不放心啊……”
 
     汉普蒂“好担心的说”
 
     特洛伊“心痛已极啊”
 
     卡尔奈亚“那个……没事的！好好加油吧！”
 
     博比“……谢谢。不，不过你可不要拖我们后退呀！”
 
     卡尔奈亚“是！”
 
     特洛伊“……博比即使将来能结婚也是一辈子怕老婆的命儿。肯定的”第十二卷 2002 【A side】 Bullet Garden 尾声Ⅰ
第十二卷 2002 【A side】 Bullet Garden 尾声Ⅰ</h4>     那么……。
 
     是的，为了说明这一连串的事件需要转换一下心情。
 
     一说“那么”，就好像在早晨的咖啡中加入了砂糖，感觉一下子变得明快起来，但其实这却是个相当重要的词。它给至今为止发生的对话、行动、思考集中画上了句号……不，说是让这一切变得绝望也可以。总之，就是包含了仅此而已的意思。
 
     那么……。
 
     好，让我们回到主题上来。
 
     就是关于今次这一连串的事件。
 
     虽说是“一连串”，但外界或许只将其视为一个事件来对待。
 
     虽然我也不知道今后会怎样。
 
     但这是一次很棒的巡航吧？
 
     这个豪华客轮一起，就是一个漂浮在海上的封闭世界。
 
     是旅馆是城堡，同时也将成为棺材。
 
     就这样沉下去的话连海葬的钱都省了。这是一个包含了生与死的世界。
 
     那么。
 
     就让我们重温一下现状吧。
 
     是啊，这是件悲伤的事情。虽然我已经说了三次“那么”，但您并没有任何改变。就是听者也想要稍微变换一下了。
 
     绝望的表情、爬着逃跑的动作，从喉咙里发出的声音。
 
     以及，您的命运都没有改变。
 
     那么。
 
     好，来继续盘问吧。
 
     啊，说起来——您也用不着讲什么了。
 
     因为我没有什么特别想听您说的了。
 
     硬要说的话，请让我听听您的惨叫吧。
 
     如果刺耳的话，只要掐碎你的喉咙就可以了，所以请随心所欲地喊吧。第十二卷 2002 【A side】 Bullet Garden 序
第十二卷 2002 【A side】 Bullet Garden 序</h4>     序1喜欢电影的职员们
 
     2002年8月南美大陆某处
 
     喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓嚓
 
     “喂，你们知道《生死时速》吗？”
 
     “1看过了”
 
     “我也是”
 
     “我也是”
 
     “我也是”
 
     “我说的是2哟。要看2。对于现在的咱们来说2很重要吧。”
 
     “剧中的反角是威廉?达福演的？”
 
     “对！就是威廉。他比主演桑德拉?布洛克更早成名，你很清楚。你很清楚呢，嗯”
 
     喀嚓喀嚓
 
     配合刀叉敲击陶器所发出的声音，餐桌上热闹非凡。
 
     位于南美大陆南部的这座城市，8月里冬意正浓。虽说刚过正午，室外的空气却十分寒冷，夺去了餐馆料理的热气。
 
     在天花板上设有空调。但是不能指望它的效果。
 
     这是理所当然的，回窗大敞，屋里屋外都一样。
 
     外面的空气不只从窗户流入——它们也从墙上开出的无数洞孔里钻进来。
 
     仔细看的话，窗户也不是被打开的，窗框紧锁着，只有其中的玻璃粉碎了，散落在店里店外。
 
     如果再向周围看看的话——
 
     店里散溅着无数赤红。
 
     围着中央餐桌有10余名男女，他们一边喋喋不休地聊天，一边不停地吃饭。
 
     人种体型各式各样，年龄想来大概在20~40之间。
 
     与那群人形成鲜明对比，倒在地板上的是丝毫感觉不到生气的无数肉块。
 
     如果说整个店是一个大圆桌的话，那么这堆尸体就宛如被洒了一大堆番茄酱、最后又用叉子捅得乱糟糟的料理，就那么躺在那里。
 
     然后，丝毫感觉不到那座尸体山的存在——这群人依旧那样吃着饭，同时谈话也在继续进行。
 
     “威廉?达福果然厉害。一个人呀？一个人！仅一个人就成功劫了一艘船！”
 
     “不，这里的角色名字应该叫盖格吧”
 
     “你对角色名字还记得真清哪？在我心中威廉演的角色就全是威廉”
 
     “……《处刑人》中的刑警、《蜘蛛侠》中的绿魔也都是威廉吗”
 
     “威廉。嗯，如此说来《野战排》的军衔也得算进里面咯”
 
     “那个没看过”
 
     “真的？”
 
     “我看过”
 
     “还没看呢”
 
     “有趣吗？”
 
     “不，那个一定要看！”
 
     “你呀，对什么电影都说‘一定要看’”
 
     “等等，咱们再说说威廉吧，《吸血鬼的阴影》中的吸血鬼也是威廉吗？这个还是应该以角色名字MaxSchreck来称呼吧。因为他扮演的是实际存在的演员啊”
 
     “你知道吗”
 
     “啊……谢、谢罪！向《吸血鬼诺斯菲拉杜》谢罪！”
 
     “也向尼古拉斯?凯奇谢罪！”
 
     “这都是什么啊！？”
 
     混乱的对话。
 
     已经搞不清是谁跟谁说话了，就这样，餐桌上只有话语在你来我往。
 
     “总之，威廉太厉害了，只一个人就攻占了一条豪华客轮。除了威廉?达福，这事谁也干不来。那家伙果然是天才”
 
     “但是最后那个……那最后呢？”
 
     “要是威廉的话即使是最后（ラスト）也能奇迹生还哟！用治愈能力（ヒルの力）啊！”（译：因为不知道用的是什么NETA，所以把日文写法也附上来了）
 
     “治愈吗？说起来治愈好厉害。能治愈疾病”
 
     “现在治愈什么的都无所谓吧！”
 
     “不都是你在那说什么治愈能力的吗”
 
     “总之！仅一人就将客船夺取是件非同小可的事！值得尊敬”
 
     “……啊，是”
 
     “是啊”
 
     “确实”
 
     听了男子格外投入的一番话，周围的人一边苦笑一边点头。
 
     因为他们——
 
     他们然后要做的事就是——
 
     “因为我们，要大家三十个人才能干成这事儿吧”
 
     其中一人摇着倒在玻璃杯里的果汁，一边咯咯笑一边嘟囔着。
 
     “只有现在在这的十三个人还不行吗？”
 
     “太勉强了”
 
     “我觉得我们要是丹尼斯?霍珀或者克里斯托夫?沃根的话就能行”
 
     然后，还是一边笑着，剩下的人也摇晃起玻璃杯。
 
     回过神来，发现不知何时桌上的餐盘都空了，大家开始喝起玻璃杯里的饮料来。
 
     然后，“呼哇”一声吐了口气，一边又像什么都没发生一样再此展开无聊的对话。
 
     “这副样子是不是有点讨厌”
 
     “就好象《落水狗》的开场一样”
 
     “不错哦”
 
     “那我就是史蒂夫?布西密罗”
 
     “布西密是我吧”
 
     “我才是布西密”
 
     “笨蛋，女人怎么能是布西密呢”
 
     “布西密演的是粉红先生吧？粉红色的话不是女人也行吗”
 
     “什么啊。感觉好像日本的那啥战队似的？”
 
     “对，就是这么回事”
 
     “真的吗！”
 
     虽然气氛完全没变——但他们周围的景象却与前一刻大相径庭。
 
     不知他们是否察觉到了，对话的气氛依旧悠哉游哉。
 
     一个男人突然回身，对站在他身后的男人说。
 
     “那你呢？”
 
     被这闲话家常的声音问到的男人只是站在那里。
 
     身在躺着无数尸体的异样空间与刚吃完饭的奇怪集团之间，那人抱着胳膊，如同佛像一样面无表情。
 
     “啊，我也很喜欢《落水狗》”
 
     他的声音很不高兴，这个褐色皮肤的男人用流利的英语嘟哝道。
 
     “是吗，你能听懂我们的话啊”
 
     “但是，我不认为这种状况能和那部电影联系到一起”
 
     男人身高近两米，体格壮硕，有着褐色皮肤和大胡子，一看就是当地人。
 
     然后——在他周围，同样的一群当地男子站成一排，面目严肃。虽说是当地居民，但那样子和身上散发的气息明显不是正经人，仿佛为了强调这点，他们每人手里还都握着枪、刀、大片刀之类的武器。
 
     人数大概有四十左右。将餐桌与尸体山隔开，筑成人墙包围了吃完饭的那群人。
 
     然后，高个儿男人抱着胳膊，脑袋格格作响，说道。
 
     “首先我问……躺在周围的伙伴是你们杀的吗？”
 
     被质问这方的男子一边在手里摇着空玻璃杯，一边愉快地开口说道：
 
     “我要说是呢？”
 
     “为什么杀他们？”
 
     “这是工作”
 
     “……被哪个组织雇来的？”
 
     “啊，不是那么回事。偶尔在餐馆找茬儿打个架，我们的目的就是这个而已。虽然实际上只有这帮家伙的头儿还不错，算了，这也难怪”
 
     “……”
 
     面对这轻描淡写的回答，只有令人不快的沉默。
 
     不介意周围的气氛变冷，坐在桌子一角的男子用轻浮的语调又说：
 
     “但是，这个国家的鱼菜就只有鳕鱼而已啊。之前去日本的时候，那里做的各色鱼菜都让人以为是到了水族馆”
 
     “不满意吗？”
 
     “诶？我讨厌鱼的。还是肉最好。就为这点，我对这个国家很抱好感。肉菜很丰富。量也多”
 
     “能让你喜欢才是最重要的。接下来有什么不满意的地方呢？”
 
     “啊，你们要是能把枪放下就好了”
 
     对他一边耸肩一边说出的话，餐桌前的男女不禁失笑。
 
     与此相对，包围他们的男人则气氛凝重。
 
     餐馆外，不时路过的行人从远处窥视店内，在发觉到里面是些什么人的同时，自然而然地都走远了。
 
     警察还没来。
 
     也没有来的迹象。
 
     仅此，就能想象出周围的集团是些什么人了吧。但是，在餐桌中的男人们却没有完全乱了方寸。
 
     站在包围圈旁边，看来像是头儿的男人微微咬紧牙关，谨慎地组织语言。
 
     “……总之，和我们一起去外面玩玩如何”
 
     感觉到包围四周的男人们的气氛变得更加冰冷，餐桌前的男子静静地笑了。
 
     “我要说不行呢？”
 
     “我们可是完全包围了这里啊。大概，我们中一半人会因自相残杀而死”
 
     “啊，以这种状态你们要一齐开枪吗？了不起耶”
 
     “不那样的话，就杀不了你们这帮家伙了”
 
     决不大意。
 
     若真打起来的话，他会不顾同伴相残而扣下扳机吧。
 
     “……真是的，都做好了这么蠢的觉悟啊”
 
     桌上的男子呆呆地用餐巾擦嘴。
 
     “这么可怕，还不如从远处用狙击步枪或炸弹来收拾我们好呢”
 
     “我们的狙击手和肢解工正在睡午觉”
 
     “理由很棒。妨碍别人睡觉不就成恶魔了吗？”
 
     一边唠唠叨叨地说着，一边投降般地举起了手。
 
     “那你是这一带组织的老大了？”
 
     对着默默无言的大汉，桌前的男子叹了口气——
 
     “好像弄错了。啊，如果老大毫不在乎地来到这么危险的地方，他早就被别人干掉了吧”
 
     听到嘻嘻的笑声，大汉的表情仍然没变，他瞪着眼慢慢地环视餐桌。
 
     “想说的事情只有这个吗？那么，是跟我们来还是死在这里，赶快选”
 
     “啊，对了对了，最后，有一个误会”
 
     “什么？”
 
     对着惊讶得皱起眉头的大汉，男子将胳膊肘支在桌上，淡淡地更正了“错误”。
 
     “当时你问是我们杀死了周围的同伴吗，我回答的是‘我要说是呢？’对吧？
 
     “……？”
 
     “实际上，不是我们杀的”
 
     男子发出意味深常的笑声，稍许有些怜悯地环视了周围的男人。
 
     “……‘病（Illness）’、‘死（Death）’，就让他们来对付你们吧”
 
     刹那——
 
     如同把包围四周的男人们夹起来般，从室内东南和西北的位置各垂下一个影子。
 
     “啊……”
 
     男人们立时紧张起来，然而比那更为迅速——
 
     他们意识到倒挂下来的“那个”是人，然而比这还要早——
 
     从天花板上垂下来的两个人影分别双手持黑枪，摆好了架式——
 
     向着发呆的一伙人，滚烫的铅珠如雨般倾注下来。
 
     “啊啊，做得过火了。把人都杀了可就难办啦”
 
     在一片寂静的餐馆中，最先打破沉默的是坐在桌角的男子。
 
     “可恶，从天花板上垂下来，快活地用双手开枪。这是哪里的场面了？啊啊，我想起来了。《古墓丽影》的电影你们看过吗”
 
     “看过”
 
     “嗯，太好了”
 
     “你们真是只看大片哪”
 
     “从我玩游戏的时候，我就确信主演只能是安吉丽娜&middot;朱莉”
 
     当再度开始这种磨叽的对话时——从天花板上垂下来的二人旋转身体，悄无声息地落地了。
 
     天花板上不知何时被开了个洞，大小可供一个成人通过，大概两人藏在天花板里，一直在等机会吧。
 
     落下来的二人都在某种意义上穿着与这地方相符的衣着。
 
     方便行动的军服，但是并非迷彩花纹，而是染上了一片漆黑——他们全身包裹着那种电影里演的特警部队所穿的衣服，脸上也戴了面罩和机械式的眼镜。
 
     虽然在大白天里大概用不着夜视镜，但在这种状态下没有摘下来，一定是有什么理由吧。
 
     除了嘴以外，全部遮住的漆黑暗杀者。
 
     消除知道国家机密的人，残酷的特殊部队。
 
     即使是妇女和儿童也不放过，冷酷无比的杀人机器。
 
     或者与此相反，为了保护市民，于暗中排除一切敌人的军队英雄。
 
     他们的外表就一般人来看，恐怕大多数都会抱着这样的感想吧。当然，是说“好帅”还是说“好可怕”，这又是另一个问题了。
 
     其中一人是身体紧绷的男性。另一人，与服装不相称地弓着背——从那纤细的线条可以看出她是位女性。
 
     然后，女性这边垂下了两手中的枪，就这样歪着头，吐出了与外表完全不符的可爱声音。
 
     “喂，行吗？稍微说点话行吗？”
 
     “怎么了‘病’，随便就唠叨起来了呢”
 
     “嗯，我说啊，血和硝烟的臭味让人恶心，想吐，喂，我吐行吗？”
 
     说着，被称为Illness的女子——或许她的年龄还可以称之为少女——就这样呕地一声吐了一地。
 
     “呀啊啊啊啊啊！你这家伙真吐呀！”
 
     “笨……你呀，我们刚吃完饭……”
 
     “彻底消灭敌人不就是要弄坏他嘛！”
 
     “你这家伙为什么不让战斗技术和智力平衡平衡！”
 
     “有游戏的感觉吗！”
 
     “你可真是现代的小孩啊！”
 
     被看似同伴的男男女女严厉批评的Illness一边大幅的上下挥动握枪的双手，一边噗地鼓起腮帮。
 
     “但是没办法嘛！能心平气和地杀人的家伙才奇怪呢！”
 
     “等！等等！别把枪往这边挥！奇怪！你果然很奇怪！”
 
     看到同伴们慌慌张张要往桌子底下藏，有特殊部队风格的少女气得挺起胸膛。
 
     “嗯，那你们这帮家伙要怎么说啊，在周围有尸体的状况下还吃了那么多饭呕哇”
 
     “又吐出来了！”
 
     “你这家伙为什么要在作战前吃这么多奇怪的东西啊！”
 
     默默听着周围传来的骂声，少女渐渐使气氛平静下来了，她用可爱的声音对眼前的男人们嘟哝：
 
     “喂喂，这家店……在天花板里有山一样多的蟑螂、老鼠和没见过的虫子，有山一样多啊！稍微关心一下环境卫生嘛？”
 
     噗。
 
     某人把含着的水喷了出来。
 
     “你烦不烦人啊！你烦不烦人啊，Illness！”
 
     “嗯。你们也吐过来不就好了吗”
 
     “小孩呀！”
 
     “是啊，你很清楚我叫‘病’这个代号的理由嘛！”
 
     “滚回医院去吧！”
 
     不理会哇哇大叫的同伴，另一位暗杀者，一身黑打扮的男人默默无言地不断警戒着周围。
 
     男人释放出压倒性的威压感，他无论到哪里都让人感到一阵寒意。如果不是看到的话，连他的存在都感觉不到，而一旦看到就会吓得动弹不得。他的身上就是缠绕着这样的气息。
 
     看着他不为桌上的喧嚣所惑，吃饭的人都吐露出钦佩之言。
 
     “喔……不愧是‘死’（Death）啊。感觉真专业”
 
     “本来就是职业的嘛。虽然这么说很俗，但即使在组织中他也是最强的”
 
     “……‘病’（Illness）、‘死’（Death）、‘生’（Life）、‘老’（Aging）……即使在我们引以为傲的四大兵器中，你也是特别的。是叫四强吗。在日本好象是叫四大天王……的确，在此中你也是特别的”
 
     “和你较量的那次。Illness最先被杀，于是你和‘老’就说‘那家伙在我们中是最弱的啊’‘打倒那个小姑娘，心情还是稍微好了些呀’”
 
     在随便瞎说的同伴旁边，Illness不满地低下头。
 
     不理会她的心情，坐在桌角的男子一边把头弄得格格作响——
 
     “总之，之后要把这里的老大处理完……因为咱们把人都杀了嘛。在警察来之前尽快逃走，或者是去向警察队打听打听老大的住所？”
 
     一边说出了这样的话。
 
     虽然态度十分懒散，但他们已经开始认真筹措起跟警察竞争的事儿来了。
 
     对于那样的状况也完全不为所动，被称为Death的男人以不辱其名的气氛，在周围撒下死之气息。
 
     然而，仅仅数秒后——
 
     子弹便从他嘴里进去，一直打穿了他的后脑勺。
 
     序2睡眠不足的猎犬
 
     “啊？”
 
     听到这突如其来的枪声，坐在桌前的男人都摆好架式——
 
     他们看到同伴咕咚一声倒在一旁。
 
     那个男人无疑是最强“兵器”，但现在却已变成了只会不时抽搐的肉块。
 
     “诶……‘死’？”
 
     他们愣了一会儿，还没能完全理解现状，甚至无法向进入餐馆的男子举枪。
 
     “什么，你这家伙到底干了些什么”
 
     那名男子乍看之下两手空空。
 
     褐色的肌肤包裹着相较粗壮的身体。
 
     但是，仔细一看就会发现，他手里实际上握着两把大型手枪。
 
     如此便可想见，他是和倒在周围的尸体山一样的人。
 
     年龄在30岁前后。没有胡子，下巴上只生着些胡碴。
 
     枪手。
 
     即使他没有戴牛仔帽，也没拿装枪的吉他箱。
 
     但是，这个男人是枪手。他以枪手的姿态伫立于此，荒凉的餐馆甚至让人错认为是摄影棚。
 
     男人被问及身份，他垂下两手握着的枪，用精悍的声音做出回答。
 
     “狙击手”
 
     他一边说——一边干脆地踏入这死亡之地。
 
     桌旁的男人们当然也不是空手。
 
     他们各自从怀中取出手枪，有几个已经伸出了手。
 
     “狙击手吗……？”
 
     “至今一直在睡午觉。来迟了”
 
     “……”
 
     这时，桌旁的集团才想起刚才被打死的大汉的话。
 
     ——“我们的狙击手和解剖手正在睡午觉呢”
 
     “原来不是开玩笑”
 
     他们一边说，一边慢慢地在周围制造出紧张气氛。
 
     “你是保镖吗？那么现在才来，身为看门狗也太失职了。你的饲主大多都死了”
 
     这边的男人也不知道有没有在听，他睁开困倦的双眼，在餐馆中用非常干涩的声音说道：
 
     “我，不是看门狗”
 
     枪手阴沉着脸，用郑重其事的英语，好象开玩笑一样回答他们：
 
     “我，是猎犬”
 
     刹那，店里响起两声枪响。
 
     “所以，即使主人全都死了，也要咬住猎物的喉咙不放”
 
     枪手依旧垂着手——看起来似乎是这样。
 
     但是，子弹确实射出去了，朝下的枪口正冒出新的硝烟。
 
     男人们中，有两人应声倒地。
 
     一看倒下那俩人的手，好像已经拔出了枪的样子。
 
     拔枪就被射。
 
     仅此而已。
 
     简单的规则。
 
     察觉到此的“职员”们迅速行动。
 
     立即将他们围坐的桌子向枪手这边踢倒，以雪崩之势全体跳入桌后。
 
     只有一人除外，那就是依旧双手持枪、孤零零站着的Illness。
 
     ——那个笨蛋，搞什么飞机！？
 
     “喂……”
 
     同伴心中的呐喊自然传不进她的耳中，少女思考片刻——大概是觉察到了什么，机械式眼镜下的双目突然睁圆，一边挺起丰满的胸部一边耀武扬威地放话道：
 
     “嘿嘿，因为‘死’是我们中最不起眼的家伙哪！你可不要太得意哟！”
 
     “……”
 
     桌子后面的男女一同沉默下来，就当她已经死了吧。
 
     都这时候了，还在介意自己刚才被嘲笑的事吗？男人们一边想，一边握紧各自的武器。
 
     在这种状况下，枪手肯定地点了点头，对少女开言道：
 
     “……刚才我杀的、跟小姑娘你一样打扮的家伙，不是你的同伴吗？”
 
     “算是吧？”
 
     “不伤心吗”
 
     听了面无表情进行寻问的男子的话，Illness再度陷入沉思，一会儿她一脸悲伤地笑了，一边看着倒在四周的尸体，一边回答道：
 
     “嗯。你看，因为我们是干这种工作的，所以即使被杀也不奇怪，从最初就认为自己已经死了，该说是已经感觉不到悲伤了吧，嗯……。……。喂，要怎么说好呢？要说什么才好呢啊啊啊啊——？”
 
     Illness向着手中的枪，虽然口角露出笑容，但完全被遮住的上半边脸——那双眼睛到底是在哭还是在笑，枪手无从推测。
 
     “你想说的话，我想我是明白了。对不起。问了件蠢事”
 
     以男人的回答为信号，子弹大量射出，形成弹幕。
 
     然而在此之前，枪手已经轻轻晃动身体，躲进了位于入口附近的沙拉吧柜台里。
 
     游丝般流畅的动作，那速度明显非同一般。
 
     撕开紧追而至的弹雨，枪手的身体消失在隐蔽处——
 
     下一刻，仿佛与刻入柜台的弹幕交替般，他就这样从入口处露出头，漂亮地射出两发子弹。
 
     中弹声。接着是呻吟声。
 
     但这不是Illness的声音，而是从餐桌内侧举枪露头的两个同伴的声音。
 
     握在手里的只是手枪而已。
 
     从“死”最先被杀来看，接下来狙击的肯定是Illness，她是这么想的，然而刚才和现在，自己的预想接连被否定，她再次垂下枪口。
 
     理解到冒然拔枪就会被打，餐桌内侧的人都屏除气息，仅用数秒便认清了当前状况。
 
     趁着此刻这一点寂静，Illness再次向躲在柜台深处的枪手发问：
 
     “喂喂，为什么刚才不打我呢？”
 
     “你不知道吗”
 
     从柜台深处回答她的，是能磨破硬布的干涩声音。
 
     “我不杀女人和小孩”
 
     Illness单纯地接受了在这种状况下最为复杂奇妙的回答，然后对藏身在餐桌后的同伴们说：
 
     “怎么办！那个人为什么要这么有型啊！”
 
     “我哪知道，笨蛋！”
 
     当然，回答她的是吃惊的骂声。
 
     这么说来，她不仅没被无视还得到了认真的答复。
 
     “拜托你，感觉被人小瞧了就赶快发火吧！”
 
     “那个混蛋枪手，没想到还是男女差别主义者！”
 
     “他是儿童差别主义者！”
 
     枪手基本上不听他们的怒骂，但是——
 
     “畜生！你说话好像《契约杀人》（MurderbyContract）的主人公一样！”
 
     听了这句话，枪手隔着柜台微微喊了句：
 
     “你应该说我像约翰&middot;韦恩”
 
     听到敌人插嘴，喜欢电影的“职员”们有3秒钟撇开现状，纷纷讲起来。
 
     “那约翰是在哪部电影里说了那样的台词呢？”
 
     “因为没全看过，所以不知道”
 
     “这回也得去出租音像店转转了啊”
 
     对于紧张地讨论着西部片影星的一伙人，枪手再次喊起来。
 
     “我不知道韦恩说没说过那样的话。但若是他，尽管在银幕中不会谈论刚才那样的话——但也不会介意别人谈论。对吧？”
 
     听到他回答，这次职员们一齐露出了微笑。
 
     “我们好像跟你很合得来，枪手”
 
     “对啊，不过却是敌人，真遗憾”
 
     “但你不是约翰&middot;韦恩。怎么看都是安东尼奥&middot;班德拉斯”
 
     回答的同时，职员们互相递了个眼色，一起从怀里取出了手榴弹模样的东西，在餐馆中扔开。
 
     “唔……？”
 
     是特殊的烟雾弹。
 
     由于爆炸后广布四周的白烟，尽管店里没有窗户，但还是有那么几秒钟完全看不见东西。
 
     置身在淹没一切的白烟中，枪手思索。
 
     恐怕在这种状况下最为有利的就是那个戴了稍微有点特殊的夜视镜的少女吧。
 
     “虽然是想说很有趣啦，但是——”
 
     枪手表情冰冷，叹了口气，侧耳倾听那微微可闻的引擎声——
 
     “对不起。我们的解剖手好像也醒了”
 
     一念叨完，他就向附近的窗户纵身一跃，跳了出去。
 
     跳到外面的枪手在那里看到了预想中的情景。
 
     直至数秒前，自己所在的那间餐馆——
 
     被无人大卡车撞破墙壁，就这样内部受到了大肆破坏而一片狼藉。
 
     然后枪手头也不回地跑出去。
 
     面不改色地全力奔驰了100米，然后他躲进了附近建筑物的阴影中。
 
     这么做全是为了能从稍后响彻街道的卡车与餐馆的大爆炸中逃脱。
 
     ‖
 
     “……让他们给逃了”
 
     枪手虽然没去数尸体，但却很有把握地嘟哝道。
 
     【好啊，安杰罗老爷。情况如何？】
 
     听到从腰间的无线通讯器中传来的咯咯笑声，被称为安杰罗的枪手面无表情地在手中打开翻盖。
 
     “没问题。总之目的达成了。”
 
     【是从餐馆里赶走的家伙吗？比起这个，换老大来说吧。嘻嘻】
 
     “解剖手”用下流的声音笑着，然后——从无线通讯器深处，老大说话了。
 
     ‖
 
     数日后北美西海岸某处
 
     与前些日子被炸飞的餐馆不同，今次的地点是气氛优雅的酒吧。
 
     安杰罗虽然没拿枪，但周身依然散发着枪手的气息，置身于家庭和情侣之间，他的存在异常显眼。
 
     但是，不管那些——现在的枪手正面无表情地从窗边的座位眺望外面的景色。
 
     在视线那端，是一座巨大的城。
 
     纯白的墙壁在海上高高耸立，睥睨四周的建筑，而它仅仅是存在于此而已。
 
     世界上屈指可数的豪华客轮。
 
     岂止航渡海外，这艘船甚至可以环球一周，与其称它为海上旅馆，不如说是座“城”来得恰当。
 
     “……”
 
     为了做好从这里攻入那座城的准备，枪手慢慢集中精神。
 
     这时，仿佛要破坏他的专注一样，手机在胸前发出振动。
 
     『好啊，状况如何，安杰罗老爷』
 
     从怀中取出手机接听，听到的是那熟悉的下流声音。
 
     解剖手。
 
     和自己不同，这个男人是自由的杀手，听到他的声音枪手静静地叹了口气。
 
     他们其实不常见面，说起来这个男人也就在一年里的一两次大仗中才会来帮忙，不过不知为什么他却常常给安杰罗打电话。虽说如此，但最多也就2、3个月打一次的样子。
 
     前几天被迷之集团袭击时解剖手碰巧在场，他说“什么啊，我和那个组织来往很多年了”，于是便被问及了各种情报。
 
     结果便是——
 
     了解到那个奇怪的武装集团为了掩人耳目而筹措乘船去日本的事。
 
     要是让他们到了日本，找起来可就麻烦了。
 
     『但是，虽然让身为外人的我来说可能不太好，不过你的组织其实已经完蛋了吧。若是只让你一个人去干那么多工作的话，就算是你也没法好好应付警察吧。如果你得意洋洋地提着那帮家伙的脑袋回来，可组织基地却已成了停车场，这岂不变成笑话了吗？』
 
     “……即使如此我也不会改变计划。我该做的事……就是去追那帮家伙，仅此而已”
 
     『多么令人感动的猎犬啊！算了，我也拿了定金，只能去做了』
 
     从手机中传来的声音似乎对这状况打从心底感到高兴。
 
     『嘻嘻！因为我也会乘那艘船，所以你就放心好了。要让那帮家伙一个不剩地全都葬身大海，对吧』
 
     “……可别做出什么会给旁人添麻烦的举动啊”
 
     『好过分呀，说得好像我会连船整个炸飞似的』
 
     “指定目标就是那帮家伙的头领和雇主。用不着在狭小的船中发动战争”
 
     安杰罗用劝戒的口吻这样告诉对方，接着他又向电话那头的男人问了一个理所当然的问题。
 
     “说起来，一起乘船的话万一脸被看到了怎么办？”
 
     『和像你这么显眼的家伙一起，连我都得折寿。放心吧。总能想办法把武器弄到船里的。事情办完，就把武器和尸体一起扔进海里，这样就能消除证据了。周围全是海真棒！包容一切的大娼妇啊！』
 
     “不要污辱大海”
 
     不知是开玩笑还是当真，枪手说完这话便掛断了手机。
 
     虽然不知道在远渡海外的船中要如何带入武器，但解剖手从来都能想办法处理好这类事。就相信他好了。
 
     安杰罗再次看向轮船，静静地考虑起他的目标。
 
     根据解剖手的情报来看，他们并非敌对组织之流，而是有点像受雇于个人或组织的集团。
 
     姑且不论杀人这种小事，一些可疑的传闻称这个巨大的组织甚至还承接暴发内战的工作。
 
     决不是枪手一人就能敌得过的对手。
 
     ——虽说是船上，但对方也不见得会空手。
 
     万一，不，几率应该是一半一半吧，考虑到有可能会是“自己死”，安杰罗想起了留在遥远故乡里的家人。
 
     “卡尔罗斯，今年也有3岁了吧”（译：话说这位小朋友非等闲，请看Selena的NETA：http://lunarcastle.blog115.fc2.com/blog-entry-274.htm
 
     http://lunarcastle.blog115.fc2.com/blog-entry-274.html#more）
 
     只听说过他出生了，安杰罗还从来没见过这个儿子呢。一边想着他的事，安杰罗又再度思考起敌人。
 
     虽然“犯罪结社”之类的说法可能很俗气。但他们的确是以犯罪为主业的集团。
 
     他们的商标是，面具。
 
     干大活儿时，为图吉利绝对要带上纯白面具行动的奇怪集团。
 
     因此人们称其为“假面职人”。枪手一边想着这个组织的事，一边用谁也听不到的声音自言自语：
 
     “……这次工作结束的话，就回西班牙吧”
 
     “那帮家伙的面具什么的就当作礼物，我要带老婆孩子到威尼斯去”
 
     序3偷渡者们无计划
 
     追过来了。
 
     不，不应该说是“追过来”。
 
     那家伙，是在不自不觉间就站到那里的。
 
     直到那家伙出现为止，我们一直是无敌的。
 
     可以被警察什么的轻易捣毁，遇上这种事后绝对会被吹飞，我们就是这样一个小组织。
 
     虽然爸爸妈妈、爷爷奶奶，甚至戴眼罩的曾祖母都说“不可以向马尔第乔家出手”，但这种事与我们无关。
 
     我觉得大家是不想让我做坏事才那么说的。即使那个组织的人来了，我想我们也能反过来陷害他，让他被捕。
 
     但是——
 
     那种状况，完全超出了预想，不，根本就是无法想象。
 
     我们抢了那个日本人的包，然后，发现里面有架价格不菲的相机。当时，真的很高兴。
 
     但是——
 
     至今行窃也做过好多起了。
 
     全部都很顺利。因为很顺利。所以也就不害怕了。
 
     但是——
 
     所以我就觉得无敌了。说起来，只是敌人还没出现而已。
 
     但是——
 
     但是——
 
     但是，但是但是但是但是但是但是！
 
     但是，这回出现了，他出现了。
 
     那家伙，那帮家伙在我们面前出现了……出现了……
 
     我现在，正在逃亡。
 
     原因不明。
 
     但对方是什么，我却立刻就明白了。
 
     虽然他自称罗尼，但这无关紧要。
 
     那家伙突然出现在我们从里边反锁的秘密基地中。
 
     是一开始就藏在这里的吗？不对。
 
     那家伙，真的是突然出现的！
 
     虽然他只是愉快地问了问“相机在哪儿卖了”，“拿得来的钱干什么了”，可是——
 
     那家伙不知不觉间便站到了我们房间中央，大家都吓了一跳，但他却说：
 
     “应该说‘初次见面’吗。虽然我是早就知道你们了”
 
     “什，什么，你这家伙是什么东西！”
 
     我大喊，于是他便像恶魔一样眯起锐利的双眼，说道：
 
     “嗯……？我叫罗尼。不过，算了，那种事情无关紧要。重要的是，你们从来我们地盘观光的游客那里抢去了可说是他仅次于生命的重要物品——而对你来说们，倒霉就倒霉在那个观光客请了我们来帮忙”
 
     不，他不是像恶魔。根本就是恶魔啊。
 
     这家伙有点不妙。
 
     不是不妙，是令人恐惧。
 
     只是一味地令人恐惧。
 
     所以——所以我毫不犹豫地握住小刀，冲他摆出架势。
 
     “嗯。小孩的话，干点小打小闹的坏事就得了。也不是不抢就会饿死，这样的危机状况一般大概是不会有的吧。……算了”
 
     下一瞬间，小刀已到了他手中。
 
     这时我才发现，自己好像抓的是空气，小刀的触感从手中消失了，反而被握在他手里。
 
     快跑。
 
     “大家快跑！”
 
     我对房间里的大伙喊道，拿起相机的小包跑了出去。
 
     我从房间的窗户跳到阳台上，接着又从二楼直接跳到下面的树丛里。
 
     我忍住脚痛，继续向前跑。
 
     被抓住就完了。
 
     虽然我也意识到其实现在已经完了，但就是不愿承认。
 
     不过，要是承认就好了。
 
     “你应该跟人家老实道歉，然后把相机还回去”，同伴中已经有人在这样说了。
 
     我也觉得应该那样。不，我是被迫认识到这点的。
 
     一拐进小巷，不知为何，那家伙也站在那里——
 
     转身逃跑，他又来到这一边——
 
     无论到哪里都有他——
 
     他只不过是站在那里而已。
 
     然后，一把抓起我的手——
 
     “呜哇啊啊啊……咕噜……嘎……！”
 
     少年惊叫着跳起来，旁边的人纷纷伸手去捂他的嘴。
 
     （笨蛋！博比！瞎喊什么！）
 
     高个子少年一边缩起身子一边小声怒骂。
 
     （要是嫌现在太安静的话你就睡一觉吧）
 
     胖少年说完，矮小的黑人少年也以冷静的口吻说道：
 
     （我猜你是做了前几天相机被夺的恶梦吧。确实，那之后你有一整天都被关在一个不知什么地方的圆桶里。所以现在待在这样的封闭空间中，又想起了你当时的可怕记忆也是情有可原）
 
     “呜……呜呜……”
 
     全身冷汗直冒，被称为博比的少年想起了自己的处境。
 
     （啊，啊啊……对不住你们了。现、现在的话不会被人发现吧？）
 
     （啊啊，很幸运，现在周围没人。船也马上就要出发了）
 
     黑暗中，四个少年横倒在地，身体紧靠在一起。
 
     他们现在身处的场所是——某豪华客轮的救生船中。
 
     这是个非压缩型的有顶小船，被放在客轮内侧。他们在那里做了块活动地板，一直藏身在下面。
 
     针对偷渡客，客轮实施着严格检查。四个少年在得知交换救生船的情报后，尾随偷溜进去，并在大冒险的最后——
 
     他们被关在这个狭窄不堪的空间中大约已超过了24个小时。
 
     （可恶——他们真是乘的这艘船吗！）
 
     （是的。DD新闻社的情报线索不会有错。做为代价，我破费掉了一台最新型的电脑）
 
     （没事，你不是有七台呢吗？别太小气了！）
 
     （呜——但，但是，要是碰上了那帮家伙该怎么办？那个罗尼不是人，其他的也不知道会是啥样？）
 
     他们的目的实际上是报仇。
 
     “马尔第乔家那帮人真让人无话可说了”
 
     身为少年们的头目，当博比说出这番话时，即使谁在拼命干活也应该停下来。
 
     其他三人虽然很后悔，但事到如今也没有办法。
 
     他们被认为是街头的不良少年集团，半个月前终于被管辖他们“工作”场地的黑帮给盯上了。
 
     马尔第乔家族。
 
     他们好象不是黑手党，而叫克莫拉，不过那种事情已经无关紧要了。
 
     博比为了拭去自己所受的恐惧和屈辱，决定无论如何也要向他们报仇。豁出去了，以像是挑战鬼屋般的态度，选择同一个犯罪组织为敌。
 
     说起来，在他们反复抢劫观光游客的时候，就已经是跟“警察”这个超大组织为敌了。博比逞强着说“事到如今还害怕什么”。但是——
 
     （我觉得，如果是警察的话，至少被抓住也不会死……）
 
     听了胖子的话，博比愤怒地回道：
 
     （这么窝囊怎么行！没事的，要是能从那伙人那抢到钱的话，我们就直接逃到这艘船的目的地日本去！听说那个国家非常暖和，一定逃得到的！）
 
     面对说着天真的计划的头目，胖子和小个儿黑人分别发表了他们的异议。
 
     （不过也有说重大犯罪的逮捕率超过一半以上……）
 
     （有一时期还超过了90%呢。说起来，就当我懂日语吧，照这样下去先不论偷渡，非法入境能顺利吗？）
 
     至此，连高个儿少年也来搭便车，他发表意见道：
 
     （大体上……真的能顺利吗？今天坐船的马尔第乔家干部，虽然确实是个挺弱的家伙……但是，他毕竟也是干部吧？）
 
     马尔第乔家族的干部乘坐这艘船。
 
     博比他们本来只是半开玩笑地制定了这次偷渡计划，对于他们来说这是天赐良机。当然，这只不过是他们随便认定的。
 
     戴着眼镜，一张娃娃脸的柔弱干部。
 
     这已经听说过了，但实际从远处看过他的脸后，他们简直觉得没准再过5年连自己都能赶上他呢——这时候，博比他们突然感到“有可能赢过马尔第乔家族”。
 
     那个目光锐利的男人姑且不论，如果是那种柔弱的干部的话，就连我们也能做点什么吧。他们这种孩子般的无谋，以及孩子般的行动力，结果便是——
 
     他们在这狭窄的地方呻吟。
 
     （要是只有他一个人的话，咱们的计划绝对能成功！）
 
     博比边说边缓下声音——
 
     （但是他的家人也一起来了。还有个细瘦的女子和一个10岁左右的小孩跟着他）
 
     （是一家的吗？）
 
     （大概是吧……女的应该是干部的姐姐，小孩则是他弟弟。就是说他是跟姐弟俩一起去日本旅行的）
 
     （嗯……）
 
     他们继续着这样的对话，这时突然听见“当”的一声。
 
     有什么人落在了他们准备的假地板上。
 
     博比一行人的脸“唰”地白了。
 
     只有黑人少年“诶呀”一声叹了口气，露出一副完蛋了的表情。
 
     即使如此，他们依然屏息静听上面的动静，这时——
 
     声音，
 
     一个声音传到了他们耳中。
 
     “藏身的地方……哪也……藏不了……”
 
     那是还留有稚气的少女的声音。
 
     ——哈？
 
     正想是怎么回事呢——
 
     “啊、那个，这里的地板，好像能打开……”
 
     就听到了这句话……伴随着格格声，阳光同时照到了男孩们身上。
 
     惊讶的男孩们一起看向被揭开的地板入口……
 
     在那里的，是一个摇晃着一头金发的白人少女，她惊讶得呆住了。
 
     和博比他们同龄，或者稍小一点，那名少女困惑地环视周围……
 
     不久，好像是发现了什么，她稍微有些慌张地躲进了博比他们呆的地方。
 
     （啊啊啊啊啊啊！？）
 
     （对不起，请让我也藏在这里吧！）
 
     可爱的少女突然躲进来，一边将地板合上一边向自己身上贴过来。
 
     被一股难以名状的感情支配，博比满脸通红地向少女问道：
 
     （你这家伙是什么人！）
 
     于是，少女微微一笑，报出了自己的名字。
 
     （我，叫卡尔奈亚）
 
     （……如你听见……也是一名偷渡客！）
 
     序4大明星接受世界
 
     少女只是在跑。
 
     仿佛能听见双脚的摩擦声。
 
     膝盖不时打颤，在黄昏的街道上一味奔跑、奔跑、奔跑——
 
     好像意识已脱离身躯，两腿拼命向前跑，可视线却只专注于身后。
 
     确切说来，不是专注——
 
     少女只是在害怕。
 
     不是跑向既定的目的地。
 
     只是，纯粹的逃跑而已。
 
     本能与理性，来自两方面的根本性的恐惧。
 
     她，只为离开那从后追来的“某物”哪怕一米，便不停地迈动双腿。
 
     在她的视线前方，乍一看什么都没有。
 
     但是身体比精神更早崩溃。
 
     无暇思索如何逃跑，甚至没有时间喊叫——
 
     从暮色深处紧追而来的“某物”完全支配了少女的心。
 
     “哇……”
 
     少女被什么绊了一下，身体猛地摔倒在路上。
 
     “呜……啊……”
 
     少女舍不得花时间擦去泥污，就同倒下时一样利落地起身，甚至没去确认痛处就又跑了起来。
 
     但是，她似乎觉察到了什么，向刚才绊倒自己的东西看去。
 
     然后，在那里她看到了——
 
     可能是军人的尸体，上半身已被啃光，只剩下下半身了。
 
     “……”
 
     少女的脸扭曲了，但是没有发出惨叫。
 
     因为——那已经是这几个小时中司空见惯的景象了。
 
     她俯视周围，那里散布着许多小红点。
 
     她明白。
 
     这全是“吃剩的东西”。
 
     为了逃离这无可奈何的现实，少女奔跑起来——
 
     但是已经晚了。
 
     从一开始就太迟了。
 
     光靠她那踢着地面前进的纤细双脚，要从自由移动于空中的“他们”手中逃脱，根本是不可能的。
 
     然后，她看到。
 
     从高空游下来追赶自己的大白鲨嘴上正滴着鲜血。
 
     “咿……”
 
     少女的双眼无法聚焦，已经什么都看不清了，只能不断地仰望着它。
 
     鲨鱼飞在空中。
 
     面对这样荒唐的现实，少女被一筹莫展的“死亡”气氛吞噬。
 
     鲨鱼张开大嘴，紧追而来。
 
     这股暴力巨大无比，正迅速逼向少女，即使不把她咬烂也会整个吞下——
 
     但那巨大的身躯猛地又转向天空，好像是发现了什么。
 
     是“他”——正伫立于少女与天空之间。
 
     那道人影立在三层楼的屋顶，无言地跳入空中。
 
     瞄准了自由落下的人影，空中的鲨鱼冲了上去。
 
     宛如鱼雷，好像导弹。
 
     当小小的人影即将与鲨鱼的下巴交错之际——他伸出胳膊，手上抓着街灯柱，一边旋转一边改变重力方向。
 
     咻咻咻
 
     咻咻咻
 
     咻咻咻哩————咔咔咔咔嘎嘎
 
     人影让街道中回响起这样的声音——同时漂亮地与鲨鱼擦肩而过，落在少女面前。
 
     “诶……？”
 
     少女盯着出现在眼前的人影，不禁怀疑这真的是“人”的身影吗。
 
     铁。这才是第一感觉。
 
     由粗糙的齿轮重重交织，自动形成了一个生命。
 
     至少，旁人只能看到这样的外表。
 
     这个齿轮怪身高接近个子稍矮的人类，脸上戴着没有眼鼻口、像镜子般磨得铮亮的面具，而在其他部分，齿轮正于铁的关节和筋肉间咯吱转动。这就是他给人的印象。
 
     齿轮怪没有说一句话——他向少女竖起拇指。
 
     同时连接胳膊和手腕的齿轮一齐转动，那强有力的声音好像是在说“放心吧”，瘫坐在那里的红发少女自然地大大点头。
 
     这便是一名少女与来自异世界的齿轮人“TheGear”的初遇。
 
     “OK——！Great……Great！”
 
     夕阳下的街道——在这样的布景中，回荡着一个高亢的男声。
 
     同时，木然的少女瞬间浮现出信心十足的笑容，环视周围。
 
     好几名男女拍手欢迎少女，向她投以温暖的笑容。
 
     少女也是笑容满面，在那里转了一圈给大家看。
 
     在她头上，从一架特殊起重机上垂下电动木偶——即鲨鱼形状的精巧机器，就跟真的一样扇动着尾鳍。
 
     “Excellent……”
 
     最初喊“OK”的黑人摘下眼镜，揉着眼角。
 
     他晃动着圆滚滚的肥胖身躯，夸张地摊开双手，向少女和齿轮怪走去。
 
     “实在是那个，什么来着了……Excellent！我真想毫不犹豫地这样喊！”
 
     男人说着，高声向四周喧泄自己的感动。
 
     “只能喊了！这早就超越Excellent了……Marvellous……Maaaaaarvellous！不，Peeeeerfect！对，即使说Perfect也不为过！”
 
     围在周围的数十名男女好像是在配合他一样，也一齐发出了欢呼声。这样变成了一种巨大的欢声，包围着少女和齿轮怪。
 
     “辛苦你了！”
 
     “这样就真的拍完了吧？”
 
     “都怪导演突然说什么要重拍片头”
 
     “嘛，这样才算完美呀”
 
     “不，但是，也隔了有一个月了，可克劳迪娅一下子就漂亮地进入角色了”
 
     “真了不起”
 
     “直到编辑完全结束，我都会彻底管理自己，保持体重不变”
 
     “真想让导演来听听”“但是，果然还是这样的笑容最适合克劳迪娅啊”
 
     “和我结婚吧！”“你这个LOLI控给我滚出去”“谁去叫警察！”
 
     在这带有玩笑意味的吵闹中，那个圆胖胖的黑人——被称作导演的男人，啪啪地拍了拍齿轮怪的肩膀——他始终笔直地站在那里，一动不动。
 
     “夏隆！真棒！你简直就是齿轮的化身！其他场次都已经编辑完了……你的动作实在太完美了！小小年纪便能完成那样的动作，实在难得！虽然没有露脸，但你的动作也是一笔财富！怎么样，或者你也像姐姐那样，来当个演员……”
 
     “……”
 
     “哦，抱歉抱歉，我答应过不说这种话的！对不起对不起。总之，你是完美，不，是超完美地完成了自己的工作！只有这一点是千真万确的，我乔&middot;多罗克司以身为导演的名誉担保！”
 
     “……谢谢”
 
     自报大名的“导演”情绪激动，然而与其相反，从那镜子般闪光的面具后面却只简短地回应了一句。
 
     导演对此满意地点点头，接下来又转回头去看向少女——情绪更为高昂地赞扬少女的演技。
 
     “我可以断言！比起艺术什么的！克劳迪娅！你存在于这个地球上，不，是存在于这个宇宙间，单单这件事就已经是最高的艺术了！”
 
     “谢谢您，导演！”
 
     被夸奖的少女笑容满面地答道。
 
     那是还留有稚气的一本正经的笑容。
 
     “洋溢着坚定的信心、为全世界的祝福包围，少女仿佛在夕阳的天空下炫耀着那张笑脸”
 
     ——翌日的一份文娱报纸上如此写道——
 
     就是说，这名少女是那样的人物。
 
     闻名全美的童星，“虽然当红却不挑三拣四”。
 
     被称为克劳迪娅的这名少女的笑容，不只给导演，也给周围的工作人员不断带来了朝气与希望。
 
     30分钟后
 
     “辛苦了！今天也很棒哟！”
 
     摄影棚内的休息室。
 
     少女回到其中较豪华的一间，对站在里面的人说。
 
     那是刚才被导演称作夏隆的齿轮怪，他依旧以拍摄时的打扮站在那里。
 
     “喂夏隆。你打算穿那套衣服到什么时候啊？”
 
     “……”
 
     “啊，不过挺帅的，这么穿着也无妨！”
 
     少女噗哧一笑，在她面前，齿轮怪开始自己动手摘下面具。
 
     “啊呀，果然还是脱了。没问题的啦。喂，要是稍微退回些出演费，是不是就能把它买下了呢？”
 
     “……”
 
     从中出现了一个黑发少年。
 
     头发似乎是染的，因为在发根处能微微看见些红色。
 
     但是，在两人脸上都张着一双极其相似的金眼睛，让人觉得他们恐怕是亲戚。
 
     年龄也就十二、三岁吧。
 
     两人完全还是小孩，不过却被放在了这个与他们年龄不符的巨大休息室里。
 
     “……”
 
     少年一边脱下齿轮衣，一边面无表情地环顾房间。
 
     好像是在替他说话，名为克劳迪娅的少女开口道：
 
     “虽说房间再小点就好了。要是迈克先生他们不在，这里真有点太空了”
 
     “……”
 
     少年依旧不语，少女毫不介意地继续道：
 
     “尽管如此，最近的技术真是厉害。让那么逼真的鲨鱼在空中游动。我非常喜欢那个鲨鱼的Animaroid！要是真做出来得花多少钱哪？”
 
     “……用VFX就行了”
 
     听了少年的喃喃自语，少女摇摇头，表示不明白。
 
     “那种质感比CG还柔和温暖，多好啊。而且，为了消除空中的电线他们好像的确使用了CG呢？啊啊，好想把那只鲨鱼装饰到我的房间的天花板上！”
 
     克劳迪娅在胸前将双手合十，来回转圈，少年夏隆没有理睬她，而是拿起了搁在桌上的小册子。
 
     “……”
 
     少年还是闭着嘴，浏览了一遍上面的内容。
 
     “那帮家伙，吃掉了天空！
 
     为寻找行踪不明的父亲，卡莉同女儿爱夏来到了加利福尼亚，在那里她们找到了父亲遗留下的笔记。上面画着奇妙的魔法纹样和一把没有板机的枪。然后，追寻父亲之谜的母女突然受到了‘畅游于天空的鲨鱼群’的袭击！——正当这时，全身包裹着齿轮的奇异英雄出现在了她们面前！
 
     乔&middot;多罗克司导演的作品
 
     大受好评的漫画《MouldGears》系列
 
     改编电影第二部《SharkFlight》！
 
     2003年春，麦克达奈尔公司配给预计全球同步公映”
 
     夏隆押着太阳穴，叹了口气。
 
     不知有没有明白他叹气的原因，克劳迪娅嘭地拍打着少年的肩膀。
 
     “虽说如此，真的辛苦你了！夏隆也稍微休息一下吧？”
 
     “……”
 
     “我呢，你看，因为前作里没有我，只有你穿着齿轮衣来参演不是吗？虽然我知道夏隆是彻底的替身演员（SuitActor），所以声音什么的都是别人来配……但是，我真的没想到那些特技都是你做的”
 
     “……”
 
     少女一气说了一大堆，少年却没有回话，仍然保持沉默。
 
     但是，少女完全不介意，她自顾自地又讲起来。
 
     “而且，我还以为是使用了更先进的特技呢！可是，一起演了才知道，那些动作真的全是你演的，而且完全没有使用CG、电线！夏隆也是主演，至少要爱护一些自己吧”
 
     “……”
 
     看到少年无言地摇头，少女的脸马上沉下来。
 
     “我说啊夏隆。作弟弟的也请听听姐姐的话吧。我明白你是特技替身演员，尽管如此你要是受伤的话，我，那个，嗯……会很困扰啊！”
 
     “……对不起”
 
     少年用坦率的目光向姐姐克劳迪娅道歉。
 
     让人完全感觉不出畏缩和胆怯，只是冷静地判断“是自己不对”然后道歉，作为姐姐克劳迪娅也无法再强求他什么了。
 
     “这种时候不应该用那种眼神来认错啊。……想气都气不起来了”
 
     一改渐渐阴沉的脸色，克劳迪娅抬起头来——胡乱地摸了摸弟弟的头。
 
     “喂，你真的不想当演员吗？”
 
     “……”
 
     无言地大大点头。
 
     还是那种没有迷惑和妥协的眼神。
 
     少女被这金色的眼睛直视，她边笑边说：
 
     “嘛，看来我也只能说‘不愧是你’了”
 
     少女说着，向旁边的电影杂志封面看去。
 
     上面印着“被世界接受的少女”这样煽情的文章，以及少女本人的特写大照片。恐怕是工作人员特意放在那里的吧。
 
     但是少女看了，却歪着头嘟哝道：
 
     “不对吧。算了，不过我很高兴被夸奖所以感觉还不错啦”
 
     少女一边哗啦哗啦地翻杂志，一边带着自信满满的笑容开口：
 
     “但并不是世界接受我哟。而是我在接受世界！”
 
     “……”
 
     “因为，从我出生的那一刻起，世界就是我的！”
 
     姐姐显然是在发牢骚，于是弟弟仅仅向她投以坦率的目光。
 
     少年明白，这即不是逞强也不是任性，对姐姐来说这是事实。
 
     少年即不轻蔑也无尊敬，只是不断凝视着姐姐，同时静听她那自信满满的声音。
 
     “理由？那是因为这个世界就跟我想要的一样啊！如果说能行就一定能行！不能行的话就努力做到能行！这样的话一切就如愿了！”
 
     “……”
 
     “请你也说点什么啊！因为只有你，是坐在我的世界的特等席上，所以请你说点稍微可爱的话！”
 
     “……”
 
     姐姐的话并非不讲理，于是弟弟没有露出厌恶的表情，只是暂时思考了一会儿——
 
     不久，他直视着姐姐的眼睛，说出了很有自己风格的答案。
 
     “……喵”
 
     “啊”
 
     听到这出乎意料的“可爱的话”，姐姐不由得浑身一震——
 
     “……呜，呜呜。这可不是稍微可爱点了。合格”
 
     姐姐因他的举动而脸红，弟弟则依然面无表情。
 
     “真是的，据说现在连机器人都要有更丰富的表情……所以不只语言，你还要作点可爱的表情来”
 
     姐姐又说起毫无道理的话了，夏隆听后，慌慌张张地环视了周围一圈——然后抢走了姐姐刚才一直拿在手里的杂志——
 
     夏隆把它卷起来，当成望远镜那样放到眼前，然后开始盯盯地看着姐姐的脸。
 
     “……”
 
     只是，重要的表情还是没有。
 
     “……。这，这样……可以算可爱了吧？”
 
     面对不知所措的克劳迪娅，弟弟接着又像吹飞箭那样把卷起来的杂志放到嘴前。
 
     “啊够了！我越来越不知道如何是好了，不过因为像小狗一样可爱所以OK啦！”
 
     看见姐姐竖起拇指，夏隆好像也放心了，微微露出了笑容。
 
     “……！等！犯规！你这时候实在是可爱过头了，犯规！”
 
     克劳迪娅面对这出乎意料的笑容，身体完全僵住，接着她从弟弟手里夺过卷起的杂志，要打他的头。
 
     于是夏隆面无表情地一一避开。
 
     多次落空让克劳迪娅胀红了脸，这时——
 
     她突然瞥见站在一旁的圆胖的黑人男子。
 
     “啊，导演”
 
     姐弟俩都不由得停下来，一齐看向这名闯入者——
 
     同时，身为《SharkFlight》的导演，乔&middot;多罗克斯就这么忽然跪下——以一副世界末日般的表情发出呐喊。
 
     “Noooooooo！”
 
     “……？”
 
     “您怎么了导演？”
 
     “呜嗷嗷嗷……老成的好莱坞小明星在弟弟面前重获童心！”
 
     打断了茫然若失的少年和少女，原本是大人的导演一边狠狠敲打地板，一边喊出自己的懊悔。
 
     “太差劲了……我这人！为什么！刚才，不拿着相机进屋！你们刚才的打闹可是比我至今拍过的任何影像都要珍贵的啊！无与伦比的真实！自然到令人憎恨！面对这样的机会我却没有拿相机，电影之神已经抛弃我了吗！上帝哟……啊啊，上帝哟！为何要加注于我这样的试练！”
 
     听到导演坦率的叫喊，姐弟俩面面相觑——对于导演过分的哭号，自己是不是应该觉得害臊呢，他们就这样不解地一直呆站着。
 
     “嗯，那个，导演，抱歉让您看到了我们的丢脸行为”
 
     “……抱歉”
 
     虽然本不用道歉，但姐弟俩还是先帮导演保全了颜面。
 
     “啊啊……不，对不起，我已经冷静下来了……。即使如此，你们就那样敞着门打闹也是违反规定的吧。至少如果需要敲门的话，我就不会注意到你们那可爱过头的行为，而直接走过去了……”
 
     渐渐冷静下来的导演一边这么说一边想着刚才的情景。
 
     “……下一部作品就拍成家庭喜剧如何……。姐弟间的禁忌之爱。不久两人的关系让他们与父母发生了冲突……”
 
     “这，不是喜剧吧？悬疑剧吗？嗯，别外我们根本不存在什么禁忌之爱，所以你乱说的话我们可要悔约咯？”
 
     “……”
 
     看着微笑的克劳迪娅和目光冰冷重重点头的夏隆，多罗克司遗憾地摇摇头。
 
     他一边啪地打了一下自己那可爱的胖脸，接着告诉姐弟俩本来要说的事情。
 
     “啊，对了，下部作品的事以后再说！重要的是今次的《SharkFlight》宣传——这回，作为宣传的一环我们要去日本”
 
     “是，因为已经说过会空出一个月的预定，我没问题啦……”
 
     导演点点头，对这一回答十分满意，他砰地拍着自己的大肚子，一边摇摇晃晃，一边露出爽快的笑容取出两份计划书递给姐弟二人。
 
     那里用强有力的字体写着易懂的文字。
 
     “关于在双子豪华客轮‘Entrance’上的SharkFlight宣传（顺便拍摄DVD特典映像）大作战”
 
     文字简单到不像正式的计划书。第十二卷 2002 【A side】 Bullet Garden 序章&nbsp;&nbsp;黑幕模仿命运
第十二卷 2002 【A side】 Bullet Garden 序章  黑幕模仿命运</h4>     我的名字是Copycat（模仿犯）。
 
     我仅仅是模仿犯。
 
     我只是一个犯罪者。
 
     来，重复吧，重复吧。
 
     重复那场事件。
 
     首先备好棋子。
 
     接着投入锅中。
 
     盖上盖子。
 
     不是用火，而是用水煮。
 
     效仿那时的事件。
 
     为了能见到那曾经看过的事物。
 
     我的名字Copycat（模仿犯）。
 
     我只是一个模仿犯。
 
     我仅仅是个犯罪者。
 
     应该复制的不是个人。
 
     应该书写的不是行动。
 
     应该模仿的，当是恶意与偶然。
 
     模仿偶然，我就成了神的复制品。
 
     若是神，就能创造世界。
 
     再现吧。再现吧。
 
     再现出一个世界。
 
     再现出那时的豪华列车。
 
     再现出被封闭的世界。
 
     假使进行顺利，就来轻轻鼓掌。
 
     为自己，为自己。
 
     mailto:LALALALALALALALALAALAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAFDAIJDJAIOSIJAIOJFIAIHDSFAUGYAWGYUAJINJFDJKLHF0QWAIJSDA9-WQAI@ASKDKAOJDJIOPGADOP3Q9-0-9KO@ADAYGWYGGGGGGGGAUHAJIOJIODSAIJIDJASIJOSAJIOADSK@
 
     LALALALALALALALALAALAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAFDAIJDJAIOSIJAIOJFIAIHDSFAUGYAWGYUAJINJFDJKLHF0QWAIJSDA9-WQAI@ASKDKAOJDJIOPGADOP3Q9-0-9KO@ADAYGWYGGGGGGGGAUHAJIOJIODSAIJIDJASIJOSAJIOADSK@
 
     好开心好兴奋
 
     兴奋兴奋兴奋兴奋兴奋兴奋兴奋兴奋兴奋兴奋兴奋兴奋兴奋
 
     虽然光打文字就已经要到极点了，但我有点不好意思还是快删了吧
 
     这是“事件”发生的前一个月——
 
     那个人影一直敲打着键盘，静静地笑了。
 
     一边笑，一边按着Backspace键。
 
     按着。按着。敲打着。
 
     他很明白按着不放就会把内容删除，但还是很高兴的样子——按着。
 
     咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒
 
     那个人影很有节奏地一个劲儿按着Backspace键——他一边开心地笑着，一边不断敲着已然变成空白的键盘。
 
     真的真的很开心，打从心底感到高兴。
 
     嘎嗒嘎嗒嘎嗒嘎嗒嘎嗒嘎嗒嘎嚓第十二卷 2002 【A side】 Bullet Garden 第一章 不解风趣的奇怪家族
第十二卷 2002 【A side】 Bullet Garden 第一章 不解风趣的奇怪家族</h4>     “唉呀……！”
 
     这便是娃娃脸青年说出的第一个感想。
 
     说完后，青年不由得闭上嘴，慌张地环视周围。
 
     然后，他清清嗓子，好像刚才什么都没说似的，他又道出一套优雅过头的言辞。
 
     “嗯……怎么说呢，太雄伟了。正可同这碧海蓝天媲美”
 
     戴眼镜的青年就这样露出了爽朗的笑容，但是——
 
     与那份爽朗相反，从他身后却传来一个强忍着笑意的声音。
 
     “噗……不，不行了……！啊哈，啊哈哈！”
 
     听到这孩子般天真无邪的笑声，戴眼镜的青年不由混身一震。
 
     “怎……怎么啦，切斯”
 
     “因，因为……！菲罗哥哥，因为你太勉强了啊……！”
 
     被称为切斯的少年，一边忍住不笑，一边抬头看着眼前的青年，说道：
 
     “而且呀，菲、菲罗哥哥……你不适合穿礼服……！”
 
     “唔……。是、是吗？真那么不适合吗……。事到如今就别再说这种话啦”
 
     就连自己也觉得不合适，身穿礼服的青年——菲罗&middot;普罗辛奇奥，一边摘下玻璃眼镜放入眼镜盒中，一边仔细地看着自己的衣服。
 
     “喂，艾妮丝你怎么看……”
 
     边说边转向右侧，菲罗不由得绷紧身体。
 
     站在身旁的，是彼此已经交往了70年的熟识女性。
 
     菲罗经过1930年的事件，成为了“不死者”，此后便一直同这位女性生活在一起。一年后，同为不死者的少年，切斯——切斯瓦弗&middot;梅埃尔也加入进来，能够成为弟弟般的存在让他十分高兴，就这样度过了漫长的时间。
 
     人类的一生。对于不死者或许只是一瞬间。
 
     然后，经过了50年的岁月，菲罗终于鼓起勇气向这位女性求婚——结果便是，她现在伫立在他的身旁。
 
     艾妮丝。
 
     艾妮丝&middot;普罗辛奇奥。
 
     作为菲罗的妻子，虽然看起来和他差不多大，但那稳重的气质却让人多半会觉得她比丈夫要年长一些。
 
     然后，菲罗看着自己妻子，愣住了。
 
     裙子被设计成胸部微开的样式，质朴，因而更显出着装者的身材之美。
 
     手臂整个露出，对比平时穿西装的模样，现在她给人的印象完全不同。
 
     当然，菲罗不是没见过艾妮丝的手臂和胸部。
 
     也看过切斯和她去海边和游泳池的照片，因为是晚上所以穿得很少。
 
     但是，在这么明亮的阳光下，而且还是她第一次穿上裙子出现，这对菲罗的刺激远远超出预想。
 
     艾妮丝觉察到菲罗盯着自己的视线，一边害羞地低下头，一边好像在道歉似地说道：
 
     “那个……不合适吗……”
 
     “啊……！没，没那回事艾妮丝！”
 
     菲罗慌忙挥手，对自己的妻子摇摇头。
 
     这举动就像是面对初恋对象的天真少年，完全看不出是交往了70多年的关系。
 
     虽然戴着眼镜时勉强还有些“青年人”的感觉，但现在配合这样的举动，说菲罗是个少年也不为过。
 
     他抬起幼稚的脸庞，重新望向那漂浮在眼前的庞然大物。
 
     那是最适合称之为“巨大”的东西。
 
     优雅、豪华、绚烂、壮丽。虽然它表现出一切，但首先还是“巨大”这个词最适用。
 
     豪华客轮“Entrance&quot;。
 
     仿佛是休养地中全新的旅馆浮于海面，它是一座海上王宫。
 
     据说它包囊了世界上的全部奢华，尽管是为防备各种事件而造的客轮，但它竟连可以跑车的巨大货仓都有，是艘非常特殊的船。
 
     过去在这艘船里也曾举办过国际车展会等，比起旅船，它作为重要会场更为出名。
 
     但是——这艘船还有一个特别之处。
 
     姊妹船“Exit”
 
     那是一艘与它型号完全相同的客轮，它们两个分别被冠以“Entrance”和“Exit”之名，意指“通往乐园的入口”和“脱离日常的出口”。
 
     据说最能真实展现这两个特性的，是在横跨太平洋和大西洋时的“交错”。两艘船从看得见彼此的距离向对方放焰火，祝福各自航程平安。
 
     “嗯……去看一样的船有什么意思？”
 
     看手册时菲罗曾这样说过，但在实际见了之后他只能对这件事老实点头了。
 
     ——的确，或许只是看着这艘船就已经十分高兴了。
 
     全长306米
 
     高55米
 
     宽52米
 
     虽然因为货仓和会场的占地使乘客定额比相同规模的船要少些，但据说还是能容纳超过两千五百名乘客和千余名乘务员。
 
     一般的高楼即使横倒下来，也赶不上它大。
 
     “海上的城，说得真好。不过……。像这么大的城哪里都找不到吧？”
 
     摘下眼镜的菲罗，就和外表一样说着幼稚的话，发出一声感叹。
 
     一方面，艾妮丝也仰望着船的白墙。
 
     不禁流露出由漫长人生而来的感想。“我也……没想到不到一个世纪就能建造出这种程度的东西了”
 
     “是吗。要我说的话还是觉得这个国家的开拓时期更厉害，因为铁路什么的，真的是以超常的迅猛之势到处铺设啊”
 
     切斯从后面说道，即使面对这艘巨船依然面不改色。
 
     菲罗这才想起来，这个明显比自己年幼的少年实际上却是比他们多活了200多年的长者。
 
     “即使你那么说，但我们那时候还没有出生啊？”
 
     “你也开始有点敬重起我这样的年长者了吧？”
 
     切斯得意起来，菲罗伸出左手在他头上乱抓一气。
 
     “不要得意忘形哟”
 
     “哇啊”
 
     切斯的头发被抓得乱糟糟的，他就这么从菲罗手下逃跑，躲到艾妮丝身后。
 
     看到两人这副样子，艾妮丝露出了温柔的笑容。
 
     对这种让旁人见笑的情景，菲罗——
 
     啊啊，好像也挺不错的。
 
     一边觉得这样的确很像一家人了，同时感到一种深深的幸福。
 
     ——不知怎么，切斯和麦哲先生旅行回来后，也好像变得开朗了……是发生了什么好事吗。
 
     半个月前，麦哲和切斯由走访过去的不死者友人的旅程中归来。
 
     在之前的几十年间，切斯一直都与周围有隔阂，并且不断用孩子气的演技来掩饰这点。
 
     但是，回来后，这种隔阂不可思议地消失了。
 
     以前那些让人觉得比菲罗他们年长的举止全然不见，最近也会自然地说些像刚才那样的玩笑话。
 
     菲罗察觉后去问麦哲，他说这得要感谢艾尔玛。
 
     艾尔玛。在塞拉德的知识中几乎没留下什么对他的记忆。说起来，塞拉德几乎没有见过其他人，不知道也难怪，不过即使在塞拉德“吞噬”的其他不死者的记忆中，也只能体会到艾尔玛是个奇妙的人。
 
     算了，漫曼的人生，早晚会遇见吧。
 
     菲罗心想，感谢的话就到那时再说吧，现在只要把敞开心扉的切斯当做一个年长的弟弟来接受就好。
 
     作为一个平时冷静沉着的克莫拉组织干部。
 
     以及——在家人面前，还和70年前没两样的笨拙男人。
 
     “即使如此……果然大家、感觉就是有钱人的集会啊”
 
     环视周围，那里充满了各式各样的人——无论哪位客人看起来都流光溢彩，非常有钱。
 
     菲罗他们虽然这样说，但在看指南手册时，也以为上面写的“出航仪式上请着正装”就是穿平时的西服呢，不过——
 
     “菲罗啊，所谓船上的正装，那是指礼服喔。普通西装叫轻装”
 
     菲罗被自己的主人摩尔撒&middot;马尔第乔弄得很窘，最后只得死心重新做一件礼服了。
 
     除了刚才被切斯笑话外，菲罗在试穿晚礼服去“蜂巢”时，也被兰迪佩乔、以及干部和小伙子们嘲笑，最后乃至与克莫拉无缘的正经客人也跟着笑起他来。
 
     “可恶，连麦哲先生都笑我……。虽然艾萨克和米莉亚夸奖说‘很合身’，但被他们夸奖到底是怎么回事啊？”
 
     现在，马尔第乔家族的经营规模正大幅缩减。
 
     虽然也是因为警察当局加强了管理和监控，但是人们不像过去那样喜欢去赌场了也是一大原因。
 
     因为组织的方针是不卖白粉，所以稳定的收入来源只剩下保护费和为了掩盖黑社会身份而作的代购香辛料业务的收入了。
 
     说起来，这也是直到数年前为止了。
 
     虽然确实缩小了规模，但他们并不缺钱。
 
     几年前，摩尔撒自掏腰包搞起的期货买卖非常成功，用了这笔钱中的一部分开设了“蜂巢”的连锁店。
 
     随着这项生意开始稳定，马尔第乔作为莫克拉的买卖倒成了副业。最近在店里干活的人甚至有些还不知道马尔第乔是黑社会。
 
     ——这样下去我们不就成正经人了吗。
 
     若是以前，自己大概会对此抗拒，不允许这种事吧。
 
     但是，现在自己有了这样的一家人，可以一起度过漫长的人生，实际上也觉得没必要一定要做黑社会的买卖了。
 
     ——算了，我都已经向头领——马尔第乔家族宣誓效忠了。无论今后怎样，我只要贯彻这一誓言就好。
 
     我要追随他们直到最后。虽然不知道这个最后在哪儿，但至少应该珍惜自己眼前的东西。
 
     想到这，菲罗突然环视周围。
 
     ——哎呀，我这是怎么了？为什么刚才要想那种事情。
 
     菲罗调整呼吸，意识到自己现在非常紧张。
 
     ——果然，我是太紧张了。
 
     菲罗瞄了一眼旁边的艾妮丝，同时轻轻地握起拳头。
 
     ——……不过要说结婚旅行嘛。
 
     事情始于艾萨克和米莉亚一贯的对话。
 
     “喂艾萨克”
 
     “什么事，米莉亚！”
 
     “蜂巢”店内。
 
     此时，店里备置的电视上正播放着玛丽&middot;安东内特出嫁的专辑，米莉亚眼睛发亮地说道。
 
     “我说新婚旅行啊，要到什么时候才能去新婚旅行呢？”
 
     “这个嘛，婚后的第一次旅行就是啦”
 
     “是这样吗？无论经过多少年都算？”
 
     “当然了米莉亚！因为相爱的两人无论何时都能够发现新的东西的！”
 
     “好厉害！”
 
     虽说是一贯的对话，但菲罗不禁向那两人看过去。
 
     ——他们俩怎么了？是因为电视里经常在播吗……。终于喜欢聊起结婚什么的了？
 
     与结婚啊家庭之类的无缘，这两个人只要在一起就很幸福了，由他们来说那种话题还真让人意外，菲罗认真注意了他们一会儿。
 
     但是——
 
     下一刻，菲罗就后悔了，他实在不该来这儿。
 
     “是吗！那么，菲罗和艾妮丝还不要紧了！”
 
     “当然！”
 
     噗，含在嘴里的酒一气喷了出来，不过因为从白天就开始喝酒了，菲罗认定他是听错了。
 
     但是，店里的气氛不允许他这样想。
 
     “啊？什么嘛菲罗。你还没有去度蜜月吗？”
 
     “理论上还是小鬼所以不行！”
 
     从哈哈笑着的兰迪和佩乔开始，店里闲着的人就渐渐都加入到谈话中来。
 
     “话说，那家伙，难道还……”
 
     “嘛、没办法吧”
 
     “与其说他是异常晚熟，这简直是在向男人的DNA挑战啊”
 
     “因为不会死，所以对繁衍后代的本能也淡薄了吗……”
 
     “不，我觉得他只是单纯在害羞……。……算了”
 
     “真的吗。就年龄而论他可已经90岁啦，真是如此吗？”
 
     “这样反而是艾妮丝很可怜”
 
     “接吻总做过吧”
 
     “哦哦，我们也看到了”
 
     “啊—，对了对了。话说婚礼时混进了奇怪的家伙。那边的印象太强烈，所以都给忘了”
 
     “那时教堂里都成一片血海了”
 
     “回想起来真怀念啊”
 
     菲罗周围渐渐聚来了一帮闲人，他们一边对那些事情哈哈大笑，一边说个不停在。
 
     “那、怎么办了。先不说新婚旅行什么的，你们要去哪儿旅行呢？”
 
     “不，不行……我有工作不能离开这里啊”
 
     “那么，我来承担出纳的工作，请你放心好了”
 
     “连麦哲先生也！”
 
     之后，这帮令人不快的朋友又开始兴高采烈地一哄盘问起菲罗来。
 
     虽然菲罗想要设法躲避他们，但——
 
     难得认真起来的米莉亚给他了致命一击。
 
     “但是啊菲罗，艾妮丝虽然什么都没说，可每当电视上播放那种画面时，她都会很认真地盯盯看着哟？”
 
     这话给菲罗造成不小的打击，晚上回家后，他与艾妮丝四目相对，首先清了清嗓子。
 
     “啊，我说啊，艾妮丝”
 
     “是”
 
     大概是觉察出菲罗的样子和以往不同，艾妮丝也一脸认真地等待着对方往下说。
 
     “……”
 
     沉默。看着艾妮丝的脸，菲罗犹豫着，无法说出“我们去度蜜月吧”。
 
     “怎么了？菲罗”
 
     “啊，没什么”
 
     虽然艾妮丝现在已是菲罗的妻子，不过婚前婚后她的态度并没有变化。
 
     虽然称呼方式由“菲罗先生”变为“菲罗”，但说话还是那么恭敬。恐怕即使将来有了孩子也不会有什么变化吧。因为这对艾妮丝来说是最“随便的说话方式”了，所以菲罗并不打算否定它。
 
     不过，在这种状况下她还这样讲话，不知不觉间就会变得紧张。
 
     但是，在那发生了许多事情的婚礼之夜，艾妮丝应该是非常高兴能获得普罗辛奇奥这个姓氏的。回想起她那时的温柔笑颜，菲罗轻轻地说道：
 
     “……我们、去旅行吧”
 
     “旅行？”
 
     “不、不喜欢吗”
 
     “不，要是和菲罗一起去的话，我很高兴”
 
     “……诶！”
 
     艾妮丝说得很干脆，菲罗反而慌张起来。
 
     不知是否是觉察出了他的表情，艾妮丝仔细地盯着菲罗的脸。
 
     “但是菲罗，怎么突然提起这种事情来”
 
     “诶……不、你看、那个”
 
     那副不知该说什么的模样，丝毫没了黑社会组织干部的威严，现在站在那里的，只是一个不好意思将“新婚旅行”说出口的少年而已。
 
     正在这时——
 
     “我回来了”
 
     看到正巧回家的切斯，菲罗选择了一个无奈的回答。
 
     “是……是家族旅行！”
 
     “？”
 
     不明所以的切斯看向这边，菲罗马上滔滔不绝地说起来。
 
     “你看！就是那个！话说那个叫田九郎的人可能在日本吧？不—，偶然，正好这个月，切斯和麦哲先生回来那天，我跟一个日本摄影师成了朋友！因为他叫我有空去玩，不过，一个人旅行也太那个了啊！”
 
     如此这般嘴巴一张一合，竟一个接一个地讲出了连自己都未曾想过的话——
 
     结果，只有真正想说的话没能说出口。
 
     “所以说，你看，总而言之大家一起去吧！大家一起！”
 
     翌日——
 
     摩尔撒已从兰迪他们那听说了这件事。他一边说着“哎呀，我还没祝贺你们结婚呢”，一边把不知打哪订购来的三张去日本的船票送给了菲罗他们。
 
     菲罗当时十分感激，立刻就收下了，不过后来在网上看到了那间客房的价格后，他这个做了30年的老出纳简直目瞪口呆。
 
     那是间单人费用就超过了1万美元的套房。
 
     菲罗不假思索地要去质问头领这笔钱的来路，不过一想可能会引出什么恐怖的答案，结果没敢问。
 
     ——说起来，虽然也会有拿不起3万美金的黑社会组织，但……。
 
     菲罗确信自己大概一辈子都会在头领面前抬不起头，就这样他们夫妇二人加上一个年长的弟弟，这怪里怪气的一家便来到了太平洋上。
 
     两周后。
 
     果真上了船后，菲罗反复确认着护照等证件，一次次让自己冷静下来。因为“不死者”不能用假名，所以为了避免麻烦，护照上只有一处必须篡改。
 
     那就是，年龄。
 
     以前因为别的事去意大利时，菲罗曾被发现护照上的年龄超过了70岁，当时直到获得证实为止他被拘留了整整一天。那时，维克多&middot;塔尔波特打来国际长途，在电话里把他痛骂了一顿：“之前怎么不来找我！你这混蛋到哪儿都不忘给我添麻烦？啊？在那边要是捅了什么篓子上面可是要向我问责啊，你就在那个现在已成了景点的恶魔岛地下再被活埋一次吧！”
 
     当然了，菲罗也有不对，谁叫他说“你们去找FBI的维克多确认去吧，那家伙是我的担保人”。
 
     这回可不会再出那种事了，他们事先已经动了手脚，篡改了年龄这部分。
 
     住址和本名因为“不死者”的规则无法伪造，但年龄好像还是可以设法让别人篡改一下，蒙混过检查。恐怕，这是因为考虑到就算要去找其他的不死者，年龄也是无关紧要的。
 
     同样，也必须把艾妮丝和切斯那不自然的年龄给改了。
 
     ——啊，这下就万无一失了。
 
     菲罗想着，得意洋洋地去挑战出国检查，不过——
 
     “对了，船上除了酒吧外还有哪里买酒吗？”
 
     菲罗轻咳一声，用一副老成的口吻问道，带路的姑娘听后，噗嗤笑了，说了句：
 
     “即使是在船上，未成年人也是不可以饮酒的”
 
     “……希望你看一下我的护照”
 
     “啊！？25岁了？对不起，我还以为你肯定是未成年人呢……！”
 
     菲罗竟被女接待如此评价，连气都生不起来了，结果只得闷闷不乐地溜过了轮船的大门。
 
     “看来说25岁果然还是有点多了，是不是？菲罗哥哥”
 
     艾妮丝现在只顾着和管理人员谈论携带物品的问题，于是切斯笑呵呵地跑过来搭茬。
 
     “你闭嘴。本来我是有信心在戴上眼镜后会看起来老成一些的”
 
     菲罗一边叹气一边等着艾妮丝，切斯意味深长地笑了一下，然后抬眼盯着他说：
 
     “话说回来……你巧妙地利用了我呢”
 
     “什么事？”
 
     “说什么家庭旅行，实际上你是要去结婚旅行吧？”
 
     切斯用艾妮丝听不到的音量小声说道，菲罗听了不禁混身僵硬。
 
     “什……！”
 
     “没关系，菲罗哥哥”
 
     切斯凑到菲罗耳边，一边露出一副有点老成的笑容，一边坏心眼地小声说道：
 
     “我在船上会尽量不去妨碍你们，晚上就到电影放映室里去待一宿”
 
     “！……！”
 
     菲罗嘴巴一张一合想要反驳，正巧这时艾妮丝回来了，他只得再次陷入沉默。
 
     “菲罗，你怎么了？脸色这么难看”
 
     “一定是晕船了”
 
     看着哈哈大笑的切斯，菲罗不禁为之惊叹，然后他终于相信了。
 
     眼前的少年确实是经历了比自己还长久的人生。
 
     不过，其实就算只是个普通小孩也能轻易骗得了现在的菲罗吧。
 
     三个人预计前往日本，检查也已经全部通过，现在他们正从船边俯瞰港口。
 
     刚刚菲罗被领进客房，发现那里竟比至今住过的所有旅馆房间都要大，不禁被这豪华气氛弄得眼花缭乱，放好了行李后就立刻逃到甲板上来。
 
     因为代替麦哲给组织算了30年账，菲罗一眼就能看出那些东西值多少钱。
 
     ——话说回来，艾妮丝和切斯姑且不论……我是真不该来这啊。
 
     ——艾妮丝很漂亮所以没问题……就连切斯穿起晚礼服来也很习惯。
 
     为了从脑中赶走这些牢骚，菲罗越过栏杆向下看去，再次被这艘船的巨大所折服。
 
     从建筑物的屋顶向下俯视，那里如同蚂蚁般大小的人群正在来回走动。
 
     眺望着这番景象，让人不由得感到自己真的是站在漂浮于海上的轮船上吗？然后重新审视一遍轮船。
 
     他们现在虽然站在船头甲板上，不过从高度来讲这位置只能算是中等。
 
     在船的中央部分，还有比船头更高的场所，并且那里更为宽广。
 
     他还没有上去看过，据说那里连游泳池和网球场都一应俱全。
 
     ——以后再去看……！？
 
     ——这是什么？
 
     从船头仰望船的上部，菲罗睁大了眼睛。
 
     一辆巨大的起重机位于船身一侧，正在将一个庞然大物缓缓吊到船头这边。
 
     那是一只全长超过20米的大鲨鱼。
 
     “什……怎么会有鲨鱼？”
 
     不只菲罗在喊，周围的客人们也是一片哗然。
 
     但不是因为恐惧，大家发出的是一阵欢声。
 
     “什么啊……？”
 
     大鲨鱼在菲罗眼前被慢慢放下——降至位于甲板中央的基座上。
 
     那里有几名工作人员正忙着将鲨鱼接到基座上，周围还有些旅客正在拍照。
 
     “啊—，这就是他们说的那个吗”
 
     “真了不起……这竟然是机器人”
 
     “机、机器人？还有，‘他们说的那个’是什么？”
 
     艾妮丝和切斯好像都很清楚，于是菲罗问了他们。
 
     “啊？菲罗哥哥你不知道吗。这艘船在日本靠岸后会变成电影的宣传会场”
 
     “我也是这么听说的。而且，既然搬运了这个Animaroid的鲨鱼，航行中也可能举行各种活动……”
 
     “是吗……我都不知道呢”
 
     了解了这件事后，菲罗再次看向那巨大的鲨鱼。
 
     “不过，现在的机器人真是太厉害了，跟真的一模一样。……对了，这倒底是什么电影的宣传啊？《大白鲨5》吗？”
 
     “嗯，我也不是很清楚……说明书上有写”
 
     听他这么一说，菲罗才想起之前发送的船内指南还在他兜里。从怀中掏出来打开一看，中间夹着一张纸，上面写着名为《MouldGears》的系列以及标题《SharkFlight》。
 
     “唔？”
 
     这个标题菲罗听过，正当他要去看详细内容时——“菲罗叔叔！”
 
     菲罗听见一个少女的声音在叫自己，于是转过身去。
 
     站在那里的是一位红发少女，眼睛发亮，后面则跟了一个一脸木然的少年。
 
     “……克劳迪娅！还有夏隆！”
 
     菲罗一瞬间惊呆了——接着，马上高兴起来。
 
     “哈哈！好久不见了！有一年了吧？对了！就是这部电影吧，夏隆在那里面扮演齿轮怪！话说续片中克劳迪娅也有出场呢！不——，看到你们身体健康我就放心了！”
 
     “嗯！最重要的是叔叔也很有精神！”
 
     少女在那里转了一圈，然后双手展开裙裾，轻施一礼。
 
     “干嘛转圈啊？”
 
     “为了显摆这条裙子呗！”
 
     听到这直白的说法，菲罗苦笑着叹了口气。
 
     “好久不见了，克劳迪娅小姐”
 
     “哇！好久不见了，艾妮丝！”
 
     看来她是认识艾妮丝，少女克劳迪娅的表情立刻快活起来。
 
     克劳迪娅对艾妮丝直呼其名，但对菲罗，因为他是年长的男性，所以叫得更有礼貌一些。
 
     菲罗因为很少被人当作叔叔对待，所以听她这样叫心里非常高兴。
 
     少女笑着，继续询问兴高采烈的菲罗。
 
     “但是吓我一跳呢！你们两人坐这条船干什么……旅行吗？”
 
     “两人？不，切斯也……诶？”
 
     菲罗环视周围，不知何时切斯已经没了踪影。
 
     往远处一看，在通往船内的入口处看到了一个穿着礼服的小身影。
 
     克劳迪娅也注意到了，她一边鼓起腮帮一边说道：
 
     “真是的！切斯不明显是在躲着我嘛！”
 
     “虽然不知道是什么原因，但切斯好象从以前就很怕红头发的人”
 
     这样一说，菲罗突然想起来，于是便和克劳迪娅聊起家常来。
 
     “对了，你的曾祖父和曾祖母身体还和以前一样吧？”
 
     “嗯！曾祖母很好，菲利克斯曾祖父也是老样子，说要送海盗的宝剑给曾祖母作礼物，然后就去加勒比海上打捞沉船去了。”
 
     听了儿时好友的曾孙女的这番话，菲罗一边想到对方的脸一边苦笑起来。
 
     “克雷亚那家伙，都90多岁了，还是这么乱来……”
 
     菲罗与友人的曾孙们继续聊天——然而看到这一景象，在甲板不远处却掀起了小小的骚动。
 
     “喂，快看”
 
     “啊？”
 
     “是克劳迪娅！那不是克劳迪娅&middot;沃根吗！？”
 
     “……你又在胡说了”
 
     “这家伙，之前也瞎扯什么在南美看到过特拉沃尔塔（JohnJosephTravolta）”
 
     这群吵闹的男女没有穿晚礼服和长裙，只是穿了比较随便的衣服。不过虽说是便服，但依然属于高级西装和夹克，所有他们在船上并没给人与众不同的印象。
 
     他们，就是几天前在南美惹起骚乱的“职员”集团。
 
     虽说是死了好几个同伴，但他们还是用和那时在餐馆里一样的口气聊天。
 
     “好了快看吧！看！那个！那边再后面那个！”
 
     “哪个……。……。……！？”
 
     “喂，这是真的吗！？”“骗人的吧！？”“这是在开玩笑吧？”
 
     喜欢电影的集团一看到那名少女，立刻就兴奋起来。
 
     “所以我不是说了吗！是克劳迪娅！不过她为什么会在这艘船上！？”
 
     “是因为那个吧！你看，那个鲨鱼！好像说是来作TheGear的新作宣传吧！”
 
     “真的假的！？克劳迪娅，要在那个B级系列片里出场！？”
 
     “你不知道啊？看，稍后那个，不就是她弟弟夏隆&middot;沃根吗？”
 
     “真的吗！？”
 
     “是真的哟。TheGear的实际扮演者是夏隆吧？所以才把身为姐姐的克劳迪娅拉也拉来做主演吧。因为听说这部电影讲的是从飞翔在天空中的鲨鱼口中逃命，所以那个一定就是鲨鱼了”
 
     “就是说，克劳迪娅是那个鲨鱼的同事咯”
 
     “说是同事，不过却是敌人”
 
     “好棒……。这工作选得太对啦！但是她为什么会在这艘船上呢？”
 
     “不是说去日本宣传吗？你看，那个好大个儿的鲨鱼娃娃……”
 
     “我没听说她是要坐船去日本啊！”
 
     “喂，谁有相机！都没带相机吗！”
 
     他们吵闹的时候正好是个例外——实际上，克劳迪娅在乘船前刚刚遭受过一阵闪光灯围堵。
 
     即使现在坐上轮船，天上也还飞着某某杂志社的直升机。
 
     克劳迪娅&middot;沃根。
 
     虽然年仅14岁，不过已是演出过数部大片的童星了。并且因她而走红的电影也不在少数。从严肃的文艺片到特技电影、B级恐怖片到暴力片（splattermovie）她都演过，以千面人的演技惹起话题，在现代的好莱坞中被认为前途似锦，并且现在已经有了高于普通明星的知名度。
 
     初登舞台时，有传闻说她是靠着父亲是著名漫画家才成名的，不过现在这些恶评已经被她用实力全部压下去了。
 
     在她的年收入业已超过父亲时——虽然还有许多反对者，但已经没有人再说她是靠了家族背景才筑就出现在的地位。
 
     然后，还有一个和她一起成名的少年。
 
     夏隆&middot;沃根
 
     身为克劳迪娅的弟弟，他虽然还没有在台前露过面，但是在发烧友中他已是人尽皆知的人物了。
 
     在其姊初登舞台的同时，小她一岁的弟弟也作为“少年专业特技替身演员”在电影界中展露头脚。
 
     他被认为拥有罕见的运动神经，不只作特技替身演员，也以出演动作剧英雄的SuitActor（译：不好意思，我没找到这个词的对应汉译=_=）等驰名，在去年公映的《MouldGears》中他饰演了名为TheGear的少年齿轮侠，片中那几乎未使用CG的动作场面受到了特殊好评。
 
     但是，他却极力拒绝做演员，对于任何角色他只管“动”，不管“演”。即使是The
 
     Gear也是由别的少年演员来配音的。
 
     他容貌端正，不说话简直会让人误以为是美少女，并且与姐姐相反，他有一头直发。
 
     女性Fans强烈要求要听他讲话，因此有不少制片人来请他做演员，但是——“我不擅长说话”，他都以此为由，巧妙地回绝了。
 
     但他却不讨厌在电影杂志的写真集中出现，看来并非是不喜欢抛头露面。
 
     这样的两个人——银幕前后的大明星成对出现，职员们自然会兴奋不已。周围那些看起来像是名流的乘客们也发出欢呼声，但是这里并没有会跑过去请求握手的追星族。
 
     也就是说，这些职员们明显与众不同、引人注目，但自己却全然不觉，整个精力都投入到眼前的大明星那里。
 
     “喂，真的没有、没有相机吗！拿个马克笔来也行啊！在我衣服上签名……”
 
     “你真是到哪都不忘了追星？啊，对了”
 
     有一个同伴好像想起了什么，说道：
 
     “Illness那家伙，刚才还在这儿的啊……”
 
     职员们环顾周围，然后一起僵住了。
 
     有几个人甚至都听到了自己脊骨正在咔嚓做响。
 
     他们正在寻找的少女——
 
     已经毫无犹豫地向话题中心的大明星走过去了
 
     “你好”
 
     “？”
 
     听到这突如其来的问候，菲罗回过身去，发现那里站着一个奇怪的女孩。
 
     从外表来看，年龄大概在艾妮斯和克劳迪娅之间。尽管如此她却死气沉沉。
 
     身穿一件黄黑相间的哥特式长裙，手上打着一把遮阳伞。
 
     阳伞的花纹是一个巨大的眼睛，看上去令人毛骨悚然，并且与伞上的眼睛形成鲜明对比，女孩的眼睛却无精打彩，还有着大大的黑眼圈。
 
     不过，仔细一看那并非黑眼圈，而好像是涂在眼睛上的浓浓眼影。
 
     菲罗想着这是不是一种抗紫外线的方法呢，突然出现的少女让他感到迷惑。
 
     比起哥特少女来，她给人的印象完全像个吸血鬼——然而布料却是反射阳光能力很强的黄色，这又让人对刚才的判断产生迷惑。与其说是像丧服一样的衣着，这种设计更给人一种背德的感觉。方便行动的长裙下，是一双即膝的长筒靴，在靴带的一部分别着大头针。
 
     美丽的金发随风飘动，还有微微下垂的眼睛，她可说是非常可爱——但是侵蚀着雪白肌肤的眼影以及独特的装扮，还有那包围全身的莫名病气，使少女成了出现在这艘欢乐客轮上的异类。
 
     她看起来好像是一晒太阳就会变弱的吸血鬼，但是向菲罗他们搭话时的声音却比想象中要有霸气。
 
     “那条鲨鱼，好棒！”
 
     “诶？啊，确实。做的真好呢”
 
     “好棒这个……好可爱！”
 
     少女嘻嘻笑着，菲罗不禁歪着头说：
 
     “……不，这是怎么回事”
 
     ——克劳迪娅的熟人吗？演电影的同事？
 
     一边这么想着，总之就先直接回答她吧，但是——
 
     “谢谢你夸奖我的小鲨！……对了，我们是初次见面吧？果然你是菲罗叔叔的朋友？”
 
     “诶”
 
     听了克劳迪娅的话，菲罗发现事情和自己想的不同。
 
     ——弄错了，只是个路过的人吗……是克劳迪娅的影迷之类的吧？
 
     菲罗这样想到，同时一瞬间想要向克劳迪娅抗议，怎么能这么轻易地就将这个奇怪少女与自己联系到一起哪，但——
 
     “啊，不对吗？可是菲罗叔叔的朋友中有很多这样打扮特异的人啊……”
 
     “唔”
 
     脑中浮现出艾萨克和米莉亚还有克里斯多弗的脸来，菲罗不得不闭上嘴。
 
     “那个？虽然我一直很喜欢那只鲨鱼，但大家说它是你的朋友，那个，我想能不能摸一下呢。诶、啊，对不起。虽然大家都说你是个了不起的人，但我却一点也不知道，那个，对不起了”
 
     ——不，这些话不用全说出来吧。
 
     听着哥特少女说着不得要领的话，菲罗不禁向身边的克劳迪娅看去，想知道她有没有在生气。
 
     不过，身为电影明星的少女对这个不认识自己的人非但没有生气，反倒像个小孩似的眼睛发亮。
 
     克劳迪娅盯盯看着对方，答应了她，然后微笑着拉起这个可能比自己大的女孩的手。
 
     “啊知不知道我都无所谓啦！这套衣服好可爱的说，最重要的是你说小鲨可爱……所以你一定是个好人！”
 
     “哇哇哇”
 
     然后克劳迪娅就这样领着那名哥特装少女向鲨鱼走去。
 
     “来！骑到背上来！”
 
     “诶……可、可以吗？喂喂，我骑在背上，抱抱它的背鳍可以吗？”
 
     “你要亲它也行！”
 
     “诶诶！这怎么行！太大胆了！嗯—、诶、谢、谢谢你！”
 
     带着满脸通红的奇怪女孩，克劳迪娅迅速走近那只鲨鱼。
 
     目送着她的背影，菲罗无奈地自言自语：
 
     “什……什么嘛……”
 
     ——又亲又抱的。……是在说那只鲨鱼吗？
 
     其他还有许多想要吐糟的地方，感觉要用一句话了结是根本不可能的，于是菲罗只得闭上嘴巴。
 
     ——克劳迪娅……性格和行为全都乱七八糟，简直跟克雷亚一模一样……。
 
     “说起来……小鲨是什么玩意啊”
 
     “……那只鲨鱼的名字。……姐姐取的”
 
     回答菲罗的是不知何时来到他们身旁的夏隆。
 
     “啊，是吗？”
 
     “……”
 
     少年重重点头，然后笔直站好，一动不动。菲罗看着他，再次无奈地叹了口气。
 
     “你呀，再多说点话嘛。确实从你曾祖母开始，你们家就有很多不爱说话的人……但即便如此你也是其中仅次于夏奈的强人了”
 
     “基斯先生，更不爱讲话”
 
     “那已经不是爱不爱讲话的问题了。不过，就算是他，打起电话来不也哇啦哇啦挺能讲的吗？”
 
     “打电话的时候……他就不是基斯先生了……。他变成了电话精灵”
 
     少年强有力的断言让菲罗冷汗直冒，再说不出一句话来。
 
     ——看来这家伙不爱说话的脾气不是遗传自夏奈，而是从基斯那继承来的。
 
     听说夏隆小时候常常被放到基斯家。
 
     基斯&middot;冈多鲁——一个小小的黑社会组织的头目，是菲罗和克雷亚的儿时玩伴。
 
     虽然不明白在这个寡言到惊人的男人身上能找到什么值得憧憬的地方，不过总之夏隆被养育成了一个不爱说话的少年。
 
     还有就是不知道他在想什么，不过若是把他看做能够阻止克劳迪娅暴走的最后要塞，冷静下来的话，倒是可以如了菲罗的心愿。
 
     “这样旅行就变热闹了呢”
 
     一旁的艾妮丝微笑着说，菲罗听话心情复杂。
 
     热闹点是好，不过这样不就和平时一样了吗。
 
     虽然费尽心思，想要制造只和艾妮丝两个人的回忆，不过他又怀疑如此一来会不会弄得不像他们了。
 
     结果菲罗依然没有得出答案，就这样对着一旁的妻子露出了同样的笑容。
 
     “啊，是呀”
 
     然后，就像是等着这句话一样——
 
     船内响起了通知出航的广播。
 
     船内走廊
 
     ——真是的……偏偏克劳迪娅也来了。
 
     切斯一边听着起航通知，一边独自环视着船内。“果然，我还是很怕那家人……”
 
     每次看到那火焰般的红发，切斯就会想起70年前体验过的恐惧。
 
     克雷亚&middot;斯坦菲尔德。
 
     被称作传奇杀手，通称“葡萄酒”（VINO）。他让切斯体验了超越死亡的痛楚与恐惧。对于这个男人，切斯至今仍留有心里创伤。
 
     不知何故，他后来改名叫菲利克斯&middot;沃根了，在这之后——他的子孙中也总有很多性格像他的人。
 
     每当面对那些人时，切斯就会想起当年的恐惧。
 
     就是那个克劳迪娅也是，从她看起来比自己还小的时候，切斯就被来“蜂巢”玩的她牵着鼻子走。年复一年，切斯始终觉得自己受到了性格与曾祖父相似的克劳迪娅的威胁，但——
 
     ——万万没想到连到这来都会碰上她。
 
     走在船内的走廊上，切斯回想起当年的事来。
 
     在“FlyingPussyfoot”号上发生的那起可怕的事件。
 
     ——看来，我好像不太适合去旅行。
 
     切斯边走边想，忽然发出咚的一声，他发觉自己撞到了什么东西。
 
     抬头一看，站在那里的是一个男人。
 
     白衬衣上套了件黑夹克，虽说是盛夏却没有出一滴汗，仍保持凉爽的感觉。黑色西装裤与男人的棕色皮肤正相适，而白衬衣则显得格外醒目。
 
     与其说是南美人，其实更像是西班牙人。
 
     自戒的冰壁完全阻隔了热情的气氛——他的眼神便是如此。
 
     ——不妙。
 
     切斯一眼就明白了。
 
     眼前这个男人不是正派人——怎么说呢，他是来自另一种生活的人。
 
     与不死者还不一样，要说是哪边的话，比较像是菲罗他们那种黑道上的人。
 
     细长的眼睛前架着一副蓝色太阳眼镜，脸上则带着一种有别于夏隆的木然。
 
     ——怎么办，要跑吗！？
 
     切斯缓过神来后，马上这样考虑——身体不由自主地往后退。
 
     大概也觉出了切斯的畏怯，男人嘴角上露出了淡淡的笑容——
 
     “抱歉啦、小弟弟。我不习惯坐船……好像净在左顾右看了”
 
     “啊、那个……我才是，对不起了！”
 
     看到切斯慌忙道歉，男人说了句“别介意”便朝着楼梯走过去了。
 
     目送男人走向下层的廉价客房，切斯舒了口气。
 
     ——……什么嘛。
 
     ——希望是我多心了。
 
     看到明显不是正派人的男子坐上了这艘船，让切斯回想起了一个更为强烈的情景。
 
     ——那次的事件，大概也是以我和加古吉相撞为开端的吧。
 
     横跨大陆的特快列车“FlyingPussyfoot”号。
 
     不死者。
 
     杀人狂。
 
     恐怖分子。
 
     不良集团。
 
     以及——“铁路绘影者”。
 
     奇怪的人们坐上了火车，切斯清楚地回忆起当时的那件异常事件——
 
     他不由得心中一颤。
 
     ——笨蛋。你想太多了。
 
     那次的事件完全是由各种偶然催生出来的。
 
     那种偶然100年、不、300年遇到一次也是可能的。
 
     恐怕自己是因为坐上了封闭的交通工具进行长途旅行，而变得有些神经过敏吧。
 
     切斯这样对自己下了判断，暂且将刚才的男人丢到脑后。
 
     但是，切斯在将那个男人抛诸脑后之前，他忘记了一件更为重要的事情。
 
     在他周围，虽然是100年才会遇上一次这种事情。但其实——
 
     每一年都会有很多被卷入此类事件的人。
 
     并且，自己也已经被卷入了这样的命运。
 
     纵使，这是偶然——或者是蓄意。
 
     间章
 
     『你那边怎么样啊』
 
     「嗯，这边的船非常舒服！你那边怎么样，操（译：这是人名，别想歪了=_=）？」
 
     『哈哈，肯定是很舒服咯？因为坐的是和弘子相同型号的船嘛』
 
     「话虽如此，但还真是不巧啊，正好赶两岔儿去了。要是我在美国时你来，我还想请你吃饭呢」
 
     『算了，还是别这样的好』
 
     「为什么？」
 
     『我呀，还是挺惦记你的』
 
     「……你想太多了。离了婚的夫妇一起吃个饭也没什么大不了的吧？」
 
     『算了，咱们别再说这个了吧。但愿『交错』时能看到你』
 
     「你还真是恋恋不舍啊。不过我们会这样各奔东西，感觉上也有点像是命运的安排呢」
 
     『或许吧。真是的……我的那个摄影师朋友啊，连续两个月都中了特等奖，可是那家伙却说什么『有客人要从美国来』然后把票卖给了我。可恶，这时机赶得也太巧了』
 
     「啊，你说摄影师，就是那个被熊袭击的家伙吗？真看不出他在美国还会有朋友……对了，他上次中的特等奖是去纽约旅行吧？」
 
     『是啊，可恶，那家伙虽然很穷，但只有在这种地方运气好到异形。这回，当我听说他在商店摸彩又中了特等奖时，我简直觉得他是被魔鬼附身了』
 
     「是啊……话虽如此，但他没坐上这条船真有点可惜啊」
 
     『对了，“Entrance”上有没有什么奇怪的家伙呢？』
 
     「有电影演员和导演。说是要搞什么活动。你那边也有什么名人吗？」
 
     『虽然不知道是不是名人，不过有个戴着不知是哪里的民族面具的家伙（译：呵呵，这是在说尼罗~）』
 
     「那是怎么回事？」
 
     『虽然还有许多别的怪人……啊，比如说一个像职业摔跤选手的大汉、还有魔术师什么的……虽然还有一伙让人觉得有点发毛的家伙，大概是国外的喜剧演员吧。可恶，明明是从日本出发的船，结果却有一大半是外国人，说起话来都费劲』
 
     「所以才给我打电话？打电话就行，吃饭就不行，你还真是个怪人」
 
     『听听声音会觉得安心，不过要是见了面的话可就要哭出来了』
 
     「你真孩子气」
 
     『啊，对不起。差不多该挂了。我不想妨碍你旅行』
 
     「我不是很介意啦，比起这个，电话费什么的不要紧吗？」
 
     『啊，因为用的是船上的卫星线路，打10分钟就超贵了……』
 
     「看来确实得挂了。你也才刚开始工作，手头一定很缺钱吧？」
 
     『……明晚，我可以再给你打电话吗』
 
     「好啊」
 
     『后天晚上……在两船「交错」前，我也想给你打电话』
 
     「到时候还是我给你打吧，然后，活动期间咱们就一直聊天好了」
 
     『谢了。祝你旅途愉快』
 
     「再见，明晚……对了这里有时差……再见，24小时后见，这么说就对了吧？」
 
     『是，24小时后见。然后是48小时后。啊，最后我还有一句话』
 
     「什么？」
 
     『旅途愉快』
 
     「BonVoyage（法语：旅途愉快）」第十二卷 2002 【A side】 Bullet Garden 第二章 坏人很忙
第十二卷 2002 【A side】 Bullet Garden 第二章 坏人很忙</h4>     航行第一天夜
 
     海面上，一只小船在前进。
 
     说它小，只不过是与豪华客轮相对而言。
 
     这只船作为游艇应该算是比较大的，它正快速行驶在海面上。
 
     周围再看不见有别的船。
 
     四下都是海。
 
     只有星空异常美丽，就像在照片中见到的那种天然天文馆一样展开。
 
     在这样的空间里，让人觉得仿佛陆地都已沉没，只有那只船在向着某处前进。
 
     不久——小船捕捉到一个影子。
 
     在遥远的前方，有一道不同于星光的光亮浮现在海上。
 
     再靠近些后，才发现那道光源十分巨大，甚至会让人觉得是座小岛发出来的。
 
     当小船来到了足可判明这是一艘豪华客轮的距离时，它降低了速度和照明亮度，偷偷向客轮的方向贴近。
 
     一般来说，豪华客轮的速度比较快。
 
     小型船要预先判断出大船的路线，抢先到达后，再慢慢等它过来。
 
     这样——
 
     当果真要与大船冲撞时，却从小船上放出一个影儿。
 
     那是一个黑色的块。
 
     双手握着小型推进器之类的东西，一个身穿黑色橡胶服的人向大船悄悄前进。
 
     在化为一片漆黑的海水中，那个人宛如一支鱼雷。
 
     来到近前再看这艘豪华客轮，它的速度比想象中更快。拥有如此巨大的体型，可航速有时却能超过每小时50公里。
 
     若是相撞当场就要完蛋，如果从后面走则有可能被卷入巨大的螺旋桨，在无人知晓的情况下变成肉泥。
 
     但是，那个人影仍就向大船靠近，没有一丝恐惧——
 
     用极其自然的动作，一下贴到了船壁上。
 
     可能是在手腕上戴了巨大的吸盘什么的。
 
     那个人影一下一下地交互用吸盘吸住船壁，像昆虫一样往上爬。
 
     不久，人影攀上了有普通大楼屋顶那样的高度——终于进入了一间最下层客房的阳台。
 
     降落于此的男子默默地着手进行作业。
 
     从背上的箱中取出绞盘，把自己腰上那条垂至海面的绳索安到上面。
 
     然后，正当他开始要把浮在绳子一头的箱子一点点拉上来时——
 
     背后响起了连接船室的玻璃门开启的声音。
 
     从中出现的人影看着阳台上的男人，倒抽了一口凉气。
 
     那名男子全身包裹着特种部队一样的黑色战斗服，整张脸不仅完全被硅性面具覆盖，上面还戴了一个夜视镜。
 
     看到这明显异常的人物出现在自己的阳台上——
 
     房间的主人却是一边叹气，一边说道：
 
     “别吓我哦，‘生（Life）’，进来前要先敲门吧”
 
     ——听了“职员”这番话，被橡胶服裹得严严实实的男子淡淡说道：
 
     “我是按预定时间来的。倒是你没在阳台上待命才吓了我一跳呢”
 
     好像机器一样淡淡的声音。可能是因为戴面具的缘故，他的声音含糊不清，只勉强能听出是个年轻男子。
 
     “如果大伙都蜂拥跑来待命，可能会被住在周围的人怀疑哟”
 
     “上下左右十五个房间里应该都是我们自己人吧”
 
     对于Life冷静的指责，房间的主人从阳台朝海里吐了口吐沫。
 
     “你这家伙太他妈细了……果然还是死了的‘死’最好”
 
     “的确，他是最强的。他死了我们也就完了”
 
     “别说这么不吉利的话”
 
     “说起来，在大任务前的小任务中居然死了最强战力，真是太不像话了。我就是这样被社长唠叨的，虽然前来参加了这次作战，不过老实说我觉得成功的希望渺茫”
 
     Life将事实摆明，态度淡然到令人讨厌，职员对此焦躁地叹了口气。
 
     “你很烦耶，你们‘四苦’都给我闭嘴，老实听咱们说就好了。东西拿来没”
 
     “你想确认的话，就请赶快帮我把箱子拉上来吧”
 
     “切……”
 
     职员虽然一脸不满，但还是老实地过来帮Life把货拉上来。
 
     几分钟后，他们打开了拉上来的两个重重的箱子——
 
     “……太完美了，Life”
 
     职员微微笑出声来，刚才的焦躁一扫而光。
 
     放在箱中的是大量“职业道具”。
 
     被集中在一起的大量枪械，以及许多好像手榴弹一样的物体。
 
     在这里，甚至连那种乍看之下不知如何使用的东西都有，此外还有数种战争时会用到的装备。
 
     然后——他们实际上也确实想要发动战争。
 
     “什么啊？连对战车炮RPG都拿来了，你是想击沉这条船吗”
 
     一边取出那格外显眼的炮筒，房间的主人无奈地笑了。
 
     “如果事态演变成那样，这个也会用得着”
 
     “哈！你知道吗？那些会把这种武器带到船上来的反角啊，最后都会反过来被主人公拿了这个，连同逃跑的直升机一起打下来的。”
 
     “为了避免这种事情，希望你们慎重行事”
 
     “这话你跟Illness说去”
 
     抛下这一句，男人转身背对Life。
 
     “我去叫其他同伴来。Illness那笨蛋应该是泡在电影院里了，所以就放到后面再说吧”
 
     “……”
 
     “什么啊，虽然我不知道你是在用什么表情看我，用不着那么紧张，这条船上只有我们拿着那种武器。即使出了事，船上的警备员有的也只是镇压暴徒用的散弹枪和飞碟射击枪。最近对恐怖活动的警戒可严了，乘客要偷偷带什么进来根本不可能”
 
     职员想着在这一瞬间他们便化身成了能够蹂躏整艘船的怪物，不禁笑起来——
 
     “果然，站在这种可以像外星人一样进行蹂躏的立场，心情就是个爽啊！”
 
     “我觉得这好像是在游戏比赛中作弊，让人心里不踏实”
 
     Life第一次对这种玩笑话作出回应，男人听了哼笑一声，离开了房间。
 
     只剩下Life一个人，他一边逐个确认残留在箱中的物品，一边小声嘟哝：
 
     “真的是……蹂躏的一方吗”
 
     话语中带着讽刺，但那下半张脸上有没有露出笑容就不得而知了。
 
     “在最后的最后，可不要被英雄打倒了哟”
 
     Life这样说道，又打开了下一个箱子，里面装的是跟武器和劫船八竿子打不着的东西。
 
     “你们决不会是弗莱迪（Freddy）和杰森（Jason）（译：这两位出自电影《弗莱迪大战杰森》，又译《十三号星期五半夜鬼上床》，是一部2003年拍的恐怖片）……充其量，只不过是个劫船的反角而已”
 
     那是在意大利的城市中举行狂欢节时被用到的纯白面具，一个个摞在一起。
 
     “没有思想没有信念，连这次劫船的目的社长都没告诉，只是，为了生意剥夺他人的未来，不过是群没有信念的坏蛋。这里也包括我”
 
     这就好像是将未露真容的Life映照在了无限镜上一样。
 
     Life取出一只面具，同时训诫自己道：
 
     “……自言自语得太过分了。自己都觉得恶心了”
 
     同一时刻船内俱乐部“特莱维喷泉”（TreviFountain）
 
     “这是什么啊……”
 
     一走进这里，菲罗轻轻地屏住呼吸。
 
     又放烟花又放鸽子，出港仪式华丽至极，之后菲罗换下晚礼服，穿上了方便行动的夹克，与艾妮丝和切斯一起在船内闲逛。
 
     基本上，船里什么都有。
 
     说“什么都有”可能有点不对，但是菲罗觉得船上该有的设施大抵上是都全了。
 
     餐馆不只有高级料理，连便宜的汉堡店也都一应俱全，其他还有意大利菜、日式料理、中餐，甚至好像还有饭店提供被称为澳大利亚大自然料理的生吃蜜蚁。
 
     至于购物，那简直就像把一个巨大的商城涵盖其中一样。虽然不卖食材，不过从时装商店到体育用品店，甚至连书店、玩具店和美容院、游戏中心都有。在轮船中央有一个大大的楼梯井，感觉就像是包围了那个空间一般，并列着好几层的环形商店街。楼梯井的天花板是透明的丙烯酸屋顶，白天时利用镜子将光线汲取到楼梯井里来。
 
     更为丰富的是休闲设施，虽然没有游览车和卡丁车，当在船上看到了造波池时不禁被一种难以形容的违和感包围。
 
     另外这里甚至还配备了网球场和飞碟射击设施，这使菲罗对“Entrance”的印象由“移动的城堡”变成了“移动的城市”。
 
     第一天首先是习惯住房，菲罗吃了服务生送来的饭菜作为晚餐。
 
     然后，艾妮丝听了切斯的话去了女性专用的美容院，菲罗在等她的时候，决定去俱乐部瞧瞧，便向那里走去——
 
     船中的俱乐部在至少经营过赌场的菲罗看来便是——
 
     绚烂。绚烂。绚烂无比。
 
     在优雅的船中，只有这里散发着庸俗的臭味。
 
     但是，在菲罗看来，这种偏见轻易就给打破了。
 
     ——这里，整个就是一个拉斯维加斯嘛。
 
     从天花板上垂下来好几盏枝形吊灯。
 
     那光芒反射在房间中扩散的筹码和纸牌上，让人更觉灿烂耀眼。
 
     扑克和BJ(廿一点BlackJack）自不用说，甚至还准备了轮赌、吃角子老虎机和巴卡拉台。
 
     他们赌的不是游戏币，而是之后能兑换现金的筹码。在这里唯一的真实就是绝对的实力。
 
     用信用卡计算筹码，玩完后再支付，菲罗姑且参考马尔蒂乔家族开的赌场，兑换了100美元一枚的筹码。
 
     钱生钱，一时的诈术和一点点运气就能够左右人生。
 
     对于曾把抽老千的客人生剥指甲的菲罗来说，赌场真的就是人生的缩影——
 
     不过在这里不大能看到那种赌场特有的紧迫气氛。
 
     但是确实是人生的缩影。
 
     “好咧，那么下次筹码全归庄家”
 
     绅士一边说着，一边移动了大约比菲罗多30倍的筹码。
 
     “快转到这来，转到这来！”
 
     淑女一边说着，一边将一枚1000美元的筹码贴在了赌轮的“00”上。
 
     “哎呀，今天输了呢！”
 
     男人被扑克的相对马夺去了全部筹码，不过他依然向赢了自己的男子这样笑着说道。
 
     当然，在这里的也不尽是这样挥金如土的人。也有那种会为10美元的胜负而欢喜悲伤的客人——这样的人们都好像不太舒服似的，待在角落低声下气地进行着赌博。
 
     ——啊，是吗。
 
     看到一边后悔一边笑着的参与者们，菲罗总觉得很能理解。
 
     ——对这帮家伙来说，钱真的就是游戏币那样的感觉呢。
 
     完全不计较得失，看着这些尽情享受赌博快乐的家伙们，菲罗理解到此时此刻这里呈现的大概就是他们的人生缩影吧。
 
     那么。
 
     那么，可不可以也在这里试试我多年培养出来的经验呢。
 
     纯粹是跟自己赌一把，看看在这里到底能吞掉多少金山也不坏。
 
     这样想着，菲罗微笑了——然后轻轻地向前踏出了一步。
 
     （译：这一段讲到的赌博术语完全是瞎翻的，恳请熟悉此道的朋友批评指正！）
 
     同一时刻甲板
 
     虽说已是深夜，但船头附近的甲板上依然聚着许多人。
 
     有些是来参观设置在那里的大鲨鱼的，也有纯粹是出来吹风看星星的。
 
     除了因为是船头有点晃之外，感觉气氛就跟海边附近的公园别无二样，还能看到站在船边拥抱的情侣。
 
     远远地看着这副光景，博比很焦躁地咋了咂舌。
 
     “可恶……那个叫菲罗的家伙到底在哪？”
 
     “他在一个大商场一样的地方。胡乱行动不大可能会找到。……不如我们去把船上的人员名单给偷来吧？”
 
     “闭嘴特洛伊。咱们这里现在用不着你那种冷静的声音”
 
     一面否定了旁边的黑人少年，博比又向身后的同伴看去。
 
     兴趣是收集木马程序的特洛伊。
 
     高个儿的托尔（Tall）。
 
     胖子汉普蒂（Humpty）。
 
     博比给大家都起了外号，单纯因为好叫，所以博比本人非常喜欢。自然了，被叫的一方就算极力表现出他们的不满，博比也不见得会睬他们。
 
     然后——现在，更令人困扰的是——要如何处置站在他们旁边的少女。
 
     “怎么了？看来你们好像是要找什么人……”
 
     “不，那个。在此之前我们有一件事想请你说清”
 
     “好的，是什么事”
 
     “你到底是谁？”
 
     默不作声的状态持续了几个小时后，博比他们看准机会，渐渐从紧急救生艇那里溜出来。而导致他们默不作声的少女则愧疚地低着头。
 
     “对不起，我是偷渡者，名叫卡尔奈亚”
 
     “这个刚才就听过了。你难道忘了！”
 
     一边说着这样不讲理的话，少年又悄悄问道：
 
     “那，你为什么要偷渡呢？”
 
     “和大家一样……是来找人的”
 
     “找人？”
 
     “是，他大概是坐的这条船……那是一个像父亲一样的人……”
 
     少女依旧低着头讲话。与那晒黑的皮肤相对照，她的性格有一点内向。
 
     “是你的抚养人吗？什么嘛，是因为没带你一起旅行你生气了吗？”
 
     “不，不是这样的……我，是来阻止那个人的”
 
     “阻止？”
 
     “是的，他——”
 
     话正说到一半，“等等”博比捂上了卡尔奈亚的嘴。
 
     “呜呜呜”
 
     “不好意思，以后再说吧”
 
     大家躲到墙壁的阴影处，博比向甲板中央望去。
 
     有个穿着儿童礼服的少年正在眺望鲨鱼机器人。
 
     少年看上去比博比他们还小很多，在无人陪伴的情况下一个人来回看着船内。
 
     “那家伙……是那家伙。菲罗的弟弟”
 
     “哦，不会错的。不愧是博比啊。正因为是博比才能这么好地发现他”
 
     “是吧？再多多夸奖我吧特洛伊”
 
     根本没觉得是被人小瞧了，少年还露出微笑，开始尾随切斯。
 
     “好咧，就跟在他后面”
 
     “那个，跟着那孩子……你们打算做什么？”
 
     听到卡尔奈亚不安的询问，博比露出了一副坏人的笑脸——
 
     “那当然是……要怎么做来着？”
 
     他这样向特洛伊、托尔和汉普蒂他们问道。
 
     “虽说是抓来当人质，但我看你做不来那种交涉”
 
     “说起来，抓做人质后要怎么办？要关在哪里呢”
 
     “啊，或许在抓到那孩子前我们就已经被船员逮住了”
 
     听了这一堆消极意见，博比那坏人的笑脸凝固了——
 
     偏偏在这时，他却向卡尔奈亚寻问：
 
     “……你觉得怎么办好？”
 
     毫无先兆，上来就是这么一句。
 
     “那个……你们要欺负那孩子是有什么目的吗？”
 
     卡尔奈亚缩着身子如此询问，博比听后慌忙摇头。
 
     “不是的！不是那样……那家伙的大哥是个邪恶的黑手党干部，我们被那个黑手党整得很惨，所以这是复仇！”
 
     应该被恨的明显就是博比他们，可他现在却摆出一副正义在我这边的样子，继续说道：
 
     “那帮家伙，把我们辛苦得手的东西从上面一下子就给抢走了，他们最差劲了！所以要让他们知道知道，我们可不是区区家畜。我们也是有着反抗思想和獠牙的！”
 
     绝口不提从观光客那里抢相机的事，而且还对自己大唱颂歌，就好像自己是对抗邪恶组织的英雄似的。
 
     “这样啊……”
 
     卡尔奈亚没有理会那高亢的宣言，有点寂寞地嘟哝道。
 
     “哪里，都是一个样啊”
 
     但是，心绪激昂的博比没有听到她的话，那小小的声音，只消失在了另外三个少年的耳中。
 
     他们面面相觑，姑且就先观望事情的发展吧。
 
     然后，他们本该照看的头儿为了去追敌人的“弟弟”，已经迈开步伐了。
 
     “喂，你们在那儿发什么呆！快来追那小鬼啊！”
 
     “……做得太过火了”
 
     踏入赌场后2个小时。
 
     菲罗的挑战获得了超乎预想的成功。
 
     他并没有使诈。仅是靠话术和察言观色，然后遵循游戏的基本逻辑行事——
 
     结果，他手边就积累了价值10万美元的筹码。
 
     之后，进一步观察来客的层次，这里还有几个不止有钱且惯于赌博的猛将。因为一个个都是超有钱的怪物，所以菲罗极力避免对上他们。
 
     发现了被那个有钱的对手占了便宜还在笑的对手，或赢或输一点点往复于此，然后在适当的时候主动提出大赌注的较量。
 
     这样来来回回，结果便是筹码堆积如山。
 
     ——做得过火了。
 
     ——冷静下来，我这不是赌上瘾了吗。
 
     要是在自己店里，这时候差不多就会亲自出面要求做他的对手了，然后刺探对方是否有在抽千。
 
     但是，在这里即使都是一个人在赢也没关系，无论赌场这边还是周围的客人，就连对手都会坦率地称赞自己。
 
     虽然没有人受到伤害，但不知为何却渐渐生出了一种罪恶感，正当菲罗想要离开这边，去跟刚才看到的那些有钱的赌博老手们挑战时——
 
     坐在邻近的一个男人跟他搭话。
 
     “挺能干呢，小哥。跟我来两人赌一把如何？”
 
     黑夹克配上黑皮裤，这个男人平静地说道。
 
     但是，一看就知道他不是正经人。
 
     这不是装束的问题。那个男人周身所缠绕的气氛，就让菲罗立刻感到他和自己是一类人。而且——说不定还是混得比自己还深的那一类。从他身上能感到与克雷亚和基斯或是马尔蒂乔的上层干部们相似的阴暗又锐利的气息。
 
     菲罗虽然纳闷这种人为什么会坐上这艘船，不过觉得自己也不好去说别人，于是就这样听从了对方的提议。
 
     “好，不过只赌些小东西吧，以你的眼镜为注如何”
 
     一边换上平时作为“干部”时的遣词造句，菲罗静待对方做出反应。
 
     “不必谦虚。配合啦技术啦……哦，我不是说你在抽老千，一看积累了多少马上就会明白的”
 
     “……”
 
     “虽然觉得这纯粹是娱乐设施，不过没想到会有你这样的人在”
 
     大概是西班牙人或拉美人吧。浅黑的皮肤，相貌给人热情的印象。单就印象而言，恐怕是那种很受女性欢迎的类型吧。
 
     菲罗正想着这些时，男人向发牌人要了牌，然后径自洗起来。
 
     刹那间——菲罗看到。
 
     那个男人在令人眼花缭乱的洗牌途中，偷偷从袖口里滑出一张牌混了进去。
 
     周围的人都没有发现。从那个位置看，就连发牌人大概也不会注意。
 
     巧妙地将那张牌洗了进来，洗完后将它移到了这摞牌的最上边。
 
     ——很有一手啊。
 
     一边坦率地发出赞叹，菲罗思考着刚才这一举动的含义。
 
     如果是使诈的话那就太没意义了。在那个时间点，且不说庄家，就连要玩什么游戏都还没有决定。
 
     说起来，以他的本事，应该能在不让我觉察到的情况下把牌加进来的。
 
     但是他使诈时却让菲罗看到了，这就等于说是他敢让自己看。
 
     当然了，要是一般人的话即使摆在眼前可能也会全然不觉吧。
 
     ——是在试探我？看我能不能看穿这种程度的诈术。
 
     菲罗一边苦笑，一边拿起洗好后放在桌上的牌。
 
     “那么，下面该我洗了”
 
     菲罗从胸前口袋里取出玻璃眼镜，戴上的同时微微一笑——
 
     他比那个男人的手法更为高明，轻松自如地洗着牌。
 
     一边响着哗啦哗啦悦耳的声音，一边让纸牌以各种方式混在一起。
 
     然后——
 
     “诶，对不起”
 
     从那在两手间跳舞的纸牌中，有一张掉到了穿黑夹克的男人面前。
 
     在这里掉链子了，菲罗露出苦笑，但却没有去捡那张掉出来的牌，直接将那摞牌放到了对方面前。
 
     男人拿起那张掉在自己面前的纸牌——笑了，重新开始洗牌。
 
     下个瞬间，他将菲罗特意掉下来的牌放回到了原来的地方——他自己的衣袖里。
 
     再次让菲罗看到了这招儿后，男人轻轻地笑了，说道：
 
     “那么，来玩什么游戏呢？”
 
     就结论而言，之后开始的BJ是以菲罗的胜利而告终的。
 
     最初双方激烈地你来我往，认真决一胜负，但是——
 
     一到赌大钱时，那个男人却轻易地超过了21点。
 
     “彻底输了。只能说不愧如此。你直到最后都很冷静”
 
     “……多谢夸奖”
 
     虽然心里很高兴，不过菲罗也觉得奇怪。
 
     ——只能看做是故意输我了……。
 
     尽管觉得纳闷，不过表面上菲罗还是在笑，对此那人静静地伸出手来。
 
     “迟来的自我介绍。我叫安杰罗。是一名贸易商。”
 
     “请多指教。我是菲罗-普罗辛奇奥。从事饭店经营工作”
 
     总之先同他握个手吧，自称安杰罗的男人抱歉地摇摇头——
 
     “最后的胜负，似乎是我这边的筹码超过了你的得分……。如果不介意的话，我请你到房间里来喝一杯，如何”
 
     “……一点的话还可以”
 
     他明显是早有预谋。
 
     ——嗯？我，有跟拉美人或西班牙人结过梁子吗。
 
     虽然曾和拉克&middot;冈多鲁一起击溃过一个墨西哥的小组织，不过那已经是50多年前的事了。不大可能现在才来报仇。
 
     各种疑问在胸中涌现——不过菲罗还是输给了好奇心，配合了对方的计谋。
 
     在这里如果不慎重刺探对方，以后要是被打到和艾妮丝与切斯在一起的地方，可就没脸见她们了。
 
     “明白了，那么，我就去你那叨扰一番了”
 
     一边叫茶房把手边的筹码兑换成现金，菲罗慢慢起身。
 
     甚至忘了要在下船时把这趟旅行的船费挣出来，现在菲罗心中只有一个不安。
 
     ——不过，万一这家伙要是只是个同性恋的话……我要怎么逃啊。
 
     Illness这个少女，正如其名，病了。
 
     这是周围人的判断，同时也是她本人的希望。
 
     因为有病。
 
     因为自己生病了。
 
     因为我不普通。
 
     她相信如果病了的话，自己现在的所作所为就会被接受。
 
     虽然也知道这不过是妄想。
 
     所以她虽然要做个普通人，但周围却否定了这点。
 
     无论做什么，都会被说“你真奇怪”、“异常”、“不正常”。
 
     因为在这种时候她才知道愤怒为何物，虽然Illness总是很生气——
 
     但谁也不把这当做正常行为。
 
     她认为说自己有病是在逃避。她认为这是在逃。
 
     但是，每当听到周围的反应和言语时，她便心生恐惧。
 
     ——万一，我真的很奇怪呢？
 
     其实她到底奇怪不奇怪，就旁人的反应来说是肯定的。
 
     即使放宽眼界，由她本人来看，大概也不好说是还是不是。
 
     她想。
 
     本来自己，从出生时就很奇怪。
 
     不是自己，而是周围环境。
 
     以及，将她生下来的父母的目的。
 
     在Illness身上，那些眼睛看不到的地方有着无数的“痕”
 
     从殴打、切伤这种程度，到“刀剜”、“凌迟”这样的等级，什么样的伤痕都有。
 
     但是，她的父母却说这是正确的。
 
     周围的人也都如此说。
 
     “你并没有做什么坏事”
 
     父母这样告诉她。
 
     “所以，放心好了”
 
     然后，她被满脸笑容的父亲——亲手剥下了背上的皮。
 
     那是，森林里的童话故事。
 
     发生在森林深处的洋房里，恐怖的童话故事。
 
     很久很久以前的童话。
 
     7年前的、古老的童话。
 
     故事以年幼少女的悲鸣开始。
 
     那几乎是语不成声的悲鸣。
 
     即使偶尔能喊出些什么，也毫无意义。
 
     即使叫着好痛好难受好痒好热好冷好冷好冷好冷，周围的人也只是祈祷而已。
 
     当然不是祈祷她平安无事——而是将她的悲鸣作为信仰对象，不断祈祷。
 
     我们很幸福，感谢您让我们今天也过得幸福。
 
     在痛苦挣扎的少女面前，他们只是向她的痛苦不断祈祷。
 
     即使如此，少女并不向人求救。
 
     因为他们告诉她救助这个词，是她应该为别人做的。
 
     那时少女连Illness这个名字都没有——
 
     她完全不知道喊“救命”的真实含义。
 
     所以她也没有意识到施加在她身上的这些暴行的意义。
 
     她不知道，不知道还有没有灼热没有痛苦的世界。
 
     不知道还有可以不被剥去指甲的世界。
 
     不知道还有可以不被剜肉的世界。
 
     不知道还有可以不被抽掉肋骨，在上面刻上文字后再放回去的世界。
 
     她不知道断食了两个星期后，还可以不吃那种下了毒不死人的毒药的饭菜。
 
     她不知道还可以不被命令去杀掉一个共同生活了一年的同龄少女。
 
     正当这名少女眼看就要被Illness亲手杀掉时，周围的人帮了她。
 
     这次是Illness被他们绑上。
 
     然后，已经缓过来的少女出现在眼前。
 
     她不知道其实还可以不去激起那个少女名为复仇的暴力。
 
     她一个都不知道，也不会知道。
 
     说起来，她连那种思考都被剥夺了，无法想象除此之外还可能有另一种世界。
 
     直到她9岁时遇见了那些偷偷溜进“圣域”、稍微比她大一些的孩子们。
 
     直到与他们成为朋友。
 
     直到听见他们说自己的情况“很奇怪”。
 
     直到听见他们说自己身边的大人“不可原谅”。
 
     直到他们要来救自己。
 
     直到他们告诉了自己一个崭新的世界。
 
     直到他们被在一步之后的周围人抓住——并残忍杀害。
 
     ——杀了他们的，是我。
 
     ——因为我跟那帮孩子们说话了。
 
     ——因为我羡慕了可以没有痛苦的世界。
 
     ——因为我对那帮孩子说了“救救我”。
 
     ——所以，那帮孩子前来救我，然后死了。
 
     ——可是，那帮孩子直到最后还是要来救我。
 
     ——我的父亲对最后剩下的那个孩子说：
 
     “这是我可爱的女儿。你要是挖下那孩子的一只眼，你就能得救了”
 
     ——但是那个孩子
 
     ——但是那个孩子，却对我说快逃，并用递给他的小刀去砍父亲。
 
     ——而父亲拿着枪。
 
     ——于是，那个孩子的故事便结束了。
 
     但是，森林中的童话故事却还在继续。
 
     ——父亲说。父亲看着我哭泣的样子说。
 
     “我们做错了”
 
     硝烟缭绕，父亲向少女道歉，向大家道歉——
 
     之后，她便知道了这个世界。
 
     人们告诉了她森林之外的世界，教给了她各种事情。
 
     还让她看电视，看图画书，甚至让她看日本漫画。
 
     还让她听音乐看电影，告诉她世界是如何充满希望，周围的孩子们又是过着怎样的生活，然后——
 
     “无知，是会缓解痛苦的”
 
     然后——依旧像从前一样对她施以虐待。
 
     人们感谢那样的少女，不断祈祷。
 
     说她不是人。
 
     说她是神之子。
 
     一年后。
 
     双亲被突然来到洋馆的男人们拿枪打杀了。
 
     后来听说，一年前那个被杀的少年的父亲好像是哪个大企业的董事，受到他的委托，他们这帮“假面职人”前来执行任务。
 
     看到手脚和舌头都被锁连着的少女，男人用枪指着她，说道：
 
     “……虽然怎么看都像是被害者，该怎么办呢。因为雇主可是说要杀掉在这里的所有人啊”
 
     少女一边听着这些，知道了自己的双亲和周围的大人、甚至连孩子们都死了，不过她只是觉得太好了。
 
     没有像自己这样受尽折磨就死掉真是太好了，她只是这样漠然地不断想着。
 
     本该恨这些人，本该在少年被杀时哭泣，可自己不恨他们，也不觉得活该，自己这样一定很奇怪吧。
 
     “还有什么遗言吗？”
 
     男人拿枪指着她说，于是少女回答：
 
     “喂喂，你说我啊，是人呢还是神？”
 
     于是，男人为难地笑了。
 
     “原来如此原来如此。虽说要我杀人，不过并没有说要杀神”
 
     这么说着——少女被他从那幢洋馆里带了出来。
 
     森林中的故事，至此便结束了。
 
     她是知道的。
 
     那之后的故事也并不让人高兴。
 
     隶属于被称作“假面职人”这个组织的她，在那里为了活下去，被教会了各种各样的事情。
 
     虽然很辛苦，但这和在森林中受的苦痛不同。
 
     为了杀人而进行的训练。
 
     那里的确是森林之外，不过和她所知的“新世界”全然不同。
 
     但是，她已经知道了可能性，所以也不想随便死掉。
 
     如果说出讨厌杀人，大概就会被杀吧。即使没有，要是从这里被赶出去，她也不觉得还能再活下去。
 
     在Illness思考着自己是不是有病时候，她回想起了这些往事。
 
     然后，她确信自己果然还是很奇怪。
 
     她坚信。自己毫无疑问是有病。
 
     她坚信。正常人因为爱惜自己的生命，所以也不会去杀害他人。
 
     她坚信。即使当人们被迫做出和她相同的选择时，他们也会毫不犹豫地选择死亡。
 
     因为她见过。因为曾经见过。
 
     对她来说的救赎，就是那些要来帮助她的孩子们。
 
     以及，少年们的死。
 
     他们，对她来说就是世界的象征。
 
     脱离了那条轨道行动的她，不想死的她，大概真是个非常奇怪的人吧。
 
     她相信自己就是个病人——于是今天也毫无霸气地面对自己的工作。
 
     船内的电影院
 
     “呜……呜……”
 
     Illness这个少女，正如其名，不知哪里生了病。
 
     认识她的人都会这么想——
 
     如果看到她现在的样子，旁边的人也会觉得她是哪里不舒服吧。
 
     位于船内的后方，有一座巨大的复合电影院。
 
     在这融合了七个小剧场的电影院里，只限于航海期间推出了名为“SharkFlight特集”，专门放映克劳迪娅过去的代表作以及乔?多罗克司导演过去的作品。
 
     她现在看的是克劳迪娅的代表作之一——
 
     《AttackoftheKiller-Edison》。（译：杀手爱迪生来袭？什么鬼名字啊……）
 
     爱迪生晚年发明的灵界通信器重现于世！但是它却落入了恐怖的恶魔女王之手！一个接一个，爱迪生的发明被恶灵依附，开始袭击人类！小心！灯泡就是敌人！
 
     ……故事就是这样，任谁看了都会承认是部很蠢的片子，在公布主演是克劳迪娅时，世间一片哗然。而且，她演的还是幼小身姿的恶魔女王。
 
     克劳迪娅在前作《潜入风中的野狗》里饰演双亲被警察所杀的少女，博得了满堂喝彩，正当她开始步入实力派女星的道路时，却在这部白痴电影里饰演了漂亮的邪恶小姑娘，这使得世间给克劳迪娅贴上了一个“什么都能演”的标签，不过到底是褒是贬则不得而知了。
 
     总之，这部电影即使在克劳迪娅主演的影片中也被视为是一部商业片，在她的狂热影迷间还有一种说法，就是谁要能把这部电影看上十遍以上那就是纯爷们了。
 
     在这部得到一致公认的白痴电影的高潮——受到尼古拉&middot;特斯拉（NikolaTesla）的灵魂攻击，坠入地狱的邪恶女王使出最后王牌，宣布要将看这部电影的人们作为人质——看到这一幕，Illness呜呜地哭起来。
 
     “呜……呜……”
 
     其他观众都不明白有什么好哭的，于是他们担心少女是不是肚子疼——不过迫于她那奇怪的打扮，大家都没怎么敢吱声。
 
     一会儿电影演完了，当开始滚动播放制作人员名单时，Illness便向银幕大声鼓掌。
 
     不明所以的观众们在电影演完的同时，都站起来了——
 
     但是Illness依旧流着泪盯着银幕。
 
     终于只剩她一个人了，正觉得影院里一片沉寂时——
 
     “大姐姐，你没事吧？”
 
     有一个人走来向她搭话。
 
     “呜……你是谁？”
 
     Illness一边擦着眼泪，一边说着不相干的话，对此眼前的少年笑了，回说：
 
     “我叫托马斯。……啊，骗你的，我实际上叫切斯瓦弗?梅埃尔。叫我切斯就好”
 
     切斯说着将手帕递了过来，Illness含泪笑了。
 
     “啊，谢谢你，切斯。不过我不懂你为什么要撒谎说自己叫托马斯”
 
     “别介意。那有点类似一种仪式”
 
     “？”
 
     Illness一边歪着头，一边用手帕擦着眼泪。
 
     虽然以为眼影会给弄掉，不过这点眼泪完全没有破坏到它。
 
     切斯看了，心想这会不会真是黑眼圈啊，要不就是刺青，不过还是没敢问。
 
     “你为什么要哭呢？”
 
     经少年这样一说，Illness想起了流泪的理由。
 
     但是，为什么会哭她自己也不清楚。
 
     开动脑筋拼命思考，Illness想了起来——
 
     那是临近傍晚时，自己与某电影明星的对话。
 
     ——你一定是好人！
 
     对于那个讲话肆无忌惮、毫不踌躇的电影明星，Illness感到喜悦的同时，也有一种罪恶感。
 
     这样下去，她肯定会被卷入事件里来。
 
     她会被卷入我们引发的这起劫船事件。仅仅因为她坐了这条船。
 
     ——啊啊啊啊啊，啊啊啊啊，怎么办。怎么办才好。
 
     至今为止，这样的事情不知发生了多少次。
 
     也有想设法做点什么的时候。
 
     但是每当这时，‘死’和‘生’就会说‘你真是缺乏职业意识’，然后阻止她的行动。
 
     ——我才不是职业的呢。我是业余爱好者。
 
     ——所以，只要能救想救的人就好。
 
     虽然不断想着这样有些扭曲的事情，但Illness不敢违逆他们和社长，只得以自己的生命为优先，继而陷入深深的自我厌恶中——
 
     但是今天不一样。
 
     首先社长没坐这条船，‘死’也死了。‘老（Aging）’坐了另一条船，‘生’好像之后才会来，现在不在。
 
     ——这样的话，不就好了？不就好了吗？
 
     过于简单的判断。
 
     非常缺乏深思。
 
     她作为之后企图劫船的迷之组织的一员，是这条船上的同伴中战斗力最强的，然而她却十分干脆地说了不该说的话。
 
     “喂喂，克劳迪娅”
 
     “干嘛？”
 
     面对露出充满自信笑容的克劳迪娅，了无生气的少女说道：
 
     “克劳迪娅，之后你能不能下船呢？”
 
     “？为什么？”
 
     “嗯，虽然说不出理由，不过可能会发生什么大事。如果你下不了船，就请尽量到靠近救生艇的地方去好吗？”
 
     Illness对这个爽快地接受自己搭话、还称她是“好人”的少女，干脆地说出了不得了的事情。
 
     这种行为是对组织的背叛，但她却不这么想。
 
     ——我并没有说出具体的事情。
 
     这种不成其为借口的借口在她心中已经变成了正当理由。
 
     “什么，Illness有预知能力吗？”
 
     不理会歪着头的克劳迪娅，Illness也为难地歪起了头。
 
     要是职员们在周围的话，这可不止要让他们喷饭了，但Illness只说了自己知道的事，并没有透露具体内容，只是“警告”克劳迪娅而已。
 
     “唔、嗯嗯，虽然不是那样，诶……啊——、说不出口，虽然说不出口……。总之，要出大事了！”
 
     Illness一边说一边用力挥动手臂，之后又好像忘了一样转向鲨鱼这边。
 
     然后，她好像什么都没发生一样，开始摸着质感逼真的鲨鱼皮肤，喧闹起来。
 
     短暂的沉默。
 
     不久电影明星扭过头来，吸了口气，说道。
 
     “喂，Illness。你啊，是好人还是坏人呢？”
 
     看了Illness在鲨鱼机器人旁边的举动受到感动，站在一旁的克劳迪娅凝视她的脸孔，然后这样询问。
 
     “诶、诶？”
 
     “或者说，你在这艘船上做什么？”
 
     ——哇，这孩子的直觉太明锐了！
 
     ——我还什么都没说呢！
 
     “不、不、不是的！我什么都不知道！”
 
     这也是事实。
 
     虽然听说好像是要劫船，不过具体怎么做就没有让她听到了。
 
     但是，“你是保险。万一警察乘直升机或高速艇前来，把那帮家伙处理掉就是你的工作。就是说，如果一切顺利你就什么都不用做了”，他们只对她说了这些。
 
     一边还在对克劳迪娅的话感到吃惊，Illness快速地转动着两只眼睛。
 
     “那好，只回答这个问题就好，你是好人还是坏人？”
 
     看到少女正在接近那个了不得的核心，Illness焦急地回答了她。
 
     那是不能与她的质问相比的、直指核心的答案。
 
     “嗯……如果杀人是坏事的话，我就是个大坏蛋了哪……”
 
     “……”
 
     ——啊？我，刚才是不是说漏嘴了？
 
     冷静下来后，Illness意识到了自己的所言之意，不禁吓得浑身发抖。
 
     “啊。诶、那个……”
 
     完了。
 
     在彻底弄清具体是什么完了之前，她已经先行想到了“完了”这一结果。
 
     显然，刚才自己是说了常识之外的话。
 
     自己证明了自己确实很奇怪。
 
     这样一想，她那原本就病态的脸又露出了快要哭出来的表情，变得更为扭曲——
 
     “嗯——”
 
     但是克劳迪娅却是比她还要“奇怪”的少女。
 
     “嘛，无论好人坏人，看来我是更喜欢坦率的人咯？”
 
     “诶……”
 
     “而且，你刚才是在担心我吧？所以说，你对我来说就是好人咯！杀人确实不好，虽然我决不允许对我来说重要的人被杀，但我的曾祖父也是个传奇杀手，正因为如此他才会同我的曾祖母结婚，然后有了我这个从孙女，所以也不能说杀人是件太大不了的事”
 
     红发少女依旧露出自信满满的笑容，堂堂正正地向年长的少女做出如此宣言。
 
     “所以啊，你要对自己有信心！即使全世界都否定你，我克劳迪娅也会承认你！因为你对我来说就是好人，我，要将你接受到我的世界里来！决定了！啊，但是丑话说在前面哦。以后你可就不能再随便做坏事咯？我可不喜欢我世界的一部分被警察打死！”
 
     “诶……”
 
     “杀你的时候就由我来动手。所以，你可不能乱来喔？”
 
     这样强有力地说完了一番不知是傲慢还是白痴的话后，少女又重重地点了点头。
 
     ——还是第一次有人对我这么说呢。
 
     少女的话还残留于耳畔，Illness想要再多了解一些她的事，便来到电影院看她演的电影——
 
     从傍晚到现在已经看完三部了，她在每一部中的形象都各不相同。
 
     克劳迪娅似乎拥有自己所没有的一切。她觉得她什么都知道。不过她只是在演戏而已。只是在扮演各种各样的角色。这点Illness是明白的。
 
     但是，即使如此。
 
     银幕中的每一个形象都是那么熠熠生辉。
 
     无论是反角还是悲剧女主角，都闪耀着各自的光彩。时而暗淡，时而锐利。要说缺点的话，大概就是演配角时太显眼了。
 
     世界在对她微笑。
 
     地位、才能、命运，她什么都有。
 
     而且——这一切还都是凭实力赢得的。
 
     那么，自己为什么要流泪呢，
 
     是因为得到了她这样才华横溢的人的认可吗？
 
     或者，是因为意识到自己是该被鄙视的人而感到悔恨？
 
     怎么想都得不出答案。
 
     只是，一回想起她在银幕上和实际遇见时的光芒，Illness便又啜泣起来。
 
     “诶……，怎，怎么又哭了，大姐姐！？”
 
     抓不住对方的感情变化，切斯只得再次慌忙地安慰她。
 
     爱哭鬼以前也认识一个，不过她和那一位又是不同类型的人。
 
     说起来，切斯才没兴趣去安慰一个在电影院里哭泣的女孩呢——他是对这之外的周围情况感到在意，为了一探究竟才来接近她的。
 
     “啊，那么去到大姐姐的房间吧？我来跟你一起去”
 
     于是她一边擦拭眼泪，一边看着切斯，眼睛还没哭完就嘻嘻地笑起来。
 
     “嘻嘻，向女孩子求爱你还早10年哦？”
 
     “那么，100年后再来说呢？”
 
     对少女的这句废话，切斯回了这样一句带有自嘲意味的话。
 
     “不过得要大姐姐还活着才行”
 
     然后切斯与自称Illness的少女一同去到她的房间。
 
     那条通往前方下层她寓所的走廊，比想象中还要长。
 
     途中还几次特意绕着远和她一起走——
 
     在下楼梯时切斯终于确信了。
 
     ——我被跟踪了。
 
     人数身高都不详，不过明显有两个以上的人正在追踪自己。
 
     他们在人多的地方远远地围着。到了人迹罕至的地方便靠近过来。
 
     在来到电影院前就有这样的人影若隐若现，为了确认他们是在跟踪自己，切斯才在电影院里利用了那名哭泣的少女。
 
     如果顺利进入她的房间的话，也就能从那里巧妙地窥探外面的情况了。
 
     虽然也考虑回自己的房间，但切斯不希望这样粗心地让对方知道了自己的住处。
 
     虽然会把毫无关系的少女卷入其中，不过切斯觉得在掌握了对方的目的后再去帮她一下也就没问题了。
 
     切斯带着他所特有的冷静考虑着这一边的事，不过在此之上，现在的他还是恐惧的感情占了上风。
 
     自从白天在走廊里遇到那个黑衣男之后，总觉得没法放下心来。
 
     总觉得，在冥冥中——他回想起那辆列车。
 
     其实在此之后也坐过好几次火车、轮船去旅行。
 
     最初所受的心理创伤，时隔数年那种忌讳也变得淡薄了。
 
     可是，这一次。
 
     场所是远比那辆火车要宽广得多的空间。而且，还有可靠的家人菲罗和艾妮斯一起同行，可是不祥的预感依旧挥之不去。
 
     说得吓人些，这是自去年造访北欧那个封闭村庄以来，不，是比那时更为不祥的预感。
 
     ——什么嘛。这寒战是怎么回事，简直和在城里遇见微笑的维克多时一模一样。
 
     维克多&middot;塔尔波特是切斯感到棘手的一名不死者。
 
     虽然不见得实际受过他的迫害，但他会毫不留情地把切斯那段讨厌的过去拿来挖苦，还常常揭他老底。虽然他可能是为了自己的正义才这么做，但对切斯来说可就太烦人了。
 
     这回也是——事态会不会演变成要暴露出自己讨厌的一面呢。
 
     或者，像乘坐列车时那样，遭遇到直接的恐怖。
 
     又或者，两方面都有。
 
     ——啊，讨厌讨厌。别想太多了。
 
     ——比起这个，现在还是想想跟在后面的那帮家伙吧……
 
     切斯刚要开始盘算今后的事，突然，走在一边的Illness停下脚步。
 
     “怎么了？”
 
     “啊—、对不起，切斯君。正好没什么人，我就讲了吧？”
 
     “什、什么？”
 
     ——难道我要在这里遭到这孩子的袭击吗！？
 
     这出其不意的发展完全超出了切斯的预想。在这种场合下，是该高兴还是害怕呢，虽然这大概要视袭击的内容而定——对切斯来说，他只担心着在处理这边的时候别被跟踪者袭击了。
 
     面对一边判断对方是大人还是小孩，一边提心吊胆的切斯，Illness那有着黑眼圈的眼中闪现出了锐利的光芒。
 
     “对不起，切斯君，我，好像被跟踪了”
 
     “诶？”
 
     “嗯—、那些人都是小个子。或许是小孩吧。四男一女？不过，因为最近也有像女孩子那样走路的男生，所以也可能是我搞错了”
 
     “等等，你在说什么啊，大姐姐”
 
     切斯一瞬间没能理解她的话，于是这样开口询问。不过Illness只是用力地嗅着空气，然后说道：
 
     “不过没有瓦斯什么的流出来，所以放心好了？”
 
     接着，下一刻——
 
     “稍微，去把他们抓过来吧？正好周围没人”
 
     听到这话，切斯方才察觉。
 
     这里正是在最下层的客房下面，面对轮机室和仓库的楼梯。
 
     ——奇怪，虽然觉得是我在诱导她来着。
 
     楼梯尽头的门上挂着禁止入内的牌子。
 
     ——她，难道是要把跟踪的人引诱到这里来吗？而且……还连带着我？
 
     在切斯思考这些问题时，少女跳了起来。
 
     与其说是跳，不让说是被射出去来得恰当。
 
     她的脚踏上了那狭窄楼梯的扶手，就这么以踢着楼梯侧壁的气势——一脚登到了楼梯上边。
 
     当切斯慌忙跑上了楼梯时，她已经跃进了上层楼的走廊里。
 
     就这样好像在墙上跑一样，她噔、噔地来回在走廊里跳着。
 
     那不是人类的动作。
 
     虽然一瞬间切斯如此想到，不过他马上订正过来。
 
     那不是普通人的动作。
 
     对他来说，能做出这种像电影里的忍者一样的动作的人，他能想到几个。
 
     尼罗、田九郎、克里斯托弗、夏隆……
 
     几个人的名字一一浮现，这之中只有一人，是切斯想也不敢想的。
 
     “啊哈哈哈哈哈。啊哈——？”
 
     在走廊的墙壁上跳着，
 
     踢着门把，
 
     身体整个倒过来踢着天棚，
 
     踢着对面的墙壁回到通道里来。
 
     说是荒诞不经也好。
 
     用这种无视重力的动作，在走廊里奔跑、飞驰而去。
 
     她的动作古怪。会让人觉得她是为了在对方持枪的情况下，不让其瞄准才做的——她的动作，不，是她的移动轨迹十分奇特。
 
     然后，见识了这些的切斯终于得出了那不愿想起的名字。
 
     ——就好像……
 
     ——铁路……绘影者一样……
 
     如此喃喃的同时，背后起了一阵恶寒。
 
     那时的心理创伤又一口气闪现在脑中。
 
     拼命按着混乱不已的脑袋，切斯摇摇头，驱逐那个幻象。
 
     ——不，那女孩不是他！没到那种程度，还只是尼罗那种程度的人类……
 
     当脑中开始浮现起这些乱七八糟的想法时。
 
     “……啊？”
 
     切斯在这里冷静地确认出Illness有着超越外表的特殊能力——正在这时通道深处响起了一阵悲鸣，听到她用愚蠢的声音说道“切斯君~，暂时逮到了三~个人！”
 
     “……完事了？”
 
     直到现在切斯才意识到自己已经踏足到了非日常的领域。
 
     同一时刻船内走廊
 
     当Illness正在小套房那层跳来跳去时——
 
     在相距甚远的标准房间层，安杰罗正领着菲罗来到自己的房间。
 
     “那么，菲罗先生住的是套房吗，哎呀，实在是让人羡慕啊”
 
     “不，那里对我并不合适，感觉很困扰呢”
 
     “真是奢侈的烦恼啊。那么你要和我的标准房间换吗”
 
     一边这样聊着一边来到房门口，这当儿——安杰罗的手机突然响了起来。
 
     “……抱歉”
 
     从菲罗身边稍微退开一些后取出电话，对面立刻传来一个下贱的声音。
 
     『哟，安杰罗老爷，情况咋样儿了。刚才在俱乐部里发现你时可把我吓一跳呢，你竟然跟一个一看就不正经的家伙在那悠闲地赌上牌了』
 
     「……啊，好久不见」
 
     『哦，那家伙在旁边啊。放心好了，我会适当地给你来帮个腔的。时机赶得巧也挺好嘛？在去俱乐部前，我在你房间里留下了一件很赞的临别礼物哟。就照联系好的来，你把房门稍稍打开，我就过去帮忙』
 
     「啊，您身体安康就好。现在可是在轮船航行中，电话费用不要紧吗？」安杰罗淡淡地接上他的话茬。
 
     电话另一边的“解剖手”一边发出下贱的笑声一边闲扯起来。
 
     『没错。虽然是在同一条船上打电话，不过却是分别从船上经由卫星来接收的。所以还是直接见面比较省钱。』
 
     「啊，无论如何都想要和您再见一面」
 
     『不要啦。你虽然这么说，不过却连一件礼服都不准备。俱乐部里的客人都以为你是那些电影明星里的人呢。总觉得好像是要搞什么活动的样子。跟长得像安东尼奥&middot;班德拉斯的你走在一起，我要是被人记住了长相可得请你原谅啦』
 
     「不，对不起。我这边还有客人等着呢，下次再给你打吧」
 
     安杰罗一边挂断电话，一边向菲罗露出苦笑。
 
     “对不起，是个关系不太好的叔叔打来的”
 
     “唉，我就觉得是这样”
 
     菲罗回他一个温柔的笑容，然后两人间酝酿出一种略带热度的沉默。
 
     接着，安杰罗为了打破这一状况过去开门——把不正经的客人招进了屋里。
 
     “真是了得啊”
 
     菲罗环顾这间标准房间，不禁发出赞叹。
 
     论价格，费用只有菲罗他们住的那间套间的十分之一。
 
     虽然感觉要比豪华旅馆的单间稍小些，不过一个人用的话应该没问题。
 
     没有阳台，只能从窗户欣赏外面的风景，不过大夏天的，从空调屋里跑出来特意看海也会让人觉得很奇怪。
 
     屋里的一个圆桌上放着一个装酒的木箱。
 
     “那么，来喝酒吧。这可是我刚刚在船上的购物商场里买的好货”
 
     安杰罗坦率地笑着，菲罗见此也对他露出了大胆的笑容。
 
     “那么，我只喝代替筹码的那份咯”
 
     二人在圆桌前相对而坐。安杰罗默默地把手放到箱盖上。
 
     ——装酒的木箱吗。
 
     一边看着这副光景，菲罗回想起自己刚成为不死者时的事。如果不是对那个木箱产生兴趣，大概也就不会有现在的自己了吧，如此一想不禁感慨良多。
 
     菲罗独个儿沉静下来，
 
     “话说回来……菲罗先生”
 
     这时安杰罗突然向他发问，于是他马上转换心情。
 
     “你那个饭店的公司什么的”
 
     “是”
 
     “……是不是叫‘假面职人’？”
 
     “————”
 
     那是什么玩意。
 
     菲罗刚要这么说——
 
     他的记忆却阻止了他。
 
     “假面职人”。
 
     一般想来，就是字面上的意思了。
 
     制造面具的人。仅此而已。
 
     但是，菲罗所拥有的记忆却向他发出警报。
 
     这是一个特别的词。小心，小心，就是这样唐突的警告。
 
     这是谁的记忆呢。
 
     是不是在这漫长的人生中，自己耳闻目睹的记忆呢。
 
     ——不对。
 
     这是吞食塞拉德后得到的，他的人生记忆吗。
 
     ——不对。
 
     还要更深。
 
     那是在树状图般的记忆体中，由塞拉德这根大枝连接的许多小枝。
 
     那是被塞拉德吞食的人们的记忆。或者说比那还要深，是那些被吞食的炼金术师所吞食的记忆。
 
     连续杀人狂意大利好色的领主
 
     父亲让人做的药谜之怪人以孩子们作为牺牲
 
     臭鸡蛋哥哥贝格-加罗德
 
     ——格雷特
 
     ——这是……麦哲先生的弟弟的记忆。
 
     一边读取这些绝不能说是鲜明的记忆，同时，还有一个人——
 
     从另一个人的记忆中也挑出了对“假面职人”这个词的特殊定义。
 
     孩子们的悲剧两个少年两个少女
 
     莫妮卡妮基犯罪组织
 
     佣兵集团钱钱钱死钱钱钱作为一个个体的许多人
 
     ——拉布罗
 
     当意识到这是名为拉布罗的炼金术师的记忆时，菲罗一下子无法再对那段记忆做深入探究了。
 
     ——不行。
 
     ——无法窥视拉布罗的记忆。
 
     菲罗对于窥视他的记忆感到强烈的忌讳。
 
     是因为这男人的记忆是被塞拉德吞食过的炼金术师所吞食的吗，比起其他的不死者只能窥视到部分记忆。拿自己来说，就像是3、5岁前后的记忆那样。
 
     即使如此，虽然深入窥探的话可能会更鲜明地“回想”起来，不过菲罗感到不能去深入了解那个叫拉布罗的男人。
 
     ——这样啊，那家伙的记忆竟然不能被我所用。
 
     ——这个拉布罗，到底做了什么——
 
     菲罗想到这儿，突然被拉回到现实中来。
 
     关于假面职人，他其实只考虑了几秒钟。
 
     不过，对安杰罗来说这么长的时间已足够让他产生疑心了。
 
     “果然，你是知道些什么啊”
 
     那是不能与洗牌时相比的速度。
 
     出现在菲罗眼前的，是在闪着黑光的金属上加了金色和红色装饰的手枪。
 
     就像电影里的一个镜头那样——
 
     眼前的枪手只是淡淡地向菲罗挑明事实。
 
     “那么，就请告诉我关于‘假面职人’的事吧”
 
     “关于你们的老大，还有——委托他们杀了我们头儿的那家伙的事，请详细告诉我”
 
     同一时刻舰桥部
 
     船长。
 
     这就如字面之意是一船之长，全权处理航海中一切事务的人。
 
     但是，与普通的渔船、联络船、海盗船的船长不同——像“Entrance”这种豪华客轮的船长，除了要具备海员、轮机员的能力、统领船员的威望外，还必须要有多种才能。
 
     感觉像是超大旅馆那样的客房服务、需要各种店铺的商城、各种形式的娱乐休闲设施。
 
     在这样的船中所有一切的最高负责人，就是豪华客轮的船长。
 
     作为掌管航行安全的人，有必要去向乘客们打个照面，有时还必须要答应客人的无理要求。
 
     为了减轻他的负担，各部门都设有副船长和旅馆经理之类的助理职务，由他们来挑起这些繁重的业务。
 
     在电影里人们看到船长和乘客一起喝酒欢谈，这也是真的。船长不仅要让乘客享受到最大限度的欢乐，还要在自己不喝醉的前提下不断警戒周围的状况。
 
     福尔克&middot;克纳作为这艘“Entrance”的船长，也做好了这样的思想准备环视船内的状况——
 
     他已经从舰桥部接到联络了，一边保持着冷静一边推开门——
 
     “怎么了，副船……”
 
     突然，一把枪从后面亮了出来。
 
     “是，您辛苦了”
 
     然后，船长发觉到。除了在自己面前亮出手枪的男人外，舰桥内还有十个左右的“外部人员”。
 
     他们的衣服乱七八糟，脸上统一戴着在意大利的狂欢节上使用的造型流丽的面具。
 
     感觉像是在聚会高潮溜走的一群醉汉，不过遗憾的是，船内并没有要举行假面舞会的预定。
 
     而且他们可不是一般的暴徒——证据就是假面集团中的所有人手上都握着单看造型就很吓人的枪械。
 
     船长靠直觉判断这些都是真家伙，他不再动了，尽量用严肃的声音说道：
 
     “我听说雷达上出现了不明国籍的大型船只？”
 
     “很遗憾。那是我们让副船长编出来的”
 
     他一看，副船长正被另一个男人用枪顶着脑袋。
 
     “原来如此。没有冲撞的危险就好”
 
     福尔克船长一边咬紧牙关一边尽可能让自己冷静，他勉强挤出声音说道：
 
     “那么，身为外部人员的各位是禁止进入舰桥的，请你们离开好吗”
 
     “你不明白现在不是那种状况吗？”
 
     一边露出讨厌的笑容，其中一个带面具的袭击者向船长走近。
 
     “因为不喜欢之后让你绝望现在就把话说开好了。我们是先从通信室开始占领的，紧急联络什么的已经没有了”
 
     “……”
 
     “别那么害怕嘛。又没说要从现在开始把乘客都聚集起来。不如说是希望能够不惊扰乘客就这么继续航行！对！在这种情况下万一在乘客间传开了劫船的事，如果偶然在这里有个特种部队的家伙活跃起来，联络外界妨碍我们，那可就麻烦了”
 
     劫船犯露出轻浮的笑容，同时说着轻浮的话。
 
     当然，出航的船是不会不考虑到被劫的。
 
     在这艘乘座了许多要人的船上，更是以万全的警备为傲——
 
     “那么问题来了”
 
     仿佛是在嘲笑这件事情，劫船犯在船长面前摊开手说：
 
     “攻占了这样一艘大型船，我们到底是何方神圣呢，又都带了些怎样的武器呢？”
 
     “……”
 
     “正确答案不告诉你。即使你去对照乘客名录也不所谓，我们可是这里货真价实的旅客哟？不过提示你一下吧。也有从后面搭乘上来的人。具体怎么做的就不跟你说了”
 
     劫船犯高兴地说个不停，看他那样，船长狠狠地咬紧牙根。
 
     “然后武器都是真的。不—，你看，自从去年那件事以来（译：是指911吧），因为反恐策略警戒严得一塌糊涂，对吧？在船上要弄到这么点重型装备就已经相当辛苦了，不骗你”
 
     一边这么说，男人自豪地举起手中的突击步枪。
 
     腰上也挂了备用的枪支，虽然船长有一瞬考虑要把它夺过来，不过想想周围的状况这样做也不会有什么效果。
 
     “那么，单刀直入地讲吧。我们虽然在轮机室安装了炸弹，但并没有把船上的千名船务员都绑起来。老实说，在这个时间点上觉察出船上有异变的人，只有这里的诸位和通讯室及轮机室里的人”
 
     “怎么回事”
 
     对于船长的询问，男人们嗤嗤地笑了，同时告诉了他一个事实。
 
     “哎呀，就是说我们掌握的最重要的据点是船上的通风控制系统和各个通风口啦”
 
     “什……”
 
     “这艘船好厉害呢，从客房到休闲设施甚至仓库的温度全部都由一个房间来进行空调管理。连强制通风系统都装了”
 
     一边说，男人放下枪，从怀里取出一个小瓶。
 
     那是专供男性使用的古龙水，船上卖的名牌商品。
 
     一拧开瓶盖，小瓶中发出咔嚓一声奇怪的响声。
 
     “那，我问你，这是什么”
 
     说时迟那时快——他把那个香水吹到旁边的副船长脸上。
 
     “干什么……呜……呜……嘎……咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！咔咔咔咔咔啊………………”
 
     副船长倒在那里，一边抓着地板一边发出昆虫般的声音。
 
     如同窒息前的小动物般哆哆打颤，不过还没死——直到平静下来还要好长时间。
 
     “是咧，嘛，吸上我吹的这一口的分量就是这副样子了。连续吸两回的话死亡率是90%。那么，好了，如果把这个和通风口那件事连在一起，你明白我想说什么了吧？”
 
     “你们……！”
 
     船长恶狠狠地瞪着他们，男人避开他的杀气，静静地走回去。
 
     “所以我说别搞错了。乘客们，谁也没有发觉。你们要是老实的话，乘客们就会这样毫不知情地抵达目的地。但是，要是来了警察什么的，嘛，会变成什么样就不用我说了吧?”
 
     “你们的目的是什么。是钱吗？”
 
     “对，是钱。因为是在做生意嘛。自然啦，这次的工作中好像也掺杂着我们社长的私怨”
 
     男人干脆地结束了这段对话，和周围的同伴们一起大笑起来。
 
     那笑使人不安，船长无畏地开言道。
 
     “你觉得我们公司会这么简单地付给你们赎金吗？”
 
     “是，我们不觉得”
 
     啪地打了个响指，劫船犯指着船长的眉间道：
 
     “不不不，如果跟总公司通讯的话，一下就得去见警察了。不行不行，NO。我们没打算从你们公司捞钱。只不过呢。不把舰桥什么的压制住的话，对方可能会不信”
 
     “什……么……？”
 
     不理会疑惑不解的船长，劫船犯的代表继续高兴地说道：
 
     “那个啊，电影什么的，我有认真想过呢。像这样在海上劫船，为什么总会失败呢
 
     “那是因为正义终将战胜邪恶”
 
     “嘛这个也对，妈的，这船长真是意外地冷静呢。……算了，这个暂且不说，是那个啊，在触手可及的范围中有英雄存在，我觉得是这个原因。”
 
     “……？”
 
     船长讶异地看向这个说着奇怪的言辞的劫船犯。
 
     但是男人却无可奈何地向虚空摇摇头，淡淡地说出了一件重要情报。
 
     “都到这份上了也没什么好隐瞒的所以我就说了吧，我们的交涉对象——就是那个‘英雄’之类的人。不，并不是说那家伙是正义使者。只不过有些特殊能力，好像是看到了人质就会舍身去救他们的一群人。嘛，具体是怎样的家伙就只有社长才知道了”
 
     一边喋喋不休地讲着，男人摆了个夸张的POSE，一下把脸凑近船长。
 
     “喂，我说。这要不是双子船还真没法办成呢”
 
     “难道说”
 
     “对，如果同时把这两艘船的人劫为人质的话——”
 
     特意停顿了一下，男人打从心底感到高兴，说出了事情的真相。
 
     “只存在于一艘船上的英雄大人，这回也没辙了吧？”
 
     于是劫船犯们格格笑起来——突然面具深处的瞳孔闪烁出认真的光芒，那人用严肃的口吻问道：
 
     “话说回来……我问你件最重要的事情”
 
     “什、什么”
 
     面对一脸认真的船长，眼神依旧十分认真的男人说道：
 
     “这艘船上，没有最强厨师塞加尔或特种部队万达姆吧？”（译：原文是“最强のコック（セーガル）”和“特殊部隊（ヴアンダム）”，不知道是什么NETA……）
 
     菲罗他们的船室
 
     ——菲罗，去哪儿了。
 
     从美容院回来的艾妮丝，皮肤就像鸡蛋一样光润，可她的表情却与之相反，非常不安。
 
     ——切斯君也没有回来。
 
     对于艾妮丝来说，这是第一次去美容。
 
     身为人造人的她虽然不是特别需要美容与健康，但她很想知道人类的美容方法在她身上是否会有效。
 
     对于专业的美容师来说，可能会因为她那皮肤弹性的细微差异，而得出“你不是人类”的结论。万一事情变成这样该如何是好呢，不过事实证明她的担心纯属多余，美容师们只是说“好漂亮的皮肤啊、真羡慕”，她们合计为她做了3个小时的美容护理。
 
     虽然不太清楚内部到底发生了什么变化，总之皮肤确实光滑了，感觉头发也比平时柔软许多。
 
     ——不会很奇怪吧？
 
     感觉皮肤完全变得和平时不一样了，这时候艾妮丝很想听听菲罗或切斯的意见——可是回到房间一看，两人还没有回来。
 
     切斯说过晚上要去电影院之类的地方转转，所以不回来也请他们别担心，菲罗也说了要去瞧瞧俱乐部的情况。
 
     艾妮丝刚才也去俱乐部看过了，可是到处都不见菲罗的踪影。
 
     回到房间后又等了一会儿，两人还是音信全无。
 
     ——找也找不到……。
 
     这么想着，艾妮丝站了起来，这当儿，门外传来了磁卡开锁的声音，接着便听见门开了。
 
     下一瞬间，看到菲罗从对面出现，艾妮丝终于放心地舒了口气。
 
     但是，当发现菲罗的衣服上有疑似弹痕的洞孔时，这叹出的一口气又给硬生生地吞了回去。
 
     “怎么搞的！菲罗！”
 
     “啊，不，不用担心。大致上已经解决了，大致上”
 
     “到底是怎么……”
 
     “不—、算了，因为工作的特殊性，这种事情已经习惯了，也只能习惯了”
 
     菲罗苦笑着，从胸前取出了坏得不成样子的玻璃眼镜。
 
     “啊—啊—、这个，可是很贵的呢”
 
     虽然身体没有伤，表情却十分疲惫，身为一家之主的菲罗一边耸着肩，一边说道：
 
     “要解开误会，总是十分费事啊”
 
     一屁股在沙发上坐下，这时接在屋里的内线电话响了起来。
 
     艾妮丝慌忙跑过去，在那里讲了一会儿什么——
 
     “那个、菲罗”
 
     “什么事？”
 
     “是切斯君打来的……他说今晚要和熟人一起过，就不回来了，希望我们不要担心……”
 
     “熟人？”
 
     能是谁呢，菲罗思考了一会儿。
 
     是被克劳迪娅或是夏隆逮住了吗。或者，是遇到了他们不知道的老熟人。
 
     切斯也活了这么久，会在这艘船上有一两个熟人也不奇怪。
 
     “真是的，好容易一家人出来旅个行”
 
     这么嘟囔的当儿，菲罗突然想起上船时切斯说过的话。
 
     ——“我在船上会尽量不去妨碍你们俩”
 
     ——“晚上也会待在电影放映室里不出来哦”
 
     噗
 
     嘴里什么都没有，不过却把魂儿给吐出来了，菲罗满脸通红呼吸混乱。
 
     “你怎么了！果然是哪里……”
 
     艾妮丝非常担心，把脸凑过来，可这对现在的菲罗却起了反作用。
 
     看着菲罗的脸越来越红，艾妮丝也变得更加担心。
 
     “没事吧，脸都红了！虽然是不死者，但感染了细菌和毒也会暂时出现发热症状的，你不小心点的话……”
 
     “不，不是的，不是那么回事！”
 
     菲罗使劲儿摇头，设法让自己冷静下来。
 
     艾妮丝不可思议地歪着头，总之看到丈夫脸色复原，自己也就跟着冷静下来了。
 
     面对这样的妻子，菲罗——
 
     “哎呀不是艾妮丝，感觉你的脸啊胳膊的，都变得十分光滑湿润呢”
 
     重新看着艾妮丝的脸，菲罗说出了对她美容之后的感想。
 
     “诶”
 
     这回是艾妮丝慌张起来，不好意思地移开视线。
 
     “啊，那个……很……奇怪吗”
 
     “不，非常漂亮”
 
     只是单纯地说出了感想而已。
 
     刚才虽然吃了苦头，不过仅仅看到沉静下来的艾妮丝的头发和皮肤，还有那份害羞的表情，菲罗便感到得救了。
 
     “漂、漂亮……吗”
 
     看着艾妮丝的脸上渐渐染上了绯红，菲罗不禁感到“啊，害羞的表情也好可爱呀”，于是觉得今天能做到这里就很满足了。
 
     晚熟丈夫和纯真妻子的第一天，就这样在旁人看来毫无变化地过去了。
 
     然而他们并不知道，这其中，事件正在悄然进行。
 
     间章
 
     翌日——
 
     「喂喂，你这也太急了，操。才只过了20个小时而已哦」
 
     『啊，是，对不起弘子，我有点不安』
 
     「怎么？想家了？」
 
     『不……那个，你那边没出什么不对劲的事吧？』
 
     「诶？这边什么事都没有啊。托了你的福睡了个好觉」
 
     『是、是吗……那就好』
 
     「怎么了？感觉你好像很累的样子呢」
 
     『不、没有……该怎么说呢……总之、很奇怪』
 
     「什么奇怪？」
 
     『就是坐我这条船上的那帮家伙啊，那个……虽然说不太清，不过总觉得有很多诡异之处』
 
     「是你昨天说的那个戴面具的人吗？」
 
     『啊、不，不是他……是别的、比较普通的乘客也很奇怪』
 
     「怎么回事？」
 
     『不、所以说不太好说嘛……。时不时地会听到奇怪的歌声还有祈祷声什么的，还有许多死气沉沉的家伙……』
 
     「那些都是外国人吧？」
 
     『啊，是，是有许多外国乘客和感觉像工作人员的家伙』
 
     「你啊，是没看惯外国人才会这么想。我觉得没什么好担心的哟？」
 
     『要是这样就好了。你那边要是也有事的话可要立刻通知我啊』
 
     「真是的，还是这么爱操心」
 
     『谢谢，稍微放心点了。啊，对了，还有一件让人觉得奇怪的事』
 
     「这回又是什么？」
 
     『不……很奇怪，这里有许多穿相同服装的家伙，好像是红黑相间的大衣』
 
     「是童子军什么的那样吗。不过竟然会乘坐豪华客轮，这点确实有些奇怪」
 
     『是吧？』
 
     「是不是要举行什么活动呢？这边的电影活动好像就是动用了整艘船。啊—，好像已经开始了」
 
     『你不去看吗？』
 
     「你知道我不喜欢凑热闹」
 
     『这么说的话那——————————————————』
 
     「喂喂？喂喂？操？操？」
 
     「……啊，不在服务区。好奇怪。明明是卫星通信的说」
 
     「讨厌啦，竟然打起寒战来了……是被操的胆小传染了吗？」
 
     「……刚才的声音……」
 
     「难道是、枪声……？」
 
     然后——时间稍微向前回溯一些。第十二卷 2002 【A side】 Bullet Garden 第三章&nbsp;&nbsp;全体乘客在枪弹之庭中起舞
第十二卷 2002 【A side】 Bullet Garden 第三章  全体乘客在枪弹之庭中起舞</h4>     航行第二天黄昏小套房
 
     切斯瓦弗&middot;梅埃尔，昨晚在一名可爱少女独居的房间里待了一个通宵。
 
     这么一说，听起来确实挺香艳的——不过实际上却只是把她抓住的几个少年绑好后加以看守而已，这一夜过得很是操心。
 
     面对极其利落地绑好了三个少年的Illness，切斯不断感到自己又毫无办法地踩到了地雷，现在只得用一不做二不休的心情跟当前状况干了。
 
     这事要在城里发生的话，逃离那里便完事了，不过在船上这种封闭的环境中，在航行期间不知何时又会遇上。
 
     那么，就要想想该如何彻底认清现状了。
 
     ——真是的，我怎么净被些不明所以的事情给折腾得够呛呢。
 
     这样一想，切斯直接向少女问道：
 
     “大姐姐，你到底是什么人啊？”
 
     但是，少女露出了可爱又危险的笑容，答道：
 
     “这是秘密哟，说了会被那人骂的！”
 
     “被谁？”
 
     “社长！”
 
     “什么社长？”
 
     “我们公司的社长！”
 
     一问到有关秘密事项的问题，Illness反而会自信满满地回答他。
 
     不过一旦深入寻问的话便只会回答“秘密！”或是“我也不知道！”，在开始兜圈子前便结束对话。
 
     那时抓到的少年有三个。
 
     好像还有一男一女，Illness说“我去找！”于是从白天开始就在船里到处转悠了。
 
     切斯虽不很忙，但眼睛始终不离那三个被抓的少年。
 
     ——可恶，都是因为罗尼先生才会被卷进这种事情来的。
 
     最初三个少年都保持沉默，不过——
 
     Illness突然说“拷问的话我一定也能行吧？社长都说了只要做到我过去被弄的那样就行了！”然后微笑着，吐着舌头，向他们撩起了裙子。
 
     “喂……你，你在做什么啊！？”
 
     看到少女一口气把裙子拉到胸口，站在她身后的切斯不禁瞪圆了眼，高声叫道。
 
     但是——
 
     面对着她的少年们大概是在内裤之外又看到了什么吧。
 
     “咿呀啊啊啊！”
 
     高个少年和胖子面色铁青浑身发抖，身材矮小的黑人少年虽然依旧一脸冷静，不过却说：“……大概还是老实说了比较好吧。如果隐藏得不够巧妙，搞不好连博比和卡尔奈亚都要遭殃”
 
     这样一边嘟哝，一边将乘船的目的全都和盘托出。
 
     ——即使如此，连这样的孩子都觉得“或许能赢”也太那啥了……。
 
     这三个少年的名字分别是托尔、汉普蒂和特洛伊。
 
     在马尔第乔家族的管区里捣乱的博比&middot;斯普洛特一伙，虽说是有抢劫，不过却出乎意料地都是些小孩子。
 
     连那样的小孩都在明白他是黑手党之后还觉得“能赢”，恐怕最可怕的应该是菲罗的那张娃娃脸了。切斯将自己的事情放在一边，这样想到。
 
     ——可能，还是不告诉菲罗的好。
 
     切斯长叹一口气，向倒在眼前的少年们搭话：
 
     “无论如何，大哥哥你们已经完了。或许连博比那孩子也已经被船务员们给抓住了呢？”
 
     “吵、吵死了你这小鬼！明明是个小不点却臭美起来了！”
 
     高个子的少年对切斯吼道，不过处于这种手脚被缚的状态下，说出这种话只会让人觉得是在逞强。
 
     而且Illness的绑法十分慎重，把绞在后面的双手拇指也都绑到了一起，这样要想挣脱极为困难。
 
     “臭美也好。因为在以高大的孩子为对手后那种得胜的自豪，是只有弱小的孩子才会体会得到的啊”
 
     “呜哇这小鬼，竟然这么令人讨厌！？又老气又讨厌的家伙！”
 
     托尔乱舞着手脚试图挣扎，不过汉普蒂已经觉悟了，
 
     “呜呜，就因为博比做事毫无计划结果才会变成这样”
 
     他这样嘟哝着，然后特洛伊接过话茬继续说道：
 
     “我啊，早在博比说要做什么时就已经觉悟了。是对人生”
 
     ——为什么这群孩子还要跟着那样的博比呢。
 
     切斯单纯地想着这样的问题，和博比有血缘关系的加古吉也是，虽然很没出息，却有相当的人望。这样一想，像博比这样鲁莽的少年会吸引同龄的孩子到自己身边可能也不算奇怪。切斯这样分析，然后老实地等着Illness回来。
 
     结果这些跟踪者虽然与Illness全无关系，不过她却说“嗯，好。因为总觉得各方面好像都进行得挺顺利的，我啊，现在很闲！”然后提出要去找那个跟切斯有点关系的博比，以及路过的偷渡少女。
 
     “话虽如此，不过那个女孩很让人在意啊”
 
     切斯这样嘟哝，少年们纷纷接茬说道：
 
     “我们也在意啊”
 
     “博、博比那家伙可是轻易就抛弃了我们，然后拉着那女孩的手逃跑了啊”
 
     “这也是没办法吧。在藏身的地方与她有了身体接触，心里也就喜欢上了。自从被附近那些喜欢小孩的妓女玩弄过之后他就一直对女性很疏远，这回他的春天好不容易来了，不觉得这样也不错吗。又都是偷渡者，真是很好的一对啊”
 
     思考着三人的话，切斯姑且将感想说了出来。
 
     “……你叫特洛伊吧？为什么要特意告诉我可以威胁博比的材料呢？”
 
     “没什么大不了的，这只是为了我们将来着想，决定也差不多该让博比那个没计划的混蛋知道知道深浅了。昨天跟踪你时，还有之后的突发事件，他一定向卡尔奈亚展现了自己英勇的一面吧”
 
     “呜、嗯……”
 
     “他虽然装作一副兴趣缺缺的样子，其实高兴得了不得。卡尔奈亚小姐那种被晒成褐色的皮肤正和他以前喜欢并剪了下来的成人杂志中的女星一样”
 
     真不知道他们是全无忠心还是把这用到了奇怪的地方，总之切斯静静地等着Illness回来。
 
     ——如此说来，昨天菲罗和艾妮斯应该是立刻进入了二人世界吧……
 
     ——至少要是能变得亲密些，我也就放心了。
 
     切斯总觉得他们没有进展或许是因为自己和他们住在一起的缘故，因而常常自责。他不断祈祷着二人能有进展，同时一边看电视一边露出讽刺的微笑。
 
     船内购物商场
 
     “哎呀，即使如此你傍晚还是睡得很好呢，艾妮丝”
 
     “是啊，虽然有担心换了环境会睡不着觉，不过床和枕头都非常舒服，很容易就睡着了”
 
     菲罗和艾妮丝坐在长椅上，一边看着来往人群一边亲密地小声交谈。
 
     虽然要是让切斯听到这些话他一定大失所望，不过看到那样幸福的二人大概也就无话可说了吧。
 
     他们现在是在环形购物商场最下层，位于楼梯井下面的喷水池前。
 
     轮船中的喷水池，这种极具超现实意味的景象，其实如果不考虑船的摇晃，就跟陆地上的普通商场也没什么区别。
 
     两人在那里正看着各种店铺的招牌，这时——
 
     “对不起，让你久等了”
 
     “不，我们也是刚来”
 
     出现在他们面前的黑衣男安杰罗——听了他的话，菲罗一边苦笑一边站起身来。
 
     “我来介绍。这是我的妻子艾妮丝。艾妮丝，这位就是我昨天提到的安杰罗”
 
     初次见面的两人由菲罗做完介绍后，彼此问好。
 
     “那个，你好……”
 
     “哦，真是位美貌的夫人啊。好羡慕呀，真希望可以跟我老婆换一下。……喂，别用那么恐怖的眼神看我啦菲罗。不换不换。但我说羡慕是真的喔”
 
     “哪、哪有啊，请不要再说奉承我的话了”
 
     “不不，昨天把你丈夫的衣服打得全是枪眼真是对不起了”
 
     虽然语调平和，但所说的内容却相当了不得。
 
     “真的呢。我觉得自己有好多年没被打成这样了”
 
     “我这边也浪费了许多子弹。这样就扯平了”
 
     “……你这家伙，还真敢说”
 
     面对苦笑着的菲罗，安杰罗依归目光锐利，只有嘴角浮现出些许笑意。
 
     “但是，这样好吗？连夫人都给卷进来了，换我的话……”
 
     “什么啊，我不会让艾妮丝遇到危险的。只是稍微让她去看看那种只有女性才可以进入的场所。那帮家伙里也有女的吧？而且……老实说我们也很讨厌船上有那种不明所以的家伙在”
 
     “嘛，那种事情……”
 
     安杰罗变得吞吞吐吐起来，对此菲罗反而是为了让对方放心，才说出了那理应说出的话。
 
     “而且，我们只是协助你找到他们而已。这之后要是发生枪战，我们可就不管了。我也不是可以随便就跟什么组织为敌的身份。”
 
     “我明白，而且还有重要的家人在”
 
     对安杰罗的回答点头表示同意，菲罗又继续说道。
 
     “不过，要是那帮家伙放话说要弄沉这艘船的话，就连我也会加入战斗哦”
 
     “我会去跟我们的‘解剖手’说，叫他小心点别把船弄沉了”
 
     这样适当地说了几句俏皮话后，菲罗和安杰罗开始商量起其今后的事情。
 
     看着两人表情严肃地交谈着什么，艾妮丝开始思考起来。
 
     昨天，到底发生了什么呢——艾妮丝没有听到详细经过。
 
     她也没有去问。
 
     只听到菲罗被误解是“假面职人”，然后被对方用枪威胁。
 
     但是，后来的事情他就没有说了。即使只看衣服上的洞，也能明白他最少被打了四枪。
 
     但是菲罗没有说被打时的具体情况，也没讲是怎么解开误会的。
 
     只是，误会顺利解开了，还被对方知道了自己不死之身——
 
     然后，“稍微，如果听了那些事就必须去帮忙……我听了，真对不起！所以就只明天一天，能不能去帮帮那家伙呢！？”艾妮丝就这样被菲罗一再请求。充其量就是这些。
 
     不过，对艾妮丝来说仅仅如此就有了充分的理由去帮忙。
 
     菲罗作为克莫拉的干部应该是很冷血的吧，不过实际上行动时却常常都很感情用事。对于菲罗被打的事艾妮丝也不是没有去想，不过菲罗那样笑着，除了原谅他之外也就再也没法说别的了，没有详细听到当时的情况也就不会具体为哪件事生气。
 
     ——再说，菲罗总是独自去背负太多的事情了。
 
     自从知道他在1934年为了抵消自己的罪责而被投入恶魔岛监狱后，不，是在菲罗听了自己的话而对塞拉德感到愤怒时，在那时艾妮丝就理解了他这种性格。
 
     然后——也意识到自己喜欢的就是他这点。
 
     正因为如此，虽然不能生气——至少，自己也要一起去背负那份重担，艾妮丝想要尽可能和他一起生活下去——对她来说，这就是幸福。
 
     然后今天也是，艾妮丝为了帮助他来到这里，她看着菲罗正在和安杰罗说话的侧脸，这样想到。
 
     菲罗没有说出关键事情，这样使用别人实在是高明。
 
     不过与其说他使用别人使用得巧妙，不如说他会让人觉得是来帮忙，这点很高明。
 
     虽然不知道这是有心计还是天性如此，总之艾妮丝觉得在这70年间菲罗在这方面变得非常洗练。
 
     或许作为黑社会的干部这是一项相称的技能。
 
     不过——无论是基于什么理由，现在的自己是被需要着的，即便不是这样，她还是喜欢着一直在身边支持自己的菲罗。
 
     艾妮丝只和切斯这样说过一次，而当时，
 
     “什么啊。这么这样，菲罗哥哥也是在想同样的事啊。说什么这个那个的，真是一对像到不行的夫妻”
 
     切斯这样说着，被他取笑了。
 
     ——是那样吗。
 
     艾妮丝为了确认这点，回忆起菲罗当时求婚的情景——
 
     “怎么了艾妮丝？脸怎么这么红……难道是，发烧了吗！？”
 
     与昨天正好相反，这回是菲罗开始担心起来。
 
     船内活动专用仓库
 
     “好、好了，我想到了这里就能暂时躲一阵子了”
 
     走在摆放着各种各样活动道具的微暗仓库中，博比安心地舒了口气，同时右手更加用力地握紧卡尔奈亚。
 
     “痛……”
 
     “啊，对、对不起！”
 
     博比一脸抱歉，慌忙把手拿开。
 
     “不，我没事。对不起，刚才发出那么大的声音……”
 
     看着卡尔奈亚小声道歉的样子，博比不由得脸红起来。
 
     但是，在这种情况下对女同伴有那个意思也太差劲了，博比在心里面逞强，一边压抑住感情一边淡淡地说道：
 
     “真是的，注意点啊。好了，别再拖我后腿了”
 
     “是、是的”
 
     卡尔奈亚回答道，好像是在向他道歉。
 
     听到那个声音后，博比更是在心中来回骂了自己二十三遍。
 
     他们几乎没有休息，一直在船里乱跑，现在再也走不动了。
 
     好容易确认到周围没人，博比和卡尔奈亚这才绕到某个大型布景后面，坐了下来。
 
     “到了这里……那帮家伙也就、不会追来了……能这样就好了”
 
     这样说着，博比大大地叹了口气。
 
     卡尔奈亚也是一边点头一边喘气，不知是不是吓的，呼吸有些不稳。
 
     让两人如此恐惧焦躁的，并不是那个名叫Illness的可怕少女。
 
     也不是怕被乘务员抓住后移交警方。
 
     他们现在——
 
     既不是被Illness也不是被乘务员，而是被这之外的第三方人士追捕。
 
     数小时前
 
     “好了好了好了，我想到了这里就能暂时躲一阵子了”
 
     博比和卡尔奈亚不断从Illness和乘务员眼皮底下逃走，现在进入了一间挂着“设备故障中”的牌子的被褥保管室。
 
     豪华客轮竟然还会出故障，这也太马虎了，在两人想到这些前，他们首先感谢能有这么个没人来的地方。
 
     但是，总不能老躲在这里。
 
     正想着有没有什么藏身的办法，四下查看时——
 
     博比发现在天花板附近有一个格栅小窗。
 
     卸下格栅后，就是一个可能让人通过的通风口。
 
     恐怕是为了在通风系统出故障时，好让工人进到里面的入口吧。
 
     “这样的话……”
 
     环视周围，屋子一角细心地摆着一架梯子。
 
     “正好！”
 
     感谢上帝，真是太幸运了，偷渡少年毫不犹豫地把手搭到梯子上，很高兴找到了这个可以和少女一起藏身的绝佳场所。
 
     不假思索地正要钻进宽敞的通风口——
 
     这时，他却看见了一个奇怪的机器，机器上有个红色的发光二极管，正在忽明忽暗地闪烁。
 
     舰桥
 
     “什……？”
 
     “怎么了？”
 
     看着笔记本型终端机上的某个画面，男人叫起来，于是在他旁边的另一个男人向他寻问。
 
     “那个啊……有什么人碰了‘生’安装的一个装置”
 
     “……你等下”
 
     劫船犯“假面职人”中的一人从腰间取出对讲机，对着特定频段呼叫。
 
     “喂、Life，能听到吗，Life”
 
     ‘什么事’
 
     “你现在在哪”
 
     ‘通风口内的中枢部分。三号区’
 
     确认了Life的回答，面具男再次以认真的口吻问道：
 
     “是不是在53号前面？”
 
     ‘虽然不远，但还是有段距离的。怎么了？’
 
     “刚才……好像有老鼠碰了53号的装置”
 
     ‘……OK。但愿真是老鼠咬了电线吧’
 
     ‘那么，我立刻过去查看’
 
     通风口内部
 
     “？这是什么？”
 
     在爬进去前，博比发现了一个奇怪的机器。
 
     “怎么了？”
 
     后面传来卡尔奈亚的声音，博比只答了一句“总觉得有点奇怪”，然后试着轻轻地碰了一下那个机器。
 
     很随意地从上面越过，这时类似警报器的东西拼命发出响声。
 
     慎重地查看了一下那个机器，不过光看还是不知道是什么装置。
 
     哪里都没有连线，看来是台独立运行的机器。因为没有电源线，可能只是暂时使用而已。
 
     上面还装有一只小小的塑料瓶，里面的某种液体正在摇动着。
 
     “喂博比，你怎么了，出什么事了吗？”
 
     “嗯—”
 
     博比看了一会儿那个机器，又用手碰了碰，他歪着头得出了一个结论。
 
     “可能，是那种放出臭味来驱鼠的机器吧！”
 
     这时——
 
     “老鼠就是你们”
 
     从博比面前的黑暗中，突然传来了一个不太清楚的声音。
 
     “呜哇！？”“咿呀！？”
 
     后面的卡尔奈亚好像也感觉到黑暗中有人在，一边发出惨叫一边后退下去。
 
     借着机器发出的微弱红光，可以看到对方是个戴着夜视镜和面具的奇怪男人，以博比在电影和漫画中学得的知识而言，可说是与这种狭窄空间完全相符的外貌。
 
     不过，已经没时间整理这些感想了。
 
     “不行啊小朋友们。必须得把你们处理掉”
 
     博比慌忙向后退，想要下去，不过戴夜视镜的男人已经先一步把手伸过来了。
 
     “博比！”
 
     听到卡尔奈亚从后面这样喊道，博比抱着拼死一搏的想法把眼前的机器使劲扔向对方。
 
     “呜哇”
 
     仿佛为了不让装在那里的瓶子掉下来，戴夜视镜的男人用双手按住扔过来的装置。
 
     趁着这个空隙，博比迅速后退，逃向了被褥保管室。
 
     被这两个孩子巧妙逃脱后，“生”首先确认装置是否安全，然后安心地舒了口气，看向少年和少女离去的出口。
 
     按下夜视镜的开关，在切换成普通摄像机功能的视线前方，看到的是跑出被褥保管室的少年和他所拉着的小麦色皮肤的白人少女。
 
     Life在那里思考了一会儿——
 
     “然后呢，他们会是我们应该畏惧的英雄呢，亦或单纯只是被害者而已……”
 
     Life又开始这样自言自语，同时取出对讲机。
 
     “啊，是我。老鼠是两个孩子。然后对不起了。让他们给逃了”
 
     ‘你！他们逃了不就完了吗……’
 
     “……不过我不知道老鼠们会不会去报告警备员？”
 
     ‘什么？’
 
     对方惊奇地问道，对此Life淡淡地说出了自己的判断。
 
     “因为他们藏进这种地方来……据我判断，恐怕是偷渡者”
 
     ‘……’
 
     “我觉得应该趁他们还不想让自己也被抓，没把事情声张出去前解决掉”
 
     ‘特征是’
 
     “14、5岁的短发少年，以及可能比他小一些……有着漂亮的金发和晒黑的漂亮皮肤的白人少女。晒黑的金发少女和普通少年，把这两人放到一起来找可能会比较好”
 
     就这样——有着鲜明特征的两个偷渡者，立刻在船内的“假面职人”中传开。
 
     然后，时间再度回到活动专用仓库这边来。
 
     一边调整呼吸，博比回想着这几个小时间所发生的事情。
 
     自从在通风口处遇见了那个间谍模样的男人后，他们的状况明显变得危险起来。
 
     开始固执地追赶他们的，既不是哥特服少女，也不是发现有人偷渡的船务员——而是虽然一身旅客打扮、却带着某种危险气息的男人们。
 
     在警戒着那个戴夜视镜的男人是否追来时，博比发现了那些径直向他们走来的男人。
 
     这时，博比在纽约被警察不断追赶的经历派上了用场。
 
     长年干坏事累积的结果便是，即使在纽约百老汇大街，博比也能一眼认出追赶自己的警察和便衣、或是前来讨要被盗物品的男人。
 
     虽然是完全不值得夸耀的技能，但在这种情况下却奏出了奇效。
 
     在慌忙逃走之前——又有另外几名乘客开始追赶他们。
 
     仿佛船上的所有乘客都变成了敌人。
 
     身为偷渡者如果被船务员抓到，即使只交到警察那里也完了。
 
     虽然不知道要是被那个哥特少女抓到会怎样，不过应该不至于没命。
 
     但是，那帮家伙就危险了。
 
     由博比短暂的人生所得出的经验，结合本能，剧烈的报警声在体内响起。
 
     ——如果被那帮家伙抓到的话，大概，就得死了。
 
     卡尔奈亚似乎也有同感，当发现周围已不再有人时她放下心来，大口喘气。
 
     “到了这里就可以放心了，总而言之”
 
     “是、是啊……咿呀！？”
 
     卡尔奈亚抬起头来，发出惨叫，博比不由得浑身一僵。
 
     他反射性地追着卡尔奈亚的视线看去——
 
     在那里，有一个巨大的鱼腮。
 
     超过10米的大白鲨——被作成这副模样的动物型机器人。
 
     “吓、吓我一跳……”
 
     “这、这、不就是之前在甲板上的那个鲨鱼机器人吗……”
 
     他一看，旁边还放着“MouldGears”系列的主人公“TheGear”所穿的特殊服装。齿轮多半都是金属制的，不过似乎也能像普通布偶服那样穿在身上。
 
     周围同时摆放着其他与“MouldGears”系列有关的小大道具，刚坐下的时候没有注意，这里似乎是放置电影宣传活动道具的地方。
 
     “昨天还是摆在外头的……怎么到这儿来了”
 
     博比本想跟卡尔奈亚说话才这么问的，不过——
 
     “……之后，在喷水池边有活动”
 
     听到这直率的回答，两个偷渡者再度浑身僵硬。
 
     朝着声音传来的方向看去，那里站着一个少年，金色的眼眸中闪烁着寒光。
 
     “什、什么啊，你”
 
     总之似乎不是在追他们的人，不过，眼前的少年虽然有着女孩般的容貌，却带着不可思议的威压感，他对博比和卡尔奈亚说道：
 
     “无关人员……禁止入内……”
 
     虽然音量不大，其中却包含了明确的意志。
 
     ——会被他给一口吞下。
 
     被眼前少年的气势压倒，博比选择了和往常在城里时同样的做法——他从腰间口袋里拿出折刀，一边发出响亮的声音一边将它猛地抽出来。
 
     “博、博比”
 
     虽然听到了卡尔奈亚那混杂着胆怯与责备的声音，但事到如今已经没有退路了。
 
     “老实点。不要紧，你只要别吵吵我们就不会对你怎么样”
 
     这种威胁的话说起来还真不习惯。博比平时抢劫观光客，都是随便喊两声，然后趁对方混乱时硬把行李夺走，所以像这样讨价还价，他还真不习惯。
 
     少年看着那副样子似乎想到了什么，毫不犹豫地向博比走了过来。
 
     “别、别吵吵……”
 
     慌张的博比打算吓吓对方，把小刀从下面刺上来。
 
     “……吵闹的人，是你”
 
     少年一边嘟哝一边交叉起握拳的双手，就这样如同要覆盖住小刀一般向下冲过来。
 
     “诶”
 
     博比那握着小刀的手被对方交叉的手腕阻止。
 
     刀尖原本是横砍向故意张开的双手与腹部间的地方，然而现在却停在了那里一动不动。
 
     谜之少年以行云流水般的动作，不知何时抓住了博比的手腕，并向自己这边拉去——与此相对，少年本身却绕到了博比身后。
 
     “啊？”
 
     ——反抗的话就会被折断手腕。
 
     在理性认识到这点前，对方已经抓着自己的右手消失到了他背后——当他反映过来时，他的手腕已被绞拧到了身后。
 
     “……啊……嘎嘎”
 
     ——一定会很痛。
 
     博比的神经如此判断，瞬间他松开了手，小刀在半空中落下。
 
     少年无言地抓住刀柄，好象什么事也没发生一样把它折起来放进自己衣袋里。
 
     “啊、啊啊……”
 
     借着手腕被放开的反作用力，博比一屁股跌坐下来，在他体内发出一个声音，有什么东西折断了。
 
     ——已经不行了。
 
     虽然还不知道对方是敌是友——如果只有自己一个人的话，博比绝对会这样说出口。
 
     但是，现在还有卡尔奈亚在。无论如何必须想出打开局面的对策来。
 
     仿佛是在嘲笑绞尽脑汁想办法的博比，命运再次给予他们试练。
 
     “喂，不去这边的仓库看看了吗”
 
     “太大了……不过因为对面的仓库里没有……从那边绕过去！”
 
     从仓库深处，听到了疑似在追踪他们的声音。
 
     虽然因为有许多物品和架子挡着看不见那些人，不过他们确实是在向这边靠近。
 
     “卡、卡尔奈亚你一个人快逃吧！”
 
     “不、不行，被抓住的话博比、会被杀的！”
 
     博比小声喊道，而卡尔奈亚也同样以小声叫道不行。
 
     夺过小刀的少年冷眼看着两人的对话，同时侧耳倾听从仓库深处传来的响动。
 
     然后少年缓缓迈出一步——
 
     抓着博比和卡尔奈亚的手腕，强行将两人拉到身边。
 
     “找到了？”
 
     “不，这边……哦？喂！那边的小孩！”
 
     对着出现在仓库前面的小小身影，“假面职人”中的一名男子喊道。
 
     “转过来……啊？”
 
     然后，借着微弱的照明，男子认出了对方的脸，发出了近似惨叫的喊声。
 
     “夏、夏隆！这不是夏隆&middot;沃根吗！”
 
     “什么！？真的假的！？”
 
     发现对方竟是世界著名的少年替身演员，两名追兵一时忘记工作，声音颤抖地喊了起来。
 
     “噢噢噢噢，真的假的，我们是你的粉丝，不，能见到您真是无上荣幸”
 
     “……”
 
     “好厉害，真的和照片上一模一样啊！”
 
     紧张感一下子全没了了，在这种氛围中——
 
     “……”
 
     博比还是冷汗直冒，一个人在那里紧张兮兮，哆哆发抖。
 
     他就在追他的那些人旁边，保持着直立不动的姿势——
 
     浑身包裹在“TheGear”的服装中，他只能一脸绝望地不断发抖。
 
     刚才，夏隆虽然瞬间抓住了博比和卡尔奈亚的胳膊，不过他却将卡尔奈亚轻轻抱起来放进了鲨鱼口中，然后给博比套上了放在旁边的“TheGear”的服装。
 
     鲨鱼的嘴里意外地宽敞，实际上还要在那里拍摄“TheGear”被整个吞入的画面，如果是卡尔奈亚一个人的话藏在里面富富有余。
 
     另一方面，虽然也是要给博比把整套衣服穿上——不过当然，已经没有那种时间了，所以他只有上半身穿着齿轮怪的衣服，下面穿的还是自己的牛仔裤，他就以这种怪打扮，笔直地站在那里。
 
     虽说仓库里有些暗，细看的话还是会被发现吧。这样真的很不妙，他不禁独自紧张起来——
 
     “哦，喂，虽然很可惜不过咱们必须得走了”
 
     “啊，是呀，呐夏隆君。刚才有两个小孩来过这边吗？”
 
     夏隆听后大大点头，用手指向与他们来时不同的另一个出口。
 
     “那边吗！可恶，他们只是从这里经过吗！”
 
     “对不起啊，不，那两个家伙是一伙的，刚才偷了我们的钱包”
 
     一边这样说着，他们正要往那边走——
 
     突然其中一人停住脚步，再次转向这边。
 
     “哦，糟糕，我怎么这么傻呢”
 
     ——露馅了！
 
     ——全完了！
 
     听到男人的声音，博比的心脏整个冻结了，不过，
 
     “我不是有带笔和本吗。您不介意在这个本子上签个名吧？”
 
     男人说着取出了笔记本，看他那副样子，博比不由得膝盖一软，差点没摔倒。
 
     “啊啊，真好呀畜生！那也给我在这上签个名吧”
 
     “你，那个是……”
 
     “有什么不好！再见！这样以后就能跟人炫耀啦！”
 
     男人们说完了，便离开仓库——之后博比大大叹了口气，这回真的跪地不起了。
 
     “谢、谢、谢谢你，得救了”
 
     而夏隆则歪着头，对博比说：
 
     “……小偷？”
 
     “不是！请相信我，今天我真的没干！”
 
     “……”
 
     听了博比的话，夏隆大大点头。
 
     虽然他这样沉默让人很不舒服，不过博比还是坦率地向这名救了自己的少年道谢。
 
     “对不起啊……我，刚才还要拿刀捅你”
 
     博比很难为情地说道，夏隆听了连忙左右摇头，
 
     “……我去看看……外面”
 
     说着，他朝男人们离开的出口走去。
 
     目送他的背影，博比在“TheGear”的面具下深吸一口气。
 
     同时，看向鲨鱼那边，卡尔奈亚也从鱼嘴里微微露出头来。
 
     “得、得救了吗，我们”
 
     “……啊啊……但是，之后要怎么办呢……”
 
     他这样困扰地嘟哝道，甚至考虑索性去向船务员自首。
 
     但是，船务员也可能跟那帮男人联系。
 
     就算他们能马上相信通风口中有不明机械，但是那帮人也有可能事先把那里的机器处理掉。
 
     “怎么办才好呢……”
 
     博比拿起“TheGear”剩下没穿的下半身服装部件，想尽办法弯下身子。总之，万一要是那帮家伙赶在夏隆之前回到这里，博比得做好准备，他开始把齿轮怪的所有部件都穿到身上——
 
     眼看就要换完这身衣服了，这时仓库里的电灯突然一齐亮了。
 
     同时大大的搬运入口被打开，一大群人蜂拥而入。
 
     “咿……”
 
     终于穿上了右脚靴子的最后部件，博比正被紧紧束缚动弹不得——
 
     看着这样的博比，集团中央的一名男子高声叫道：
 
     “Maaaaaaaaarvelous！”
 
     ——什么啊这是什么！？
 
     突然传来的高亢叫声，让博比的精神发出一阵悲鸣。
 
     一次又一次的危机状况让他的心终于开始承受不住了。
 
     “因为你好长时间不回来我们就过来叫你了，没想到你已经换好了‘TheGear’的服装！你真不愧是TheGear的化身！齿轮的孩子！那么没有成为社会的齿轮你又是什么人呢？对！你是夏隆！你正是夏隆&middot;沃根！实在是great！真是perfect！”
 
     于胖黑人之后，看起来像是电影工作人员的人们也以雪崩之势蜂拥进仓库，开始移动里面还藏着卡尔奈亚的鲨鱼机器人。
 
     ——啊啊。
 
     即使想阻止他们，不慎发出声音的话无疑会露馅。
 
     即使没有暴露，博比也不知道该说什么来阻止他们。
 
     不理会慌张的博比，这个看起来像是主管的黑人男子依旧兴奋无比地拍打着齿轮怪的肩。
 
     “那么走吧！克劳迪娅应该已经去给会场暖场了，然后你只要做做动作就好啪啪！”
 
     轻松地说出让主演女星去暖场这样不得了的事，导演拉起了由博比装扮的“TheGear”的手。
 
     既不能拒绝也无法否认，博比只能这样顺水推舟，被他们带出仓库了。
 
     之后会发生什么，人们甚至不给他想象的时间————
 
     购物商场最下层喷水池前的咖啡店
 
     离喷水池只有几米远的距离。
 
     一边在船上的露天咖啡店里喝着咖啡，三名男女围坐在一张桌前。
 
     “不过，在船上这么深的地方竟然会有露天咖啡店，感觉还真奇怪呢”
 
     “但如果只是在室内的露天咖啡店，那商场里也常有啊……”
 
     “等活干完，咱们也去船头喝喝酒吧”
 
     “得了，那样别说会喝得难受，搞不好还可能掉到海里”
 
     菲罗他们一边这样闲扯，同时也商量着之后要去哪找人，或是“假面职人”的特征之类——
 
     突然，感觉周围热闹起来。
 
     “怎么了？”
 
     刚把注意力转向那边——就从商场喷水池对面传来了少女那熟悉的快乐声音。
 
     “哎呀，是克劳迪娅吗？”
 
     “这么说来……我听说今天要在喷水池前的舞台上举行电影宣传活动”
 
     “嘿……要跟乘客近距离接触吗？还真像她呢”
 
     “因为她从初登舞台前就很喜欢这样了”
 
     “因为是童星所以没有经纪人，一直都是直接接片来拍的，那对姐弟呀……”
 
     看着两人微笑着谈论克劳迪娅，安杰罗很感兴趣地问道：
 
     “你们，和克劳迪娅&middot;沃根很熟吗？”
 
     “我们和她们那一家人都熟透了”
 
     “是吗……真羡慕啊。我很喜欢她演的《潜入风中的野狗》”
 
     呵呵，安杰罗罕见地露出温柔微笑后——依旧是那副表情，他以极其自然的动作环视了周围一圈。
 
     “喂，怎么了？”
 
     “不……我只是在想‘他们’或许会来看这次活动”
 
     “真会在这么多人面前出现吗？”
 
     菲罗苦笑着问道，对此安杰罗以十分认真的语气回答。
 
     不过，大概还是觉得不太可能吧——
 
     “啊，因为那帮家伙好像很喜欢电影的样子。如果真是为了淡化事件的影响而来旅行的话，也有可能会无忧无虑地来参加活动”
 
     “原来如此”
 
     这样一说菲罗也觉得有理，悄悄地注意起周围来。
 
     虽然还没有听说假面职人那帮家伙的成员特征，总之菲罗先试着找找有没有看起来不正经的人。
 
     身为当了70年干部的人，要分别到自己地盘上来的家伙正不正经，凭直觉就能知道。当然，也有许多能够巧妙隐藏起那种气氛的人，不过单凭安杰罗的话而言，假面职人似乎不是这种人。
 
     ——虽然，我本来也是想要隐藏身份的。
 
     大概是对昨天被安杰罗一眼看穿而感到不甘心吧，菲罗决心无论如何也要找出那些黑社会的职员们。
 
     就这样，菲罗他们继续侦查了一阵宣传活动周边的状况。
 
     这时，响起了一阵更大的欢声，从连接购物商场和船内仓库的走廊上，巨大的鲨鱼现身了。
 
     “呜哇、是那个鲨鱼机器人，那里面有人吗？”
 
     无论外形还是动作都与真鲨鱼别无二样，在这台机器人旁边，站着浑身装满齿轮的异形英雄，正对着欢呼的人群大大挥手。
 
     “哦，夏隆那家伙也鼓起干劲了呢”
 
     “总觉得，他的动作有点不灵活”
 
     “不，那家伙也是第一次经历这样的活动吧，所以很紧张啊”
 
     与感到了不对劲的艾妮丝相反，菲罗望着齿轮怪露出了柔和的笑容。
 
     “他也能有这样像人类的地方，我稍微放心点了”
 
     船外上部游泳池边
 
     这是绅士淑女身着泳装休息的室外游泳池。
 
     夕阳中，他们在这艘被海水包围的轮船上，奢侈地沐浴着淡水澡——一名少女从他们中穿过，她身着黄黑色哥特式裙装、与此地气氛明显相异。
 
     “没有没有，没有啊”
 
     她明摆找的不是地方，结果大半天过去了依然没有遇到那两个偷渡者，同时也没碰到追赶他们的“假面职人”同伴。
 
     按照计划，现在应该已经成功地劫持了这艘船，不过他们却没来跟自己联系，船上的乘客们也还在幸福地享受着旅行。
 
     “一定是全部都很顺利，太好了太好了。可喜可贺。”
 
     Illness一边这样说一边信步走在船外——
 
     突然，她看到了游泳池边的时钟，一下子想了起来。
 
     “啊，说起来，克劳迪娅的宣传活动要开始了！”
 
     一瞬间她的思考由“偷渡者”变成了“克劳迪娅”，她发出不像是小跑步的声音，全神贯注地从游泳池边跑出去。
 
     喷水池前舞台上
 
     ——怎么办。
 
     博比现在被关在一间世界最窄的密室中，同时牵动着这间密室，挥着手。
 
     全身都是冷汗，异常的湿气使他的精神更加萎靡不振。
 
     结果偷渡少年最终也没能出来，就这样被工作人员带进了会场。
 
     一旁，在蠕动着鳍和下额的鲨鱼机器人中，应该还有卡尔奈亚在。
 
     虽然担心她不要被里面的马达什么的绊倒、受伤，不过现在的自己也已经完全不能为力了。
 
     从齿轮衣中看着聚集在周围的人潮。
 
     不只自己所站的舞台前方，在那包围了喷水池的巨大商场上，各层都有不少人注视着这里。
 
     在自己的一生中，有被这样关注过吗？
 
     过去确实没有，恐怕以后也不会有。
 
     少年以他人的身份迎来了自己人生中的顶点。
 
     但是对于现在的他来说，已经无暇一一去想这种事了。
 
     ——虽、虽然不知道该怎么做，不过好像不说话也行。
 
     拼命转动着一片空白的脑袋，摸索着能够突破现状的办法。
 
     ——总之先随便挥挥手、点点头吧……
 
     这样一想，博比再次环视周围——
 
     观众中，竟然还有几个刚才追赶自己的男人，发现到这件事后，博比的脑袋又差点变得一片空白了。
 
     ——为什么那么危险的家伙要来参加这种活动！
 
     虽然想要大声抗议，但自己能做的事一件都没有。
 
     可怕的是，在旁边喋喋不休的少女和胖导演可能会叫他把面具摘掉。
 
     不过，眼下还没出什么事，时间就这样不停流走，博比不禁产生错觉，觉得自己会永远这样被人观赏下去。
 
     或许这是个梦。
 
     实际上自己还睡在救生船里，这身齿轮服的压迫感或许也是因为汉普蒂和托尔挤了过来。如此一想，那么卡尔奈亚也就成了梦中人物。
 
     ——不行，卡尔奈亚确实来过。
 
     ——那么，现在这种状况是在梦里发生的。
 
     ——对了，如果说卡尔奈亚藏进来之后发生的事都是在做梦的话——
 
     正当博比开始希望着这种连自己都觉得勉强的事时，
 
     另一个少女的话将他强行拉回了现实。
 
     “你……不是夏隆吧？”
 
     “——”
 
     拍照时，一个和自己差不多同龄的少女从后面搂住他的脖子。
 
     当她的脸凑近自己耳畔时，少女离开麦克风，用别人听不到的声音对博比耳语。
 
     “真是的，在我看来简直漏洞百出。导演好像也发现了，不过因为很有趣，似乎还在不停转动着摄影机”
 
     “……啊……”
 
     “你要是来杀我的暗杀者，或是狂热粉丝的话，我是不知道你要打算怎么做啦，要是是导演的话。……但是，我不相信那种家伙会从夏隆身上抢下这件衣服，所以一定是有什么事吧？”
 
     少女发出强势的笑声，那是完全无惧于这个不明身份者的微笑。
 
     “好啊，那我也就暂时保持沉默吧”
 
     “诶……”
 
     博比不由得要去转身看看那名少女，但却被她用一句“这样就好”小声制止住了。少女身为舞台上的主演，对齿轮服中的博比下达了一个“命令”。
 
     那纯粹而有力的笑容，仿佛自己是世界的主宰一般。
 
     “取而代之，穿着那件衣服的时候——就请你好好扮演英雄哦？”
 
     “哈哈哈，夏隆那家伙相当紧张呢”
 
     看着动作依然生硬的“TheGear”，菲罗高兴地笑了。
 
     但是，站在旁边以同样表情环视周围的安杰罗却嘟哝道：
 
     “……找到了。BINGO”
 
     那是只有菲罗和艾妮丝才能听到的声音。
 
     “……真的吗？”
 
     菲罗和艾妮丝尽量保持自然的表情，只将意识悄悄改变。
 
     安杰罗轻轻点头，说着“冷静听我说”——
 
     他仅将视线转向那里，说道。
 
     “……刚才，来到我们邻座的那些人就是”
 
     “啊啊可恶，从这里只能看到背影啊”
 
     “不过，我真羡慕凯文和巴姆那两个混蛋呢。狡猾地入手了夏隆&middot;沃肯的签名”
 
     “即使如此，从现在开始我们似乎就不能再在舞台前转悠了。去楼上吧？”
 
     “是啊。可恶……这个那个全都是因为那两个偷渡小鬼”
 
     前阵子袭击餐馆的其中两名“假面职人”，一边这样相互叨唠，一边将视线集中于舞台上。
 
     安杰罗他们从后面窥视着这两个人的动静。
 
     听过刚才这番对话，安杰罗和菲罗小声商量，如果他们上二楼这边就跟过去。
 
     （之后就是我的工作了，不介意的话请到此为止）
 
     （嘛，就让我看到最后吧）
 
     一边这样聊天，菲罗放心下来，事情比想象中来得简单。
 
     之后就看安杰罗的本事了，这样一想菲罗深深坐进了椅子里，这时——
 
     一个声音响彻咖啡店，完全扰乱了周围的气氛。
 
     “啊啊啊——！”
 
     那是还留着稚气的少女的喊声，从菲罗身旁发出。
 
     “是你！之前的那位帅气枪手！是吧？喂，是你吧！？”
 
     菲罗他们慌忙看向那边，只见那里站昨天所见的穿黑黄哥特服的少女——她正睁圆了眼指着安杰罗。
 
     “这真是太巧了！啊……或、或者说、难道、你是来杀大家的？”
 
     惊叫着的少女，手上拿着可能是在咖啡店里买来的一杯可可。
 
     如果想在参加这里举行的活动时喝点什么，现在这间咖啡店是最方便的。
 
     虽然还有几家别的店，不过来迟的少女绝对只会进舞台对面的这一间——
 
     菲罗他们并不知道这种事，正对这名突然闯入的人感到迷惑——然后他们一下子反映过来，迅速转向身后。
 
     那里，“假面职人”已经开始拔枪了。
 
     安杰罗也已将手伸向怀中。凭他的快手应该能射杀两个人吧，不过在此之前对方的子弹也应该会射过来。
 
     ——这样考虑时，菲罗已经踢起椅子跳将出去。
 
     枪声响起。
 
     安杰罗虽然被菲罗压着，但依然准确地射中了两名敌人的肩膀。
 
     子弹剜下肉，就那样从两人身上穿过刺入墙壁。
 
     另一方面，就在“假面职人”射出的两发子弹即将击中安杰罗头部时——
 
     千钧一发之际菲罗用自己的肩膀将它们挡下，小口径的子弹没入菲罗的身体，停了下来。
 
     “菲罗！”
 
     艾妮丝对现状迅速做出反应，她一脚踢起面前的桌子，同时站起身，没有让那只脚落地，就这么将浮起的桌子踢向两名敌人。
 
     两人被桌子压倒。
 
     这时，乘客们渐渐察觉刚才的声音是枪声，纷纷发出悲鸣。
 
     喷水池周围瞬时间一片混乱，电影工作人员的保镖们护送克劳迪娅和导演、以及“TheGear”退避到搬运通道那里。
 
     看到克劳迪娅平安逃出，菲罗放下心来，一边开始考虑今后的行动。
 
     ——就这么直接跟警备员说这两个人突然开枪打我们……而对安杰罗的事就只有佯装不知，糊弄过去了？
 
     一边这样想着，菲罗环视周围看附近有没有船员或警备员——
 
     然而他看到的却是逆着逃跑人潮瞪向这边的乘客。
 
     明显不是正经人。
 
     而且，对方的手已经伸向了西服怀里。
 
     “喂、真的假的？”
 
     从肩膀游走至全身的剧痛，因为再生已渐渐缓和——菲罗带着艾妮丝一起跳进了咖啡店里面。
 
     接着，安杰罗也滚进了店里。
 
     稍迟，枪声响起，咖啡店的窗户发出哗啦一声，碎了一地。
 
     “可恶！啊啊啊！被打中了！妈的！”
 
     另一方面，被桌子打倒的男人们捂着肩上的伤口，在地板上来回打滚。
 
     “没事吧？”
 
     一看到Illness在那儿悠闲地说话，他们就气不打一处来，将疼痛化为愤怒全都发泄到少女身上。
 
     “罗嗦！退到一边去”
 
     “你这个瘟神！”
 
     被人这样蛮不讲理地对待，少女虽说身处枪战中心，却一下子鼓起了腮帮。
 
     “我不是瘟神！我要是不喊，你们一定会被枪手先生打成马蜂窝！而且，如果是枪战的话我可以帮你们哟？”
 
     依旧是那毫无紧张感的回答，对此男人们越发生气，喊道：
 
     “闭嘴，你两手空空能干什么！”
 
     “没有武器就派不上用场，所以你赶快去拿装备然后再回来支援！”
 
     Illness被同伴们这样数落——
 
     于是她露出了不知是要哭，还是怒不可遏的微妙表情——
 
     “你懂什么！”
 
     她说。就这样喊着小孩子般的话，不知跑向了哪里。
 
     她的身影混杂在准备逃离枪战现场的群众中，立刻便不知去向。
 
     然后如同与少女的退场交替，混在乘客中的数名“假面职人”出现在商场中，极其唐突地拉开了枪战序幕。
 
     舰桥
 
     “喂，怎么了？”
 
     收到来自同伴的无线联络，面具男感到情况紧迫，发出了认真的声音。
 
     然后，在听过报告后——男人那藏在面具下的脸色开始渐渐变青。
 
     “……你说那个枪手，在这条船上……？”
 
     甚至已经开始了枪战，对于这一情况男人咋了咋舌，淡淡地对部下指示道。
 
     “……暂时，先拖住那家伙。我这边去跟通信室联系，切断乘客的求救信号。这期间——”
 
     “现在，我让‘生’过你那边去”
 
     “对不起，结果把你们也卷进枪战里了”
 
     “别往心里去。这不是你的错”
 
     枪声与悲鸣不断响起，藏身在咖啡店里的只有菲罗、安杰罗、艾妮丝三人。
 
     而且只有安杰罗一人持枪，菲罗和艾妮丝都没有武器。
 
     “肩膀不要紧吧？”
 
     “没事。我啊，这趟旅行看来是换多少套衣服都白费啊”
 
     看到菲罗露出苦笑，安杰罗似乎放心了，他也苦笑着回了句“对不起”，然后从墙壁的阴影处伸出胳膊和脸，连开数枪。
 
     商场深处传来呻吟声。恐怕是敌人被打中了。
 
     “你把他们杀了吗？”
 
     “不，我打的是手腕。但要是不立即止血的话也会因出血过多而死吧”
 
     “打的是手腕，说得还真轻巧”
 
     在这种情况下，要用手枪打中对方手腕可不是一般人能做到的，而安杰罗却说能行，可见他的枪法是多么超群。
 
     “这么简单就死了我也很困扰呢”
 
     安杰罗这样轻描淡写地说道，对此菲罗无奈地摇摇头，小声说出了真心话，“真希望你来当我们的保镖呢”。
 
     “对不起咯，我昨天也说过，我已宣誓效忠现在的老大了”
 
     “啊，我知道。不过老实说，我有点羡慕你的老大呢”
 
     数分钟后——
 
     “可恶，这帮家伙到底要有多少人啊？”
 
     看着从商场四面八方射向这里的子弹，菲罗轻轻吞了口唾沫。
 
     有几个人已经被安杰罗打倒无法再战，或者可能已经死了，不过感觉上敌人还是一个接一个地涌现出来。
 
     即使如此，安杰罗依然冷静地不断消减他们的人数。
 
     之后就看安杰罗的子弹和敌人的数量哪边比较多就是哪边赢了，菲罗正这么想着——
 
     突然一阵爆炸声响彻商场，打破了这份沉寂。
 
     安杰罗为了查看情况探出头去，瞬间他似乎看到了什么，慌忙缩起脑袋。
 
     刹那，哗啦啦啦，刺耳的声响在周围响起——
 
     咖啡店入口处的地板表面被狠狠削去。
 
     “……喂喂，手枪姑且不说，那种东西是怎么带进来的啊？”
 
     菲罗从窗户悄悄向外窥视，在他的视线前端——
 
     位于由下仰望的商场四楼。在高级时装店前，一个人影正架着杆突击步枪。
 
     从他会攻击这边来看，那家伙应该是“假面职人”的同伴——不过外貌却跟其他的人迥然不同。
 
     全身裹着漆黑的战斗服，脸整个被硅性面具蒙住，其上还戴有一副机械眼镜。
 
     没有一块皮肤暴露在外，那个男人的打扮，即使说是机械化生物也不为过。
 
     “艾妮丝你还是退下吧。出现了新种变态。”
 
     菲罗对疲惫地站在一旁的艾妮丝说道，然后又问另一边的安杰罗：
 
     “喂……那个跟电视游戏里的人物差不多的混蛋是什么玩意？”
 
     “……在这之前被袭的饭店里也出现过那样的两个人。其中一个被我干掉了……不过这回的好像是另一个人”
 
     “就是说，至少还有一个那样的人咯？”
 
     “是啊，就是那个很适合抱小娃娃的小姐。刚才你也遇到她了”
 
     ——什么？
 
     ——刚才的……是那个哥特服少女吗？
 
     菲罗还想再详细问他，但现在不是做这种事的时候。
 
     如果出了咖啡店就会受到狙击，但总这么躲着也不是个办法。
 
     再次向窗外看去，夜视镜男正左右移动着时装店前的栅栏，同时窥视着这边，时而隐藏起身影。
 
     是这样暂且从后门逃走呢，还是在这里放倒那个男的，菲罗把这件事交由安杰罗来决定。
 
     反正不过无论如何，都要让艾妮斯从后门逃走。
 
     他被迫迅速做出判断，就在这时——突然，安杰罗感到自己的手机发出了震动。
 
     他从怀中取出手机，看到画面上显示是“解剖手”打来的，他毫不犹豫地接了电话。
 
     ‘你好啊，安杰罗老爷。情况怎么样啦？’
 
     “反正你也已经从哪里看到了吧。你说看起来好吗？”
 
     ‘不啊，看到了大危机呢。话说，你怎么跟昨天那个俱乐部的老兄在一起呀？’
 
     “这个以后再说。你如果不能来支援的话那就是浪费时间，我挂了”
 
     对于一边用墙壁作掩护一边说话的安杰罗，“解剖手”发出一阵下流的笑声，然后给出了一个解决方案。
 
     ‘支援吗。总之，制止住四楼那个戴夜视镜的混蛋就行了呗？’
 
     “你能行吗？”
 
     ‘啊啊，正好那一带没有一般人在，如果是现在这一瞬间的话就能行’
 
     “……什么？”
 
     听到对方咿嘻嘻的笑声，安杰罗心中猛地升起一种不祥的预感。
 
     “喂等等，难道说你——”
 
     ‘因为已经在船上装好了，老爷，就请您尽情欣赏那帮家伙手忙脚乱的样子吧！’
 
     然后，通话被切断——
 
     同时——激烈的爆炸声在船内的楼梯井中响起。
 
     虽然没有起火，但由冲击生成的风浪甚至吹到菲罗他们这边。
 
     爆炸声在有楼梯井的商场内回荡，那些之前被枪声吓得无法动弹的附近乘客，这回都争先恐后地逃向自己房间和甲板。尽其所能，远离购物商场。
 
     菲罗悄悄探出头，在烟雾笼罩中——刚才夜视镜男所在的地方——四楼时装店周围大幅崩毁，通往里面的走廊都被阻断。
 
     已经看不到夜视镜男的身影了。
 
     恐怕是被压在瓦砾下，或是退到走廊深处无法过来了。
 
     以此为信号，枪声一度于购物商场中消失。其他的“假面职人”成员大概也都暂退了，即使菲罗探出头，也没有受到枪击。
 
     菲罗慎重以对，又回到了店内，向安杰罗质问道：
 
     “喂……刚才打电话的是你同伴吗？他到底在干什么？”
 
     安杰罗握紧电话，那劲头简直是要将它捏碎，他恨恨地回答：
 
     “……我已经在船上安装了那种炸弹你就放心吧，他说的”
 
     “……你的那个同伴，事后我去揍他一顿行吗？”
 
     “请先让我给他一枪”
 
     枪手面无表情地这样回答道，对此菲罗什么也没说，再次转头向商场看去。
 
     然后——
 
     “诶……夏隆！？”
 
     在枪声业已消失的商场最下层，齿轮怪向在喷水池前的鲨鱼机器人跑去。
 
     “笨蛋、那家伙、危险啊！”
 
     菲罗不假思索地跳了出去，身后安杰罗和艾妮丝同时喊道：
 
     “喂！”
 
     “菲罗！”
 
     但是，菲罗没有止步，他绕过喷水池，一把抓住了正将手伸向鲨鱼之口的“TheGear”的肩膀。
 
     “你在做什么啊夏隆！这里很危险，你赶快——”
 
     然而，“TheGear”的齿轮盔甲却浑身一震，小声叫道“哇，菲罗！”
 
     ——啊？
 
     ——这声音……不是夏隆？
 
     然后，菲罗看到。
 
     在“TheGear”伸出的手的前方，在鲨鱼机器人的大嘴里面，有一个娇小的少女正在向外窥视。
 
     “什……什么啊，喂，你没事吧！？”
 
     ——为什么这种地方会有女孩子！？
 
     菲罗慌忙伸出手，将少女从鲨鱼嘴里拉出来。
 
     为了不让鲨鱼机器人的牙齿伤到少女，菲罗小心翼翼地抱着她，然后轻轻地把她放到鲨鱼机器人下面。
 
     “没事吧？”
 
     “没、没事吧！”
 
     菲罗和“TheGear”同时叫道，这时菲罗才确信站在旁边的人的确不是夏隆。
 
     少女大概是被爆炸声吓到了，她用空洞的目神仰望看着菲罗和“TheGear”。
 
     “站在这里不知道什么时候会有子弹飞来，好了，快运到那边去吧”
 
     双手抱着那位少女，菲罗奔向他们所在的咖啡店。
 
     穿着“TheGear”服装的某人也追着他们进了店里。
 
     菲罗让少女在店里面躺下，这时安杰罗和艾妮丝过来了。
 
     不知怎么，安杰罗呆呆地睁大双眼。没想到他会做出那种表情，菲罗虽然感到不解，但——
 
     “呜、呜呜……”
 
     受到刺激的少女似乎清醒过来了，总之还是优先处理这边吧。
 
     “喂，振作些”
 
     但是少女却向菲罗身后看去，然后睁大双眼——
 
     “安杰罗！啊啊，啊啊，真的是安杰罗！”
 
     她一下子坐起来抱住安杰罗。
 
     在一旁看到这副情景的“TheGear”少年——
 
     ——诶？什、什么？这是怎么回事？
 
     ——这个大叔……嗯……
 
     这时少年想起了她乘坐这艘船的目的。
 
     ——对了，好像是要找一个类似养父那样的人……。
 
     ——那、那么，就是指的这个狂野大叔咯？
 
     没能顺利理解现状，少年只好在那来回翻着眼珠——
 
     而接下来，这位被称为安杰罗的男人所说的话，则彻底让他混乱了。
 
     “怎么会……为什么……”
 
     “太好了……你没事真是太好了！安杰罗！”
 
     安杰罗依旧张大双眼，紧紧地抱住颤抖的少女——
 
     就这样，他用不可置信的语气道出了一个事实。
 
     那是让菲罗和艾妮丝也都目瞪口呆的一句话。
 
     “为什么……”
 
     “为什么老大、你会在这！”
 
     舰桥部
 
     “船长！联络怎么——中……啊……”
 
     船员一进房间，便被面具男们用枪威胁。
 
     “喂喂，咱这可不是蟑螂屋。差不多点，别再过来人了，这样下去把你们绑好后都没地方放了，对吧？”
 
     接到发生枪战的报告后，仅5分钟。
 
     不知道舰桥状况的船务员们一个接一个来到船长室，然后就变成了新的人质。
 
     船内的联络系统一片混乱，无法与外部通信的状况更加剧了恐慌。
 
     “可恶，虽然跟通信室说，让他们切断与外部联络的卫星通信……不过这样一来，差不多就要瞒不住了”
 
     面具男疲惫地叹了口气，对此在一旁被绑住的船长恶狠狠地说道：
 
     “……还说什么不对乘客出手。你们这帮骗子”
 
     “我们还没有枪毙乘客哦，也没有那种打算。我们只是要排除持有枪械的危险人物而已”
 
     听了他这一边哼笑一边说出的话，船长在心中不断骂起各种诅咒的话来。
 
     不去理睬船长的那种杀意，面具男们以倦怠的口气彼此聊起天来。
 
     “话说回来、那个。这种发展有点不妙呀——”
 
     “万万没想到那个混蛋枪手，竟会一直追到这里来”
 
     “啊……我当时没在场，是那个杀掉‘死’的家伙吗？”
 
     “为啥咱们乘这艘船的事会败露呢。做得也太周到了那家伙，竟然连枪都带进来了”
 
     “混蛋，果然失败的原因在于我们中没有汉尼拔&middot;莱克特（安东尼&middot;霍普金斯）。不错就是这么回事”
 
     “不过如果莱克特博士真在这里的话，我们大家肯定都得被吃掉”
 
     “性格被吃掉，身体也被吃掉”
 
     虽然觉得这种毫无紧张感的对话会一直持续，不过——
 
     “……Illness，是不是也在那里？”
 
     “对，不过后来就不知道跑哪儿去了”
 
     “是吗，算了，反正现在那家伙手上也没有武器”
 
     这个一开始便从Life那里领到了武器的男子，用认真的声音对周围的同伴做出指示：
 
     “……叫Illness来。做好全副武装……不，穿私服就好，只把武器交给她就行了。让她去阻止那个枪手”
 
     “喂，那家伙可是连Life都觉得棘手啊，Illness能行吗？”
 
     没参与过前阵子的饭店袭击事件的同伴发出了不安的声音——
 
     不过这个男人曾亲历过当时的场面，他见识过枪手以“死”为首连杀了数名同伴。他在面具之下露出了令人讨厌的笑容，说道：
 
     “因为那个帅气的枪手大人，似乎很老派的样子，不杀女孩子呢”
 
     数分钟后Illness的客室
 
     “喂Illness！睡着了吗你这混蛋！”
 
     他们怎么也联系不上Illness，对此急得火冒三丈的一个“假面职人”，用从舰桥那里拿来的万能钥匙打开了房门。
 
     “喂，Illness！该你出场……了……？”
 
     ——然而待在房间里的，却是一个坐在椅子上的少年和他面前绑着的三个男孩。
 
     “什、什么啊一帮小鬼！从哪儿进来的！？”
 
     这副光景说危险也的确危险，男人被吓到了，高声问道：
 
     “难不成你们是那两个偷渡者的同伴！”
 
     听到“偷渡者”一词，少年们面面相觑——
 
     “大哥哥，你是谁？我呢，如果在游泳池的话，就会说大姐姐我们来玩吧！”
 
     看起来最年幼的少年露出了天真无邪的笑容，开口说道：
 
     “然后呢然后呢，Ill姐姐啊，后来和这些孩子玩过之后，就叫我来看守他们”
 
     “什么……？”
 
     “这样的话，之后她就会给我一个非常厉害的奖赏了，只给我一人哟！”
 
     男人似乎从少年的话中联想到了什么——他把牙齿咬得格格作响，然后发出呻吟：
 
     “那、那个小丫头，我就觉得她有病，没想到连色情方面也这么疯狂！”
 
     “好啦，很遗憾！游戏结束了，赶快回妈妈那里去吧！”
 
     男人依次解开捆绑少年们的绳子，然后把他们哄出了房间。
 
     “那个娘们，难不成一直都把对讲机放在房间里……！而且还切断了电源！”
 
     男人这样叫道，切斯斜眼看着他，然后追着其他少年离开了房间。
 
     一追上默默跑着的三人组，切斯便露出认真的表情，说道：
 
     “好像发生了什么麻烦事，暂时先逃跑吧”
 
     “诶……”
 
     “不想死的话谨慎行动比较好。我把我的房间借给你们来躲躲”
 
     切斯的说话方式完全不像小孩，对此托尔一边翻着眼珠一边叫道：
 
     “你、你这家伙，不只是像大人，简直就是大人啊！”
 
     “那种说法在语言上不成立，托尔”
 
     “吵死了特洛伊！小老头一号给我闭嘴！”
 
     “你们别吵了”
 
     少年们这样随便叫嚷着，姑且跟着切斯逃走了。
 
     切斯一边带着这些人跑，一边在心里大大叹气。
 
     ——果然。有种不祥的预感。
 
     ——可恶，说起来去年的那个小村庄也是，进入21世纪后就没个好事！
 
     他回想起那股自乘船时便开始浮现的违和感，他开始觉得那种感觉大概与现在的种种状况有关——
 
     这时，他背上又起了一阵恶寒。
 
     ——……？
 
     ——什么啊。
 
     ——又是、什么……好像就摆脱不了这种不舒服的违和感了……。
 
     ——不，是预感。
 
     切斯摇摇头，这单纯只是个错觉啦，总之为了自己所能做的事他姑且奔跑起来。
 
     把少年们藏在自己的房间，然后跟菲罗和艾妮斯会合。
 
     切斯不给自己考虑得失的时间——
 
     只是凭借直觉，一脚踏入了子弹纷飞的状况。
 
     前方，等待着自己的究竟是怎样的命运，这点他还不知道。
 
     数分钟后——
 
     船上某处传来枪声，乘客们都倍感不安——
 
     突然，极其突然，从船内的所有喇叭里传出了一个下贱的男声。
 
     ‘喂喂喂，虽然有些突然不过现在要播放馆内放送。EnglishOnly。因为没有外语配音和字幕，希望不懂英语的人能仅靠录像来享受这种氛围。啊—，我们是谜之劫船犯，请多指教。虽然从胸罩到导弹万事具备，不过只有飞行器材没有请原谅。目的与真实身份皆向乘客们保密！怎么样？兴奋起来了吗？’
 
     听到这兴奋异常的男声，许多人还以为是乔&middot;多罗克司导演宣传活动的一环。
 
     但是，听到那从刚才便开始持续响起的枪声和喧哗，谁都打心底明白。
 
     这并不是活动或玩笑。
 
     但即使如此他们依然相信。
 
     只有自己的旅行还是安全的。
 
     但是——那份幻想很轻易地就被打碎了。
 
     仅仅只让他们看到了一点点示威。
 
     ‘喂喂喂。即使我说船上装了炸弹或是准备了毒瓦斯这种简单明了的事，各位乘客也不见得会很有实感吧——所以，就让你们直接见识一下我们占据了这艘轮船的证据吧好鼓掌—！……那么各位观众！请看窗外！左舷的乘客看左边，右舷的乘客看右边！就是说请往船的侧边看请赶快看！’
 
     广播中的声音很不安定，现在正变得更加兴奋，向观众们做出指示。
 
     然后大家按照他所说的，向窗外看去————
 
     “喂、喂！那个”
 
     “那个……那不是救生艇吗！？”
 
     轮船两侧由专用起重机吊着的小船，全部以无人状态降至海面。
 
     虽然仅此便足以使人陷入恐慌，但扬声器另一端的表演者却还嫌不够，尝试着实行更能凝聚众人注意力的演出。
 
     ‘喂喂，现在是火箭烟花时间！虽然有点早，不过希望大家能够给与热烈掌声！’
 
     刹那——
 
     从船上某处，向着在左右两边落于后方的小船，有光束与烟束伸展过去————
 
     闪光
 
     爆炸声
 
     光
 
     火
 
     ——以及，火焰
 
     左右两边各有一艘救生艇遭到什么东西袭击，爆炸，起火。
 
     剩下的小船也随波摇摆，渐行渐远，大概再也不会回来了。
 
     乘客们看到的只有这些。
 
     使用的是什么武器？是什么人所为？犯人的目的是什么？
 
     这样的事情一概不知。
 
     但是，要让乘客们理解现状，仅仅告诉他们这些情报便已足够。
 
     ‘所以说各位乘客及船务员，希望你们不要在船里随便乱晃，只在自己的船室或勤务所老实呆着就好。顺带一提，我们还有几名同伴混在观众中，嘛，请大家尽量疑神疑鬼’
 
     然后，在完全被事态吞没后，又过了几秒——
 
     在这座移动于海上的都市里，回响起人们的绝望叫声。
 
     舰桥部
 
     之后，在船内播放了具体的“警告”，总之就这样结束掉了这段假惺惺的轮船占领广播。关于手法什么的只字未提，不过考虑到对他们来说要劫持这艘船本来就是为了跟坐“Exit”的目标人物做交涉，所以就算会有逃脱途径也没必要严格管理。
 
     这样的行动完全称不上专业，或者是习惯了吧，面具男们无论到哪里都是一副从容的样子。
 
     “真的哟，我们其实并不想这样做呢？好了，放心吧，我们的目的不是要把乘客杀光，只不过你们这艘船的公司可能会稍~微赔偿些损失，然后就此倒闭也说不定。哈哈哈”
 
     其中一个“假面职人”关掉了船内通信的开关，从面具后露出苦笑，嘟哝道。
 
     被绑着的船长无言地咬紧牙根。
 
     见此，面具男满足地摊开双手，一边左右摇头一边继续说道：
 
     “要恨就恨乘坐这艘船的帅气枪手他们吧。话说，虽然由我们来说有点那个，不过他是怎么把武器带上来的呢？喂喂，实际上这艘船的检查根本就是摆设吧？”
 
     “闭嘴，你们这群坏蛋……！你们不就是想把大家全都杀掉吗？把救生艇都放走了还好意思说那种话！”
 
     “不不，我们并没打算弄沉这艘船。之后我们也有完备的逃脱手段。只是呢，如果在船里对我们发起叛乱的话——或许就会从那个区域的通风口里飘出魔法烟雾也说不定喔”
 
     “你这家伙……！”
 
     对船长的咒骂充耳不闻，男人用鼻子哼着小曲，打开了对讲机的开关。
 
     “喂—，通信室。差不多该跟‘Exit’那边取得联络了吧，能让卫星通信电话只接通那艘船吗？”
 
     【说得简单。……好吧，可以，如果按照计划对方也应该做了同样处理】
 
     “拜托你了。我们公司的干部”
 
     就这样等了一会儿，对讲机的另一端传来了【现在连接吧】的联络，男人不再哼曲，取出手机。
 
     “接下来，不知道‘老’那家伙干得顺利不”
 
     快活地按下了手机的直播键，等待卫星回路接通——
 
     ‘喂，是老夫哦’
 
     “你好！Aging！‘Exit’的情况如何？这边虽然出了点麻烦，不过我们已经平安地掌控住这艘船了”
 
     面具男若无其事地谎报了安杰罗的事。
 
     对此，在电话另一端被称为Aging的人格格笑了，说道：
 
     ‘那太好了！不，这边已经高兴得没法了！’
 
     “太好了。大家都还好吧？”
 
     ——啊—啊，对方干得很顺利，那么就在俱乐部交换岗位吧？
 
     男人十分羡慕地询问起对方的情况，对此电话里面的声音依旧很高兴——
 
     ‘恩，社长勉强还算没事！其他人都死了！’
 
     “是吗是吗，不那边社长也————”
 
     他的笑容冻结了。
 
     “什么？”
 
     ‘活下来的只有老夫和社长！怎么样，这种状况很让人高兴吧？’
 
     “喂等等，稍等一下”
 
     男人一边冒着冷汗，一边冷静地整理情报。
 
     考虑到双子船“Exit”上还乘坐着社长，那边的人员配置应该比这边多。
 
     然后他们竟然全死了，这到底是开的哪门子玩笑？
 
     “等等……难道说是你背叛了，把社长劫持为人质然后杀掉了剩下的人”
 
     ‘那样的话，可就不会这么高兴了。如此说来没准是之前死去的Death把大家都带走了呢！咕哈哈哈！’
 
     “等等！怎么回事！？发生了什么事！？那边的船上是乘坐了史蒂文&middot;席格（StevenSeagal）还是李连杰啊！？或者说在掀起事端前就被那家伙发现了！？”
 
     ‘不，那家伙还不知道我等的存在。而且，即使知道也不会先发制人把我们都杀掉的，他不是那种人’
 
     驴唇不对马嘴的对话。看来猜的都不对。
 
     面具男越发焦躁，他继续问道：
 
     “那到底是怎么回事！难道是被《极度深寒》里的触手怪袭击了吗！？”
 
     ‘不是不是，嘛、该怎么说呢，这样，如果用你们喜欢的电影来比喻的话’
 
     Aging依旧用着打从心底对现状感到高兴的语气——
 
     然后，说出了给“Entrance”上的同伴带来冲击、让他们陷入恐惧的话。
 
     ‘大概有二百来只僵尸，再加上几个杰森和弗莱德吧。就是这样的感觉！嘎哈哈！’
 
     船内通道
 
     Illness正在跑。
 
     只是，没有目标。毫无目标。
 
     “哼。什么嘛，竟然说我没有用！不是只有当警察出动时才是我的工作吗！所以我绝对不帮忙！都被那个枪手打死才好！”
 
     大致了解了船内所发生的状况。也从船身外侧的走廊上目睹了救生艇爆炸的全过程。
 
     “真是的！那帮家伙！说什么‘劫船很潇洒啦’！这不是全完了吗！连救生艇都毁了的话，克劳迪娅他们不是也没法逃了吗！”
 
     怀着对同伴的露骨愤怒，Illness不断向前跑着，并没有什么特定目标。
 
     总之就这样到处跑吧，她想如果遇到了什么熟人，再根据对方来决定接下来的行动。
 
     ——啊啊，克劳迪娅，不要紧吧。
 
     ——枪手先生没被怎么样吧。
 
     ——切斯也平安无事吧。
 
     ——那些偷渡的孩子们，还在四下逃窜吧。
 
     ——啊啊真是的，怎么办才好呢！怎么办才好呢！
 
     ——全部全部！都是那帮家伙的错！
 
     想着如果遇到了“假面职人”的家伙，首先就要照他脸上给一脚，Illness不禁鼓起干劲。
 
     突然别在腰间的手机发出了震动，一时间她停下了脚步。
 
     ——啊，如此说来，对讲机被我放在房间里了。
 
     一边想着这种事情，她躲进走廊角落，按下了通话键。
 
     虽然发现没有显示对方号码，不过能打这部电话的也就只有“假面职人”的人了吧。
 
     要好好向他发发牢骚，Illness这么想着大大吸了口气，然后将手机放到耳边。
 
     但是——
 
     但是，那口气却没有被立刻呼出。
 
     ‘……死，是应当畏惧的邻人’
 
     “——————”
 
     呼吸停止了。
 
     ‘……生，是应当恐怖的血亲’
 
     “——————”
 
     时间停止了。
 
     ‘……懊恼与光同共……惭恚位在影之里……我只在您面前……吃下一点青菜……’
 
     “——————
 
     少女大口喘息，在将呼吸调整过来前，她先把拿着的手机摔到墙上。
 
     “不要……”
 
     在呼吸平复前，她只发出了悲鸣。
 
     “不要、不要不要不要不要啊、啊、啊啊……啊……咿呀啊啊不要啊不要、不要、不要啊啊啊啊啊啊啊、什么……什么啊……什什……么……”
 
     话语至此结束。
 
     呼吸顺畅的同时，她从喉咙里吐出了大量胃液。
 
     之前什么也没吃。即使如此，她还是硬把胃液从喉咙里往外吐。
 
     电话彼方传来散文诗般的语言罗列。
 
     这对她来说，到底意味着什么呢。
 
     Illness摇摇晃晃地走了几步后，跌坐下来，好像害怕似的哭起来。
 
     那声音就如同不满10岁的小孩在迷路时所发出的不安的哭叫声。
 
     然而，即便是这样的哭声在喧嚣的船中也并不显眼，回荡于层层的墙壁间，继而烟消云散。
 
     谁也没有听到——那里，只有她的绝望在不断回响。
 
     枪手解剖手以及、他们的主人
 
     偷渡的少年们
 
     “假面职人”IllnessLife
 
     电影明星替身演员导演和工作人员
 
     以及——仅仅是来享受旅行的不死者一家。
 
     包含了各种各样的人，客轮驶向前方。
 
     这间无比开阔的巨大密室——
 
     吞噬了所有思想，只是一味地行驶在海上。
 
     其中所包含的所有叫声，都空空地回响于海面。
 
     然后，在船的对面是——————
 
     间章
 
     “……不……什么啊……这算什么啊……救生艇爆炸……开玩笑的吧！？”
 
     “……！？”
 
     “喂、喂喂！喂喂！是操吗！？”
 
     ‘弘……弘子，是弘子吗？太好了……终于跟你那边连上了……’
 
     “诶！是啊，喂！听、听听、听我说！船！我坐的船……”
 
     ‘我不听弘子’
 
     “等待、不光如此……”
 
     ‘我不听！’
 
     “咿……”
 
     ‘这样对你大喊大叫实在抱歉……好了，你现在赶快逃离那艘船吧’
 
     “诶……什么、什么啊……。为什么……你、你知道这边的状况！？”
 
     ‘不逃的话……不逃的话……啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’
 
     “等等……操？操！？什么，刚才那是……爆炸？”
 
     ‘啊啊啊啊啊，真是的，这边大概已经不行了！我不知道你那边的船是否平安。那帮家伙中或许也有人乘了那艘船！不过，可以确定的是，立刻从那艘船上逃走吧能逃多快就逃多快赶快逃吧快快快！’
 
     “冷静点……冷静点操！”
 
     ‘这船、到不了明晚了、快点、快点那边、他妈的！不要提升速度啊！停不下来了！可恶！这艘船已经完蛋了！怪物！怪物！到底会变成什么样啊他妈的！（恐惧死亡吧恐惧死亡吧害怕生存吧害怕生存吧其身接受死亡其心渴望死亡即使如此仍继续活着的高贵山羊）’
 
     “怎么了！发生了什么事！在操后面响起的那是什么声音啊！？”
 
     ‘这是那帮疯子在船上播放的祈祷！不过现在这种事情已经无所谓了！听着，这艘船！这艘船！明天傍晚就要和你那艘船撞上了！那帮家伙、如论如何都计划要让两船相撞妈的！’
 
     “诶……”
 
     ‘我虽然不知道会变成什么样，最后就让我把这话说出来吧，弘子、我————啊、啊、啊、干什么、干什么啊你们！他妈的！弘子！快逃！从那艘船上逃————’
 
     “操……操！？”
 
     ‘（平息那应该吞噬的灵魂崇敬痛苦我等的神…………）’
 
     “操、操啊啊啊！不、什么呀……什么、到底发生了什么啊！不……不……不啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     BACCANO！2002【Bside】待续第十二卷 2002 【A side】 Bullet Garden 余章A
第十二卷 2002 【A side】 Bullet Garden 余章A</h4>     然后——在整个事件的高潮。
 
     一个人影从某处眺望着它的动向，在手机的记事栏上编写出自言自语的歌。
 
     我的名字是Copycat（模仿犯）。
 
     我仅仅是模仿犯。
 
     我只是一个犯罪者。
 
     来，重复吧，重复吧。
 
     重复那场事件。
 
     弹雨之庭已经备好。
 
     立刻让这里涂上硝烟吧。
 
     迎接血腥安息日。
 
     祭品业已准备。
 
     马上就要抵达这里了吧。
 
     马上就要撞向这里了吧。
 
     两艘船合二为一。
 
     在大洋上熬煮绝望。
 
     我的名字是Copycat（模仿犯）。
 
     我仅仅是模仿犯。
 
     我只是一个犯罪者。
 
     应该复制的不是个人。
 
     应该书写的不是行动。
 
     应该模仿的，当是恶意与偶然。
 
     模仿偶然时，我变成了什么呢。
 
     变成了神的复制品吗。
 
     若是神，就能创造世界。
 
     再现吧。再现吧。
 
     再现出一个世界。
 
     再现出那时的豪华列车（世界）。
 
     再现出被封闭的世界。
 
     但是，这里没有希望。
 
     弹雨之庭（船）中没有希望。
 
     扮演希望的人（艾萨克和米莉亚），这回没有赶上这艘船。
 
     没有遇到，所以这回他们没有乘坐。
 
     再现吧。再现吧。
 
     只再现出绝望。
 
     假使进行顺利，就来轻轻鼓掌。
 
     为了他们，为了他们。
 
     鼓掌来嘲笑他们。
 
     当嗒嗒嗒当嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒第十二卷 2002 【A side】 Bullet Garden 后记
第十二卷 2002 【A side】 Bullet Garden 后记</h4>     大家好，我是成田良悟。
 
     今回起，终于正式进入了2000年代系列。
 
     《2001》是以封闭的村庄作为舞台，而这回我计划要写更为广阔的场所——“宽广的场所……大海！”由这种条件反射般的思考得出的结果，便是现在这副样子。
 
     这回是由不太像新角色的角色活跃的故事，以2002年为名实验性地尝试了许多事情，或许气氛上会与1930年不尽相同，不过基本上还是那种笨蛋骚动，希望各位能够看得高兴。
 
     然后，今年夏天——动画版的《BACCANO!》终于开播了……！
 
     感觉上紧接DRAMACD和漫画，动画也终于做出来了，依旧延续着《BACCANO!》自今以来的高品质……！
 
     OP、ED的CD和新的广播剧，以及有新角色登场的漫画版《1931》等等，在我触及不到的领域各种各样与BACCANO相关的企画都在进行中，希望这些和原作都能让您感到高兴！
 
     还有，《BACCANO!》终于也做成游戏了，目前已经开始接受订购预约了！
 
     在NintendoDS版中，变成了描写“1931”的多结局式小说游戏，似乎会成为有数十种结局和IF路线的值得一玩的游戏。我也为该游戏写下了换算成文库版约有100多页的新脚本，详细情报等欢迎到“电击hp”上查阅！
 
     ※以下是致谢。
 
     今次也给其添了很大麻烦的责任编辑和田先生，以及Jasmine编辑长铃木先生，以及印刷所、出版部的各位。真的非常抱歉……。
 
     在执笔中给予我各种建议，不断鼓励我的三枝零一先生、榊一郎先生、三田诚先生、藤原佑先生，谢谢你们了！
 
     还有在其他方面鼎立相助的各位友人熟人、及作家。
 
     设计了许多新角色，更扩展了《BACCANO！》的世界的エナミカツミ先生。
 
     以及让我为之兴奋的大森监督和以其为首的各位动画制作人员还有作为漫画版执笔的吟游诗人先生。
 
     尽管故事与之前的时代感不同，但依然购买了此书的各位读者。
 
     真的十分感谢……！
 
     2007年9月
 
     “就各种方面而言都快要死掉的”成田良悟。