
第一卷 The Rolling Bootlegs 终章1
第一卷 The Rolling Bootlegs 终章1</h4>     2002年夏纽约曼哈帧岛
 
     为什么，这种倒霉事会让我碰上呢？
 
     Facetowall!!
 
     Face说的应该是脸吧Wall大概指的是墙壁吧啊啊，那个To指的又是什么来着？但是那些家伙好像对我不懂英语这事根本不在乎。理由嘛因为在他们发出瞥告(我想那应该是警告吧)之前，我的头已经被不由分说地按到石墙上了。
 
     事情是缘于一次在日本当地商业街的抽奖。
 
     恭喜您！特等奖喔，纽约五天三夜免费游！
 
     随着店家快扯破喉咙的恭贺声，旁边的钟也开始咣当咣当地敲了起来。
 
     咣当咣当咣当咣当咣当咣当咣当
 
     聒噪的钟声还枉耳边回响着，我已经站在了美国街头。
 
     本来我只是想要那个二等奖的游戏机而已。
 
     我穿梭在摩天大楼的森林中，向曼哈倾大桥的方向走去。我决定要去中国城吃饭。如果不知道吃什么，就吃拉面吧这可是日本人周游世界的常识。
 
     虽说是特等奖但也因为只提供了最低保障的旅费，所以此次旅行不可能如想象中那么奢侈。原本这是双入旅行、不过我还没女朋友，于是将其中一张票卖拾兑换公司，总算凑了一些零花钱。
 
     连纽约都有日本的牛内盖浇饭连锁店，让我（在省钱这点上）很是心动，但店名居然是罗马字。看来看去总觉得不像那么回事。虽然抵达纽约还没到一天时间，但我的内心已经非常想念国内那满眼都是汉字的日子了。
 
     我一边这么想若，一边信步而行。突然。一阵像是吵架的声音传了过来。
 
     在挨着大街的一个小巷皿，五六个少年凑在一起闹嚷嚷的。他们蹲在一堆中间似乎围着什么东西，于是我好奇地凑近过去，想瞧个热闹。这时，里面看起来最小的那个少年抓住我的手，笑嘻嘻地招户：Look，look。
 
     是什么呢？
 
     被勾起兴趣的我，走逃了小巷，往人群中间望去。
 
     什么嘛！这不是啥都没有吗？
 
     我正想这么说。突然吓卜一大跳。那些小子闹腾着站起身，一窝蜂朝我扑了过来。
 
     之后，就是开头的那一幕了。
 
     之前我一直自信满满地以为，就算被卷进了类似的麻烦也能判断和应对可是实际情况如何呢？我连反应的时间都没有!
 
     那之后，我完全不知道自己被怎么了。等我缓过神来，已经躺在了被太阳晒得热热的柏油路上。在我想要爬起身的旧候，那帮小子早就已经跑过了小巷的拐角。
 
     还好，没被他们杀悼。我先冒出这样的感想，之后才发现手里所有的行李都被抢走了看来也不是什么都还好啊。照理说保住了小命就该谢天谢地，不过，人类往往是好了伤疤忘了疼。现在想起来，当时我要是有反击该多好啊。这当然只是马后炮，但我就是没办法不去这样想。
 
     身为动物摄影师的我，这次可是特意带着自己的高级摄影器材来旅行的。结果，旅行还没有开始，吃饭的家伙就已经被抢了……
 
     可恶，那台照相机可是值好几十万的!想到这个我竝气不打一处来。
 
     满腹怨气无处发泄，现在唯一可以做的就是通过宾馆向警察局报案。结果，就像平日里电影、电视剧里的老套剧情一样，我竟然被当成了典型的日本受害者对待，这在某种意义上来说，比遇上强盗更让人郁闷。
 
     而警察局的反应也在我的意料之中。
 
     他们只递给我一张申请保险赔付的最低限度必需文件。和我一起去警局的那个酒店侍应生告诉我，警察对这样的事悄是不会真去下工夫的。当然，如果当刚我受了重伤，或者是被枪械胁迫，那又是另外一回事。
 
     可是，那台照相机是我节衣缩食才买来的高级相机啊，哪能这么简单就放弃了!何况当时买相机已经没钱了，所以连保险都没买。
 
     就这样了事的话我真是恨意难消，回国之后保不准就会把那个拿这种旅行当商品来卖的店家给挫骨扬灰。
 
     我一面想象自己用闪光之妖术[注1]将那些抢我东西的家伙统统打翻在地，一面拼命求爷爷告奶奶地追问有没有补救余地。在场的警官虽然也很同情我，但毕竟不是杀人之类的恶性犯罪案件，所以也不可能优先帮我解决。
 
     这时，眼我年纪相仿的警官又重新看了遍案情报告，望着抢劫现场，嘴里嘀咕着么。
 
     我问了同来的翻译，大体上是这样的意思：
 
     说不定，你那台相机还有可能找回来不过并不是什么好办法来着。
 
     哎呀呀这是多么可怕的灾难啊
 
     出现在约定地点的，是一个还很年轻的优雅男子。
 
     此人一头栗色的头发，戴着圆圆的眼镜，看上去就像一个典型的银行职员。他一口日语极为流利，刚开始我还以为他是日本人不过仔细一看脸，就发现和日本人长得完全不同。
 
     先前那个眼我年纪相仿的警官往不知什么地方打了电话，然后仅给我指个个方向。丢下一句去求见到的那个男人就好了。对了，你见他不用带翻译过去。就走了。给我印象最深的，就是他说这句话过于复杂的面部表情。
 
     你的运气不错嘛我和那个介绍你过来的鲍尔诺亚巡查部长有过几面之交要不是他的话，这次的事你也只能哑巴吃黄连了。
 
     这个男人连哑巴吃黄连这种俗语都会用，看来日语水平真的不简单呢。而且发音丝毫没有奇怪的感觉不，应该说他的发音比现代日本入还更有一种古韵和风。
 
     你的事情我听说了。抢你东西的恐怕是被比他们吧不过，最近这一带也有些经常搞点恶作剧的小家伙就是了。
 
     那种事在他看来只不过是场恶作剧吗？
 
     总觉得这男人身上有着一股可疑的味道。他恐怕是侦探之类的吧，但那通身的感觉又怎么也不像个正儿八经的老实人。
 
     不过管它呢，总算找到一个言语相通的家伙。自己也觉得安心多了。
 
     这样如何？你被抢定的东西如果将它价值的十分之一给我们当报酬，我就去跟他们交涉，保证相机物归原主。
 
     原来如此。看样子他是那个强盗集团的头头吧。可以分得利益的十分之一，又能避免不必要的骚动，还省去了将东西换成钱的工夫。
 
     不过也罢，十分之一的损失总比找不回来好多了。这么一想，尽管心里不大纡胀，我还是同意了。
 
     OK，成交。
 
     男人说完。就将我领去某个地方。
 
     不会是想要把我的内脏啊器官什么的剖下来卖钱吧？我满心不安。打算见势不妙就狂喊救命逃出来。
 
     话说回来，若是真的被杀了卖器官，也可以算是人身买卖吧。
 
     我心里想着这些有的没的，不知不觉间已经被那个男人带到了大街一角的某个酒吧前。
 
     洒吧招牌上画着蜂巢蜂嫩里写有英文字母。因为我看不懂英文，姑且称它为蜂巢小店吧。
 
     进得店门，就闻到一股蜂蜜的甜香。店里面的空间比从外面看来宽敞了很多。与其说它是个小小的洒吧，倒不如说是一家高级餐馆来得恰当。
 
     要是情形不妙拔腿就跑吧。我这样想着开始四处打量这家酒吧。里面确实有看着不像正经人的男人，但是也有些老人和情侣，还有带着孩子的父母。看到这样的情形，我也就放下心来了。
 
     那个男人朝店里面走去，和另一个男人说了些什么。对方默默地点头。也没拿随身的物品就走出了洒吧。
 
     啊，我把情况告诉他了他这就去把东西拿回来。对了，你可别瞎想，只不过是那些小鬼经常在这一带活动所以我想很快就能找到他们了。
 
     明明就和他们是一伙的，还装得一脸无辜。当然，这句话我可没胆量说出口。
 
     恩，在这里等着也是等着，随便聊点什么吧。
 
     话虽这么说，可是我都不知道该和这个男人聊些什么。算了，还是先问问他的日语为什么这样好吧。
 
     哦那是因为组织上层有个日本人就是矢车先生，他教了我很多东西哦。不过，现代用语和语调我我好象是看日本电影和漫画学来的。
 
     组织？果然是黑手党之类的团体吗，管它黑手党还是什么党，只要能把相机还给我就好了，于是，我直截了当地问了他。
 
     不我们可不是黑手党哦。虽然一般情况下可以认为是一样的组织来着我们叫克莫拉，你知不知道？
 
     我从来没有听过这个词。
 
     起源于意大利西西里岛的组织是黑手党原本是农村的武装警卫队不过，他们的前身可以说是地方自卫队一样的组织。而我们克莫拉虽然也是起源于意大利，却是在那不勒斯，可以说是脱胎于警察局的组织。不过详细的情形我也不是很清楚。
 
     竟然起源于警局？单单这些，就让人觉得这个所谓的克莫拉比黑手党的性质还要来得恶劣啊!算了，这个想法还是烂在心里面好了。
 
     我在我们的组织里的角色是出纳。有点像掌管组织钱财的那种而在黑手党那里，是由会计负责的。
 
     在我看来，两边都差不多。
 
     哈哈现在人们往往把我们统称为黑手党就是了。什么毒品黑手党啊，中国的三合会啊，俄罗斯黑手党啊，走私黑手党啊但是，在那不勒斯，克莫拉可是老大哦。不过我们是在美国派生出来的，可以说是和那不勒斯没有直接关系的孤儿。
 
     虽然这个男人告诉我了很多组织的内幕。可我根本听不懂他在说什么。我在日本可从来没和黑社会打过交道啊。面前就是什么克莫拉啊黑手党的可是我对这些生活在社会阴暗面的人无论如何也没有实感。
 
     这也很正常啊。就算是在纽约生活的人，和黑社会有过接触的也不到百分之一呢，更不要说那些直接受黑社会伤害的了。我也算是好管闲事的，偶尔也会有些做你这样的人要见我。可是能够见到我的人，在这百分之一里更是少之又少啊。
 
     听了他的话，我越发想为自己的霉运大哭一场了。
 
     但是，当寸的我已经被那个男人的谈话技巧给深深地吸引了。怎么说呢，就像是和多年的老友聊天似的，可实际上，在这个时候我们连彼此的姓名都还不知道呢。
 
     不过，其实应该有更多的人见过黑社会。只是那些和黑社会打过交道的很少会有入把事情说出来
 
     这种事在电距里面倒是看到过。那应该是些值奉沉默法则的人吧，或者说是些害怕对方报复而三缄其口的人。
 
     可是如果真是这样。那这个一见面就向我讲些组织里面事情的家伙又算是怎么一回事呢？
 
     哈哈!其他的组织我是不知道，不过我们的组织还没有这么严厉的规定，也不会做出诸如报复之类的行为黑手党的话，成员是禁止对外提及组织的事情，甚至组织名字的。而我们克莫拉它的前身美国黑手党也有这样的规定但是现在，我们的组员都是堂堂正正地说出自己组织的名字而老板自己也会接受杂志的采访。
 
     这些家伙怎么这样爱炫耀啊？听到我的问话，那个男人沉默了一会，突然爆发出了响亮的笑声。
 
     笑了一阵子之后，他饶有兴趣地盯着我的脸，开口说道。
 
     你还真敢说啊。竟然在克莫拉组员面前说这种话你就不害怕吗？
 
     一点也不啊。
 
     你该不会怀疑我不是黑社会的人吧?
 
     完全没有的事。就算要说谎。也没必要特意拿克莫拉的事情来骗我吧。
 
     你还真是个怪人鲍尔那家伙向我提到你的时候，我以为你是一桩自己送上门来的好买卖呢。
 
     真要谢谢他这么看得起我了。然后，我对这个男人说了之前一直想说的话：日语那么流利，对年长的人至少该懂得称呼先生吧?我说的是鲍尔的事情。虽说在美国并不是那么重视论资排辈，但是对年长的人至少也应该有些尊敬的吧?虽然我这个认识也是来自于旅游手册的现学现卖。
 
     可是，没想到我这样一句无心之言，仿佛按错了人生的某个开关一样，这之后我人生之轮的轨迹开始变得错综复杂。那个瞬间简直难以想象。
 
     那个男人沉默的时间比刚才要久些，之后嗤嗤地笑着，小声嘟囔道。
 
     原来所谓的巧合是这样的真是有趣呢
 
     他到底在说些什么啊?正当我迷惑不解的时候，对方却又露出了孩子般的笑容。那种笑容就像是小孩找到了新的玩具也像是马上要开始什么恶作剧。
 
     他就这样带笑地看着我，然后装作欲言又止的样子，神秘兮兮地小声对我说道。
 
     鲍尔他比我要小哦。
 
     哦唔?等一下，他说什么?刚才那个警察无论怎么看都已经跨过了中年那道坎啊难道那个警察的面相这么显老吗?
 
     算了我们还是接着刚才的话题说吧在这60年间，大约有一百来个让我以克莫拉的名义见面的人。当然那些本来就认识我的人和警察除外原本就是这样的。如果没有像今天这样的机缘，我也不可能认识你这么正儿八经的观光客，哈哈!
 
     一时间，我怀疑自己是不是听错了。60年?我面前的这个年轻人?虽然我也知道，白人单绾长相是不容易看出年龄的，但是眼前的这个年轻人怎么看也连60岁的一半都还不到啊!
 
     看着我那副不可思议的表情，对方重新扶了扶眼镜，作腼腆状地开口道。
 
     那个其实我呢，就是传说中不老不死的那种。也就是说，我死不了。
 
     呵呵呵，这家伙还懂得开美式玩笑吗?
 
     啊，你不相信?不过是真的哦，无论砍还是烧。我都不会死啊。
 
     所谓的美式玩笑，就是那些让人费脑筋的冷笑话。
 
     看我这样客气地回答他，他便笑眯眯地
 
     从怀里掏出一把小刀，刺向自己的手。
 
     那一瞬间，我还来不及弄明白究竟发生了什么。那个男人刀子刺到的地方，鲜红的血嘀嘀嗒地流下。我被眼前发生的一切惊得目瞪口呆，他却笑呵呵地接着说。
 
     没事的你瞧。
 
     他将小刀慢慢拔出，我原以为鲜血会喷涌而出，可是流着的血却在一瞬间止住了。
 
     非但如此。我还看到了匪夷所思的情景。
 
     那些流到桌上的鲜血简直就像是有意识的生物一样开始蠕动，仿佛想自己跑回主人的身体一样，倒流回他的伤口里。所有的血都流回去之后，男人手上的伤口自动地消失不见了。桌面上，连一丝血污都没有。
 
     这种事情若是出现在电影里，或许我把这种老掉牙的特摄片当笑话来看。不过很遗憾，这却是发生在我眼前的真事。
 
     无论是违背重力原理的液体倒流，还是伤口瞬间的愈合。都老套到令人不禁会觉得，电脑CG比这个要漂亮多了。但是，这反而更让人感到诡异。
 
     注意到这家店不，这个世界所发生的灵异事件的，难道只有我一个人?在这个带着些许古典氛围的酒吧里，一个男人正在做着违背物理法则的事，可是无论店员还是顾客，谁都没有朝这边看一眼。
 
     我思考片刻，开口提问。问坐在我面前的这个不知道是什么的人。
 
     你是想杀我吗?
 
     男人闻言微微一愣，又露出了他招牌式的微笑。
 
     这样的反应我倒是第一次见到呢目前为止，其他看到这个场面的人，不是掏出十字架，就是突然拿出手枪对着我啊，当然，后者最后都被警察给带走了。哎呀呀，真可怜。不过话说回来，刚看到我拿出刀子就被吓跑的人也不少哦。
 
     这是当然的。
 
     为什么你认为我要杀你呢?
 
     因为你是个怪物啊。我老老实实地回答道。我一边为要把他当怪物看待而感到抱歉，一边劝告这个怪物，希望他今后最好不要再搞恶作剧，做这种惊世骇俗的事来吓人。
 
     你还真是珍稀人种啊。这样冷静的人，你是第一个呢。
 
     与其说我处变不惊。或许还不如说我这人反应迟钝。虽然经常被人这么说，可是自从我在北海道差点被狗熊吃掉以后，就因那次打击而对于恐惧这种感情有所欠缺。有人曾间过我，既然如此为什么不去仿战地记者，不过我并没有想死的理由，因此到现在还是个动物摄影师。
 
     听了我这些话，那个男人带若愉快的神色注视我的眼睛。
 
     你爽的是个很有趣的人呢。对了，难得有这机会，要不要听我讲古啊?讲讲我得到这种不老不死能力的故事，还有与之相关的奇闻怪谈我想这样正好可以打发时间。
 
     确实足很有趣的话题可是我们才初次见面。说这些事合适吗?
 
     没关系啊。反正就算你告诉别人，也没人会相信。
 
     我又再三问他是否和宗教问题没有牵连。面前有一个不老不死的人，为什么我还能如此地镇定?现在想来，我真是太迟钝了。
 
     哦，你放心吧。我和那种东西一点关系都没有，真的只是打发一下时间不过，这故事里倒确实有一个恶魔。
 
     这个自称克莫拉的出纳，同时也貌似是不老不死的男人。向服务生点完菜之后，就开始不紧不慢地讲起了传说。
 
     那么，我们就开始吧有一个喝下恶魔之酒，获得不老不死能力的男人，这个悲哀的男人孤独踯躅在漫长的岁月中。背景是禁洒法时代的纽约。这个故事，讲述的是突然现身的不死之酒所带来的无数离奇命运，以及身陷其中的人所交织出的螺旋
 
     [注1]闪光之妖术：全日本职业摔角选手武藤敬司的绝招。第一卷 The Rolling Bootlegs 序章
第一卷 The Rolling Bootlegs 序章</h4>     1711年大西洋上亚德维纳。阿维斯号客轮
 
     炼金术。
 
     这是一门发源于古埃及的学问、技术。同时也是文化。
 
     这种发源自埃及的技艺，融合了希腊哲学、赫耳墨斯思想的宗教理念。之后又经由阿拉伯深深地浸透到欧洲的文艺复兴里。
 
     其目的，有时是为了从廉价金属中得到黄金。有时是为了避开神之手来求得人造生命，终极目的则是追求永恒的生命不，就连这个也不能算终极目的吧。炼金术师们的追求是永无止境的。他们为了将不可能变为可能而终日埋头研究，而一旦实现的话，就变成了可能的东西，终极目标也就褪色了。到时他们大概又会继续追求不可能的事物，把自己淹没在欲望和知识，或者说是使命感中去吧。
 
     时代的洪流奔涌不息。炼金术师们在纷乱的现实中感叹着燕雀焉知鸿鹄之志，时而受到周围的阻碍，时而得到旁人的羡慕，而他们对技术的追求也在挫折中前行。但是，这种行为绝非徒劳无用炼金术师牛顿就在发现万有引力之后。对现代科学做出了各种各样的贡献。炼金术，绝对不是欺世盗名的学术体系。
 
     但是有时炼金术被称为魔术或神术，也有人试图消除它与科学之间的一线之隔，使之融为一体。
 
     一般来说，世人很容易将炼金术和魔术混为一谈，但其实二者是完全不同的东西。在炼金术师当中，有人对这种依靠魔术和祈祷为媒介的依赖外力的非科学物嗤之以鼻但当然也有一些入伸出手去积极探求。
 
     魔术也好，恶魔也罢，如果能确认它们的存在，也就变成了可能的事物，无非是打开下一个不可能的工具而已。
 
     这艘客轮，包裹在漆黑的夜空下。
 
     在黑暗中有一群人在倾听来自远方的呼唤。
 
     他们是远离故土，寻求新天地的炼金术师们。
 
     他们在这艘客轮上，终于成功地使恶魔降临人间。
 
     你们是不是称呼我为恶魔啊?这个无所谓了。但是，你们在此之前仃没行见到过神灵或者天使呢?我认为恶是相对的，必须要有一个参照沏才可以的吧。啊啊，算了，已经有103年没有人把我从沉睡中唤醒了。如梁你们能够早3年把我唤醒的话，时机就会刚刚好呀无所谓了。啊，无所谓是我的口头禅。不要太在意我是直接将我的声音传进你们的大脑的，所以关于口头禅这件事情确实有些怪异啊。不过，现在已经无所谓了。
 
     超级饶舌的恶魔，遵从若自己的誓言，和这些将自己唤醒的炼金术师们约定传授他们禁忌的知识。
 
     炼金术师这样对恶陇说道：我们想要学习有关不老不死的全部知识。
 
     这个事是不是也就意味着你们暗地里希望自己不老不死呢?啊啊。无所谓了。
 
     船的甲板上在炼金术师的中心，摆放着一个器皿，里面盛满了液体。
 
     你们只要喝下这个东西，就可以不老不死了，所以接下来就要靠你们自己判断了。我虽然是不老不死，但是想法和你们应该完全不一样的等等，你们先冷静一下好好听我说啊以后，如果你们厌倦了不老不死。一心想要寻死的话
 
     恶魔接着开始讲述，怎样使不老不死的人类可以死去的方法教给了炼金刷币们。
 
     你们要找到其他也喝下不老不死药的人。然后被找的那个人，要将自己的右手放到求死的同类的头顶上，心里面默念吞食。只要自己的信念坚定就可以了。这样可以把求死主人吸收进自己的右手，之后，那个人的生命就终结了。所谓的吞食只不过是继承了对方所有的知识和能力。而最后留下的那个人，将集合这里三十多个人的所有的知识和智慧最后那个人，如果也厌倦了不老不死的话，再把我呼唤出来就可以了。到时候，我再把他吞食就完事了另外，我丑话说在前面，这件事情足有危险的喝下这个茹的人，不能用假名存活在世界上。在你们的梢神世界里，有若这样的限制如果是普通人的话，一时冒充他人没有什么问题，但是不老不死的人必须以自己的真名生活，因为自己的身体天然抗拒这种欺世盗名的事情因为如果不这样限定的话，你们就不可能找得到彼此了
 
     在场的炼金术师们，稍微思索了一下，所有的人将那份长生之药分吃了。这份药，有一股洒的味道。
 
     好了好了我们之间似乎还有着一个要教给所有入不老不死之术的约定，对吧虽然不知道怎样才是所有的入，不过暂且就把药物的调配方法教给你们好了。不过我不可能告诉所有在场的人，我只告诉给唤醒我的那一个炼金术师。如果其他人想要知道的话，事后去问他好了。
 
     无形的恶魔说完这些话。就把不老不死术告诉给了呼唤自己出来的那个术士。年少的炼金术师，还不知道到底发生了什么。但是，已经明白自己的脑海里被恶斑植入了之前自己完全不了解的指示。
 
     恶魔的声音，自此就消失不见了。
 
     得到恶魔传承的男人，在房间里思考了一个晚上。
 
     他决定要将这个不老不死的秘密告诉给同船的弟弟。可是当他刚刚说到了一半，突然想到了一件事情。
 
     于是，第二天，他当着全部的人说着：我打算将这个秘密永远的封存。
 
     虽然这个提议遭到了在场全部炼金术师的反对。但是那个男人心意已决，不会改变。
 
     于是，在那天夜里，出事了。
 
     得到知识的那个男人。一晚上都警惕当心着。半夜，感觉到有人潜进了自己的房间，睁开了眼睛在房间的中间，站着自己的一个同伴。
 
     自己同伴的手正放在睡在自己对面的弟弟的头顶。
 
     就在这一瞬间，他已经完全清醒了过来，但是还是晚了一步。自己的弟弟，已经被同伴不，就在刚才那一个瞬间，如同魔术般。自己的弟弟就被吸收进了同伴的右手里了。
 
     怎么会这样?这么快就开始了啊?
 
     石到船舱里面的情景，一直在黑暗的某处观察的恶魔自言自语若。
 
     好做是因为我的煽动和挑拨人类真的是贪婪啊。不过欣赏他们之间的斗争也蛮有趣的
 
     恶魔，人们如此的称呼若他。略显寂寞地接若说道。
 
     这次想必会更加有趣吧。
 
     恶魔的声音已经听不见了。在那里，剩下的只有无尽的黑暗，空荡荡地，似乎恶魔从来没有出现过。
 
     之后，时光仍旧一如往常地流逝。第一卷 The Rolling Bootlegs 第一日(1)
第一卷 The Rolling Bootlegs 第一日</h4>     1930年11月纽约
 
     纽约的天空就像是一块大大的克莱尔水晶，明亮的朝阳照射着整个城市。
 
     红色和黄色的屋顶，仿佛是涂抹在街道上的颜料，但是却不会给行走在中间的人们一种单调的感觉。
 
     与此相比，倒不如说那些近些年越来越嚣张的汽车，更会给步行者压迫感。
 
     那是禁酒法盛行的时代。虽然有若各种各样的时代发展潮流，但是在这个国家却选择了“禁酒”。
 
     但是，结果却使得洒水的魅力高涨，即使从来没有喝过酒的人也开始涌进了酒水黑市……也就是说法令的颁布却导致出现了“犯罪者”增多这样讽刺的场景。
 
     在杂货铺的门前摆放若葡萄汁，而葡萄汁桶的前面往往会立一个牌子，上面写着一些注意事项。
 
     “放置过久将会发酵成酒水。所以请在变质之前引用。”
 
     这种“葡萄汁”在整个城市满天飞，非常地畅销。故事就发生在这样的一个时代。
 
     爵士时代也已经度过丁它的全盛期，而在前年，美国也遭受了经济恐慌的袭击。街道中满是红色屋顶的建筑似乎也失去了它热情的颜色。
 
     但是，在这个城市的某个阴暗的角落里，有着一些“主力”可以击退美国的经济恐慌。他们被人们称之为“黑手党”，暗中有着很大的力量操纵着违法造酒的行当。
 
     也就是说，政府颁布的“禁酒法”却成为了作为法律的敌人“黑手党”快速发展上佳的温床。
 
     以艾尔．卡彭[注2]和拉基．鲁仙安诺[注3]为首的黑手党，在他们中间不知道发生了大大小小多少的“传奇”——1930年，正是这样一个充满着传奇色彩的年代。
 
     他们的传说总是从胡同小巷里面开始的。
 
     “行行好，行行好吧!”
 
     银行的安全出口，密集的公寓之间的空间，饭馆后门的剩饭垃圾场……一句话，只要是狭小的昏暗的道路，哪里都OK。这和人多人少没有关系。当然和季节呀时间呀都没有关系。
 
     “您只要拿出您的一点点善心，就能够救救我这个可怜的人啊。”
 
     从帽店的后面传来了乞丐的哀求声。而从这个小巷里传来的声音，或许正是所有事情的开始。
 
     一个衣衫破烂的中年男子，站在路边，每次有人经过，都冲上去用可怜兮兮地声音哀求若路人给些施舍。每当略人都到了大街口的时候，他也放弃了哀求又回到原来的位置……单调地周而复始。”主都在看着您呢，您的善举会得到主的保佑的……”
 
     “喂，我说你啊——”
 
     周而复始的乞讨，因为这个声音突然就戛然而止。
 
     向这个乞丐打招呼的是一个男人……或许称之为男孩更好些吧。
 
     他在听到乞丐的哀求之后，硬是把自己拉了回来，扭头看向这个满脸胡渣的乞丐。
 
     “为什么你可以这么轻而易举地以神的名义进行乞讨呢?”
 
     男人的口吻和态度远远超出他年龄，显得是那么的老成。突然间听到这样的问题，乞丐满脸的迷惑。
 
     “您说什么?”
 
     “你是虔诚的基督徒吗?你有没有参加过一次星期天的礼拜呢?在你失业之前，你有没有向教会募捐过呢?你分不分得清楚天主教徒和新教徒的区别呢?如果你是的话，那么就不应该还在这样的地方乞讨。现在的你应该是在教会帮助那些兄弟姐妹做若义工，或是正在努力地寻找一份可以养家糊口的工作。如果你不是的话，那么你应该仇恨主的安排，成为…个恶魔的追随者了啊。”
 
     静静地听若面前的男人滔滔不绝的责问，被男人的气势给压倒了的乞丐，在男人喘息的时候，大声地反驳了起来。
 
     “这是什么话!如果真是这样，那么捐到教会里面的善款最后怎么洋了呢!那些家伙们表面上打若主的名义，实际上暗地里把那些本该厩于我们穷人的善款全部都给挥霍掉了，不足吗!”
 
     “你就是…个只会考虑自己利益的家伙……像你这样以自我中心的家伙，主当然会抛弃你了。现在有很多的入在人生道路上都很迷茫。但是，那些在大街上举着大大的‘我们要工作’的抗议牌的人们，活得都要比你认真。”
 
     乞丐还想要反驳什么，可是却想不出来什么有力的证据。而对面的男人仍旧自顾自地发表若自己的长篇大论。
 
     “不过话又说回来，做乞丐也是需要技术的。在这些以乞讨为生的人们中，有些人故意拿些钞票却穿着破农烂衫地站在十字路口乞讨的，也有些人打断自己的略膊或者牙齿进行表演的。那些乞丐，比真正的残疾人还能够吸引别人的眼泪。和他们比起来，你还挥是一个新手啊。”
 
     “哈啊?”
 
     乞丐听得莫名其妙。如果按照这个人说的话，自己就不可能从他那里得到施舍。可是为什么眼前的这个男人为什么从自己的怀里掏出钱包来了呢?
 
     “——如果是平常的我，是不会管你这种这么不专业的乞丐……”
 
     男人说若从钱包里面拿出了几个硬币。但是，乞丐的眼光却被钱包里那厚厚的一沓钞票给吸引住了。这么多的钱，在这样经济恐慌的时代，在这样的一个少年的手里，是不可能也不应该出现的。不，就算是有若正经工作的成年人也不可能有这么多的钱……眼前的这一沓钞票转眼间又消失在了合上的钱包中了。
 
     “因为今天对于我来说是个值得纪念的日子，所以心情非常好。你今天向我打招呼也算你走运了，把这些钱收下就好了。”
 
     瞬间，乞丐满脸堆花地笑着说道。
 
     “啊啊，啊啊啊啊啊啊，谢谢您，大少爷!您的恩情我一辈子都不会忘记的。”
 
     “算了算了……忘了也无所谓，赶快收下好了。”
 
     摊开手中里面握着的那几个硬币，少年催促若。
 
     “啊啊，我相信主也一定会赐给您福音的。”
 
     “我也只是在我心情高兴的时候做做善事而已。我可不想做什么慈善家之类的……”
 
     “啊，对了!我这里，有早上刚刚摘的鲜花。作为您好心的报答。我把它送给您好了。请您一定要收下。”
 
     乞丐说完话，也不拿少年手里的硬币，径自在自己手里拿着的那个肮脏的袋子里面摸来找去的。
 
     “反正都已经枯萎了啊。”
 
     “不会的不会的，主一定会因为您的善行让它们盛开的。”
 
     乞丐说着话，满脸高兴地歪若脑袋打量着袋子里面的东西。然后……
 
     “这可是通红通红的大大的鲜花呀……!”
 
     之后，变故就在这一瞬间发生了。
 
     那是发生在可怜的脏袋子上的小而激烈的变故。
 
     从破烂不堪的袋子里面冒出来的是一把闪着钝钝光芒的布伊刀。
 
     “——!”
 
     长着满脸胡子的乞丐，似乎在叫嚣着什么。不过，真的是笑得满脸堆花。
 
     就在这种充满着兴奋的怪叫停下来的时候……
 
     之后，似乎又变成了充满若疼痛和惊讶的喊叫。
 
     “——嘎嘎啊啊啊啊啊啊……啊!”
 
     就在他的那把刀子即将碰到少年的时候，少年用手抓住了乞丐拿刀子的手腕。同时身体轻轻地偏向一侧。刀子只是劈到了空气，擦若少年的身体呼啸而过。眨眼间，少年抓住了乞丐的手。毫不客气地将他扭到了乞丐的身后。
 
     就在乞丐的怪叫变成凄惨的嚎叫的一瞬间。少年也只能做出这样的反应而已。
 
     “嘿。”
 
     少年将自己慢慢靠近乞丐的后背，慢慢地将自己身体的重量压了下去。
 
     随之传来了刀子落在地上的声音，可是少年似乎对于此并不关心。
 
     从乞丐腕关节的地方清楚地传来“吱吱嘎嘎”的响声。
 
     不过，这样的声音也被乞丐凄惨的叫声给淹没了。
 
     “哇啊啊……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。呀放，放放放放放手啊……!”
 
     当看到面前的乞丐已经疼得不成样子了。少年把乞丐狠狠地抵在暗红色屋顶的墙壁上。伴随着沉重的响声，乞丐一下子又跪了下来。之后，乞丐慢慢地倒了下去，低低地呻吟若在地上滚来滚去。
 
     少年横着眼打量着乞丐的样子，弯下腰捡着刚才因为搏斗而散落一地的硬币。
 
     等到乞丐不再来回滚动之后，少年接着说道。
 
     “哎……站起来!”
 
     少年谨慎地抓着乞丐的手腕，把这个比自己大一圈的男人给拽了起来。之后，就任由这个男人软趴趴地靠若墙壁。
 
     “向我这个不怎么信神的人打招呼，你就犯了个大错误……不好意思，我可没有什么自我献身精神，默默地让你把我扎死的啊。”
 
     乞丐呼呼地喘若粗气静静地听若少年的讽刺，只有那双眼睛快速地转动若。他在思考若，在这样的情形下，怎么才可以让自己逃脱。
 
     “你打算逃跑了吗?不要那么急啦。”
 
     少年将捡起来的硬币放在手心里。伸到乞丐的面前。
 
     “我不是说过了吗?把它当成你的幸运好了……”
 
     少年说着，将摊在手心里面的硬币紧紧地握在自己的手里面。
 
     “……你就怀着一颗感恩的心给我收下就好了啊。”
 
     瘫坐在地上的乞丐，实在没有力气摇头表示自己的意思了。可是随之而来的少年的拳头，威风凛凛地将乞丐的门牙给打断了。
 
     “——!”
 
     乞丐被少年打了一拳头，后脑勺狠狠地撞到了墙上。伴随着门牙的疼痛，乞丐发出了非人的修叫声。——软软地……乞丐靠着墙——毫不客气地瘫倒在地上。
 
     这次乞丐是完全的丧失了意识，所以并没有像之前一样在底上来回打滚。
 
     少年慢慢地松开自己紧握的拳头。将自己手里的硬币，一个一个地任由它们坠落在满脸都是血的乞丐脸上。其中有几枚硬币刚刚巧地落进了乞丐张若的人嘴里。而那些掉落在地面上的硬币却奇怪地发出了一种金属掀击的声音，这种声音在小巷的里面传达出一种颓废的感觉。
 
     “川……？”
 
     少年定睛一看，原来是在距离自己不远的地方的那把刀子。司空见坝的样式，没有什么价值的东西而已。
 
     (就把它扔到河里好了……)
 
     少年倒了回来，再次确认那个乞丐已经丧失意识了。但是，少年为了保险起见，决定把那把凶器一一刀子给藏起来。
 
     当少年要去伸手拿那把钝钝地发若光的刀子的时候，有人在身后喊若少年的名字。
 
     “菲洛．普罗辛奇奥，住手!”
 
     即将碰触到小刀的手静静地停在了半空，少年——菲洛．普罗辛奇奥扭头看向声音的来源……那个通往大街的路口发光的地方。
 
     少年看到了在街口的逆光处站若一个青年，二十五六岁的年纪，褐色的西装的外面套若一件及膝的黑色的大衣。
 
     “真让人头疼啊……不要老是随随便便地碰这些证据……”
 
     这个年轻人用嫌恶的目光看着面前的菲洛，戴若白色手套慢慢地捡起了地上的刀子。
 
     “爱德华……你这是什么意思啊?”
 
     “应该是‘爱德华先生’吧。以后要学会称呼比你高贵的人为先生。……小子。当然，如果你称呼我是‘爱德华医部补大人’也不是不可以。”
 
     这个穿黑色大衣的男人……爱德华．诺亚警部补[注4]，嘴角挂若高傲的微笑静静地抬起了他的右手。
 
     接着，在他的身后出现了好几个男人……他们开始一个个地收拾若现场的东西，包括破烂的袋子。散落一地的硬币，还有失去意识的那个笨蛋。对于身旁的菲洛，看都不看一眼。在那些比菲洛高一头的男人们的眼中，菲洛就是一个“不存在的存在”。
 
     “哎哎，你们这些家伙，小心点，别把这个小家伙给撞坏了呀。”
 
     那些男人们，任由自己的上司说若无聊的笑话，继续若自己手头上的工作。
 
     “……哼，一群没有默契的家伙。”
 
     “你给我说个明白啊，爱德华……先生。我还在这里，难道你把我当成傻瓜了吗?”
 
     到目前一直沉默地看着一切的菲洛，静静地开口问道。
 
     现场的大部分物品都被收拾掉了，那些碍眼的男人们比都不见了。作为刚才发生的事情的证拢，也只有刚才那个乞丐留下来的一点点血迹。
 
     爱德华听到菲洛的问题，别说扭头了，连看都没有看他一眼，径自地回答若。
 
     “是呀，你哪足什么傻瓜啊。只是一个废物垃圾而已，是爬行在大街上的虱子啊。”
 
     “你少给我岔开话题……”
 
     菲洛的措辞中开始有股发火的味道。爱德华嘴角浮现出一抹嘲笑的神情，点上烟卷，懒懒地靠在了墙上。
 
     “啊啊，不要摆出这样一张恐怖的脸啊……只不过你刚才打的那个男人……是我们一直盯着的嫌疑犯。”
 
     “什么?”
 
     “杀人犯啊。和对付你的手段一样。在小巷子里装做乞丐的模样，专门找那些和蔼的绅士和淑女……或者说是瞄准他们的钱包，当他发现对方的钱多到值得自己冒险的话，就会从纸袋子里面拿出原本藏好的刀子，抢劫！……就是这个样子。你猪猜，那个男人刚开始作案的时候，纸袋子里面藏的是什么东西啊。”
 
     “无论是什么东西，都不能这样放任不管啊。”
 
     “虽然有目击者的证言，但是单单如此还是不能定他的罪。我们原本打算用我们手下的警察作为诱饵，在他犯罪的时候逮捕他的。”
 
     爱德华深深地吸了一口香烟。
 
     “于是我就按照你们的预定出现了，是吧？”
 
     “啊啊。老实说，如果不是你的话。我们会让他们过去，保证他们的安全。”
 
     “……从一开始，你们就打算这样看下去的吧?你们的兴趣真的很不一般呢。看杀人，就像是看一场拳击比赛……你这个家伙想必原本就打算这么做的吧。”
 
     “正是因为这么想，所以才会放任你防卫过度的行为。”
 
     “……那还真让我感动得痛哭流涕呢。”
 
     “即匝如此，作为我本人，还是认为如果当时你能够被那个乞丐杀死就好了……不过算你命大，竟然被你躲开了。”
 
     “竟然有入会在这种人烟稀少的地方乞讨，让人警觉也是理所当然的啦。还有那个一看就很可疑的纸袋子……里面的东西不是手枪也算是万幸了。”
 
     “啊哈?这样的话，当时不管你就好了。”
 
     这种事情当然也是理所当然的。姑且听听好了。
 
     “今天原来是这样啊。万一对方只不过是一个无伤大雅的乞丐，你就放任我把钱赏给那个家伙是吧……不过，为什么要这么麻烦呢?”
 
     “我不是说过了吗?犯人只会对那些钱包塞满钱的家伙下手的。正是因为如此，所以他才敢在光天化日之下冒险杀人抢劫之后逃跑。难道你会相信像你这样的小子会有那么多的钱吗?”
 
     显然，这是爱德华对于菲洛的讽刺和挖苦。
 
     “……难道你也打算调查我是不是漏税或者盗窃吗?”
 
     菲洛双眼闪烁着锐利的目光。”哈!开玩笑的吧?你认为我们有必要为了你这样的一个小人物而大费周章地去调查吗!即便你是某个组织的头头，像那样弱小的组织，也只能成为其他组织争夺的牺牲品吧!即便苟延残喘地活到现在，也只不过是个不值一提的东西吧!”
 
     “——刚才你说的那些话，我当成是一种侮辱接受。”
 
     菲洛只是简短地说了上面的一句话。
 
     当少年菲洛思考若如何打发眼前的这个可恶的家伙，身后又传来了叫自己名字的声音。和刚才的爱德华刚好相反，这个声音是如此的温柔冷静。
 
     “菲洛，原来你在这个地方啊。”
 
     就在刚才爱德华站着的地方，那个连接大街的路口，站若的是一位带着眼镜的高高的温柔男人。浑身沐浴在阳光下。满头的栗色头发闪若耀眼的金光。乍一看。是一个和爱德华差不多年纪的男人。但是这个男人周围的气氛，使得他的年龄馍糊了起来，给人一种看不透的感觉。
 
     “不是说在那个帽子店里面见面的吗?看你一直没有来，正在担心的时候。刚好听到外面传来你的声音。”
 
     难道有什么好高兴的吗?这个男人嘴角浮现出令人惊讶的温柔笑容。
 
     但是，只要看到这样的笑容，之前那个爱德华的高傲笑容给人的不快就一扫而光了。
 
     “你是……”
 
     “马伊扎先生!啊……对不起。我刚才卷进了一场莫名其妙的纠纷……”
 
     菲洛此时的态度，和刚才对待那个医部补相比，简直是天差地别。菲洛慌慌张张地整理了一下自己的衣领，而刚才一直驼着的背也站直了。
 
     而此时的爱德华的表情就像是吃到了一只虫子似的苦若一张脸，将烟头狠狠地按到了墙上。
 
     “马伊扎．阿瓦洛……真没想到会在这个地方遇见‘马尔提乔家族’的‘出纳’啊……”
 
     听着爱德华有丝紧张的招呼声。马伊扎还是一副懒洋洋的样子回答着。
 
     “啊啊……啊啊，这不是爱德华警部补大人嘛。今天看来您的心情很好的样子啊。”
 
     明明很不爽却让别人这样地打若招呼。不过或许是因为对方好好先生的样子，爱德华没有怎么感觉到讽刺的含义。
 
     “……嗯……就是比那个小鬼强多了，至少懂得好好地和别人打招呼。”
 
     “哪里哪里。如果不是现在，还真不能称呼您‘警部补’了呢。”
 
     “……?”
 
     “好像从下周开始，爱德华大人就要成为‘搜查官大人’了吧。”
 
     听到这些话的爱德华，吃惊地睁大了眼睛，嘴巴张了张。最终还是没有说出来话来。
 
     “你……在说什么啊?”
 
     “哎呀，难道是我消息错误了吗？那些，可是流传在街头巷尾的消息呀。”
 
     爱德华的瞪大了眼睛。从下周开始自己确实要开始在调查局（五年后
 
     就要更名为联邦调查局……FBI)进行实习了。连恋人和同事都没有告诉。为什么……却被这样一个最不可能知道的陌生人给知道了呢？
 
     年轻的警部补下定决心要查清楚消息的泄漏的来源，同时目光很不爽地投向了旁边的菲洛。
 
     “……那个菲洛，你最好给我听好了。现在，无论你施舍给任何人，都只会被认为是伪善而已。你最好以后都不要再做这种无聊的事情，赶快给我从这条大街消失，除非你打算进警局。”
 
     突然被人搭话，菲洛一时有些莫名其妙，不过一会儿，就很不耐烦地回答道。
 
     “你知道什么啊。无论是那些以乞丐为职业的人，还是那些以乞讨为生的人，对于我来说，只要是接受我施舍的，都是一样的。我的所谓的伪善，到底是碍着谁的事了呢?”
 
     “你是不是认为所有人得到你这么肮脏的金钱都会高兴呢?”
 
     “……照你的意思说，是不是去公众募捐或者捐钱到慈善团体更容易让人接受?至于这笔钱最后会落到谁的手里，你们才没有兴趣呢。”
 
     菲洛对于所谓的“肮脏的金钱”并没有特别的否定。
 
     “不过话说回来，一般人还都是捐款什么的啊。”
 
     “难道你以为还有其他的吗……今天对于你来说到底意味着什么呢?”
 
     就在爱德华提问的时候，马伊扎插话进来。
 
     “菲洛，我们赶快走吧……可以吗，警部补大人?”
 
     “……啊啊……”
 
     “啊……对不起，马伊扎先生，让你久等了。”
 
     盯着离去的两个人的背影，年轻的警部补思考着：
 
     组织里能干的年轻人和作为组织高层的干部。今天真是特别的一天。
 
     似乎想起了一件什么事情，爱德华对着少年的背影喊若……
 
     “菲洛，你不会是……”
 
     菲洛停住了脚步，但是并没有转过身来……依旧面向着大街。
 
     “……难道……你也是干部吗?……不会今天你要升职了吧?就凭你这样的一个小毛孩。”
 
     爱德华皱若自己的眉头，一幅怀疑的神情问着。
 
     自己在这条大街上住着也不是一天两天了。菲洛作为组织里的成员很有才能，这一点自己也承认，但是升职为干部，似乎过于的年轻。菲洛的实际年龄距离20岁还有一年半的时间，而单看他的长相的话更是一个比实际年龄要小上三四岁的少年。年纪虽然这么小，却能够在黑社会……不，即使是在公众社会里，也不可能会有人让他成为组织的干部的。
 
     但是，爱德华听说要成为一个组织的干部是有着特殊的仪式的。而且，似乎是要和组织内部不怎么露面的大人物一起去帽子店里面见面……“特别的日子”，这一天，升职的人一定要去帽子店或者衣店里。虽然爱德华自己明明知道组织里面的规矩却什么也做不了，但是至少自己已经有了识别在组织里面谁是干部的眼力了。
 
     “哎……真是这样子的吗?”
 
     菲洛没有回答。但是也没有否认。一句话不说又开始往前走了过去。
 
     爱德华把这种态度当作了默认，嘴里爆发出平曰里听到鬼故事时才有的大笑，然后似乎确认什么似的滔滔不绝地又说了起来。
 
     “不会是真的吧?你不会是真的要当干部丁吧?就凭你?就凭你这样的小鬼?不会是开玩笑的吧?唉唉唉……快些给我否认掉吧。难道你想要入看笑话吗?不会吧，你们的组织不会这么缺人手吧?”
 
     两个人对于爱德华的讽刺听而不闻，继续往前走着。爱德华对于此毫不在乎，笑着说着。
 
     “该不会是因为你那张女人一样的脸吧……你到底和组织里的多少个干部睡过觉，才让你爬上来的呀?”
 
     两个人的脚步停下来了。
 
     是不是应该警告一下这个狂妄的家伙呢?菲洛想着，将手移向了自己腰里的那把匕首。
 
     但是，首先转过头来的却是马伊扎。
 
     一直都是这么笑眯眯的温柔表情，马伊扎扭过头来对着这个警部补淡淡地说着。
 
     “您所说的话可是被我们当成一种侮辱啊。”
 
     爱德华的笑容佃住了，连嘲笑的话也说不出来了。
 
     马伊扎依旧是那种无害的笑容，措辞也和之前没有任何的改变。
 
     但是可怜的警部补却感受到从对方身上传来的杀气！
 
     (会被杀掉的。)
 
     只要自己再说一句有关“组织”或者菲洛的话，或许自己真的马上会被眼前的这个男人给杀掉吧。爱德华感受到了对方言语深处的那股冷酷无情，并且自己对于这种感觉确信不疑。
 
     如果说是什么让爱德华如此的认为的话，那就是对方的眼睛。在对方眼睛的深处，似乎有着什么不为人熟知的东西……什么让人感到毛骨悚然的东西。
 
     爱德华终于闭上了自己惹祸的嘴巴，并且觉得自己的全身开始冒出油糊糊的冷汗。此时，马伊扎则将手放在菲洛的肩膀上，接着说着。
 
     “……我们或许真的是那种会被别的组织吞掉的小组织而已吧……”
 
     停了一会儿，又开口说着。
 
     “不过，警部补大人，今后可要当心了，至少别被别人下毒才好啊川川”
 
     可恶，自己竟然会站在这里听这个家伙的威胁却没有什么办法。
 
     爱德华心里默默地想着，但是却没有胆子说出来。自己开始感觉冷汗慢慢地滑落后背。
 
     说完这些话之后，马伊扎拍了拍一直冷眼在看着爱德华的菲洛，一副什么都没有发生的样子，径自走向大街。被马伊扎拉着，菲洛也向着大街走去了。
 
     “……你们给我记着……最好给我好好地记住……就算你们要打算杀掉我，我也不会承认你们这种黑手党的存在的……因为总有一天……总有一天我会把你们驱赶出这座城市的……一定会的!”
 
     在马伊扎和菲洛的背后，传来了那个可怜的爱德华拼尽全力歇斯底里的喊叫。
 
     “啊——我们可不是你说的什么‘黑手党’哟。”
 
     连头都没有回，马伊扎朝后面微微晃了晃手。回答着。
 
     菲洛接着又说了一句话。两个人就此消失在了大街汹涌的入潮中。
 
     “我们是——‘克莫拉’。”
 
     在马伊扎和菲洛离开的小巷里，可怜的警部补自己紧握的拳头剧烈的颤抖着。
 
     “那个……警部补，我们也该回警局了吧。”
 
     这个时候，之前收拾现场的警察中的某一个人走了过来。
 
     “……刚才你们都去哪了啊?”
 
     “啊……没有啊……我们大家都在车子里面等您啊。但是您一直没有过来，所以……”
 
     “少胡扯了。你们该不会是害怕那个可恶酌出纳，之前不敢过来吧!”
 
     “怎么会呢……”
 
     警察的脸色有些发白。这证明了警部补的推测是多么的正确。
 
     “你们还能算是警察吗!我们是干什么的啊?我们不是来保护美国法律和国民的安全的吗!如果对于威胁到这两种东西的家伙，连我们都害怕的话，那普通人该怎么办呢?”
 
     爱德华用自己崭新的皮靴狠狠地踢着自己面前的墙壁。
 
     刚才自己所说的话也是说给自己听的。这更让爱德华焦躁不安。
 
     “马伊扎．阿瓦洛……菲洛．普罗辛奇奥……我早就看你们不爽了。什么时候，我一定耍亲手击垮你们!”
 
     为了让这个抓狂的警部冷静下来，身边的那个愚蠢的警察竟然不顾死活地说莫名其妙的笑话来。
 
     “您刚才的话，真像是电影里黑手党的台词呀。”
 
     听到这句话，爱德华想都不用想，用自己已经破烂的皮靴毫不客气地踢向同伴的小腿。
 
     “刚才那个小警察说要击垮我们啊。”
 
     “哎呀，真的很恐怖呀，很恐怖的。这种入真的是很执着的啊。算了，警察就是因为很执着所以才值得信赖啊。”
 
     菲洛和马伊扎彼此看了一下，轻轻地笑了出来。
 
     “我们要是相信警察的话，可怎么办呀?”
 
     从小巷里脱身的两个人，行走在小意大利和唐人街中间的街区，向着曼哈顿大桥的方向走去。原本为了买帽子，约定在那家都知道的帽子店里见面，但是刚才的那个倒霉的事情，两个人就决定去其他一家店。
 
     “反正已经到这个地方了，我知道这附近有家好店。”
 
     因为马伊扎的这句话，导致两个人走了一个多小时。
 
     “音乐剧真的不错……《绿野仙踪》里面的那个‘善女巫’，平常都过着什么样的日子啊?”
 
     这个叫马伊扎的家伙，真的是一个“一点都不像是克莫拉”的男人。
 
     从来不会打斗，从来也不会发火，总是笑眯眯地，对任何人都使用敬语。身上没有一点黑社会的特质。这样会让人想到那些隐居在老百姓当中，向组织的下属发号施令的头目。
 
     如果将克莫拉和黑手党作比较的话，一般人都认为“克莫拉更加的暴力。”但是，黑手党组织里面不可能会有如此颓废的人的存在。
 
     马伊扎作为组织里最擅长写写算算的人。被组织任命为“出纳”，但是在他成为干部之前在组织里就已经是一个有名的怪人。至少，菲洛是一直这么认为的。
 
     在组织的底层，甚至有些入轻蔑地称呼马伊扎是“神经病”或者“白旗计算机”。菲洛并不讨厌马伊扎，所以总会想方设法地维护他，但是马伊扎本人在行为上的确没有一点说服力。“啊，到了。这算是我比较熟悉的一家店。”
 
     在这条可以看到曼哈顿大桥的大街上，一个破旧的帽子店伫立在那里。
 
     等他们两个人进到屋子里，上了年纪的店主只不过是瞥了他们一眼，连欢迎光临之类的招呼都没有打。虽然是一个位于大道上的店铺，但是却不怎么让人喜欢。不过看到里面陈列得满满的帽子，就会发现其实这是一家很不错的店。虽然这里是一家帽子和皮带的专营店，但是对于过于丰富的种类，菲洛还是微微地惊叹若。
 
     “真厉害……”
 
     墙面上挂满了帽子。不，应该说因为挂满了帽子看不到后面的墙壁的缘故，所以会让人怀疑帽子后面真的会是一堵墙吗?不单单是墙面上，连摆在店铺里的架子上都放满了帽子，而在收银台的周围，皮带就像是壁纸一样地悬挂着。
 
     “不管什么时候来这家店，都还是会很惊讶啊……因为说要让我帮你挑选一只适合你的帽子，所以……不好意思，可能会费点时间，没关系吧?”
 
     “怎么会呢。无论多久都没有关系。”
 
     马伊扎微微点点头，就一头扎进了帽子堆里面去了。
 
     通常在普通的克莫拉组织里面，在被升职为“克莫里斯特”干部的时候，当事人在“升职仪式”那个晚上之前都不会知道。但是，在菲洛和马伊扎所在的这个克莫拉中有着和其他组织不同的习惯。当事人会在前一天得到通知，而在“仪式”当天，和一个特别指定的干部一起去帽子店。而且，那个指定的干部为了从当晚开始就将成为与自己同级别的伙伴，会为他选一顶最适合的帽子。
 
     这并不意味着有什么特别的含义。只不过是组织的领导者摩鲁萨．马尔提乔为了让自己的组织在纽约立足，在刚开始的时候给每一位成员送了一顶帽子，之后成为了惯例，仅此而已。
 
     即便如此，即将成为干部的菲洛，仍把选帽子当成了一个重要的“仪式”，在原地微微有些紧张地期待若属于自己的帽子。
 
     在看着马伊扎和帽子的时候，之前那件事情和那个令人不爽的警部补，已经被菲洛忘记得一干二净了。现在在菲洛的心里只有对今天晚上仪式的期待和紧张。
 
     “这一顶，应该算是不错的吧。”
 
     菲洛的头上戴上了一顶帽子。
 
     那是一顶灰绿色的礼帽。被来自门外的阳光照射着，淡淡地反射着肉眼可以看见的绿色光芒。这种光芒和少年白色的肌肤相互呼应，就宛如一幅完美的图画。少年转了一下身，阳光照射不到帽子时，失去阳光的绿色一瞬间转变成暗绿色……这种和白皙脸庞的强烈对比，会让观者产生一种难以忘记的存在感。
 
     “这个……太棒了，马伊扎先生!这个，一定很适合我啊！”
 
     这种表现并非刻意地夸张，以免让对方担心，这是少年发自内心的高兴。当自己盯着镜子里面的那个人，真的会认为是另外的一个人。自己甚至想栗再贸办一件同色系的外套。等等……不过。这样的话会不会太醒目了呢?不过这又有什么关系。
 
     打量着镜子的少年，发自内心地笑着。看着这张脸，真的很难让人想象刚才那个讽刺乞丐强盗，或者毫不客气地朝强盗的脸挥拳头的少年就是这个人。
 
     他之前露出这样的笑容，还是在头领允许他加入组织的时候。
 
     当马伊扎两个人付钱的时候。店主仍旧是一言不发。默默地将帽子放进包装袋，按照标签的价格收钱。就算是马伊扎聊了一些有关天气的客套话。店主仍旧是默默地看了对方一眼而已。
 
     但是马伊扎两个人并不介意，他们闲聊着一些诸如仪式后的晚会会有些什么好吃的，回去的时候去“speak—c33y”(酒水黑市)买些酒之类的话题，走出了店门。
 
     此时，又有两个男女走了进来。
 
     男人似乎比马伊扎还要高，高到几乎就要碰到门框了。而女人比菲洛略矮一些，双手手腕都带着镶满宝石的手镯，手指上还戴着好几个银戒指。
 
     这两个人的穿着都很出位。男人不打领带却穿着礼服，拿着黑皮包。女的也穿着一身同色系的黑色连衣裙，腰和手腕都带着红色的皮带。在当时的女生穿着中算是很少见的，给人一种在音乐剧中出场的魔女的感觉。
 
     总之，这两个人就是在这个凄惨的世界中凸现出来，醒目的男女两人组。
 
     “哎呀，对不起。”
 
     因为自己的肩膀撞到了人家，所以马伊扎马上道歉了。
 
     “给我小心些啊!”
 
     紧跟着男人，女人也重复说若相同的话。
 
     这种场合原本没有什么特别的地方，但是菲洛看着这对像是从百老汇里面跑出来的男女二人组，若有所思。
 
     (这两个人都是二十岁上下……在经济如此不景气的悄况下，他们究竟是哪个富豪的少爷小姐啊?)
 
     菲洛边想着边把自己的钱收好，和马伊扎一起出了店门。
 
     菲洛他们离开后的帽子店。礼服男——艾萨克．迪昂对身边的女人——米莉娅．哈温特说道。
 
     “米莉娅。你听着……我只是想要再重复一遍，我们绝对不能表现得太显眼啊。”
 
     “知道了。低调，低调地做事就可以了吧。”
 
     “就是这样，你能理解真的太好了。”
 
     他们两个一边说着这种毫无说服力的废话，一边环视着淹没在帽子堆的店墙。男人右手提着一个大大的旅行箱，但是怎么看都不像是要去旅行的样子。
 
     “真厉害，赶快选吧。”
 
     “想买什么就能买什么呢。”
 
     “让人觉得似乎单单凭借帽子就可以征服整个世界了。”
 
     说着一些莫名其妙的比喻，奇怪的男人选出了一顶适合自己的帽子，放在自己的手指上“咕噜咕噜”地转了起来。
 
     “我选什么帽子好呢?”
 
     米莉娅问道。
 
     “啊啊，选一个普通一点的比较好吧……不对，还是选一顶惊世骇俗些的，才会混乱大家的视线吧？”
 
     他们两个人深入店铺的内部，发现帽子的种类是越来越多了。
 
     可以说各式各样的帽子都有。虽说是冬天，但是有着用稻草编织的草帽，也有装饰着羽毛的印第安人的帽子，更有英国皇家卫队所佩戴的黑色的圆筒高帽。
 
     “……这个，也可以随便卖的吗?”
 
     艾萨克拿在手中的，是一顶纽约警察的制服装备之一的安全帽。而米莉娅则拿到了一顶美国军用安全帽，狱在了自己的头上，有若一种奇怪的浑然一体的感觉。
 
     “哇啊，这个很厉害啊。”
 
     在货架的最上面摆着一顶特别引入注目的帽子。用金属做的帽子上包裹着结实的布料，并且周身都装饰着金线。
 
     “什么啊，这是?不会是飞镖吧?”
 
     “这个不会是刺刀什么的吧?人不会疼吗?”
 
     他们提到的东西其实是帽檐上装饰的两把v字形的刀子一样的奇怪东西。
 
     在这顶奇怪的帽子的下面，添写着一张纸条，上面有着“JAPAN”的字样。
 
     “哈——啊……不会是日本的王冠吧?”
 
     “肯定是的。要不然为什么会这么的闪闪发亮呢!”
 
     在这顶王冠的下面一层，摆放着一个象征着文明的面具，这是怪盗飞用的绢制礼帽，它就这样没有任何奇怪地和其他的帽子摆放在一起。
 
     “……是不是有些过于扎眼了啊?”
 
     “或许并不适合我们这些做强盗的吧。”
 
     米莉娅笑丁笑，又不小心说出了一些让周围人震惊的话来。
 
     “啊啊，没关系啦，一起买掉就好了。”
 
     对于米莉娅说的话，艾萨克显得并不是很介意。最后，艾萨克拿着巨己挑选好的黑色礼帽以及女士用的蕾丝帽，还有刚才挑中的日本王冠录一个奇怪的木制面具来到了收银处。在年迈的店主眼前，“哐铛”地砸下井了惊人数量的货品。
 
     即便如此，店主人还是一言不发。只不过是用眼睛扫了一下商品，朝“唰唰”地在纸片上写着商品的单价以及数目总额。
 
     在纸片上赫然显示着相当于银行职员两个月工资的金额。艾萨克徊快地从黑色的提包里面拿出大把的钱，满不在乎地略微数了一下就递绐了店主人。
 
     一分钟后，多拿出来的十几张纸币以及找回来的零钱又回到了艾萨克的手里。
 
     “你可记住了，老大爷。我们来过你店里的事情，最好给我们忘得一干二净啊!”
 
     “忘得一干二净啊!”
 
     多此一举的两个家伙。如果说是穿戴和言语都非常地出格，在某些场合别人或许会报警。但是，这两个人无论怎么看，外表没有什么尢不南，贝不过是稍微有些出位而已。
 
     “如果你真的报警的话……我们会……我们会怎样啊？”
 
     艾萨克主动暴露了自己罪犯的身分，向着身边的米莉娅寻求着帮助。
 
     “唔——，比如说扁他一顿怎么样呢?如果我们还没有决定好怎么办的话。”
 
     “是呀。怎么样，老大爷!如果敢报警的话……会揍你呦！”
 
     “揍你哟!”
 
     怎么听都是很吓人的威胁啊。从各个方面来看，确实如此。
 
     听了两个人奇怪的恐吓，店主人只不过是瞥了他们一眼。
 
     奇怪的男女二人组马上就闭上了嘴巴，拿起付好钱的东西，快速地离开了店铺。
 
     店主人重新拿起报纸看起来，不一会，就将今天来的客人的事忘得一干二净了。
 
     “哈哈哈哈……好……好好好恐怖啊。”
 
     “恐怖啊。”
 
     从帽子店里面落荒而逃的两个人，飞快地跑进了附近的小巷子。
 
     “可恶……那个老大爷，肯定是个深藏不露的高手。他仅仅是看了我们一眼就……这算怎么回事啊。哎呀，差点吓得尿裤子了……哎呀呀……终于逃出来了……不……应该算是被那个老头子给赶出来的吧……?”
 
     “把我们给赶出来的。”
 
     “是的，就是这样的……单单瞥了我们一眼就把我们给赶了出来啊……当然如果我们和他打起来，我们当然会赢了，不过，你瞧，因为对方也很厉害，所以万一让我的米莉娅受伤的话可就不得了了啊。”
 
     “你说的是真的吗?”
 
     米莉娅高兴地问道。
 
     “啊啊当然是真的啦!自从我们做起强盗生意的这一年来，无论是在旧金山还是在新泽西，我们抢过的八十七处地方，只要有危险什么时候我对你撒手不管了啊?”
 
     “八十七回了吗?”
 
     “……”
 
     “……”
 
     “你瞧!还不到一百回呢!”
 
     “真的!好厉害啊!”
 
     米莉娅从心底发出感慨的惊叹。他们总是这个样子，使得他们对于危险根本没有任何的认知，也好几次使得他们身陷危险而不自知啊。
 
     “对了!我们就在纽约干一票大生意。之后我们就去迈阿密或者什么地方去过悠闲的日子好了。这样子的话，我们就再和什么危险之类的没苇任何的关系了!”
 
     “没有任何关系了!”
 
     “我们就买个大房子。然后建一个大大的游泳池，一天到晚地游来泣去。”
 
     “晚上很冷的啊。”
 
     “没有关系。我们生十几个火炉，这样子的话，连游泳池都变得很暖衣了。”
 
     “十几个啊!太厉害了，恐怕就连阿拉伯的国王都不可能做这种事惟啊。”
 
     沙漠的晚上确实是冰冷彻骨……不过总觉得说这种话的人的脑袋侣乎坏掉了。
 
     “而且，我们可以在院子里铺设铁道。这样的话，从家到门口我们可以每天乘火车了啊。”
 
     “哇啊啊，不过这样车票钱应该很贵啊。”
 
     “说得也是啊。算了，就不要铁路好了。”
 
     “但是还是很厉害呀。我们，真的能成为这样的有钱人吗?”
 
     “当然会的。我和米莉娅在一起，连美国总统都可以做啊!我们就是美国之王，美国之王啊!无论是国王也好，皇后也好，小丑也好，我们想做什么就可以做什么!”
 
     说到做皇后，对于一个男生来说，在自然物理现象上似乎很难。
 
     “我虽然不是很明白，但是听起来似乎很厉害啊!”
 
     两个人沉浸在自己的幻想中，嘴里哼着爵士音乐。此时的小巷，就像是他们两个人的舞台，手拉着手地跳若。相爱的两个人憧慑着自己的未来——
 
     接着，一辆小汽车撞上了他们。
 
     “——死了吗?”
 
     汽车的后座，传来了年迈的男人的声音。
 
     “没有……虽然我们确实开得很快……啊，动了。或许只是因为失去平衡才摔倒的吧。”
 
     驾驶席上传来的回答，是一个年轻女人的声音。
 
     “那么，我们快走吧。”
 
     “是。”
 
     就像是什么事情都没有发生似的，汽车加速地驶离了现场。在车子即将驶上大街的时候，后面的男人终于又说话了。
 
     “……小心点啊。为什么会撞到人呢?”
 
     “对不起，原本打算避让的，但是他们突然跳到街中央来了……这时候刹车已经来不及了。”
 
     后座的男人沉默了一会。他想起驾驶席上的女人至今为止还没有向自己撒过什么谎。
 
     “……眺出来的?”
 
     “是的。那个男人穿着黑色的礼服，女人穿着黑色的女装……似乎是舞台演员在排练着什么东西。”
 
     “……这里似乎百老汇还有些远的吧。”
 
     “而且……男人的右手里还拿着帽子……日本的武士帽盔。”
 
     男人听完皱起了眉头。
 
     “……最近的年轻人真的让人很难懂啊……”
 
     驾驶席没有任何的回答。
 
     “唔……原本从以前就不能理解那些年轻人的想法啊。”
 
     男人慢慢地闭上了眼睛，一个人独自地说着话。
 
     “是啊……200多年前……从那个小子发疯的时候开始。我就不再相信年轻人了。”
 
     “……和塞拉德大人您比起来，全世界的人都应该算是比你小的吧。”
 
     声音是从驾驶席传来的。虽然被别人插话，但是塞拉德似乎并没有什么不高兴，而接着回答道。
 
     “当然了，所以我谁都不相信。”
 
     说完这句话之后，车子里陷入了沉默。
 
     女人驾驶的这辆黑色的大型小汽车，在大中央车站[注5]南面的大楼前停下来……
 
     环顾一下四周，可以看到明年就能完工的帝国大厦。虽然还没有完工，但是已经有一股威严的感觉，俯视着整条大街。
 
     女驾驶员抢先下了车，之后打开了后座的车门。在后车的车座后面迈有很大的空间，这是当时很少见的车型。
 
     塞拉德．奎兹心情不好地下了车，原本就已经都是皱纹的脸庞更加臼外泄。从楼宇之间漏过来的晚秋的太阳，完全照射在老人的脸上。
 
     “……真刺眼!”
 
     女驾驶员马上撑开了遮阳伞。从车子到大楼的人口处仅仅五米的础离，女驾驶员打着伞和老人一起移动。
 
     来到了门前，女驾驶员用自己没有撑伞的手将钥匙插进了门锁。在骂待开门的这段时间，塞拉德都没有看女驾驶员。
 
     大楼的里面没有什么东西。只不过是有着房间的格局，但是没有一丝生活的气息。但是当然也不能称之为废墟。地板上没有垃圾，墙壁和电灼都很新，就像是昨天刚刚完成内部装修的样子。
 
     塞拉德走到扶梯旁边的空地，在地板上跺了好几次脚。
 
     停了好几秒，楼梯上面的电灯都亮了起来。塞拉德又跺了一次脚以便确认。
 
     塞拉德身前的地板被掀了起来似的，从屋子里面探出了一个老头子的头。
 
     “这不是这不是塞拉德大人嘛，好久不见您了!”
 
     “只不过20年而已。并没有太久啦。”
 
     “哈哈哈……您和我们对于时间的概念是不一样的。”
 
     “时间总归是一定的。只不过是感觉不同而已哪。”
 
     打着这样的招呼，就这样两个老人和一个女人从楼梯上走了下去。
 
     塞拉德和这个老头的脚步轻盈得让人难以相信是老人。之后，在他们的面前出现了一群人。
 
     “啊啊，奎兹大人。”
 
     “您还是那么的健康真是太棒了。”
 
     “看来您过得很好啊……”
 
     “您的存在对于世人来说真的是了不起的奇迹啊。”
 
     十几个人的男人，对于奎兹二十年都没有改变的容貌惊叹不已。
 
     男人们的年龄各个层次都有。但是最年轻的看上去也已经有40多岁了。甚至还有三个男人看上去都有90岁左右了。
 
     被一群老人们包围的塞拉德，环顾了一下，无聊地说着。
 
     “好像巴恩斯和斯特加不在啊。”
 
     老人们彼此看着低下了头。引领塞拉德的执事老者悲哀地报告若。
 
     “巴恩斯大人现在在‘蒸馏所’……斯特加大人……去年，已经长眠地下了。”
 
     “是吗?”
 
     塞拉德的声音似乎并没有什么感情。”衰老就没有办法了……如果可以再坚持一年的话，就可以和我们一起迎接这一天了……”
 
     塞拉德一口断言，而其他的人也没有什么反对的意思。
 
     他们知道自己因为事故和疾病是很难死去的。
 
     “之前没有完成的酒，是不能够给与你们永久的生命……虽然不会因为突然事件而死去，但是对于衰老你们不可能不害怕吧。但是，这种事悄到今天就要结束了。”
 
     小小的欢呼声，回响在整个地下的房间。
 
     “……但是，似乎出了什么问题啊。”
 
     “正如您所说的，塞拉德大人……那个家伙只不过是个只会调配和炫金术的无聊男人而已。让他加入我们的队伍有些……”
 
     执事老人惶恐地进言着。
 
     “是吗……也是啊。”
 
     你们这些老家伙也没有怎么变哪。塞拉德心中嘲弄着周围的这群人，嘴里简单地应承着。
 
     “……调配师再找就好了。问题在于‘完成品’。巴恩斯能不能确保我要的东西完成呢?”
 
     “是的，还剩下三打的量。”
 
     “他一个人可以吗?”
 
     “因为我们对外宣称是一个小麦仓库，除了老鼠不会有人过去，所以您不必担心……而且我们成员之外的人都会有保安跟着，一旦知道酒的事情，就会有大麻烦了……”
 
     只要是你们去就可以了。反正，只是讨厌自己担贵任而已。内心继续鄙夷腹诽着执事的话语，但塞拉德还是点着头，之后向身后的女司机吩咐道。
 
     “艾妮丝，你开车去接酒和巴恩斯。”
 
     “好的。”
 
     叫做艾妮丝的女司机，向着塞拉德和老人们恭敬地鞠了一躬后。一只手拿着车钥匙开始上楼梯。背后又有塞拉德的吩咐追了过来。
 
     “另外啊，如果巴恩斯胆敢动我一滴的酒的话……不要客气，给我把他杀掉。另外，如果他胆敢浪费我的酒水，一样给我杀掉他。”
 
     “……知道了。”
 
     老人的后背都开始流冷汗。
 
     自己这群人也从来不会因为受伤或者生病而死去。即使掉进钵腾的岩浆中，只要还没有衰老都可以重生。
 
     但是……也有例外，可以被别人“简简单单”地杀死。
 
     能够随随便便就杀死自己的人，就是眼前的这两个人。
 
     但是，相反地，自己是绝对不可能杀得掉这两个人。
 
     这是一种绝对不可能逃脱的恐怖。
 
     对于衰老的恐惧可以靠今天要得到的“完成品”得以克服。但是眼前
 
     欢呼声一瞬间归于沉寂。
 
     “调配师死了是不是真的?”
 
     听到塞拉德的话，执事老人慌忙报告道。
 
     “是，是的……昨天被强盗刺死了……”
 
     “犯人是谁啊?”
 
     此时，一个40多岁的男人往前一步，接着执事的话说着。
 
     “塞拉德大人。犯人已经中了警察局所设的圈套，不久之前给抓住了。听说是一个假扮成乞丐的强盗……似乎并不属于任何一个组织，只是一个沉迷于吸毒的流氓而已。”
 
     “……是碰巧吗……?真是这样的话……竟然连姓名也不知道。我们原本应该把那个调配师加进我们的队伍啊……虽说是半成品，但是只要让他喝下去的话，遇见强盗也不至于死去啊。”
 
     似乎想到了什么事情，塞拉德轻轻地弹着舌头。的恐怖却是永远的无法终结。
 
     如果他们不想看到死神的利刃挥向自己。就只能向眼前的老人效忠。
 
     在自己的有生之年，也就是永远。
 
     只要不死就逃脱不掉的死的恐怖。
 
     这是一种矛盾的螺旋线路。
 
     “所以啦，把油这样……涂抹到皮手套上啊。然后，将火柴靠近……”
 
     在东城的某个小巷里，一个瘦瘦的男子的右手包裹若一股蓝色的火焰。
 
     “哎呀，停下来!手会被烧掉的啊!”
 
     说这句话的是一个圆滚滚胖乎乎的男人，担心地在一边看着。
 
     “不是说过了吗，没有关系的……你瞧，只要把手按在墙壁上就可以了。”
 
     瘦瘦的男人将手按在墙壁上，因为失去了氧气，所以在一瞬间火焰熄灭了。
 
     “啊?”
 
     “嗷……真的很厉害呐。”
 
     作为马尔提乔家族的成员“幽灵”兰迪和“肉圆”派乔两个人在为今晚举行的晚会忙碌着。
 
     因为作燃料用的油买多了，所以两个人开了一瓶很兴起地玩起丁危险的游戏。
 
     “啊啊，还剩得有很多呐……如果不随便开瓶的话就好了啊。”
 
     “不过，我们接着要买什么东西来着啊?”
 
     “是啊……。餐后甜点去买些水果好了。”
 
     最近的那个水果店在哪里啊?兰迪在思考的同时，派乔又打开了一瓶燃料油。
 
     “哎，派乔，你在做什么啊?”
 
     “啊，我对于刚才那个烧手的游戏很想玩一次。你瞧，这可以当作是今天晚会的余兴节目，不是吗?”
 
     “笨蛋!你又新开一瓶怎么办啊!这边还剩下这么多!”
 
     “这没什么关系呀。反正还有这么多。”
 
     在派乔抱着的袋子里，挤满了十几个油罐子。不知道是店家的优惠还是什么的，里面还有十几个开罐器。
 
     “真受不了，油暂且不说，这么多的开娥器算怎么一回事啊……都是兰迪你买太多了啊。”
 
     “那也没有办法啊。买得越多会越便宜啊。不管怎么说现在经济毕竟不景气嘛，能买的时候就尽量多买些啦。”
 
     “真是的……如果我不阻止的话，你会把我们所有的的现金都买成油了吧。”
 
     派乔笑呵呵地说若，把手伸进了自己的袋子拿出油罐。
 
     “兰迪，帮我点上火。我抱着纸袋子不能点。”
 
     “真念你没办法啊……”
 
     兰迪点上了火柴。或许在自己的手套上还残留若油，所以一点上就马上让它离开自己的双手。
 
     “你瞧。”
 
     当兰迪要给同伴点火的时候，他发现了一个自己之前忽视的事情。
 
     (这家伙的手套，难道是布制的吗——)
 
     但是也已经为时已晚。当火柴一碰触到派乔的大手套就一下子烧了起来，发出“呼呼”的声音，疯狂地燃烧着。
 
     “哇，不会烧过头了吧?”
 
     看到比自己预想要厉害的火势，派乔慌慌张张地把手按到了墙壁上。
 
     虽然这样子手掌部分的火势已经熄灭了，但是其他没有碰到的地方还是冒着蓝色的火焰。
 
     “哎。不是说会熄灭的吗!”
 
     “啊啊啊——!你这个笨蛋!手背上也有油啊!”
 
     派乔的手一离开墙壁，熄灭的部分又重新燃烧起来了。
 
     派乔急急忙忙地甩着手，但是火焰却没有一点要熄灭的样子。渗透进布料的油很多，所以派乔的手就变成了一只巨大蜡烛的烛芯。纸袋子被扔得远远的，里面开封了的油都泼在了木制的白色墙壁上。
 
     “哎呀!烫起来了!”
 
     “别慌张!赶快把你的手套扔掉!”
 
     听从了兰迪的话，派乔慌张地扔掉了手套，把手疯狂地甩着。
 
     手背除了有些水肿之外，也并没有什么特殊的受伤。
 
     “啊啊啊……我还以为我会死了呢……”
 
     “真是的……差点害你成烧猪手，真是不好意思啊。”
 
     “哪有啊。”
 
     “哈哈……”
 
     两个人松了一口气，准备拾那些散落的罐头……
 
     两个人呆住了。
 
     丢掉的那只手套刚刚好落在洒落的油污上……不要说油了，连旁边的木制建筑都已经燃烧起来了。不同的是，蓝色的火焰变成了红色的火焰。
 
     兰迪快速地环顾了周围，确认没有人在。
 
     派乔拣起幸存的纸袋子，把油躏麻利地收拾进去。
 
     绝妙的默契。两个人不约而同地在收拾完胧头之后默默地互看了对方一眼……
 
     ——两个人同时用力地点了点头，风一样地离开了现场。
 
     终于，终于我的誓愿就要实现了。
 
     永远的生命。在传说和神话中听到类似的东西时，自己总会把它当成陈腐老套的故事，嗤之以鼻。但是，现在想来，那是对自己的憧憬……当时认为绝对不可能实现的妄想、自己的肤浅的嘲弄而已。
 
     一旦这种“现实”摆放在自己的眼前，不要说这种嘲弄，连自己的欣喜之悄都可以完全的表现出来。
 
     桌子上躺着一只小白鼠。在它身上有我追逐的梦想。
 
     这种老鼠，是靠着塞拉德大人的炼金术创造出来的实验的“种子”。它有着惊人的繁殖能力，但是却只有七天的寿命。
 
     但是，眼前的这一只已经存活了15天，而且自从给他喝下调配出来的酒之后，从第三天开始就已经停止了生长。如果当时喝下的酒是“半成品”的话，那么老鼠不但会长大，而且还会不停地衰老直至死亡。所以从这个角度来说，自己现在调配出来的酒应该算是“成品”了吧。
 
     铁锤狠狠地落下。房间发出了刺耳的声音，同时鲜红的东西在桌子上四散飞溅。
 
     巴恩斯默默地看着已经被砸得乱七八糟的老鼠。自己无论看几次，都女觉得等待那个奇迹发生的瞬间是那么的漫长。如果是自己明明知道会发生的奇迹，多等一秒都会觉得是一种浪费。
 
     实际上只不过是数十秒的沉默而已，但是对我来说是好几个小时……不，我等待这个日子已经等了数十年了。
 
     散落在桌子上鲜血一滴一滴地，就像是用有自己的意志一般，开始蠕动着。就连已经渗透到木桌子纹路里面的鲜血，也像是喜欢阳光的虫子般一点一点地涌了出来。如果这都不能算作是奇迹的话，还能算是什么呢?
 
     鲜血的队伍开始向着目的地……巴恩斯落锤的地方，已经烂成一滩泥的小白鼠的地方迈进。
 
     这种场景给人一种时间倒退的错觉。不，只是刚才在这个桌子上发生的小白鼠“死亡”的事情，确实发生了时间倒退。
 
     如果能够让时间的流向发生改变，这只能算是奇迹，只有神魔才可以做出来的事情。我也终于等到了这样的一个日子啊。
 
     对了……让如此的奇迹来到我身边的那位大人，早在200年之前，就已经融人了这样的“奇迹”中了。
 
     他就是在20年前，将当时只不过是个地产商的我吸收进“成员”里的塞拉德大人。
 
     当时的我在地产界也算是有些名气，但是现在想来是多么无聊的头衔啊。如此世俗的头衔，只不过是为了得到奇迹而必须具备的道具而已。
 
     通过熟识的议员朋友(当然他也是组织成员之一)的介绍，当时的自己认识了塞拉德大人，起初自己对于他们的说辞毫不相信。直到塞拉德大入亲手切断了自己的手指的那一刻。
 
     塞拉德大人的手指就在自己的眼前重生，使得自己儿时不死的梦想再次复苏。
 
     并且在那一天，自己也终于得到了“不死之酒”。虽然这种就被塞拉德大人称之为“半成品”，但是也正因为它使得自己拥有了这样不灭的躯壳。不过还是有例外的，那就是因为衰老而导致的死亡。如果和可以克服这一点的“成品”相比，自己喝下的东西确实只能算是“半成品”了。
 
     当时喝下“半成品”的我，就被塞拉德大人任命负责“成品酒”制造过程中调配师的招募，以及管理的事宜。当时的我对于让我这样一个不怎么熟悉炼金术的人来管理充满疑问，塞拉德大人回答说如果让精通炼金术的人来做的话，他自己本身就不会信任这个人的。虽然对于大人的话不是很明白，但是只要是塞拉德大人说的想必就没有什么错误的吧。
 
     于是从那时开始，自己每天就重复着同样的生活，向调配师发号施令，用小白鼠来做实验，天天都是如此。因为调配的原料中有着剧毒药品，所以根本不用担心那些不知情的调配师会偷偷地喝掉实验品。而且事实上，那些小白鼠喝下不是完成品的酒马上就死掉……就是和那些喝下“半成品”的老鼠一样，静静地迎接着自己的衰老死亡，无论是哪一个，结局总是一样。
 
     虽然如此辛苦，但还算可以忍受，最让人觉得辛苦的是那个可恶的禁酒法。虽然是一群无能的家伙做出来的无聊法律，但是却给自己造成了巨大的麻烦。正如这个实验品的名字里面的“酒”一样，这个药品是需要以酒为媒介的，但是现在因为可恶的禁酒法，就不能明目张胆地开设大型的造酒厂，或者大量地买进作为原材料的酒水，所有的一切都变得艰难无比。
 
     但是，所有的辛苦在现在看来都是甜蜜的回忆。看来在一定的时候适时地更换调配师真的是很明智。当然在这个调酒师所有的才能都被自己榨干之后，就会很凑巧地因为事故而死亡。
 
     只有现在这一位调配出完成品的调配师，因为考虑到以后的撖产还有些利用价值，或许对于塞拉德大人还有些用处，所以暂且就给他些褒奖，饶他一命好了。
 
     不过话又说回来，不知道他是不是一个会受到金钱诱惑的人，但是听说他似乎遇见了强盗，不但丢了钱连命也给丢了。
 
     啊啊，算了，也就是这样的一个家伙而已。
 
     不管怎样我已经将我们的成果掌握在手中。剩下来的也就是将它们展现给塞拉德大人看而已。
 
     完全恢复本来面目的小白鼠，因为贯穿自己身体的大铁锤而疼痛地挠动起来。真是一只幸运的老鼠啊。比巴恩斯我还要早一步得到了“不死”能力。
 
     巴恩斯有些嫉妒了，不由自主地又举起了铁锤。
 
     刺耳的声音一直持续着，此时在这个地下室的天花板上……也就是一楼的地板上传来了什么东西敲打的声音。啊啊，这是“成员”们之间的暗号。巴恩斯立刻按下开关，此时一楼的电灯应该亮了。
 
     过了一会，再次传来了敲打地板的声音。
 
     啊啊，难道塞拉德大入终于来了吗?如果他看到了有三打之多的成品的话，真的不知道他会对自己说些什么。而且，之后我也很终于可以从“衰老”的恐惧中解放出来了。
 
     怀着期待，巴恩斯心跳得厉害，登上了楼梯慢慢地打开了地板。
 
     从地板下面探出头来的巴恩斯，立刻感受到一股热浪扑面而来。
 
     这是怎么一回事啊?
 
     弄清楚了敲打地板的声音的来源，巴恩斯愣住了。
 
     那是靠在墙壁上的架子燃烧崩塌的部分，一个接一个地叩击地板的声音。
 
     而在房间的另一侧，也被这里的火焰渲染成熊熊烈火般的红色。
 
     为什么啊?问什么单单是现在?为什么就在这个时候发生火灾呢!
 
     地板上面根本就没有可以燃烧的东西啊。
 
     酒……必须要把酒水给运出去……巴恩斯慌慌张张地下丁楼梯，抱起了“成品”的箱子……不行!太重了，不可能全部自己一个人搬出去!
 
     现在的自己即便已经得到了不死的肉体，但是力气还是没有发生改变。
 
     就差一点……明明就差一步就可以完成自己特别的进化……进化之前的我，是如此的……是一个连36瓶酒都抱不起来的渺小的存在啊!
 
     ——啊啊——有人吗——有人吗——有人——!
 
     “啊……能来一下吗?马伊扎先生!”
 
     听到外面菲洛的呼喊，马伊扎从水果店里面探出头来。
 
     “怎么啦……啊!”
 
     在马路对面的店铺的屋顶上，冒着灰色的烟柱。失火的地方和这里相隔并不是很远。好像只有两个街区的样子。
 
     “找去有一下。”
 
     “啊，你最好还是不要去凌热闹了。万一警察来了的话……”
 
     在非洛的手里还抱着刚刚从黑市里面买来的私酒。虽然这些酒水都混杂在装其它商品的箱子里，但是一旦被警察……特别是爱德华发现的话，后果就不堪设想了。
 
     “没关系啦。我不会做这种傻事的。”
 
     菲洛看起来一点都不担心，边向事故地点走去，边朝马伊扎挥着手。
 
     “啊啊，你这一点要在‘仪式’之后好好地改一改了啊……”
 
     马伊扎微微地苦笑着，自己也向事故地点走去了。
 
     “怎么会这样……”
 
     艾妮丝从车上下来，看到冲天的浓烟，差点以为自己走错了路。不，但不如说自己宁愿搞错了。
 
     但是，悲哀的事实是，她眼前正在燃烧的店铺二楼赫然挂着“巴愈斯公司谷物仓库”的招牌。她在那些老头子面前冷酷的表情早已飞到爪哇国去了，没想到竟然发生了如此严重的事情。
 
     “这到底是怎么一回事……巴恩斯先生呢……”
 
     年轻的女司机扒开看热闹的人群，来到队伍的前面。虽然所有的人对于女司机的行为都很讨厌，但是大家的注意力马上又被大火所吸引，以至于没有一个人想要阻止她，或者发句牢骚。
 
     从外面都可以清楚地看到建筑物内部不断崩塌的景象。即使是远远地看去，也可以很清楚地看到一楼的好几处地方都已经坍塌下来。如果“成品”都保管在地下室的话，那么现在自己即便是冲进去……恐怕也收不回那些东西了吧。
 
     真的很绝望。自己该怎样向主人塞拉德汇报呢?即便这件事情上自己没有一点责任，但是心情还是无比沉重。塞拉德大人肯顶不会有愤怒的表情，但是满脸不高兴那是一定的。而且除此之外的那些老头子们肯定比自己绝望好几倍，这让人觉得很辛苦。
 
     “……小姐，小姐。”
 
     感觉到自己的肩膀上的手，艾尼丝总算是回讨神夹噌
 
     眼前站着一个和自己差不多年龄，或者还要小一些的少年。
 
     “你没事吧?你的脸色惨白……”
 
     艾尼丝了解到眼前这个言语老成的少年是在担心自己。
 
     难道自己的感情波动如此地露骨吗?艾尼丝慌忙整理好自己的心情，岩无其事地答道。
 
     “啊……没有，我没什么事……谢谢您的关心。”
 
     她说了这些之后就扭头再次扒开人群，挤了出去。
 
     或许巴恩斯已经逃脱出来了也说不定。这样思考若的她，认为有必要寻找一下周围的街道，于是很快地选择一条小巷，消失在了里面。
 
     真的是很冷淡的回答，但是如果本人都这么说的话自己也没有什么办法。
 
     菲洛来到火场的时候，一辆黑色的大型汽车停在一旁。
 
     当他看到从车子的驾驶席里面出来的是一位女生时，感到非常地惊讶。而且这个女生……从外表看只不过比自己大上一两岁而已，或许实际上和自己的年纪差不多。她不但行为出众穿戴也非常地引入注目。虽然身为一位女生，但是全身上下都裹在了一身黑色的西服中，脚上也是穿着一双结实的军靴或者叫做警靴。看打扮根本看不出来是女生，但或许是因为衣服的质地很薄，所以即便是穿着西服，也不会给人一种硬邦邦的感觉。修剪得过于短的头发，也可以说在当时的女性当中算得上异类……但是，周身上下的矛盾却是如此的和谐，给人一种妖艳的感觉。
 
     这种逆社会的潮流打扮，对于少年来说有着一种莫名的吸引力。
 
     而且总觉得她对于这场火灾反应有些过于激烈，慌慌张张地扒开人群，根本不给他接近的机会。
 
     站在可以更加清晰地看到火灾情况的位置……就是看热闹的人群的前面的这个女生，有着绝望的……不，准确地说应该是有着一种哀伤的表情，就这样呆呆地站在原地。
 
     看不下去的少年，忍不住自己也拨开人群向女生打了招呼，但是没想到得到的却是之前的那种回答。少年有些遗憾地看着离开的女生……
 
     (啊……?不是车子的方向啊……?)
 
     女生驾驶的车子已经被新一波看热闹的人给淹没了。但是，她并没有去确认车子的状况，径直走向另外一个方向的小巷。
 
     果然还是有些什么事情。菲洛对此有了一点兴趣，同时也想再和刚才的那个女生说说话。说心里话，其实是菲洛对人家“一见钟情”了啦。
 
     在菲洛的脑海中，火灾和女生这两件事情，情感的天平明显地偏向于女生。此时的他也开始向若人流相反的方向游走。
 
     “真奇怪啊……刚才她就是在这个路口右转的啊……”
 
     纽约的道路如同网一样错综复杂。虽然道路的铺设很有规律，但是由于数量过于庞大，所以这种如同几何学一般规则的道路更容易让入迷路。
 
     菲洛原本是要跟踪刚才的女生，可是自己却不知道在什么时候已经迷失在城市的迷宫中了。本来对于居住在这个城市的菲洛来说，回家的路，陋街蔽巷，酒水黑市……所有的所有都刻印在自己的脑子里了。但是对于在此中行走的入，菲洛就没有办法想象了。
 
     而且，这个地方应该是“甘道尔家族”的势力范围。
 
     “甘道尔家族”是纽约屈指可数的几个黑手党组织中的一个，在规模和势力范围上都和马尔提乔家族相差并不是很大。但是，统治这个组织的甘道尔三兄弟是以冷酷好斗出名的，而他们的手下也净是一些一句话不和就舞刀动枪的无赖。
 
     “哎呀呀……刚才的那个女孩子不会被那些家伙给绑架了吧。”
 
     菲洛心中的焦虑和担心，绝对不是一种无聊的冲动。这对于那些家伙们来说是不足为奇的事情。
 
     (如果是甘道尔的直系成员倒还好，如果是那些组织最底层的不人流的流氓的话。让他们不碰送到门口的肥肉，那是想也不可能的事情啊……)
 
     当菲洛正在四处观察周围的情形，不远处传来了男人的喊叫。反正现在也没什么线索，菲洛索性就朝着声音的方向走了过去。
 
     拐过小巷的拐角，看到好几个人影攒动。四个年轻人围着一个老人在吵闹着什么。
 
     菲洛逐渐地接近那些人，慢慢地听到了他们的谈话。而且，似乎他们那些人并没有注意到菲洛的出现。“……还不道歉啊，你这糟老头!”
 
     “别开玩笑了……!出脚把我绊倒的不就是你们这些家伙!”
 
     伴随着老人的怒喊，其中的一个男人狠狠地踢向老人的小腹。
 
     老人发出痛苦的呻吟，身体弯曲成了一个虾子的模样。
 
     “你少胡说啊糟老头!当时我们是如此好心地问你‘您抱的箱子很重啊，要不要帮忙?’，你这个老东西是怎么说的，还记得吗?”
 
     和刚才踹老人的男人不同，另外一个男人踢打着痛苦的老人的脸颊。
 
     “那个时候，你不是说什么‘给我滚开，你们这些垃圾’什么的。说得真过分不是吗?”
 
     又踢了一下。这次是脸颊的另外一边。应该已经没有疼痛的感觉了吧，这样的打击更是来自于精神上的压力。
 
     “就因为你太嚣张，所以不知不觉中就伸出自己的脚来了……也是因为绊倒你才弄脏了我的鞋子啊。你身上的跳蚤都跑到我身上来了。都快要痒死了，你说该怎么办吧?”
 
     “你们都在说什么乱七八糟的……”
 
     “我们有没有问你的意见啊!”
 
     老人的小腿又被男人中首领模样的家伙狠狠地踢了一脚。
 
     剧烈的疼痛，让老人意识到此事还是老老实实地道歉，赶快给这些人一些钱比较好。
 
     现在自己没有功夫和这些垃圾纠缠在一起。自己还有必须完成的使命没有完成呢。
 
     “啊，我明白了。是我错了。如果说要钱的话……”
 
     首领男人将自己的大拇指和食指弯成拿高尔夫球的形状，卡住了老人的喉咙。老人即使想要哀求也说不出来话，甚至连呼吸也变得困难了。
 
     “我们没打算问你的意见，这种话要让我们说上几遍才明白啊?”
 
     老人因为过于痛苦，那抱在怀中的箱子似乎也要掉落下来。他拼命地调整着呼吸，绷紧全身的神经集中力气抱紧箱子。
 
     “……什么啊……老头。你怎么重视这个箱子啊?”
 
     男人中的一个人，伸手去碰这个箱子。老人不知从哪里来的力气。奋力挣脱了男人的束缚，保护着自己重要的箱子，试图逃离现场。
 
     但是，很不幸的，又再次被绊倒了。
 
     再次摔倒的老人，腹部的两侧被狠狠地踩踏着。而且。被男人用脚给反转了过来。
 
     睬踏着老人的腹部，首领男人弯下腰来，碰了碰旁边的箱子。
 
     此时，老人似乎想要反抗什么。他抬头想说些什么，却别旁边的一个男人狠狠地踩到了地面上。
 
     老人感觉到自己的脑浆似乎被狠狠的震荡了一下，刹那间昏了过去。
 
     “对了……这是什么啊。酒吗?”
 
     首领男人打开了箱子，发现里面有两个墨绿色的瓶子。瓶子的模样很少见，里面晃动着的液体绝对不会是水之类的。之所以如此的确定不是水，是因为在晃动的时候有种厚重的凝滞感。
 
     如果里面的液体真的是酒的话，那么这个老人为什么会如此拼命地反抗呢?不会是因为高级酒水的缘故吧?首领男子思考着，总算是注意到了一直在旁边窥视的菲洛。
 
     “……你在干什么，小鬼。你在看什么啊?”
 
     被发现行踪的菲洛，有那么一小会真的有些不知所措。
 
     菲洛私下里也认为，如果整个事情都如那些流氓们所说的话。那么这个老头子也只能算是自作自受了。虽然也认为这些家伙有些过分，但是如果想起自己早上所做的事情，似乎也和这件事情半斤八两了。不过话又说回来，他也不想想自己那个事件中的恶意以及杀意是现在这个事情所不能比的，怎么算是半斤八两呢。
 
     “也对啊……被初次见面的老头叫成‘烂垃圾’之类的，无论是谁都会发火的啊，但是既然这些家伙做宁强盗，应该有被警察给盯上的思想准备吧……或者说他们都自信对付完这个老头子之后可以将现场清理得很干净?……看来不是我想太多了啊。”
 
     对于眼前这个少年老成的口吻，这群家伙不敢相信地互相交换着眼神。
 
     里面的那个首领模样的男人，满脸不高兴地开口说道。
 
     “……哎，小鬼，对比自己年长的人要使用敬语，你妈难道没有教给你吗？或者说你妈每天晚上都忙着在街头拉客，没功夫给你喂奶啊？”
 
     虽然嘴里说着低俗的笑话，但是首领男人的眼睛里没有一丝的笑意。
 
     关于敬语，他今天已经被别人教训第二次了啊。菲洛想到这个事情，满眼的无奈地轻轻叹了口气。警察也就算了，连这些家伙也来教训自己。
 
     “……我或许真的是不到二十的小鬼，但是你们又怎么样呢?瞧瞧你们所说的话所做的事，怎么看都不像比我大的样子啊?”
 
     这群家伙安静了下来。似乎把他们给惹火了，但是好像又不是这样子。
 
     “……你这个家伙，应该不是这一区的吧?”
 
     “和你们一样都是纽约市民啊。我是马尔提乔家族的小辈，菲洛。”
 
     菲洛尽可能地很谦虚地介绍着自己，这也应该算是最低的礼貌了吧。
 
     “马尔提乔啊?没听说过嘛……你们呢，听过吗?”
 
     其他的男人都满脸嘲笑的笑容，摇晃若脑袋。
 
     “……哈!应该是个小组织吧……或者说只不过是学校小孩子的过家家?”
 
     “……我觉得我们的组织应该和你们的上司甘道尔家族差不多的规模吧。”
 
     菲洛本来以为会遭到那些家伙的反驳，但是他们似乎连生气的样子也没有。
 
     “哈!?你刚才说我们是谁的手下来若……?”
 
     难道这些家伙真的和甘道尔他们没有关系吗?如果是这样的话，那自己还真的算是给这些家伙好大的面子啊……菲洛这样想着，等待着对方的回答。
 
     “你竟然把我们和那些杂碎归在一起。我们不归任何人管，所谓的那个什么家族集团，只不过是你们这些人弱小的证明，不是吗?作为证明，我们一直在这一带活动，可是甘道尔他们连屁都不会放一下!”
 
     啊啊啊，原来如此啊。菲洛总算有些明白了。
 
     他们所说的话的真正含义，是指他们只不过是一群流氓而已。并不是什么不愿意加入组织，而是根本没有加入组织的资格。
 
     “是吗?这样也够了。统统给我消失吧。”
 
     听到菲洛的话，这些男人们的表情没有任何的变化。
 
     “……你说什么?”
 
     “我说够了。虽然有些事情我也想问问。但是看样子你们也不会告诉我。如果这样的话，倒不如我自己来问来得轻松些。被你们这群家伙白白地浪赀了我这么多的时间真的让我很生气，不过算了，我就不揍你们了，赶快给我消失。难道非得让我说得这么明白吗?”
 
     菲洛一口气说了这么多。
 
     菲洛说完这些话，迈步接着往前走。此时，男人中的一个家伙快步地走了过来。
 
     “你这个小鬼，算什么东西啊!”
 
     男人抓住菲洛的衣领，把他拉到自己的面前。
 
     菲洛轻轻地叹了口气，以此为契机展开了自己的反击。
 
     迅速地伸出自己的左手探向对方的喉头。而男人因为右手正在抓着菲洛的衣领，不能马上阻止他的行动。
 
     菲洛的左手来到了男人的面前，在那个喉头……刚好是男人的喉头正下方，用自己的食指和中指紧紧地扣住了男人的喉咙。
 
     “呜——嗯!”
 
     男人的喉咙里已经发不出来自己的惨叫。男人将自己的手从菲洛的衣领放开，双手捂住自己的喉头颤抖着。
 
     “你们这群家伙刚才就是这样对付那老头的，不是吗?”
 
     “可恶!”
 
     从菲洛的身边有飞过来了一个男人。
 
     菲洛只是轻轻地侧过了自己的上半身，顺势将对方的左手抓住。那个男人慌张地又举起了自己的右手挥了过来。但是，不舒服的姿势注定这一拳并没有什么速度和威力。右手也送到了菲洛的一只手里。
 
     两只手都被菲洛给抓住了。如果不打开这样的僵持局面，对于男人来说很危险。所以他又提起自己的脚踹丁过去。想法倒是不错，可惜……太晚了。
 
     就在这么一瞬间，菲洛抓住男人的双手把他往身后扔去。男人的胳膊在双肘的位置交叉开来。在菲洛的左肩上叠在了一起。
 
     然后，保持着这个姿势，菲洛微微地调整了一下自己身体的重心，一鼓作气地将身体向前弯了过去。在自己肩膀上重叠的手腕，发出了“刺啦刺啦”的响声。男人无法忍受手腕的疼痛，甚至忘记了反抗。
 
     就这样，男人的双脚不由自主地离开了地面，在他的严重，世界彻底地颠倒了。
 
     一瞬间后，男人的后背……不，应该说是全身，都被疼痛所侵蚀。
 
     “嗯思……怎么变成这样了……真的有点佩服自己啊。”
 
     和痛苦的男人相比，反而是摔人出去的菲洛显得惊讶不已。这是组织里的日本人老早就教给自己的武艺，但是像今天如此漂亮的过肩摔还是头一次。
 
     “哇……啊啊啊……”
 
     看着躺在地上呻吟的同伙，剩下的两个流氓不由自主地倒吸了一口冷气。原本自己这四个人一起上的话收拾一个小鬼不在话下，没想到现在别说打到他了，人家还好好地站在老头的旁边。
 
     这个小鬼不好惹啊。首领男人开始重新打觅起面前的这个少年。
 
     此时，另外的一个男人已经掏出了刀子，将刀尖直指菲洛。
 
     “……啊——连刀子都拿出来了啊……”
 
     虽然菲洛表面上很害怕，其实内心非常地轻松。
 
     菲洛很自然地插进了对面流氓的队伍中，举起双手说着。
 
     “哎呀哎呀……没必要为了这种小吵架动刀子的吧?”
 
     “罗嗦!事到如今，你才求饶不有点……”
 
     说着话，拿到的男子已经将刀锋挥向菲洛。菲洛飞身用脚准确地踢向男人金刀子的手腕。意料之中，刀子应声掉在了地上。然后不断在地上弹跳着的小刀被菲洛用脚踢得远远的。
 
     “啊……”
 
     男人的目光不由自主地追寻着刀子。
 
     此时在他的视线的下方，似乎什么东西冲着他来了。
 
     等他注意到那是菲洛的拳头时，已经太晚了。在自己的鼻子下方受到沉重的打击的同时，小腹也被菲洛狠狠地踢了一脚，跌倒在了地面上。
 
     “那么，现在你打算怎么办呢?”
 
     菲洛扭头看向首领男。而首领依旧脸色不变地将自己的手放进了怀里。
 
     “从现在开始，我有资格在学校里面办过家家了吧。”
 
     菲洛将之前受到的悔辱原封不动地回敬了过去。首领不管菲洛说了些什么，径直地走向一开始抓菲洛胸口的男人身旁。那个男人虽然已经站了起来，但是还很痛苦地揉搓着自己的喉咙。首领对着每一个被菲洛打倒的男人说了一两句话之后，将自己的肩膀借给他们，把他们一个个地搀了起来。
 
     这些男人最后恶狠狠地瞪了菲洛一眼，就落荒而逃了。被他们扔在身后的是菲洛和仍旧昏迷中的老人。
 
     “喂，老头，老头!……没事吧你?”
 
     感受到打击自己脸颊的力道，巴恩斯总算是醒了过来。
 
     巴恩斯慌慌张张地坐了起来。没有疼痛。内出血和骨折也完全“复原”了。
 
     在自己的面前，是一个比刚才那群家伙要年轻一些的小伙子。他正蹲在地上好奇地打量着自己。而且——木箱子正抱在自己的手里。
 
     巴恩斯看到这个东西，终于放心了松了口气……之后，对菲洛露出惊讶的目光。
 
     难道是眼前的这个少年救了自己吗?自己根本不会相信一个小小的孩子会把一群家伙给打跑的，但是只要木箱子在就好了。巴恩斯有些担心箱子里面的东西，微微地打开看了看，发现里面的酒水瓶子还好好地保存在里面。里面的酒水也很安全。
 
     “难道这个东西比你自己还要重要吗?这个箱子里面的东西。”
 
     菲洛很感兴趣地问着。于是巴恩斯很敏感地一下子把箱子盖给盖上，甚至比之前抱得还要紧。
 
     “罗，罗嗦!这个东西和你们这些家伙没有关系!难道你也想要我这个酒吗!如果你只是想要钱的话，要多少我都会给你!所以赶快给我消失!”
 
     “哎哎，对于你的救命恩人，你这是什么态度啊……我总算明白刚才那些家伙的心情了。”
 
     虽然菲洛说话的时候皱着眉头，但是似乎并没有表面看上去的那么生气。
 
     “对了，老头，你刚才又没有看见一个穿着黑色西装的女孩子啊？”
 
     突然被别人间到莫名其妙的问题，巴恩斯在一瞬间大脑有些混乱。穿西服的女孩子，不会是哪家剧院的家伙吧……不过细细想来，巴恩斯突然想起了一个这样的人。
 
     (塞拉德大人的司机……)
 
     因为需要和塞拉德大人联络事宜，和艾妮丝有过好几次的接触。她是唯一的一个除了塞拉德大入之外可以杀死自己的人。
 
     “不……没有看见。”
 
     “是吗……那就算了，打扰了。”
 
     菲洛说过这些之后，对于老人没有任何挂念地马上迈步走开了。
 
     目送着少年的背影，巴恩斯思考着。这个少年为什么要找塞拉德大人的女司机呢?
 
     巴恩斯过于关心这件事情，所以忽视了另外一件重要的事情。那就是菲洛为什么对于自己过分的话语没有那么生气。
 
     如果他注意到这个事情的话，他自己不用说……甚至连菲洛他们的命运都会发生大的改变。
 
     但是，令人遗憾的是，巴恩斯将永远地不会注意到这件事情了。
 
     命运，安静地划着自己的螺旋轨迹。
 
     现在，巴恩斯一个人走在寂静的小巷。
 
     如果回头往大路上走的话麻烦事会少些，但是现在他没有这个时间。自己必须尽快地赶到塞拉德大人等待的那个大厦……等自己得到不死之后，再好好地收拾那些对自己不客气的流氓们，比如说让他们出个车祸什么来着的。
 
     不过，最后自己是不是真的可以得到不死呢?虽说火灾事出偶然，但是自己只保全了两瓶“成品”，说不定会被塞拉德大人给杀掉。不。或许真的会被杀掉。但是，这也是没有办法的事情。毕竟是因为自己没有完成塞拉德大人安排的任务。
 
     但是，万一——
 
     这种近似于绝望的希望，驱使着巴恩斯的脚向前迈进。
 
     不要再胡思乱想了，只要到达目的地就好了。
 
     但是，无情的命运总是会玩弄着世人。巴恩斯不知道在自己的身后无情的命运正在步步逼近。
 
     巴恩斯的后领被人抓了起来，就这样子被别人拉了过来。
 
     当巴恩斯被迫扭过头来的时候，面前传来了充满怒气的声音。
 
     “就剩你一个人了啊，糟老头。”
 
     站在巴恩斯面前的是在他的想象中早该出车祸死掉的流氓四人组。
 
     “这个酒就让我们喝掉好了。”
 
     因双手双脚都被打折而疼昏过去的巴恩斯，最后被那群流氓给丢在了垃圾场里。
 
     等到艾妮丝赶到的时候，他被折断的手脚还没有复原。
 
     距离这个垃圾场不远处有一个爵士酒吧。在酒吧的地下厅里，是“甘道尔家族”势力的大本营。
 
     从这里的天花板上时而会漏过来一些上面酒吧的爵士音乐。以此为背景音乐，十几个男人喝着酒，大笑着，怒吼着，所有的声音混杂在一起有着一股莫名的气氛。
 
     单单看长相，这里的人并非善类。这些男人们在这个狭小的店铺里，四处散坐着，做着自己喜欢做的事情。
 
     但是在如此嘈杂的地方，却有一个处很安静。
 
     在中央的圆桌旁围坐着四个男人，外圈则站着十几个男人，看着桌面上的情景。他们似乎在玩着扑克。
 
     围坐在桌子周围的四个男人中，三个人很轻松的样子，似乎很享受这个气氛。但是剩下的一个人看上去有些奇怪，似乎很紧张。
 
     这个男人浑身微微颤抖着开口说着话。
 
     “那……那那。……那个，真、真的很少见啊……竟然三个人都有鬼牌在手啊……”
 
     组织中负责管理金钱的唐奇，说着上面的话，暗中窥测着另外三个“兄弟”的表情。
 
     “……”
 
     坐在唐奇左侧的是组织的老大“甘道尔家族”的长男，基斯&middot;甘道尔，向来都是沉默寡语。唐奇进入组织已经五年了，可是从来没有看过基斯开口说过话。
 
     “吵死了唐奇!玩扑克的时候最好不要说话，你话太多了！”
 
     坐在对面说若些乱七八糟的事情的人，是组织里的老二贝尔卡．甘道尔。虽然是组织里面的老二，但是个头却是兄弟里面最强壮的，比老大还要大出两圈。而且，性格也是一副容易发怒的急脾气。
 
     “算啦算啦贝哥，冷静点……人家不是说如果发火的话运气就会跑掉嘛……不好意思啊，唐奇……”
 
     坐在右首不慌不忙地说着话的是组织的老三，拉克．甘道尔。虽然别只有二十岁左右，但是因为出众的计算能力和社交能力，所以经常被委以重任。
 
     拉克总是面带微笑，无论是对于下属还是年长的老者，他一律使用敬语。这种人在这个国家里也算是个异数了。但是唐奇心里明白，其实拉克的笑容只不过是动动嘴而已，实际上他的眼中经常散发出冷酷的光芒。
 
     “啊……没事……谢谢了……”
 
     除了简单的音节，唐奇已经再也说不出话来了，只好低头默默地整理着自己手中的牌。
 
     如果为了自己的面子问题而和他们起争执的话，相信自己之后的日子肯定有很多可怕的事情发生。所以唐奇两相衡量之后，只好暂时忍下这口气，装作忙着整理扑克。
 
     “是啊是啊，对了，我想起了一件有意思的事情啊！”
 
     在大家整理好各自的牌的时候，让唐奇闭嘴的贝尔卡大声说了起来。
 
     “是德贝那个家伙。她说每次不要老是赌钱，偶尔玩玩这个也不错！”
 
     说完话之后，随随便便地就拿出一个黑色的块状物体扔到了桌子上。
 
     那是一支左轮手枪。
 
     长男和末男都默默地没有任何反应地看着自己的牌。
 
     “那……那个……贝尔卡？”
 
     “这是所谓的俄罗斯轮盘赌！”
 
     唐奇听完觉得自己的眼前猛地一黑。
 
     “哎……那个……开玩笑的吧?……这可是会死人的啊?”
 
     “没事的，只要没选中就不会死人的啊。”
 
     “怎么可以这么胡闹呢……”
 
     唐奇看向拉克想要搬救兵，可是拉克低头专心看着自己的牌，根本没有任何的反应。
 
     “那么……我们一起亮牌吧。”
 
     唐奇全身比之前颤抖得更要厉害。如果就这样亮牌的话，自己肯定是将手枪对准太阳穴的那个人。
 
     看来只有偷换牌了。唐奇对于此道还算有些自信。为了以防万一，自己之前在袖口里藏了一副牌。如果用上它的话，就有可能至少凑成一副同花。
 
     虽然当着自己老大的面出老干有点提心吊胆，但是总比让手枪对准自己的太阳穴来得强多了吧。
 
     唐奇抬头窥视着对手的动静……一瞬间自己的身体就如同冰冻一样动也不能动了。
 
     是目光。
 
     十几对眼睛冷冷地盯着唐奇的手。
 
     基斯也好，贝尔卡也好，拉克也好，站在周围看热闹的那些家伙，甚至连那些从来没有接近桌子的家伙都停下了手头的工作，冷冷地看向唐奇的手。
 
     地下室里一片沉默，唯一的抵抗是来自天花板的不时透过来的爵士乐声。但是。这种时有时无的声音，反而加剧了唐奇的恐惧。
 
     因为过于恐惧，所以唐奇连颇抖都忘记了。似乎连周甲的时间的流动也变得奇怪起来。唐奇感觉自己就要发疯了似的，为了维持自己神志的清明。勉强从自己的喉咙里挤出来声音说道。
 
     “……啊……啊……那个……到……到……底出什么事啦啊……大家怎么都……都看着……我的手手手手上有什……什么东西吗啊啊?”
 
     拼命忍住的颤抖，似乎通过声音又表现了出来。大家看着眼前滑稽可笑的唐奇，贝尔卡出乎意料地以冷静的口吻回答道。
 
     “……嗯?哎呀……你不是在出老千吗?大家都眼睁睁地看着呢。不要介意啊。”
 
     唐奇的心脏似乎在一瞬间停止了。
 
     难道，难道，露馅了吗?哎呀，怎么可能啊。
 
     唐奇拼命地装出一副冷静的样子。如果不是因为他过于的惊慌失措的话，自己或许还有可能看出来当时没有注意到的事情。
 
     “哈……哈哈……可恶啊。贝尔卡……我怎么可能会出老千呢……对吧，拉克。”
 
     “哎呀……老干这种事情，对于你来说可是再简单不过的了，不同吗？”
 
     拉克歪了歪嘴角说着。双眼仍然一成不变地充满若笑意。
 
     “如果是你，这两年来把组织的金钱中饱私囊的你的话……”
 
     这次，唐奇是真的吓得动都不能动了。
 
     露馅了！露馅了！露馅了露馅了露馅了露馅露馅会被杀掉被杀掉被杀掉的——
 
     唐奇想要说些什么，可是嘴巴只能“嘎哒嘎哒”地打颇，只能不停地嘲着气。自己背上所冒出的冷汗，恰如其分地体现着自己现在的恐惧。
 
     “难道你把我们的眼珠子都当成摆设了？也是啊，两年里都没有发现，我们的眼珠子也真的是摆设啊……”
 
     唐奇的嘴唇剧烈的抖动若，拉克冷冷地看着对方淡淡地接着说着。
 
     “……听说最近在我们这一带有吸毒的人游荡……我怀疑会不会和我们组织里面的人有关系，于是就去查了一下。”
 
     诸如甘道尔和马尔提乔这样的小组织一旦被卷进毒品的话，会有可能被其他的组织认为无能，视之为大敌。而且查明自己的组织和澎品没有关系这个事实，可以给与那些交保护费的商家们的疑惑一种涤净的作用。
 
     “……不过，我在中间注意到了一件和毒品完全没有关系的事情……唐奇……你所掌管的账本……金钱的流失有些过分啊……让人觉得不可恩议啊……而且，我也单方面的打听了一些事情……之后的事情，我不说你也会明白吧?唐奇——以你的聪明才智的话……”
 
     唐奇早就已经听不进去任何话了。空虚的眼睛无神地看着虚空。
 
     “……结果，那个吸毒者今天早上被警察给抓住了，也了解了这个事情和我们的势力没有关系……你有没有在听啊，唐奇?”
 
     唐奇的耳朵里业已听不进去任何声音了。如雨下的冷汗，如实地说明着此时唐奇的心情。
 
     意识到现在这样也只不过是浪费时间，拉克一口气将自己的牌亮了出来。
 
     “五张A。”
 
     接着，贝尔卡用手敲打着自己的牌。
 
     “哎呀!我输了输了!我是五张K。”
 
     最后，基斯静静地亮出了自己的牌。
 
     “……”
 
     五张小丑，安静地摆放在桌子上。
 
     “老大一个人赢了嘛。”
 
     “总是赢不了基哥啊。”
 
     对于如此露骨的老千手法，桌子边上的三个人都哈哈地大笑了起来。唯独唐奇笑不出来。
 
     桌子上面有七张小丑。在这些牌上描绘着的死神，正对着唐奇呵呵地笑着。
 
     当男人们的笑声安静了下来之后，拉克轻轻地说着。
 
     “唐奇，快些让我们看看你的牌啊……”
 
     似乎是受到了拉克的催促，牌纷纷从唐奇僵硬的手中飘落下来。其中有两张反盖着，拉克也给好心地给翻转了过来……五张牌拼在一起，无论是谁都看得出来这是一副“臭牌”。
 
     “那么……大家还记得刚才说的规则吧，唐奇啊?”
 
     放在桌子中央的手枪被贝尔卡扔到了唐奇的面前。子弹……六发。弹舱是满的。
 
     “啊，俄罗斯轮盘赌啊。100％命中率的俄罗斯轮盘赌?最少自己也会挨一枪啊。”
 
     唐奇面对着自己的死亡，反而冷静了下来。
 
     为什么自己必须要死啊?我所做的事情。无非是把那些无能之辈的钱用在了自己的身上而已。我也不过是为了生存而已，连这样的……赚钱方式都不知道的笨蛋们，被他们杀掉的话，自己无论如何也想不通。自己应该还有活命的路啊。
 
     唐奇心中并没有反省或者后悔。有的只是对于自己自作自受的命运的厌恶。
 
     之后，唐奇盯着桌子上的左轮手枪不说话。然后，又看了一圈周围的人们。在场的所有人都没有拿出手枪和匕首。
 
     都在看我的笑话吗?所以才说嘛，这些家伙都是笨蛋啊。
 
     唐奇慢慢地将手伸向手枪，然后慢慢地将手枪逼近自己的太阳穴——
 
     “——!”
 
     唐奇突然将手枪的枪口朝前，按动若扳机。对着自己眼前的三兄弟中的老大。
 
     扳机，一次……两次……三次四次五次六次……
 
     “噼啪!”
 
     “噼啪，噼啪!”
 
     “噼啪噼啪噼啪噼啪!”
 
     手枪并没有喷出火舌来。
 
     在安静的地下室里面。只有扳机敲打火石的金属声响。这种声音和天花板传来的音乐混合成一种奇妙的合奏，回荡在唐奇的耳膜中。
 
     “……太可惜了，唐奇——”
 
     拉克非常悲伤地说着。真的是很少见地动了感情，满眼的悲伤。
 
     “你看好了……全部都是空弹夹……”
 
     贝尔卡面如表情轻轻地说出了一个惊人的事实。
 
     面对着还没有搞清楚发生了什么事情的呆立在原地的唐奇，拉克作出了宣判。
 
     “……我们啊，唐奇。我们对于你到目前所做的工作一直很感谢。所以，我们三个人商量了一下作了决定。如果你已经有了觉悟，将手枪对准自己扣动扳机的话，我们就什么都不说直接把你赶出组织就算了。如果你哭着求饶的话，就把你打得半死之后赶出组织。如果你到死都装糊涂的话，就把你的舌头割掉然后赶出组织。看来……你似乎选择的最差的一个啊。对此我觉得真的很遗憾。”
 
     拉克说完话摇了摇头，之后就再也不说什么了。
 
     唐奇这一次算是彻底的绝望了，非常的后悔。自己至少应该哭着求饶的啊。
 
     当然现在这么做可能也来得及。但是就在唐奇张口想要说些什么的时候——
 
     一只巨大的靴子飞进了张开的嘴巴里。
 
     贝尔卡在瞬间眺到了桌子上，像小孩子踢皮球一样，对着唐奇的脸狠狠地踢了过去。
 
     “……你就不要再让你的弟弟哥哥们伤心了吧。”
 
     贝尔卡皱着眉头，鄙夷地看着摔倒在地板上的背叛者。就在他的头的…边，吊着的大大的电灯泡剧烈地摇晃若。
 
     唐奇躺在地板上，嘴里面的牙齿飞掉了几颗，微微睁开的眼睑下可以看到翻若的白眼。无论怎么看，唐奇已经完全地丧失了意识。
 
     看到这一点，原本在一旁看热闹的几个大汉就开始行动起来了。他们抬起唐奇的身体，塞进准备好的麻袋，就这样被两个人抬了起来……登上了通向地面的楼梯。
 
     之后，麻袋被放在车子上摇摇晃晃地离开了城市，向着海的方向驶去。
 
     虽然现在只不过是失去了意识，但是唐奇永远都不太可能再次睁弗眼睛了吧……
 
     已经知道唐奇命运的男人，用若自己从来没有发出的声音静静地谢着话。
 
     “……真是个笨蛋……”
 
     听到基斯小声地嘟囔的，只有他身边的两个弟弟而已。
 
     在麻袋被送出去的几分钟后，从爵士酒吧里面下来了一个组织的成员。
 
     “拉克大哥……达拉斯他们想要见你们。”
 
     达拉斯……是谁啊?在拉克的脑海里，不断地交错出现几个名字和面容。
 
     终于想起来那些经常在自己的势力范围里面出没的无聊的流氓们。
 
     “好吧。先把他们的武器收了。”
 
     不一会。精疲力尽的四人组就进来了。
 
     看到他们的样子，拉克就已经明白他们这些家伙“打架打输丁”。这样；子，拉克也多少可以想得到他们究竟是为什么而来的了。
 
     “——所以，那个叫做菲洛的小鬼，只要把他……”
 
     “我拒绝。”
 
     拉克在中途打断了对方的话，并明确地拒绝。虽然对手和自己的年峨差不多大，但是拉克还是决定用敬语来回复比较好。
 
     “究竟出于什么样的道义，使得我们必须要帮助你呢?”
 
     “这个……不是……那个……那可是外人在你们的地盘胡作非为啊!”
 
     “你们并非是我们的组员，至于我们的事情无需你们来担心。当然，话又说回来，如果你们曾经向我们捐过款，找我们来谈的话，我们肯定会粉身碎骨在所不惜地帮助你们的。”
 
     这也是事实。这种小组织都是基于交保护费的市民的信任(当然有时侯也有可能是因为害怕)而存在的。
 
     “……那这么说的话，我们还在你们的酒水黑市里面花过钱呢。”
 
     “作为交换，你们也得到酒水了不是吗。这也算是公平交易吧?”
 
     “那么，就这么办好了，拉克先生……如果你们帮我们的话，我们就加入你们的组织……这不是开玩笑的。”
 
     拉克觉得浑身没有力气了。为什么这些人对于自己的事情作出过高的评判呢?而且。还是在一群人被一个人给收拾了一顿之后!
 
     感觉到再谈下去也是浪费时间，所以拉克决定把事情挑明。
 
     “那个，达拉斯先生……难道你们从来都没有怀疑过为什么我们会放任你们在我们的地盘上胡作非为吗?你们不会是想是说我们之所以对于你们的胡闹放任不管，是因为我们怕你们吧?说实话吧，我们之所以不招募你们，是因为你们根本没有利用的价值。最多也只是充当和警察枪战时侯的炮灰而已。我们可不想给你们这些炮灰发工资。而且，之所以默许你们的行为还是因为——”
 
     拉克歇了一口气。
 
     “是为了让你们吸引警察的注意力。当警察们忙于调查你们的事情的时候，对于我们的监视就会放松很多。”
 
     虽然自己从来没有这么想过，但还是觉得这么说比较好。让这些家伙加入组织只会让警察注意自己，成为组织发展的绊脚石，这确是事实。
 
     四个人听完拉克的话，脸变得通红。能够在黑手党的夹层中发展势力，也是不可小瞧的。看来真的不能掉以轻心啊。
 
     “……哎呀……说得真的很过分啊，你知道我们发声可什么事情吗？”
 
     “至少我知道你们今天被一个比你们小的少年给收拾了。这是你们之前所说的事情。所以应该不会搞错吧?”
 
     “你这家伙!”
 
     对于愤而起身的同伴，那个首领达拉斯也没有想要阻止。或许是想让对方了解一下自己的气度和势力，所以只保持最低的礼貌还是有些效果的。“哎呀啊!”
 
     刚刚站起来的同伴，发出惨叫又摔倒在地上了。仔细一看，握紧拳头的贝尔卡站在一边。
 
     “贝哥。”
 
     “拉克……怎么一回事啊?这群不懂礼貌的家伙。”
 
     想了一会儿，拉克说道。
 
     “我不认识他们。”
 
     “是吗？不认识的人啊?那就是不法侵入了。”
 
     “差点就被他们给杀掉了。”
 
     “是吗，那么刚才我的举动就是正当防卫了。”
 
     看着“噼里啪啦”地捏着拳头的贝尔卡，剩卞的三个人一瞬间紧张地站了起来。
 
     “对了，如果你们能够把贝哥给打倒的话，我就承认你们的实力了，达拉斯先生。”
 
     心情很不好的贝尔卡，并不像菲洛一样对于打倒的敌人停止攻击。刚才倒地的那个男人的脸被贝尔卡的大脚狠狠地踩了好几次。
 
     三分钟后……比来的时候更加得筋疲力尽……或者说是破破烂烂迩四个人，拖着浑身是伤的身体从事务所里仓皇落跑了。
 
     在把四个人赶出去之后，拉克发现了他们遗忘下的东西。
 
     “这是什么东西啊，这个木箱子……是酒吗?”
 
     在木箱子里面放着两个酒瓶子。难道是刚才的家伙的东西吗?如果是的话，无论扔掉还是喝掉都没有关系，但是如果不是的话就是大事情了。
 
     等到明天，召集大家问一下是谁的东西。
 
     拉克把箱子放在保险柜的上面，和兄弟们准备着出门的事情。
 
     命运的螺旋勒协静静地回旋着。
 
     睁开了眼睛，眼前就是自己的大人。
 
     塞拉德大人。我的主人，也是我最敬爱的人。
 
     环顾了一下周围的环境，是一个自己很熟悉的地方。是的，这里确实是在大中央车站附近的……“成员”的会所。
 
     “艾妮丝……为什么不杀了他?”
 
     塞拉德大人看都不看我一眼，对羞人口处的女司机训斥着。
 
     “是……因为我觉得等他醒过来问一下发生了什么事情再杀死他也不算晚。”
 
     在塞拉德大人的后门，站着组织里面的一群老人。大家都是一幅备受打击的模样。有的人一大把年纪还在哭哭啼啼，也有人满眼憎恶地看着我。无论是悲伤也好厌恶也好，总觉得按照他们的年龄来说反映也未免过于地激烈。
 
     啊啊，对了，想必大家是哀叹我没能保护好大家的“成品”吧。那个还有不到一年任期的政治家，都已经号啕大哭了起来。
 
     “哼……不要再狡辩了!……你本来可以毫不犹豫地杀死任何一个人的，难道说你对他有些熟悉所以不愿意。竟然说些什么问事情……”
 
     塞拉德大人的手已经伸到了我的面前。
 
     啊啊，看来我还是会被杀死啊。
 
     但是，这也没有办法啊。毕竟是因为我没有完成大人的使命。
 
     自己可以求生的唯一的希望，那两瓶成品，没想到最后竟然被那种垃圾流氓给抢走了。不过自己可以被塞拉德大人亲手杀死，也算是一种无上的光荣和幸福。
 
     “问事情之类的……这样做不就可以了吧……”
 
     塞拉德大人的手掌放在了我的头上。
 
     之后，所有的记忆都被立刻夺走了。无论是问什么东西，我也只能“全部”地如实回答。自己感觉得到所有的血都往头上涌。不单单是血。从脚尖开始，筋肉也开始干枯。感觉到干枯的筋肉破碎，慢慢地被吸收进体内。啊啊，脚已经没有了。
 
     记忆……感觉到记忆也开始被吸走了……啊啊，想来，自己将会成为塞拉德大人的一部分。另外一种的意义上来说，也算是得到了不死了吧。但是，如果我真的获得不死的话，我会想要做什么呢?
 
     啊啊，腹部也消失了。快些，快些，如果不赶快回忆的话。但是，为什么我的肚子会消失呢？啊啊，眼前的是塞拉德大人。啊，对了，我正在接受塞拉德大人的惩罚。但是，为什么我必须要受罚呢?啊啊，对了，是因为我没有完成使命的关系。但是，是什么样的使命呢?已经想不起来了。对了，必须要想起什么东西!
 
     啊啊，对了，想起来了，全部都想起来了!
 
     我想要得到不死的能力。
 
     想要成为神话或者传说中的那种英雄。
 
     是因为想要保护这个国家。
 
     不，不是的，不是这个国家。
 
     是妈妈，是为了想要帮助妈妈。是为了从每天都打妈妈的那个家倔……
 
     那个家伙是谁来着?想不起来了。只记得他出车祸死去了。
 
     那个家伙因为出车祸死去了，和自己的妈妈一起。
 
     妈妈是什么啊？想不起来了。
 
     回忆是什么东西啊?
 
     啊——
 
     啊——
 
     ——
 
     这是一种怪异的景象。
 
     当塞拉德大人将会手掌放在巴恩斯的头顶的时候，巴恩斯立刻变得干巴巴。
 
     不，干巴巴的形容并不是很准确。倒不如说那些失去水分的肉体，变得粉碎，而粉碎的肉粒进而被缺口的断层吸收了进去……如果用一句话来形容的话。
 
     “被右手吞食了。”
 
     这样的一种形容很恰如其分。
 
     从脚部开始，巴恩斯的身体一点一点地从这个世界上消失了。
 
     最后残留下来的头部，粉碎的同时……就像吸尘机一样，消失在塞拉德大人的右手中。
 
     身处房间里面的老人们不约而同地脸色变得惨白。哭泣的声音也听不到了。这些一旦走出这个房间就可以得到自己的地位名誉的男人们，现在只不过是一群老人而已，他们被眼前所发生的事情给吓到了。
 
     “那么，各位。”
 
     打破这种沉默的，正是制造这种恐怖的塞拉德本人。
 
     “我读写了巴恩斯的记忆，他到最后还对我……是的，即使在被我杀掉的时候，还是对我很尊敬，发誓对我效忠……真的很了不起!希望各位效仿巴恩斯!”
 
     作为这句话的佐证，就是散落在地板上的一堆衣服和靴子。
 
     这句话就像是一个无法让人发笑的冷笑话，塞拉德很认真地说着，没有人笑得出来也是理所当然。
 
     “而且大家应该高兴。巴恩斯从火灾现场抢救出来两瓶‘成品’啊。”
 
     一瞬间的安静后，在这群老人中间爆发出一阵欢呼……原本充满着绝望和恐惧的房间，一瞬间洋溢若喜悦。
 
     “但是似乎被抢走了。”
 
     高兴的神情从大家的脸上消失了。
 
     “不过，被抢的地点和抢东西的家伙的长相，我都知道了。如果幸运的话，应该可以找得回来。”
 
     老人中再次响起了欢呼。对于他们来说，放过这次的机会，他们就真的要面对死亡这件事情了。找不到丢失的成品，对于已经获得不死的塞拉德来说，只不过是再等些时候而已，可是对于这些因为衰老而必须面临死亡的人来说真的是生死攸关的问题。
 
     站在闪着激动目光的老人面前，塞拉德思考若其它的事情。
 
     即便是“成品”完成，自己也不会把它们送给这些不再有利用价值的老头子。顶多会把它们赏赐给像巴恩斯一样对自己忠心的人，可惜巴恩斯已经能死了，而且是自己亲手杀死的。
 
     我自己想要的东西并不是世人爱惜的金钱或者地位，而是完全的忠诚……以及知识。仅此而已。在“成品”即将完成的黎明之际……这些废物们已经没有任何用处了。只不过可以成为增加我知识的养料而已……哼。虽然尽是些垃圾知识，但是自己还是蛮喜欢脑浆的味道。
 
     塞拉德在让这群忠实的“道具”为自己研制“成品”的时候，本人也斓从事其它方面的研究。
 
     那是对于他自己这副肉身的研究。在这个过程中，塞拉德搞明白了——些非常重要的问题……不，也并非说是完全地明白，至少还没有脱离“推测”的范围。
 
     (首先就是肉体可以再生的奥秘……在喝下不死之酒的时候，其实人已经死去了……不对，与其说是死去了……倒不如说是改变了自己的生存状态来得正确……)
 
     通过各种各样的试验，塞拉德得出推测，最后的结果有可能是自己不灭的肉体变成了“群体生物的集合体”。即便自己的肉体变得支离破碎，那些所有散落的肉块还是会重新组合成原来的躯壳……
 
     (与其在细胞层面来说，倒不如从……分子……不，应该说是每一例原子个体的“生物化”。)
 
     之前也烧过要来吞食自己的炼金术师，但是所产生的烟雾并没有随风而逝，而是倒卷回去包裹着术师，在灭火和重生的同时一起消失。连烟雾都有自己的再生意识，这已经远远超越了分子所能解释的物理范畴。
 
     自1897年汤姆逊发现电子开始，1911年他的弟子卢瑟福发现了原羽核……比原子要小得多的粒子，开始被世人广为了解。
 
     (顺着这些家伙的脚步，或许三年之后又有新的粒子被发现了……总之，这种‘生物化’的物质可以被细化到什么程度?……不过话又说回来，即便再过百年，那些身处正常社会中那些科学家们或许还是不能够理解“不死”的含义吧……但是自己却是如此鲜明地感受到这种超越当今科学的法则……虽然原本自己也对这种可以召唤出恶魔的力量能否用科学来解释也有很大的疑问。)
 
     而这种不死之酒，不会是催发科学进步的催化剂，应该是一种将异世界的法则“召唤”到这个世界的媒介吧?虽然自己吞食掉了一些研究这个领域的同伴，推进了自己“成品”的研究，但是……看到这次成功研制出来的“成品”之后，真的觉得自己的推论正中靶心。
 
     另外自己需要研究的事，这个群体化的身体的“吞食”以及“真名生存”的理由。这些拥有不死者智慧的粒子物质们，彼此之间有若强大的吸引力。换句话说，也就是说所谓的吞食，是通过右手将另外一个智慧生物融合的行为。正如在蜜蜂界，一个蜂巢不需要有两个蜂后。智慧只能存在于一体。
 
     另外的那个假名的问题……普通人可以随便地以假名生活。但是，对于不死者来说，如果想要这么做的话，一旦在文件上签上自己的假名……
 
     (……为什么自己就不能够以假名行骗呢……?虽然当时恶魔说是‘啪神制约”，不过……更像是来自体内的每一个细胞的命令。不是大脑，而是来自身体的更加直观的波动……恐怕，每一个群体细胞的每一个粒子都是如此强烈地希望……同种的融合……所以，绝对不允许不死者做出隐藏自己真实身份的事情……)
 
     但是那些喝下“半成品”，天真地以为自己获得了不死的家伙们，却可以用假名生活。
 
     (那或许是因为身体的粒子们认为它们和自己并非同种，不值得融合，只不过是一群饵料而已吧……呵呵呵……真的是一个等级森严的体系啊。)
 
     但是自己吞食下的人的体重究竟跑到哪里去了呢?现在自己仍旧有很多的事情想不明白。塞拉德对于自己的知识仍旧很不完备感到无比的焦虑。
 
     如果自己可以知道调配“成品”的方法的话，至少在完备自己知识的目标上会更近一步。
 
     那个家伙的弟弟竟然只知道一半的调配方法。
 
     今天。自己也是为了吞食那个知道调配方法的男人来到了纽约……结果还是无功而返。算了，只要能够拿到“成品”的实物，自己也可以分析出来里面的成份的。
 
     顺序什么的都无所谓。只要自己可以得到“成品”和“知识”的话。
 
     迟早我会得到完整的知识的，那个时候，别人对于自己的忠诚以及财富都会随之滚滚而来……为了这个目的，自己首先要得到不死之酒的“成品”……
 
     召唤恶魔的方法以及不死之酒的全部知识。
 
     这两种知识……同时拥有我不知道的这两种知识的，那个让人嫉妒的年轻人……
 
     你到底躲藏在什么地方呢?
 
     “还有啊，艾妮丝。好像有个男人在找你啊。”
 
     听到主人的话语。艾妮丝有些困惑。她根本不明白主人说的是什么。
 
     “对了……我可以反过来把我的知识灌输给你……现在我就告诉你好了。”
 
     话刚说完，塞拉德就把自己的左手放在了艾妮丝的头上。老人们睁大眼睛看着眼前发生的一切，而艾妮丝则默默地承受着来自塞拉德的传承。过了一会，在她的脑海中浮现出了一些人的面孔。
 
     流氓四人组。艾妮丝知道这是抢走“成品”的四个家伙。之后，浮现出来的面孔，是那个打听自己的男人。是谁啊?虽然觉得这个男人在什么地方见过，但是艾妮丝就是怎么也想不起来。
 
     “……不管怎样，先把那个流氓四人组找出来再说。”
 
     “是。”
 
     看着再次走出屋子的艾妮丝，塞拉德竟然觉得有些担心。
 
     打听艾妮丝的家伙，不会就是之前的同伴吧?
 
     不，不可能。艾妮丝的事情应该没有人知道的。所有知道艾妮丝真实面目的人都已经被自己吞食掉了。认识艾妮丝的炼金术师们都已经不在了。而且即使毫不知情地攻击艾妮丝，对于自己也没有什么损失。之前就有这样的人把艾妮丝当成普通人，一不小心就被自己给“吞食”了。
 
     ……这么说，就是从那个时候开始。自己还清楚地记得当时艾妮丝惩罚同伴时的犹豫。看来她得到的知识有些太多了。
 
     算了。无所谓了。如果碍事的话就吞食掉就好了。
 
     杀掉她比“吞食”别人还要简单得多。
 
     艾妮丝的身彤消失在了天花板的出口处。
 
     塞拉德闭上眼睛，嘴角有些歪斜地笑着。
 
     “您好……我是警部补爱德华。诺亚。”
 
     爱德华此时的敬礼比面对署长的时候还要有气势。
 
     站在爱德华面前的是两个特别搜查官，他们都是“调查局”的成员。虽然他们的官阶并不比署长高，只不过他从下周开始就要在调查局里面实习，所以不用说面前的都是自己的前辈同事。因为是自己恤憬很久的事情，所以此时面前的两个人比署长还要高大光辉好几倍。
 
     “啊……辛苦了。那个……我是皮鲁．沙利文。那个，这位是……”
 
     “唐纳德．布朗。”
 
     打断了瘦长男人的话，旁边的男人自报家门。这个男人长得壮壮的，单单握紧的拳头就比爱德华大上一圈。
 
     事情在之前已经听上司说过了。这两个人横跨了美国的数个州追击一对连环抢劫事件的嫌疑犯来到这里。爱德华将作为当地的警察予以配合。
 
     “啊……看来你已经听你的上司说过了，但是我还是想再讲一遍。那个——，请先看一下这张照片……”
 
     不过说实话，爱德华当时只不过是听上司提了几句有关“连环抢劫偷窃嫌疑犯”的事情，所以详细的事情也还是要从这两个搜查员嘴里知道了。
 
     爱德华看着手里的照片，上面是两个浑身都包裹在绷带里面的男女。之所以判断出有一个是女人，是因为在绷带的外面又穿了一件婚纱。而另外一个之所以认为是男人，则是因为他除了绷带什么都没有穿。他们的身体除了眼睛和嘴巴，所有的部位都包裹得紧紧地，倒是没有什么其他有伤风化的问题。
 
     “……”
 
     爱德华沉默了几秒钟。
 
     难道这是调查局特有的开玩笑的方式吗?
 
     看到爱德华一脸的茫然，皮鲁苦笑着解释道。
 
     “唉……怎么说好呢？恩……我们也曾经怀疑过这真的是我们要追查的嫌疑犯吗?但是，这确实是一个新闻记者拍下来的珍贵的照片资料。他们当时拍照似乎很急……啊，对了，这么说好了……”
 
     实在是看不下去同伴的这种不知所谓的样子，唐纳德接着说道。
 
     “这些家伙就在被拍照之后就做了强盗的买卖。等到警察赶到现场的时候，在小巷子里面只有被他们扔下来的绷带和结婚礼服。当时的目击者都说只看到绷带而已。根本都没有什么有用的情报。”
 
     果然如此，爱德华总算是明白了。从一开始就以很夸张的造型展开行动，之后再变装。这样逃跑的机率就很大了。当然话又说回来，这也必须在这种引入注意的伪装非常的成功的前提之下。
 
     “除此之外，他们有时还戴黑色面具和披风，有时拿着丝绸帽子和拐杖，总之是非常奇特的打扮，他们就这样子反反复复地做过八十几起强盗和盗窃的案件。”
 
     “那个。为什么到现在还没有把他们给逮捕呢?”
 
     爱德华虽然知道这么问很失礼，但是就是忍不住。
 
     “呃，那个……该怎么说好呢……虽然被害者确实有损失……但是却都是些不值得调查局介入调查的事情……那个……刚开始好像是一只钟表。其他的好像是巧克力啊糖果啊……只有他们之前偷的一扇美术馆的大门还算得上有些价值。”
 
     爱德华不禁有些丧气。调查局竟然会为了如此离谱的犯人，在美国全境追来查去的。
 
     “但是。在上个月新泽西发生的那个案件确实很有问题。当地富豪杰诺亚特家族的遗产被他们全部给偷光了。”
 
     对于爱德华来说，这件事情还是头一次听到。
 
     “……如果是真的，为什么报纸都没有报道呢?”
 
     “那是因为杰诺亚特家族的人阻止了消息的发布。他们说这是他们一家人的耻辱。”
 
     真是一群胡来的家伙。就是因为这种人的存在，世界上才会有如此多的罪犯逍遥法外。爱德华非常的愤慨，不过想想没有在报纸上刊登消息也没有什么好奇怪的，一会也就平静了下来了。
 
     “所以，之前的那些事情都没有引起什么轰动，当然东西确实是丢了的。”
 
     “啊啊，那是因为最近那个‘疤脸煞星’和鲁仙安诺的事情很流行的缘故吧。”
 
     疤脸煞星。艾尔。卡彭的最出名的绰号。
 
     “啊……是疤脸煞星……他来到纽约，达到事业顶点的时候……是在三十年前……就算现在算来，也有三十一年了吧。这个出生在布鲁克林的人年轻的时候，就已经成为了‘全民公敌NO．1’的黑手党老大……哎呀，他也算是美国历史上创造奇迹的少有的奇人。”
 
     “我们不要再谈那个家伙了。”
 
     卡彭确实是在很年轻的时候就登上了黑社会的顶峰。从某种意义上来说。不但是因为他有着天赋，还因为他的努力。但是，作为爱德华，是无论如何都不会承认罪犯的才能和努力。
 
     “嗯……不过话又说回来，我们的政府似乎从来不承认在这个国家有‘黑手党’的存在……就连卡彭也只不过被他们认为是‘一介流氓’而已……哎呀呀，总是我们这些手底下的人在劳碌拼命啊。啊啊——真头疼。”
 
     “皮鲁……少说废话。如果你被那些上位者盯上的话，你的人生可会被轻易地给摧毁啊。”
 
     看着如此贬低自己上司的同伴，唐纳德苦笑着劝着同伴。
 
     “噢。可怕可怕，和卡彭比起来上司更加可怕啊……”
 
     唐纳德笑了笑之后，脸色又拉了下来，扭向爱德华开口说道。
 
     “那个卡彭的敌人不单单是我们啊。那些纽约的黑手党们也恨不得除之而后快……那个家伙杀太多入了。”
 
     这也是事实。在纽约屈指可数的几个大黑手党，对于卡彭的横行都很不满。并且还暗杀了稳健派代表乔尼。特里奥……卡彭就是这样一个同时和黑社会以及公众作斗争的男人。
 
     突然。在爱德华的脑海中浮现出了菲洛的面容。那个小小年纪就当上组织干部的男孩。他不会也是这样吧?那个家伙不会也和卡彭一样在黑社会出入头地吧?
 
     不。自己绝对不允许这种事情的发生。在此之前一定要把那个家伙送进监狱。马尔提乔家族也要把它摧毁。是的，他确实很年轻……正因为如此，事到如今还有可能更正。
 
     那个时候，自己肯定要不惜余力地予以配合。
 
     “——啊……我们还是接着说强盗的事情好了……”
 
     爱德华被拉回到了现实乙自己现在的对手既不是卡彭这样的黑道老大，也不是马尔提乔之类的小组织。而是浑身包裹在绷带里面的奇怪强盗二人组。
 
     “哼哼哼。总算是不疼了。”
 
     揉着自己胳膊上的瘀青，艾萨克放心地松了口气。
 
     “不疼了啊。”
 
     虽然并非是对于艾萨克的痛苦感同身受，米莉娅也还是紧跟着重复了相同的话。
 
     被寒拉德的汽车撞伤的这个强盗两人组竟然奇迹般地没有任何事情。抱着面具和头盔走在通往百老汇的大街上，经过的行人看到他们都认为是表演音乐剧的演员，所以竟然没有一个人对他们的装扮感到惊异。
 
     “下次让我碰见那台肇事逃逸的车子，一定要给他好看!”
 
     “给他好看!”
 
     “可恶!”
 
     “手断了吗?”
 
     米莉娅偶尔会很突兀地冒出一两句满正经的台词。但是，艾萨克并没有很丧气。
 
     “而且啊……要好好收拾一下那个开车的家伙!”
 
     “怎么收拾他呢?”
 
     “那……就往他车子上吐唾沫好了!”
 
     “啊，好主意，真是太完美啦!”
 
     之后两个人就进到一个没有人的小巷，开始商量下次的“计划”。
 
     “那么……我们的旅行马上就要划上句号了。”
 
     “是啊!”
 
     “想一想还真的满长的啊……记得一开始我们还只是时间小偷而已!”
 
     “是偷钟表的时候吧。””算得上大案子的应该是那一回吧……我们把美术馆的大门整个给偷走了的那次。”
 
     “最后发现还是太勉强了啊。”
 
     “所以，至少为了不让别人进来的话……下次我们就偷入口好了!”
 
     “那个大门算是我们最重要的收藏了吧!”
 
     似乎没有人可以阻止这两个人的谈话。这种如同发疯般的谈话不知是出自他们的天性使然，还是一种躲避现实的故作疯癞，对于外人来说是不太可能分得清的。
 
     “偶尔我们也会当个坏人，偷些小孩子的东西，对吧!”
 
     “你是说我们偷的巧克力吧。那些地方的孩子肯定会饿死的!真可怜啊!”
 
     不过人们会觉得他们两个更可怜吧。这两个人小的时候。难道只吃巧克力吗?……总觉得是这样的。
 
     “我们不是反省了吗?我们不是打算从现在开始做好事了吗……比如说最近的那件事啊。”
 
     “那件事啊!”
 
     “那件偷窃富翁遗产的事情!”
 
     “多亏了我们，遗产纠纷才没有闹起来!”
 
     “我们可是保护了一个家族的和睦喔!”
 
     “他们现在肯定正高兴着吧。”
 
     估计他们做梦也没有想到他们会让调查局如此地大动干戈。或许他们打一开始就不知道世上有调查局这个机构吧。
 
     “就是这样啊!做了好事人的心情也会变好，所以我们最后一笔买卖就做件好事吧!”
 
     “什么事呢?”
 
     “我们去抢黑手党的黑心钱好了!”
 
     即便是玩笑未免也开得太大了，不过幸好周围没有行人经过。
 
     “好厉——害!艾萨克，简直就像是桃太郎[注6]啊!”
 
     “桃太郎——?”
 
     “那是中国的神话啦!说的是一个拿着大刀的家伙和他的同伴一起杀进恶人的巢穴，将恶人的财宝都抢丁过来!”
 
     虽然米莉娅说错了很多东西，但是对此一无所知的艾萨克还是全盘接受了。
 
     “知道了知道了，就是所谓的绿林英雄啊!”
 
     “艾萨克，你太帅了!”
 
     “我们就永远铭记死去的小孩子好好地活下去吧。”
 
     在他们的脑子里，似乎单单偷巧克力这件事还颇让他们自豪的。
 
     “太帅了!”
 
     就在他们两个人继续着这种蠢笨的对话的口寸侯，从他们的对面走来了之前的流氓四人组。
 
     艾萨克他们躲在道路的一旁，但是目中无人的流氓四人组似乎根本没有让路的意思。
 
     “喂喂，小心点啊!”
 
     “小心点啊!”
 
     于是，命运的螺旋，再次发生了转折变化。
 
     达拉斯．杰诺亚特现在的心情很不爽。
 
     刚开始是因为上个月，在新西兰的老家被强盗人室偷窃的事情。
 
     在他的祖父去世之后，留下了一大笔遗产的时候。
 
     他的母亲早就已经去世了，剩下的家人只有一个哥哥，一个妹妹。以及父亲三个人。
 
     原本他打算杀死父亲，然后把罪名栽赃在哥哥的身上。
 
     这样做的话，原本应该由父亲继承的那部分遗产就会转到自己的名下。而对于自己的妹妹，自己只要随便说几句话就可以把原本属于妹妹的遗产也给抢到手。
 
     计划原本很完美。但是，事到如今，他已经没有心情再回味这个美妙的计划了，虽然如果真的实施起来的话，这就是一桩彻头彻尾的犯罪。
 
     就在自己打算实施这个计划而回到故乡的那个晚上，家里面遭遇了强盗偷窃。
 
     等自己发现的时侯，所有的佣人都被绑了起来，而保险柜里面……现金，授权书还有宝石等等，所有的东西都被拿走了。而这个时侯，所有的保安都还没有意识到发生了什么事情。
 
     看来这帮小偷非常的聪明。达拉斯对于继承人的证词“犯人是白人中的印第安人”和留在保险柜中写着“收下你不幸的根源”的纸条，至今仍旧非常地介怀。
 
     最终，自己也没有能够实施那个完美的计划，也没有继承任何的财产，就这么灰溜溜地回来了。
 
     处理地产要花费一些时间，而自己本身对于那块地价便宜的乡村土地也没有多少的兴趣……如果没有抓到犯人找回那笔钱的话，单单为了那块土地自己也不值得为之而冒险吧?
 
     与其在那里苦恼若，倒不如回到自己居住的城市里做自己想做的事情。和自己的手下做些拦路抢劫的勾当，不过所得的金钱不一会儿就会被自己挥霍一光。
 
     就在自己每天焦躁不安地打发日子的时候，老人和……那个菲洛出现了。
 
     ——那个可恶的小鬼头!
 
     达拉斯一想起那个比自己小很多的小鬼的脸，就气得咬牙切齿的。
 
     ——怎么会被那样的一个小鬼头给收拾得这么惨啊!
 
     虽然很不服气，但是自己四个人一起还是被一个小鬼头给收拾了一顿，这是事实。
 
     ——至少人再多一些的话……不，如果有一支手枪的话……
 
     对于两者都没有的自己来说，就需要想方设法地寻求两者中的某一个。
 
     虽然其他组织里面的人都很拽，但是自己原本以为如果自己加入他们的话，肯定会积极地帮忙，不过看来这也是一个很大的错误。
 
     结果，他就带着一身的瘀青重新回到了大街上。
 
     ——这群畜牲。不管是那个小鬼头还是甘道尔家族，早晚要把他们给消灭掉!
 
     达拉斯焦躁地往前走着，根本没有功夫注意周围的情况。不过话又说回来，平时他也从来不关心周围的情形。
 
     自己的手腕似乎碰上了什么东西。
 
     自己无视这种感觉，继续向前走着。
 
     背后似乎有人在叫着什么。
 
     扭过头去，看见一对打扮非常奇特的男女对着自己发着牢骚。
 
     达拉斯出于泄愤把那个男的修理得浑身是伤，而那个女子决定要反击了。
 
     在他们彼此的意识中，都没有意识到这是一种犯罪。
 
     艾妮丝发现了自己正在找寻中的四个人，所以对于是否该出手有些迷惑。
 
     如果只有他们四个人的话倒没有什么问题，可是还有两个人在自己的目标之外。
 
     而且，这两个人似乎自己在哪里见到过。
 
     当艾妮丝看到男人手里拿若的那个日本头盔，就很清晰地想了起来。
 
     这两位是今天早上自己开车撞伤的那对情侣。
 
     而且，这两个人竟然还和自己目标中的四个人在一起……
 
     “你这个家伙!”
 
     流氓四人组中的某一个人正在殴打着情侣中的男人。这个个子高高的男人，没有任伺技巧地结结实实挨了对方一举，之后就“嗵”的一声摔倒在了地上。其他的三个男人随即跟上前来，踹他，踹他，踹他——
 
     “啊啊啊，艾萨克——!”
 
     情侣中的女人此时正被剩下的那个男人给反手抱着。
 
     无论怎么看，这对情侣都不是这四个人的同伙。而且非但如此。一直这样的话还有可能会被人杀掉。
 
     艾妮丝非常迅速地环顾了一下周围的环境。似乎没有人在这里经过。不过话又说回来，如果真的有人报警让这四个人被抓起来的话，艾妮丝还真的会很头痛。
 
     但是，如果自己真的出面的话，就很有可能被这对悄侣记住自己的长相。
 
     犹豫了一阵子，艾妮丝还是踏进了小巷。
 
     距离刚刚好用手可以够得到。此时，反抱着米莉娅的男人注意到了艾妮丝的接近。
 
     “……你是谁啊。大姐?打扮好奇怪啊……”
 
     说话的声音在半途就消失了。
 
     艾妮丝在空中摆出了一个漂亮的回旋踢，冲着男人的太阳穴就过去了。
 
     塞拉德在灌输给艾妮丝各种各样的知识的同时，也灌输给了她有关格斗的技能。而且，这种灌输不单单是让艾妮丝记在脑子里，更是渗透到了身体的各个部分，成为了一种本能反应。
 
     就像刚才那脚回环踢，就像是练过干百遍般的熟练，平衡的掌握是如此完美。塞拉德在给艾妮丝传授“知识”的同时，恐怕也把那些诸如骑马跳舞之类的技巧一次性地传授给了她。
 
     “……你这该死的女人!”
 
     艾妮丝的飞脚停在了半空，此时，另外的三个男人才把头扭向了这边。挨了一脚的男人瘫倒在地上动也动不了。被解救出来的女人，朝着自的恋人(?)的地方跑了过去。
 
     艾妮丝一句话都没有说，慢慢地走近达拉斯他们。她猛然将拳头挥向距离自己最近的那个男人的小腹，随后微微地弯下腰，对着男人的中心位置又是猛烈的一拳。
 
     似乎是被艾妮丝整个包裹了一样，男人的身体弯成虾的样子。解决掉了第一个男人之后，艾妮丝保持着让人看不出来是女生的惊人速度，向下一个男人冲了过去。低矮的姿势，滑步般利索的脚法。
 
     被女人一瞬间的攻击给搞得晕头转向的男人，因为脚下的攻击失去了平衡，无法支撑自身的体重，不由自主地坐在了地上。
 
     男人刚想站起来，自己的下颚又遭到了艾妮丝的一记重脚攻击。男人的头不由自主地向后仰着，就在即将挨着地面的时候不知为什么停了下来。于是，艾妮丝的脚又发动了第二次攻击。男人的脑袋终于碰到了地面，发出沉闷的声响。
 
     达拉斯呆呆地看着眼前发生的一切。白天发生的一幕又在他的脑海里重现了。
 
     仅仅十几秒的时间，自己的三个同伴就全部昏倒在地。
 
     “……这次……这次是女生啊……!”
 
     今天真是个倒霉的日子。达拉斯想着，自己也确信无法战胜眼前的这名女人。自己的刀子，在甘道尔的老巢被没收了。不过即便有了刀子，自己也不可能胜利。
 
     “知……知道了。我们就放了这两个家伙。所以求求您放过我们吧！”
 
     虽然这对于流氓四人组来说真的算是很丢脸的一句话，不过艾妮丝似乎没有要放他们走的意思。
 
     “不，我要找的是你们。”
 
     “哈……？啊……啊……！”
 
     在达拉斯的小腹处，出现了艾妮丝的拳头。当艾妮丝弯下身体的一瞬间，达拉斯还以为对方已经消失了呢。如此惊人速度的一击，达拉斯毫无悬念地立刻昏了过去。
 
     “……”
 
     艾妮丝默默地环视着周围。四个男人全部都昏了过去。那一对男女也应该早就……
 
     “厉害啊!一个人就搞定了!”
 
     “厉害!”
 
     竟然没有逃跑。
 
     “谢谢你了，姐姐!没想到你会帮助素不相识的我们啊!”
 
     “谢谢!”
 
     听着对方连珠炮似的感谢，艾妮丝真的很想往后倒退一步。躲避他们如利箭般射来的话语。因为自己有着损他们的罪恶感，所以自己也很难说出口什么不用谢的话来。
 
     “你瞧，这不简直就是，那个什么来着，英雄啊！”
 
     “可她是女的。”
 
     “啊啊，是的是的……女英雄啊!”
 
     虽然他们的谈话很奇怪。可是似乎看上去很高兴。艾妮丝反倒是有些摸不着头脑了。不过想来，自从被塞拉德给制造出来之后，艾妮丝被别人感谢之第一卷 The Rolling Bootlegs 第一日(2)
类的事情似乎还是第一次。
 
     “姐姐你可是我们的救命恩人啊!我们怎么报答你才好呢?”
 
     “就是啊，你让我们做些什么吧!”
 
     被大家如此地说着，艾妮丝反而感到很迷惑。这个时候，拒绝是不是来得好些呢?拜托别人做事情的话，拜托什么事情才恰当呢?这是艾妮丝所不具备的“知识”。
 
     艾妮丝想了一会，战战兢兢地说道。
 
     “那个……我想把这四个人用我的车子拉走……能不能请你们帮个忙呢?”
 
     在副驾驶席上塞进一个人，后座上勉勉强强地塞进了三个。
 
     “呼，这样就好了吧。”
 
     “好了?”
 
     “那个……真的是谢谢你们了。”
 
     “您在说什么啊!这样的话我们就算不上报恩了!”
 
     “那你就再让我们做些什么吧!艾萨克可是很厉害的!”
 
     将四个晕过去的男人帮上车之后，他们三个人就一直在休息。艾妮丝之后……想着如何“处理”这四个人。而这对男女则考虑着偷窃黑手党姑物的事俏。双方都不知道彼此的心事，就这样地漫无边际地谈若话。
 
     “对了对了……就是这种车子啊。把我们撞倒后逃逸的车子啊!”
 
     “是啊。”
 
     “那个破车子，下次见到的话，一定要用硬币给它身上划几道印子!”
 
     “口水呢?”
 
     “口水当然也要吐了!”
 
     如果就这样报复策事逃逸的话，无论做多少次都没有关系。艾妮丝这样地想着，当然不可能说出口。
 
     “对了，姐姐，你打算对这四个人怎么办啊?”
 
     “怎么办啊?”
 
     “呃……”
 
     当然不可能对他们说实话，所以艾妮丝立刻就编造出一通谎话出来。
 
     “那个……我打算把他们交给警察。”
 
     等说完之后，艾妮丝才觉得说错了话。因为最近的警察局就在附近。这两个受害人说不定会跟过来的。
 
     “啊，是吗……那么，不好意思，我们只好在这里分手了。”
 
     “分手了。”
 
     “?”
 
     “单单现在的事情……我们就会被警察给逮捕的。”
 
     “逮捕的。”
 
     艾妮丝认认真真地打量着眼前的两个人。怎么看都不像是罪犯，肯定是窝家出走之类的。
 
     “那个……你们两个到底做了什么事情了啊?”
 
     “这个啊……我们做的最坏的一件事情是什么啊?”
 
     “唔——应该算是那件我们杀死很多小孩子的事情吧。”
 
     艾妮丝认为他们是在开玩笑。那些被偷了巧克力的孩子们会因此而饿死只不过是他们一厢悄愿的想法而已。如果说是笑话也算是吧。或许这两个人本身就是一个笑话。
 
     “所以我们正打算做一件好事来弥补我们的过失啊。”
 
     艾萨克或许是小说什么的读得太多了，说话做事总是不由自主地模仿里面的情节。“想着做坏人”而去伦小孩子的巧克力，真的是很夸张的想法。
 
     “因为做了坏事，所以这次我们要做好事。”
 
     米莉娅说这句话的时候，很认真。不过“好事”在他们看来就是那些偷窃遗产、抢劫黑手党财物之类的吧。这些事情和“坏事”也只不过是隔了一层窗户纸而已。
 
     “啊……是这样啊……你们两个还真厉害啊。”
 
     “哎?啊啊，就是啊，我很厉害的!”
 
     “厉害的!”
 
     “跟你们比起来……我太普通了。我都不敢面对自己的犯罪……”
 
     为什么自己会对初次见面的入说这些话呢?啊啊，或许是……如果放弃了这个机会的话，就再没有第二个机会让自己这么说了吧。
 
     艾妮丝这样地想着，最终还是没能说出来。因为如果说出来的话，眼前的两个人也会卷进自己可怕的命运中。这对于他们两个人来说，或许就是意味着死亡。
 
     “怎么啦，姐姐你做了什么事情吗?”
 
     “我是坏人的同伙啊!”
 
     同伙。啊啊，如果真的是这样的话就好了。但是，已经太晚了。我犯下的罪过太多了。艾妮丝感到了一些悲伤。
 
     在自己被塞拉德制造出来的时候，给与自己的“知识”是塞拉德掌握的所有语言，战斗的知识，还有食物的做法以及汽车的驾驶方法等……这些都是为了照顾塞拉德生活起居的最低限度的常识和知识。还有就是必须要找到的那些人的面孔和名字。那是一个叫做马伊扎．阿瓦洛的年轻入，以及过去和塞拉德是同伙的炼金术师们的面孔。
 
     有关伦理和宗教，塞拉德一点都没有教给艾妮丝。除了法律、汽车驾驶和金钱的交易之外，什么都没有教给她。
 
     而且，最重要的事情。那就是惑拉德可以很轻易地杀死自己。因此在制造自己的同时，也将这种对于死亡的恐惧深深地植入艾妮丝的内心。
 
     被禁止读书，甚至连在自己出生后发明的收音机也不允许收听。
 
     艾妮丝命运的转折出现在吞食威胁塞拉德生命的男人的时候。那是和炼金术师战斗的时候……作为对付和塞拉德以及自己一样有着不死能力的家伙的最后手段，塞拉德教给丁艾妮丝“吞食”的方法。利用自己的右手将对方彻底吸收进自己的身体。
 
     在第一次吞食他人的时候，艾妮丝知道了很多很多的东西。自己之前所不知道的事情，就这样一点点地溜进自己的脑海里。自己的世界在那一刹那变得非常的宽阔。
 
     对于知识思考了一会，就完全明白了。那些自己所做的事情的罪恶以及塞拉德本人的恐怖。
 
     但是，事到如今，自己还能做些什么呢?就算是感受到自己的罪恶，那些死去的人也不可能重生。
 
     而且……如果让塞拉德知道自己在想这些事情的话。下一个消失的人就会是自己。
 
     塞拉德就是这样的一个男人，自己非常地了解。
 
     抢先一步吞食对方，那是不可能的事情。艾妮丝在这一点上比任何人都要清楚。在自己吞食到对方之前，自己老早就被对方给干掉了。
 
     艾妮丝在知道了炼金术师间的“吞食”后，塑拉偬曾经这样问过她。
 
     “啊……怎么样?得到新知识，自己的感想如何?”
 
     “是的……净是一些我无法理解的事情。”
 
     艾妮丝只能这样回答。
 
     “……喂，姐姐!”
 
     “姐姐!”
 
     突然回过神来艾妮丝，看到眼前的男女非常担心地看着自己。
 
     “……啊……”
 
     “你没事吧?看你一直在发呆啊。”
 
     “发呆啊。”
 
     “没关系……不好意思，我没事……”“啊啊，对了那个，你是做什么的我们并不知道，不过，你看啊，刚才你不是救了我们吗，所以，功过相抵，功过相抵。”
 
     “是啊。无论坏人做了多少坏事，只要他做了一件好事，人们就会认为他‘实际上还是一个好人’的。人世间就是如此啊!那个卡彭不就是这样吗，他也杀了很多的人，也私自违法造酒，是一个混世魔王，但是因为他也做过好事，所以现在很有人气。在迈阿密有自己的住所，和拳击手是好朋友啊。而且他现在也有一个很漂亮的太太啊。”
 
     而如果是圣者，只要做一件恶事就会被别人认为比恶魔还不如。如果“人世间”是以世间的评价为标准的话，那么米莉娅所说的话或许真的是对的。不过话又说回来，卡彭在不久之后就进到恶魔岛监狱[注7]服刑了。
 
     “所以就是这样了，你也帮助过我们。不是做了一件很丁不起的好事吗?你一定会很受欢迎，住在地价惊人的富人区，可以和拳击手交朋友，然后和一个帅哥邂逅相恋!”
 
     “就是就是，功过相抵，我们大家都是功过相抵。如果自己还是不能释怀的话，那就做得更好些更好些!这样就可以功过相抵啦!”
 
     艾妮丝虽然听起来莫名其妙，但是可以感觉到他们是在拼命努力地激励自己的恩人。就是因为明白了这一点，艾妮丝觉得更加地难受。
 
     “谢谢你们……那个。我要走了啊。”
 
     艾妮丝勉强装出一副笑脸。扭头钻进汽车的驾驶席。
 
     “啊啊。对了……对了……啊……我啊，我是艾萨克？迪昂。”
 
     “那个，我，我是米莉娅．哈温特!”
 
     在那么一瞬间，艾妮丝不明白他们到底在说些什么。等到注意到他们在报自己的姓名，慌慌张张地把他们的名字记到了脑子里。艾萨克和米莉娅。
 
     “啊……我叫……艾妮丝。没有姓氏……只是叫做艾妮丝。”
 
     “是吗，没有姓氏啊。真的很奇怪呢。”
 
     “我记住了，艾妮丝，艾妮丝，艾妮丝是吧。”
 
     对两个像孩子般笑着的情侣二人组挥了挥手，艾妮丝发动了车子。
 
     透过自己的后视镜。艾妮丝眼看着两个人的身影变得越来越小。
 
     似乎他们在喊着什么。艾妮丝竖起耳朵听若。
 
     “再见啦——!”
 
     “再见啦——!”
 
     听到这个声音，艾妮丝思考着。
 
     自己也很想再见到他们。或许很困难，但是如果可能还想再见一面。
 
     和他们两个人只不过是短暂的邂逅，但是如果是他们的话，还真的蛮想多见几面呢。
 
     想到这里，艾妮丝微微地……笑了出来。那不是假笑，是发自内心的夹正的笑容。
 
     自然而然地笑了出来。对于艾妮丝来说也是第一次。
 
     注意到这一点，她又默默地哭起来。
 
     二十分钟后……塞拉德的地下室，四个年轻人堆坐在地面上。
 
     所有的人的手都被绑到了身后，如同两人三脚游戏一般，彼此的脚都成为了对方的脚镣。
 
     四个人一个个地醒了过来，开始对围着他们的老人破口大骂。等到最后达拉斯睁开眼睛之时，早就醒来的三个人停止了怒骂。
 
     “……怎么回事?这是哪里?”
 
     “算了……达拉斯……这群家伙从一开始就一言不发。”
 
     听若同伴的话，达拉斯开始环顾周围的环境。在屋子的角落里坐着一圈身穿高级西服的老人，远远地看着他们。在如此煞风景的屋子里，除了老人们围坐的那张圆桌之外，就没有其它的特别醒目的东西了。
 
     “还有，达拉斯……在我们睡若的时候，那个女人好像给我们注射了什么东西啊……”
 
     同伴中的一个人不安地说着。或许是因为针刺的疼痛苏醒过来，看到了同伴被注射的情景吧。听到注射，在达拉斯的内心升起了强烈的不安。难道在自己的体内被注射进了什么奇怪的东西吗?
 
     “感觉怎么样啊……不好意思。也没有给你们打招呼就把你们带了过来。”
 
     就在达拉斯他们对于自己所处的环境感到不寒而栗，浑身冒冷汗的时候，突然从他们的身后传来某个人的声音。扭过上半身，他们看到一个穿着深棕色西服的老人站在他们的身后。从他的气势上可以推断出来，他是这群老人的中心。
 
     “看他们三个人的样子，你应该是他们的头头吧。”
 
     “……你是谁呀，老家伙!你想把我们怎么样啊?”
 
     “思?我是塞拉德。我打算问一些我想知道的事情之后就让你们痛痛快快地去死。这样的话，你们应该满意了吧?”
 
     老人一边说着，一边向达拉斯旁边的男人伸出手来。
 
     “你要干什么，老家伙!想要杀我吗?你能办得到吗……”
 
     头上顶着老人的手，这个男人扭头想要骂那些老人……可是却动不了。
 
     “啊啊，那我就试试看了。”
 
     慢慢地说着，塞拉德开始他的“吞食”。
 
     这只能算是一场腼梦。
 
     就在达拉斯的眼前，自己的一个同伴就这样地消失了。从脚尖开始，就像被叠被子一样地慢慢地消失了。首先是靴子“咣铛”一声掉到了地板上。接着和自己的脚踝相连的脚镣也发出“哐啷”的声响。茶色的裤子也从裤脚开始慢慢地瘪了下来，就如同一个漏气的气球。
 
     “喂……基姆斯……”
 
     或许这个家伙就叫做基姆斯吧?那个?自己和那个家伙的关系只不过是连名字也无法确定的一般关系吧?
 
     令人过于吃惊的场景，使得达拉斯的思维一片混乱。
 
     “等一下啊……喂!等一下!喂!基姆斯不会是消失了吧!”
 
     从声音来说似乎想要阻止塞拉德的行为，但是身体却在原地一动也动不了。
 
     就在这句话还没有完了的时候……流氓四人组已经变成弓人组子吏在达拉斯身旁空出来的地方，似乎一股冰冷的空气吹了进来。
 
     “……哼。又是一个不认真对待生活的人啊……”
 
     吞食完毕的塞拉德，在慢慢地回味着得到的新知识。
 
     “唔……酒……并不知道安不安全啊……”
 
     听到这句话，房间里面的老人们开始有些不安地骚动起来。
 
     “这样的话，我来问你…………达拉斯．杰诺亚特。”
 
     扭头看向还在发呆的达拉斯，盗拉德蹲下身来在他的耳边低声说着。
 
     “想不想和我做笔交易?”
 
     对方到底在说些什么啊，达拉斯一点都不了解。
 
     “……看来你还没有从震惊中醒过来。那我们一会再谈。”
 
     塞拉德摇着头站了起来，扭过身去。”不过，刚才那个家伙好像不叫基姆斯吧?”
 
     说完这句话，塞拉德就和其他老人一起消失在另外一间房间。
 
     这个房间就只剩下三个人。其中的一个男人无神地盯着虚空哭泣着。
 
     “达拉斯……刚才消失的叫做斯科特……基姆斯……是我啊。”
 
     没有听到回答，在他们三人中间只有空虚和恐惧。
 
     “艾妮丝……我刚才看到他们和其他人打架的场面。”
 
     寨拉德问着。刚才从斯科特的记忆中，塞拉德看到在流氓四人组殴打一对男女的时候，艾妮丝出现了。
 
     “是的……因为如果再花时间观察情形的话，可能会招致更多的人看热闹。”
 
     艾妮丝不假思索就撒了一个谎。
 
     “那荫个人你怎么处理的啊?”
 
     “他们两个马上就离开现场了。回来的时候我确认过了，没有人跟踪。”
 
     “是吗……这样的话应该没有问题吧?”
 
     “是的。”
 
     塞拉德面无表情地，接着对艾妮丝下达了第二个命令。
 
     “嗯……‘成品’似乎在一个叫做甘道尔的黑手党帮派那里。如果我们去和他们交涉的话，就有可能泄露我们的信息。那就不太好了。威胁一下那三个人……不，给他们一些报酬，让他们帮我们给抢回来。明白了吗?”
 
     “好的……但是，我们刚刚杀死了他们的同伴……能劝得动他吗?”
 
     “那不必担心……我看了刚刚吞食的记忆……这些家伙比起友情之类的东西，更重视自己的利益。如果给他们钱还饶他们的命的话，他们应该会很高兴地为我们办事。”
 
     轻轻地敲打着自己的太阳穴，塞拉德微微地笑着。
 
     “而且话又说回来，给他们注射的虽然只是半成品，但是也可以得到不死，如果他们知道这些的话，一定会感动地忘记刚才发生的一切的啊……总之，这些家伙，没什么好伯的。”
 
     “……是。”
 
     艾妮丝机械地鞠了一躬，快速地走出了房间。
 
     看到刚才一幕的老人们，集体不满叫喊着。
 
     “塞拉德大人!”
 
     “果……果然刚才给他们注射的是我们的半成品啊……”
 
     “为什么给那些低俗的垃圾……!”
 
     “罗嗦!”
 
     “……”
 
     塞拉德瞥了那些老人一眼，房间马上什么都没有发生似的重新归于平静。
 
     “你们放心好了。是因为他们有可能和那些黑手党发生冲突。只不过是为此制造的道具罢了。等到没用了，就会马上把他们给‘吞食’掉的……再说了，难道你们可以和那些强盗一决高下吗?如果可以的话，我就让你们去做好了。”
 
     老人们再也说不出来什么了。
 
     [注2]艾尔．卡彭(A1Capone)：美国黑手党教父，外号“疤脸煞星”。
 
     [注3]拉基．鲁仙安诺(Luck-yLuciano)：被称为“教父之祖”的黑手党领袖。
 
     [注4]警部补：日本警察职位由下而上为巡查→巡查部长→警部补→警部→警视→警视正→警视长→警视监→警视总监。虽然故事发生在美国，但本书作者是按日本警衔来写的，故翻译时尊重原作。
 
     [注5]大中央车站(GrandCentralStation)：也叫“纽约中央车站”。
 
     [注6]桃太郎：曰本民间传说，一个从桃子里蹦出来小孩和几只动物一起打退妖魔的故事。
 
     [注7]恶魔岛监狱：也叫阿尔卡特兹监狱，世界上最著名的监狱，位于加利福尼亚旧金山湾的恶魔岛(AlcatrazIsland)，该岛原文应为“鹈鹕岛”，一般称为“监狱岛”、“恶魔岛”第一卷 The Rolling Bootlegs 夜
第一卷 The Rolling Bootlegs 夜</h4>     从曼哈顿遥望远处的地平线。天际已经完全被夜色所包围，开始不时地闪现出几颗星星。水晶般的天空似乎被一下子打碎了，整个城市迎来了夜的到来。似乎是为了驱散这种黑暗，以大街为中心颜色艳丽的彩灯纷纷开放。被屋顶的彩瓦折射出来的光芒，使得整个大街显现出与白天不一样的繁华。
 
     这是纽约从未有过的恐慌。虽然整个城市的活力受到了伤害，但是还没有到垂死的边缘。
 
     似乎等不及夜晚的来临似的，在纽约存在的三万两干多家黑酒坊都醒了过来。在夜色中蠢蠢欲动。
 
     夜色中的曼哈顿包容若所有人的欲望，暴露出了和平曰不一样的一面。
 
     这是马尔提乔家族管理着的为数不多的几家夜总会中的一家。这家位于小意大利和唐人街之间的小店，叫做蜂巢。从表面来看正如店名一样是一家经营蜂蜜的专营店，不过在店铺收银台的里面，穿过有猫眼的结实大门往里面走的话，就会发现这里其实是一家钻法律空子的黑酒坊，里面聚集着很多酒鬼。无论是男人还是女人都是为了酒水而来。有时候还会有孩子的身影出现。这是一个生存在公众社会和法律夹层中的社交场所。
 
     在当时的纽约，像这样的伪装成正当生意的地下酒坊有很多。有的是在服装店的里面，有的是在药店的地下室，甚至有时候在教堂或者殡仪擅：的里面，也会有这种钻法律漏洞的存在。
 
     这家蜂巢小店，也是构筑这种远离法律的圣域的其中一部分。
 
     而且在它的地下还有着更大的空间。平时如果没有人来是不会打开的，但是今天这里却聚集了十几个男人。人多人少无所谓，但是全场都笼罩在安静和紧张的气氛当中。
 
     屋子里没有电灯，口生有圆桌中间的那盏煤油灯摇曳着耀眼的光芒。
 
     菲洛．普罗辛奇奥
 
     沉默被静静地打破丁。占据若房间大部分空间的大圆桌，在它的周围男人们有秩序地围在一起。只有刚才说话的那个男人坐在椅子上，而其他的人都是站着的。
 
     说话的男人马尔提乔家族的首领摩鲁萨．马尔提乔。虽然看上去年纪已经超过了五十岁，却有着和年龄完全不相符的健壮体格。
 
     在他的两边是两个组织里的高层干部负责组织里面事宜的老人日本人矢车关七郎以及秘书罗尼。斯奇特。而作为出纳的马伊扎则挨着罗尼站若，距摩鲁萨有两人的距离。
 
     虽然并不是因为年龄的原因才担任此项职务，但是矢车的年龄已经六十多岁了，乍一看，给人一种唐人街中药铺子的感觉。
 
     而罗尼则还很年轻，长若一双容易让人想起狐狸的细长眼睛，这也是他本人的特点。
 
     虽然克莫拉是起源于意大利的组织，但是摩鲁萨并不是很拘泥于成员的国籍。因此，在这个组织里面可以看到各个国家的人。
 
     站在摩鲁萨正对面的就是菲洛。听到首领的召唤，很紧张地回答着。
 
     在。我在这里，首领!
 
     你能不能对以下的问题如实回答呢?
 
     是的。
 
     几秒钟的沉默，问答开始了。
 
     你愿不愿意成为组织的中层干部呢?
 
     愿意。
 
     我们克莫拉，是一个在遥远的祖国意大利的监狱里面诞生的组织。如果你决定加入进来的话，有时就会被投进监狱失去自由。或者说，在一些没有道理的战斗中，就失去了自己的生命。这个你能够理解吗?
 
     是的。
 
     你的右脚睬在监狱里，而你的左脚睬在棺材里。即便如此，你也坚信自己所走的道路。准备为了组织牺牲自己的名誉吗?
 
     是的。
 
     为了组织的需要，你愿不愿意牺牲自己的性命呢?
 
     愿意。
 
     菲洛普罗辛奇奥。如果你的父亲杀害了你的同伴，你愿不愿意为了你的同伴报仇啊?
 
     对于这个问题，需要菲洛．普罗辛奇奥好好想一下。
 
     非洛。普罗辛奇奥不认识自己的父亲。那是在海地的意大利移民聚居的贫民区。菲洛就是在那里出生的。父亲是意大利人，母亲是有英国血统的美国人。父亲在意大利那不勒斯的时候好像就是克莫拉的成员。当时在那不勒斯组织内部发生动乱，最后的结果就是组织只能转移到美国来了。
 
     父亲在菲洛出生的时候就已经去世了。是死于肺结核。
 
     从来没有见过父亲的菲洛，在自己十岁生日的时候，母亲也去世了。
 
     还是因为肺结核。被周围的人们隔离起来母亲，死的时候是多么的寂寞。
 
     之后的数年，菲洛为了生存什么都干过。当时的自己根本就没有时间区分什么是好事什么是坏事。在辗转于纽约各个街区的时候，菲洛碰上了组织里的老人矢车。并且想要偷走他的钱包。就在菲洛的手伸向这个日本老人的怀里的一瞬间，菲洛的世界发生了反转。虽然之后自己也被矢车摔过好多次，但是这一次却是应该值得纪念的第一次。
 
     之后，菲洛就和这个组织有了关系。对于他来说，这家蜂巢小店里所有的人都足自己的家人。
 
     至于这里是不是自己应该待的地方，对于菲洛来说并不是太难的问题。
 
     因为菲洛喜欢他们。
 
     单单这些事情，就让菲洛觉得已经足够了。
 
     是的。如果被杀的人真的是我的同伴的话，我会将匕首插进我父亲的胸膛。
 
     是吗好的，菲洛。你即将面对的会是螺旋对，大大的螺旋般的人生啊
 
     接下来的话并不是提问。摩鲁萨用对孩子的口吻慢慢地说着话
 
     我们的世界，一旦踏进来，就只会一直往下落，这是一段螺旋轨迹般的人生道路。里面既有虽然抓紧扶手但还是跌落下来的人，也有一些人从螺旋的中央空间结结实实地摔下来的。当然里面也有撑开降落伞优雅地备受人们夸辨着降落下来的入，也有一些人干脆剪断了降落伞的绳索。我们只不过是一些不断走下这些轨迹的微不足道的小人物而已。下来的终点就是我们人生的结束。不管是从轨迹上跌落摔死的，还是普普通通地走下来累死的。还是那些满足地睡死过去的也好，最终死亡这件事情到哪个世界都一样。一般人总会在挨着山峰的天边还不知道有没有呢，总归是在距离天国很近的地方死去的。但是，对于我们来说不可能有攀登这回事。或许卡彭看上去是在攀登人生这座高山其实只不过是在人们的喝彩声中完美地下来了而已。就是这样，匡口便看上去像总统的游行结果也不过是走下坡路。
 
     此时，摩鲁萨停了下来，深吸一口气，接着说道。
 
     像卡彭这样眩目啊即便是在这个螺旋轨迹的外面，那些普通人看来也是如此。但是。一般人是不可能注意到的。他们想不到那些通向地下的轨迹中间还有着一些他们不知道的东西徘徊着。
 
     摩鲁萨眼睛睁得大大地，紧紧地盯着菲洛的眼睛。
 
     菲洛．普罗辛奇奥，你再好好地听若。现在你还来得及回头。即便到目前你做过什么坏事，也不是什么大不了的事情，所以你还可以爬上那个上升的轨迹。或许你这几年做了一些错事，不过还是可以重新开始的。但是，一旦进入了这个世界，你就不能回头了。作为组织的成员，你一旦成为克莫里斯特的话，你就会成为组织的指挥者。这是黑社会的一部分确实是一部分，而这一部分使得你可以驱动你命运的齿轮。如果真的这样的话，你就真的没有办法回头了。如果你想要回头的话，那些和你一起走下命运的螺旋轨迹的家伙们会拼命地拉住你，把你推向螺旋轨迹的空心里面去。说老实话，我相信如果你走正途的话也会很有出息的。因为你有这样的实力，菲洛。普罗辛奇奥。即便如此，你也还是要走这个轨迹吗?
 
     摩鲁萨的话终于讲完了。周围再次陷入丁一片沉默。
 
     煤油灯中的焰火剧烈地摇晃着。
 
     菲洛说出下面的话那些回答摩鲁萨问题的话。说出这些话来，是需要多大的勇气啊。
 
     是的。我有思想准备。
 
     在菲洛说完这么短暂的一句话的时候，他后背的冷汗如瀑布般地流了下来，紧握的拳头中也散落一些汗水的盐粒。
 
     是吗如果是这样的话，就让我们看看你的决心吧。
 
     听到摩鲁萨的话，菲洛往前走了一步。
 
     之后，菲洛掏出自己的匕首扎在了桌子上。似乎这是以前仪式的传统，在菲洛匕首的周围有着十几个刀痕。
 
     在立着的匕首的前面，摆放着一把手枪。菲洛拿起这把手枪，面对宅摩鲁萨。之后，枪口对准了自己的胸口。
 
     结束了这一连串的动作，菲洛就这样拿着手枪沿着圆桌的外围开始迈步。在此中间菲洛经过了男人中的一大部分，无论是谁都很认真地看老菲洛。
 
     等来到摩鲁萨的身旁的时候，菲洛毕恭毕敬地跪了下来。将手枪慎重地掉了个头，静静地递给自己的首领。
 
     首领无言地接了过来，一只手举起来向着自己的秘书罗尼示意着。
 
     罗尼默默地点点头，走向了房间一角的架子。之后，将两个瓶子和一个玻璃杯拿到了菲洛的身边。
 
     两个瓶子里面，一个里面装满了葡萄酒，而另外一个则摇晃着毒药。
 
     摩鲁萨往玻璃杯里面倒了一半葡萄酒，接着又用毒药把杯子倒满。
 
     之后，摩鲁萨什么也没有说，只是把杯子递到了菲洛的面前。
 
     菲洛没有任何地犹豫就把杯子接了过来，慢慢地靠近自己的嘴巴。
 
     散发若淡淡光芒地杯子边缘，已经碰到了少年的嘴唇。
 
     就在这一个瞬间，摩鲁萨一把从菲洛的手里夺过杯子，把它狠狠地摔在地板上。鲜红的液体和玻璃的碎片在菲洛和摩鲁萨的脚边飞溅开来。
 
     刚才的那些举动，足以表明菲洛的气度和忠诚。匕首放置在桌子上表明自己不会依靠武器的气度，从摩鲁萨手里接过手枪对着自己表明与其让首领受到攻击，自己宁愿选择去死，而自己喝下毒药则表明如果是首领的命令，去死也接受的忠诚。这样的克莫拉组织的升职仪式，和克莫拉本身的行为内容和含义完全不一样。马尔提乔家族，在刚才的一连串的举动之后，开始了最后的仪式。
 
     首领请测试我的义务。
 
     菲洛开口说道。摩鲁萨静静地点点头。
 
     矢车，你来做监督员。马伊扎，你来测试菲洛的义务。
 
     摩鲁萨一口气给自己的两个手下下达了命令。
 
     在圆桌的里面有着一片稍微宽敞些的空间。菲洛和两个干部一起走向那个场地。而罗尼送来了三把匕首。一把是菲洛之前掏出来的那一把，这把匕首原封不动地递到菲洛的手里。
 
     剩下的两把，分别拿在两个干部的手中。
 
     他们菲洛和马伊扎从现在开始决斗。
 
     克莫拉和黑手党的一点不同在于，黑手党喜欢用手枪，而克莫拉则认为用刀的技术是一个人的名誉标准。那些用刀用得好的人，会受到周围入的尊敬。
 
     反过来说，会用刀也是克莫拉成员的义务。
 
     因此，检测用刀技术的事情也被当成仪式的一部分。虽然不知道它们的意义是否一样，不过在那不勒斯以及纽约的克莫拉组织中，这个决斗的仪式几乎都存在。
 
     这个决斗以何时弄伤对手的手腕来评判胜负。如果菲洛受伤的话，他将和马伊扎之外的另一个干部决斗。如果连续败给了三个人，那就意味着菲洛的技术还有待磨练，等一段时间再举行决斗。当然在此之前，也就不可能升职为干部。
 
     你们之间应该没有仇怨吧?如果有人刺向对手的胸膛，我会当场把那个家伙给杀死，明白了吗?
 
     矢车淡淡地说着规则。虽然是从日本过来的移民，但是因为在美国已经生活了30年之久，所以矢车的发音没有任何别扭的地方。
 
     菲洛和马伊扎分别脱掉自己的上衣，并挂在附近的椅子上。彼此都只穿着白色的衬衫，在昏暗的房间里显得非常的醒目。
 
     不脱衬衫吗?算了，虽然觉得有些冷，不过如果一会受伤的话，血不是会弄脏你的衬衫吗?没关系啊?那么好吧现在开始。
 
     矢车向后倒退了一步，于是菲洛和马伊扎就面对面地站立着。
 
     菲洛对于如何行动感到很迷惑。细细想来，自己看到马伊扎拿刀子，这还是第一次。虽然背地里都叫他胆小鬼，但是既然是干部，想必对于刀子的技巧应该还算不错吧。
 
     虽然这么想着。但是菲洛从来没有想过自己会输。如果对手是矢车的话，自己就没有底丁，但如果是马伊扎的话，自己肯定会赢的。
 
     不过，菲洛这样天真的想法在一瞬间就被打破了。
 
     在自己眼前的这个瘦高的男人，仅仅是弯了一下身体就冲了过来。虽然他的步伐是那么的缓慢。
 
     突然间，马伊扎的手臂变长了。看上去是似乎真的变长了。
 
     !
 
     菲洛马上向后跳躲开攻击。而之前自己所站的位置上，马伊扎出现在了那里。
 
     (好快啊!)
 
     在慢慢踏出第一步之后迅速加速。所以，才会有一种错觉，说是马伊扎的身体拉长了。
 
     马伊扎有些为难地笑了笑，再次间不容发地用刀子发动起了连续的攻击。
 
     他手中的匕首，在一击之中蕴含着各种变化。刚刚还看着他的匕首划着弧线。下一刻就以直线攻击了过来。虽然其间菲洛也不服输予以了回击，但是因为对方有效的攻击使得自己的攻击每每都无功而返。而且，就在那样的一个瞬间，连续的攻击会再次出现。
 
     厉害!马伊扎的用刀技术，在菲洛所知道的人当中是最棒的。如果有人在旁边观察他的动作的话，都会不由自主地觉得佩服，当然在战斗中这种事情是不太可能发生的。
 
     不过。菲洛在年轻一代中也是用刀技术最好的。所以每次都能险险躲过马伊扎的攻击。
 
     菲洛的强项在于良好的动态视力和宽广的视野。他的眼睛所能捕捉到的不单单是刀锋的移动。马伊扎的肩膀的晃动，视线的方向，脚步的移动，所有的这些细节都被他捕捉到，从而可以判断自己下一步该如何行动。
 
     他一直在负责监视组织所管理的赌场里面的老千行为，所以动态视力和视野的宽广都被锻炼得炉火纯青。而且在平日闲暇的时候，他会向矢车学习格斗技巧，向罗尼和摩鲁萨学习匕首的使用方法，所以在战斗中的判断能力也非常地强。
 
     即便如此，菲洛还是被马伊扎逼得险象环生。
 
     菲洛观察着马伊扎和他身后屋子的情形。从可以看得到的对面的墙壁位置来看，自己不久就会被逼到屋子的一个角落了。一旦自己的后背碰到了墙壁的话，恐怕自己就要落败了。如果真是这样的话，倒不如索性
 
     菲洛决定赌上一把。自动地往后跳了一大步，自己的后背整个地贴到了墙壁上。此时马伊扎也逼了过来。菲洛快速地低下身子然后就这样地狠狠地踹了一下墙壁，自己快速地接近马伊扎，要展开肉搏战。对手一度露出非常迷惑的表情一一似乎是这样的，但是自己没有办法一一确认。攻击即将结束，自己的匕首朝着对手刺丁过去。
 
     如果想要刺伤对手的手腕的话，恐怕自己的手腕会先被刺伤。既然这样的话
 
     马伊扎的手腕突然停了下来。
 
     菲洛刺出的那把匕首，刚好刺在了马伊扎匕首的刀把上。两把匕首刚好重叠在了一起。只不过菲洛的匕首的刀尖稍微长了一些。而马伊扎的匕首还没有达到对方的刀把。
 
     同伴在记若数。如此奇妙的光景连一秒都没有持续。
 
     马伊扎慌忙想要撤回自己的匕首，但是菲洛和着自己的呼吸，顺势把匕首往前递。
 
     这种意想不到的力量，打破了马伊扎身体的平衡。
 
     菲洛就在等这样的一个瞬间，这次他把自己的匕首迅速地收了回来。就这样无声无息地将刀尖从马伊扎的刀把上撤了回来。之后，就这样子又将匕首贴到了马伊扎的手腕上。
 
     只是几分钟的激战，却以这样的戏剧性的方式收场。
 
     马伊扎白色衬衫的袖子裂开了，以此为中心渗出了鲜红的血。
 
     各位，胜负已分。
 
     马伊扎笑了一下，高高地举起被染红的手腕。
 
     一瞬间的沉默之后，地下室里面响起了欢呼声。
 
     一直都绷着表情观看着仪式的干部们。此时的表情就像是自己支持的棒球队打出了一个漂亮的本垒打一样。之后，大家一起祝贺着菲洛。
 
     哎呀!你真的很厉害啊，菲洛!
 
     干部中的一名成员将手放到了菲洛的肩膀上。
 
     你竟然可以从马伊扎那里占到便宜啊!
 
     似乎所有的干部都知道马伊扎的本事。这么说来，似乎从来没有听到过干部在背地里说马伊扎的坏话啊。在想到此事之前菲洛还很冷静，但是想到这里来，菲洛的脸上突然冒出了冷汗。
 
     啊连我都很惊讶啊。
 
     祝贺你啊，菲洛。
 
     为了支撑起脱力的菲洛，马伊扎搂若菲洛的身体。之后，一个接一个，所有的干部都过来拥抱这个新进的干部。
 
     拍打着菲洛的后背，矢车很少有地称赞着菲洛。
 
     你长大了啊，我做了这么长时间的监督，你是第一个打败马伊扎的候补干部啊!
 
     最后，摩鲁萨抱着菲洛拍打他的后背。
 
     我什么都不说了。你现在已经是非常出色的克莫里斯特了。菲洛。
 
     然后摩鲁萨拿起了刚才仪式中的手枪。
 
     为了庆祝新干部的诞生，我要在这里鸣枪庆贺!
 
     对着天花板，摩鲁萨扣动了扳机。子弹穿过木制的天花板飞上了阁楼。似乎每次射击的地方都一样。因为破旧的弹痕总是在那几个地方。
 
     就这样，所有的仪式全部结束了，新的克莫拉克就此诞生。
 
     作为当事者的本人菲洛或许很高兴吧，不停地向四周打量。
 
     哎?
 
     菲洛注意到了一个事情。
 
     马伊扎手腕上原本鲜红的污迹，已经彻底地消失了。
 
     到底是怎么一回事呢，菲洛在想着
 
     噗嗵，天花板上似乎有什么东西倒下了。接着传来了一个女人的嘶喊。
 
     啊啊啊啊啊啊，艾萨克被杀了啊啊啊啊啊啊啊啊!
 
     让我们把时间稍稍地倒退一下。
 
     在刚刚开始点灯的大街上。艾萨克和米莉娅一如往常地打扮怪异，走在路上。
 
     哎呀那个叫艾妮丝的，会不会真的把那四个人交到警察局啊？
 
     之后，如果可以逃脱的话就好了啊!
 
     那个女人说自己是个犯人，似乎很担心被警察给抓到。
 
     话虽如此，可是艾妮丝到底做过什么样的案子呢?
 
     不会是什么离家出走吧!
 
     当然他们不会知道在此之前，他们也被艾妮丝认为是离家出走的年浸入。
 
     是啊是吧。不过就算是这样她真的，很厉害啊。
 
     她应该就是传说中的东洋巴流术[注8]吧。
 
     巴流术，是什么东西啊?
 
     哼哼哼，那是英国的入气小说中的主人公福尔摩斯使用的东洋格斗技巧啦。正确的说法应该是伯顿[注9]流术。
 
     哇，艾萨克，你真是什么都知道啊!
 
     哼哼哼，不单单要看，好好观察的话就会明白那应该就是巴流术啊，米莉娅。
 
     总觉得似乎他很喜欢看侦探小说啊。即便是好好地观察也不可能看出来是什么巴流术。况且他原本见都没有见过什么巴流术。
 
     不过。厉害的女人真的很帅啊。
 
     那就是叫做巴御前[注10]的女人啊。
 
     为什么他们两个知道那么多偏门的东西呢。
 
     不过，艾萨克!我们现在去什么地方啊7
 
     啊啊，这样的啊
 
     艾萨克压低了声音说着。
 
     虽然我们说要去偷黑手党的钱，不过如果是太大的组织的话，回头追我们的人也会很多，我们不是很麻烦吗?所以，我们就偷一个不属于任何帮派的小组织就好了!根据我之前调查的信息这一带应该是叫做马尔提乔和甘道尔的势力范围。
 
     嗯嗯。
 
     所以我想先去离这里最近的马尔提乔的大本营去看看。所以，我们现在要去踩点啊。
 
     踩点啊!
 
     从包打听那里得到的消息，马尔提乔的大本营的门口有个蜂巢一样的招牌。
 
     在茶色的招牌的中央用白漆写着蜂巢的字样，可是因为艾萨克不随意大利文，所以对于这个蜂巢的含义根本没有注意到。
 
     啊啊，是这里是这里了。
 
     是这里了!
 
     推开店门，两个人闻到了一股甜甜的香味。
 
     店里面拥挤地陈列着很多的蜂蜜瓶子。那些香味似乎是从瓶子里面漏出来的。不过所有的香味应该是从收银台后面熬蜂蜜的煤炉里面传来的。
 
     欢迎光临。
 
     在搅拌着锅里的蜂蜜的女孩说道。
 
     马上就要关门了，所以如果想要什么请快些说。
 
     态度真的是很冷淡，不过艾萨克他们似乎并不介意，仍旧四处打觉着这家店铺。
 
     收银台的后面是走廊，再往里面似乎是扇非常结实的大门。
 
     那个。我想进那个门里面去看一看，可以吗?
 
     想进去啊!
 
     听到这些话，女店主的反应是迅速地瞥了他们一眼。
 
     生面孔啊。
 
     不要介意啊。
 
     不要介意啊!
 
     女店主在此认真地打量着两个人的穿戴。男人穿着没有领结的礼服，女人穿着黑色的套装。在他们的手里拿着的是异国头盔和奇怪的面具。
 
     怎么看都不像是搜查官，而且似乎也没有听说过会有女性多匿彦店概远做出这样的判断之后，女店主默默地走向走廊的深处。
 
     请来吧。
 
     在重重地关闭的大门上敲了好几下，从猫眼出瞬间闪过一丝光。
 
     过了一会儿，门里面传来咔嗒的一声，大概是开锁的声音。
 
     门打开了。从里面露出炫目的光芒。
 
     哇
 
     好厉害啊
 
     里面简直就像是音乐剧的舞台。乳白色的墙壁上被吊灯照射着，整个墙壁散发着如同蜂蜜般的金色光芒。里面远比店铺外面看得要大，摆放着近十张铺着白色桌布的桌子。从外面看来就如同不同的建筑一样，总觉得这个房间里面应该还隐藏着什么房间。
 
     屋子的里面是一个舞台样的东西，恐怕那些歌女就在这里一层歌喉的吧。在舞台的周围摆放着很多的电灯泡。
 
     哇，尊敬的客人，欢迎光临!
 
     从店铺的里面传来了略带口音的英语。
 
     迎着艾萨克他们走来的是一个有着漂亮黑发的中国女孩。红色的丝绸上面用金线作着刺绣，女孩就穿着这样的一件中国旗袍走了出来。自己的身材一点都没有浪费，在旗袍的包裹下显得玲珑有致。足以吸引所有男人的目光。但是她的行为和说话还是显得有些孩子气，与其说她是酒场里面的玛丽亚，倒不如说是一个偶像。
 
     啊啊，对不起啊今天小店被别人给包下来了。所以请两位来这边的角落里?
 
     听到对方的说明，两个人环顾了一下周围的环境，确实人很少。客人除了他们两个以外，还有两个老人，和一个孩子。后面，在店铺的里面只有三个男人。
 
     中国女孩没有听客人的回答，径直把他们带到了一张放在角落里的小桌子的前面。
 
     而且，艾萨克他们也没有任何牢骚地坐了下来。今天只不过是来睬点的，位置并不是特别的介意。
 
     啊先给我来一杯最便宜的酒好了。
 
     给我!
 
     好的好的。请您稍等!
 
     等那个中国女孩走了之后，两个人开始小声地秘密讨论着。
 
     (听好了，我们来找找放钱的地方。)
 
     (是保险柜吗?)
 
     (是的。掘情报说，这里的某个地方好像是组织的办事处。只要找到那个地方就很有可能找到保险柜。)
 
     (知道了)
 
     他们两个人站了起来，装作若无其事地样子在屋子里打转。虽然他们的举动非常的奇怪，但是因为今天店铺里只有中国女孩一个人在看管，所以没有人注意到这边的动静。
 
     那么我们从哪里找起呢思?
 
     艾萨克的耳朵似乎听到了哪里有欢呼的声音。
 
     怎么回事?
 
     竖起耳朵仔细听，好像是自己桌子旁边摆放酒桶的地方。
 
     艾萨克走到酒桶的旁边，眯起眼睛往里面看。
 
     乍一看似乎没有什么东西，不过欢呼声似乎就是从这里传出来的。
 
     嗯?
 
     艾萨克的目光落到了有若酒桶阴影的地板上，在那上面似乎有几个穿孔的小洞。
 
     艾萨克把酒桶给搬到了一旁，看向地板的小洞。
 
     仅有一丝灯光漏了出来。下面似乎是和地下室连在一起的。
 
     而欢呼声确实是从这个洞口里面传出来的。
 
     哈哈难道说事务所是在地下吗?
 
     就在艾萨克想要寻找人口在什么地方的时候，传来了中国女孩的叫声。
 
     啊!客人!那里不可以!危险!快些退回来!
 
     听到这个声音，店里面的所有顾客都扭头看向这边。连米莉娅都一副莫名其妙的表情向这边走来。
 
     哎?到底哪里危险啊
 
     嘭。
 
     从地板下面传来的干脆的一声响。之后，艾萨克感觉自己的脚趾头前面一震。
 
     啊?
 
     低头一看，自己的靴子的前端破了一个洞。指头虽然没有什么事情，但是从靴子的破洞里面冒出一阵阵的烟来。
 
     艾萨克傻傻地抬头看向天花板。
 
     在那里有一个刚刚被打穿的小孔。
 
     呃我刚才被射丁一枪吗?
 
     只说了这么一句话，就扑嗵一声地摔倒在了地上。
 
     自始至终看着事情全过程的米莉娅，脸色变得惨白，发出了尖叫。
 
     啊啊啊啊啊啊啊啊，艾萨克被杀了啊啊啊啊啊啊啊啊!
 
     为了新的克莫拉斯特的诞生干杯!
 
     摩鲁萨带头，店里所有的人都高高地举起了酒杯。
 
     进行完仪式的干部们，围着新诞生的干部，举行着庆祝会。今天除了干部以外，组织里的其他成员都没有来。那些年轻人和实习生都在别的酒场和赌场忙着呢，现在在这里的只有和干部关系密切的人应该都是吧。
 
     哎呀，当时我真的以为自己已经死了啊……
 
     以为死了啊!
 
     为什么在庆祝宴上会有奇妙的二人组这样的外人在啊?礼服男和晚装女，在这样的一个宴会上非常地和谐。他们为什么会和这个宴会的主角菲洛坐在一起啊?
 
     当时，当所有的成员慌忙地爬上地板的时候，发现了翻着白眼躺在地上的艾萨克和叫喊着杀人啦!的米莉娅。当场，马伊扎和菲洛不由自主地啊了出来，似乎和他们两个人认识在外入看来似乎如此啊。因为刚才靡鲁萨的失手差点杀了艾萨克，所以其他的干部对于请他们两个人喝酒没有任何的异议。
 
     不会吧，不会是我们在帽子店遇见的那两个人吧
 
     虽说碰巧，不过也太巧了吧。
 
     菲洛和马伊扎彼此看了一眼，苦笑着。不过如果他们一旦知道将把他们卷进一场混乱的那些偶然，恐怕就不会像现在这样笑得出来了吧。
 
     对不起，客人。我没有想到有入会挪动这些酒桶。
 
     摩鲁萨深深地低下了头道歉着。
 
     哎?啊，那个，没事没事的，没关系没关系啦!我的靴子破的那个洞，涂上口唾沫就修好了!
 
     怎么可能，修不好的。
 
     被年长的甚至比自己地位高的人说着对不起，使得艾萨克有些不知所措。而米莉娅则已经开始毫不客气地开始捏食那些送过来的饭莱。
 
     这些由女店主塞娜和女服务员梨雅．鳞祥拿出来的饭菜，几乎都是她们两个人亲手做出来的。虽然只是在地下酒场做的菜肴，但是还是有很多的讲究。里面有各种使用黄油的意大利料理，也有大量使用油和调味品的中国风炒菜，各式各样不同风格的菜肴混杂在一起。
 
     店铺里面除了有明亮的电灯之外，还有很多煤油灯，这些闪动着淡淡火焰的煤油灯，映照着这些菜肴显得更加的美味。
 
     而所有的菜肴里面最吸引入的是那道鸭子。这道业是将整个鸭子过油炸，之后用店里出名的蜂蜜涂抹全身之后，下锅煮完之后再过油炸。
 
     米莉娅用刀子刚刚碰到了鸭子的表面，就听到了一声啪啦的难以形容的声音，在破裂的鸭皮里面溢出了肥美的汤汁。
 
     哇，好好吃啊!
 
     听到米莉娅的赞叹，梨雅露出了高兴的笑容。两个女生都露出孩子般的笑容，使得整个餐桌的气氛也为主一亮。
 
     这个时候，组织的干部兰迪和派乔也回来了。
 
     喂，菲洛。刚才的酒水已经喝完了吗?
 
     啊!只买丁一些而已。
 
     啊呀真的是相当紧俏的酒啊，那可是我的最爱啊，这个东西。
 
     哎呀，本来是打算在各个店铺里面多买些的，但是中途因为发生火灾不由得去看了看热闹+结果时间上就
 
     菲洛没有提自己找寻跟踪女司机的事情。不过看热闹确实是事实，菲洛也不算是撒谎。
 
     突然，兰迪和派乔的脸色变得很糟糕。
 
     ?怎么了，你们两个人。
 
     啊没什么对吧，派乔?
 
     嗯别打我啊!
 
     ?
 
     对着苦笑着的两个人。正在送菜的塞娜分别赏给他们每人一巴掌。
 
     真是的，你们这两个家伙都在说什么呢!如果真的这么想喝酒的话，就来我这里喝好了。还有你，菲洛，你也是的，明明是自己的庆功酒，为什么还特意跑到外面去买呢!
 
     看着竖起眉毛发火的塞娜，菲洛只是轻轻地耸了耸肩。
 
     可是我说塞娜小姐你店里卖的酒里面不是都掺了蜂蜜了吗好不容易有这么个机会，大家都想喝些大人一样的烈酒啊。
 
     哼!在我看来，你本来就还是个孩子啊。
 
     塞娜说完，摇若头，又去余另外的菜肴去了。
 
     塞娜的店铺里无论是葡萄酒还是啤酒，都会在里面掺蜂蜜，所以每种酒都非常的甜。
 
     虽然有些客人特别喜欢这种独特的味道以及两个小姑娘做的莱肴。但是和其他店铺比起来，客人要少得多，这也是事实。
 
     不过，这家店还能够经营下来主要是因为不需要向马尔提乔上交保护费，也不需要向警察，禁酒执行官乃至地方长官和政治团体贿赂。
 
     作为这个地区的长官，爱德华向来不接受贿赂，而且也从来不屈从于上司的压力。也就是说，在爱德华这里，贿赂是行不通的。因为他本人有看穿假象的眼光，所以每次总是会不逮捕任何人就能解决事情。
 
     如果是一般的店铺，各种各样的赋税加在一起也需要五百美元。而地下酒场的魅力就在于不需要交纳酒税，可以赚很多的钱结果导致那些在禁酒法颁布之前就交纳了税金的店家的价钱反而变得更便宜。
 
     在这种意义上来说，在这个大街生存的三万家地下酒场都陷入了这样一个螺旋变化的命运当中了。
 
     而在经济大恐慌导致酒水的消费迅速下降，整个螺旋的发展过程发生着巨大的震荡。在此之中，这家店铺可以说是逃离螺旋怪圈的一个幸运的例外。
 
     就在这样幸运的酒店里，笑闹着的黑社会混混们的酒会正酣。
 
     不过，菲洛你真的很厉害呀竟然能够打败马伊扎。
 
     哎呀，只不过是凑巧而已。而且如果不是那些自己本事之外的东西的话，恐怕我早就被杀死了。
 
     唔，确实如此啊!而且之后的路会更加辛苦，所以做好准备啊!
 
     啊!
 
     如果是我们的话会抓住对手的手腕，给他来个过肩摔
 
     那不就没有什么用刀的技巧了吗，这样做的话。
 
     ?没胡椒了啊-
 
     真难以想象啊，地下室还有这么大的圆桌，也不知道当时是怎进来的啊?
 
     喂，有谁帮我余一下胡椒啊?
 
     哎?菲洛，你不是买了四瓶高级红酒吗?
 
     没有，只有两瓶啊。
 
     啊，米莉娅，那个鸭子，我也要吃。
 
     嗯!好的，啊☆
 
     哇，太好吃了。但是，还是比不过米莉娅做的好吃啊。
 
     从味道和外观上看的话，怎么样?你
 
     哇!没想到马伊扎会夸奖我啊!
 
     哇，怎么总想揍你们两个家伙啊。
 
     喂!胡椒谁
 
     唔，瞅准机会，我会让对手吃我一个飞踢。
 
     这样的话，就不是用刀子了。
 
     原来，这个国家对待我们日本入还有中国人很冷淡啊。就连移民也非常露骨地鄙视我们东洋人
 
     矢车先生，你说话跑题了喝醉了吧你?
 
     哎呀桌子的那边也没有了啊，胡椒。
 
     这是在建造这个房子的时候，在封顶之前搬进来了啊。
 
     你说的是什么啊?
 
     圆桌子啊!刚才不是你问的吗?派乔。
 
     啊，兰迪，兰迪!
 
     怎么啦，马伊扎
 
     今天没有那个表演了吗?那个你看，那个烧手套的家伙。
 
     哼哼。
 
     哇啊啊，兰迪和派乔吐了啊!
 
     真恶心啊!
 
     哇，不好意思不好意思!今天有点高兴过头了
 
     喂，罗尼。胡椒在哪啊
 
     胡椒的事你就忍忍吧，头儿。
 
     这个时候，所有的人都不知道谁到底是在和谁说话了。看着这样混乱的晚会场面，菲洛高兴得不得了。
 
     自打自己出生，菲洛就很少笑过。那些和他一样住在贫民窟的人也很少笑或者说是根本没有闲功夫去笑。
 
     那些出现在电影里以及小说里的意大利人。能够像他们那样开朗地笑，是菲洛从小时候就有的一个梦想。
 
     现在他终于实现了。如果能够一直这样下去的话就太好了。
 
     当然自己也知道这只不过是一个非常蠢笨的想法。
 
     但是，自己如果能够实现这样一个蠢笨的愿望的话，这个事情本身就已经让菲洛很幸福了。
 
     在螺旋轨迹的一侧，有着炫目的光芒。
 
     而在另一侧的话，理所当然是一片黑暗。
 
     在城市大街喧闹的夹缝的黑暗中，三个男人走了过来。
 
     这是一家挂着休业招牌的爵士酒吧。在平时的话，即便是在夜里也非常地热闹，不过今晚三个负责人都不在，所以就只好临时停止营业了。
 
     推开这扇门，里面有一个男人。
 
     啊啊，不好意思。今天晚上休息
 
     三个男人中的一个人，横着用手挥向男人的脖颈。
 
     恩啊，?
 
     一会的功夫，男人的喉管里发出咝咝的声音，紧接着从里面喷涌出红色的血沫。
 
     拿着刀子的男人立刻把门挡在自己的面前，躲避着如同喷泉喷涌出来的血。
 
     血不再流了，被杀的那个男人软塌塌地倒了下来达拉斯．杰诺亚特一声不吭地将男人踹到一旁。以男人的上半身为中心，红色的血水在他的身下慢慢地蔓延着。
 
     去地下室。听好了，首先确认一下木箱子的位置。而且不但要找到箱子还有里面的东西。
 
     在达拉斯手里上，是已经被鲜血染红的匕首。而跟随在他身后的另外两个男人，在他们的大衣里面揣着的是最新式的机关枪。
 
     喂你们干什么?
 
     等达拉斯三个人来到地下室的时候，甘道尔的四个成员坐在那里。他们四个入围坐在一张圆桌子的周围，似乎在玩扑克牌。
 
     达拉斯面无表情地回答着。
 
     没什么只是白天，在这里忘了一件东西问了一下上面的人，说是让我们来这里找
 
     忘东西?啊啊，你说的是那个木箱子吧?
 
     顺着男人的目光，三个人看到了一个很坚固的保险箱在它的上面，正是刚才提到的那只木箱子。
 
     啊啊是的，就是那只箱子。
 
     不好意思啊，我不能确定它到底是不是你们的箱子啊看来你们只能等到明天拉克先生来了。
 
     此时，甘道尔家族某一个人轻声嘟嚷着。
 
     那个木箱子的事情，麦克应该也知道的啊?
 
     他嘴里的麦克，就是刚才被割断喉咙的家伙。
 
     达拉斯的嘴角微微地歪斜着。举起一只手来向自己的同伙发出命令。
 
     跟随在他身后的两个人也同样笑眯眯地，从自己的大衣里面掏出了冲锋枪。
 
     这被黑社会爱称为小型冲锋枪。
 
     胜负已经分晓了。怎么会只有三个人的组织?就在对方四个人犹豫的瞬间。一切已经太迟了。
 
     那么，你们这些人，我们也不高兴知道你们的名字了。
 
     你们这群家伙!究竟把麦克怎么样了!
 
     甘道尔的四个成员把手伸向了自己腰间的手枪，可是此时对方的机关枪已经喷出了火舌。
 
     从两挺机关枪中发射出来的数十发子弹，毫不浪费地射进了四个成员的身体。
 
     这次杀戮只持续了数秒钟。这回荡在地下室的枪响足以震碎当场的三个人。屋子里面的桌子，墙架上摆着的花瓶所有的一切，破坏掉绰绰有余。
 
     哈，哈，哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈啊哈哈难道你们只有这些本事吗?喂，这样子也难怪被人叫做垃圾啊真的是太好笑了啊。
 
     达拉斯狂笑着，在他的额头明显有着一个红色的空洞。
 
     哈?
 
     数十发子弹，对于杀死第四个男人显然是不够的。那个以其他三人为盾牌而活下来的男人，跪在地上，向袭击自己的三个人射出了反击的子弹。当他的子弹全部用光的时候，袭击者中有一个人的额头中了一枪当场死亡，剩下的两个人的腹部也中枪了，抱着自己的冲锋枪在一旁n申吟着。
 
     幸存者又抢过被自己当成盾牌的同伴的手枪，一口气将里面的子弹全部打了出去。剩下的两个人的脑袋，也因此被射掉了一半。看到这种情形，他总算是松了一口气。
 
     可恶
 
     在他的面前，刚才还和他一起玩扑克的同伴们都躺在了地板上。其中的一个人的手指也被打断了，即便活过来恐怕也不能再和他一起打牌了。
 
     这算怎么一回事啊!这群畜牲啊啊啊!
 
     叫喊着，他把自己的手枪狠狠地砸向袭击者们的尸体。
 
     他深深地吸了一口气之后，慢慢地站起来。此时自己的腿还在发抖，根本没有办法走路。
 
     打电话总之先打电话给拉克先生
 
     电话挂在袭击者那边的墙壁上，所以在刚才的那场枪战中幸免于难。
 
     拉克先生的电话好像是啊
 
     在他的肩膀上，出现了一只手。
 
     男人全身上下感到一种莫名的恐惧。
 
     麦克吗?
 
     他胆战心惊地扭过头去，在自己的额头上突然就出现了一把匕首。
 
     你们疼不疼啊?
 
     达拉斯一脚踢开瘫倒在地板上的男人，高兴地开口问道。
 
     真的是不死之身啊太厉害了啊真的啊啊，真的太厉害了啊!
 
     达拉斯额头上的弹洞已经完全地消失了，原本沾染在衣服上的鲜血也非常干净地一滴不剩。
 
     真为难啊
 
     为难啊!
 
     真是一群好人啊
 
     好人啊!
 
     艾萨克和米莉娅两个人无所事事地游荡在夜间的大道上。在晚会上吵吵闹闹地吃到饱后，艾萨克两人就想告辞准备退出来而在晚会上的每一个人都不放他们两个入走，而且在临走之前还说拿点东西啦之类的，送给他们瓶装的蜂蜜。
 
     如果我们要拿这些好人的钱的话，我们做的肯定是坏事了。
 
     一定是个大恶人!
 
     于是，他们两个人开始向着另外一个目标甘道尔家族的大本营，一探究竟
 
     啊啊，应该是那个建筑。
 
     那个建筑。
 
     不过好像有些太安静了
 
     远远地看过去，在人口的地方似乎有些动静。
 
     从建筑里面，出现了三个男人的身影。
 
     艾萨克他们慌慌张张地躲在建筑物的阴影后面，窥视着眼前的一切。
 
     大街上的路灯昏暗，无法看清对方的面目。不过可以确定的是对面的男人们很小心的抱着的是一个什么箱子。他们站在大楼的入口处在说着什么，看样子似乎暂时还没有要走的意思。
 
     哈那个，就是那个。那肯定是组织的黑钱。
 
     是吗?那他们为什么要运走呢?那里不是更安全嘛？
 
     那一定是这样的，一定是给警察的贿赂。在这样的夜色中，三个人一起小心地搬着的东西不是钱还会是什么啊?
 
     是啊。艾萨克，你果然是天才啊!
 
     对吧如果是的话，那我们现在要做的事情只有一个i那就是趁现在把钱给抢过来。
 
     为什么啊?
 
     今天把钱给运出来的话，明天我们即便去抢，也只有一个空的保险柜，不是吗?
 
     对啊!艾萨克，你太聪明了!
 
     命运的车轮，在这一刻仍旧按照自己螺旋的轨迹，静静地前进着。
 
     啊啊，如果就这样把它搬走的话真的会有钱吗?
 
     只好这么想啦。
 
     不过，达拉斯你不是也看到斯科特被他们杀掉的情景吗我们如果被利用完了，会不会也被杀掉啊?
 
     我们还是忘了斯科特的事情吧放心好了。那些家伙很想要这里面的酒。不是吗?
 
     是啊。
 
     所以，我们只要用枪对准这些酒就好了我们就说我们拿不到钱就不给他们
 
     就这么办。
 
     他们似乎还不知道，他们这种所谓的威胁对于无所不能的塞拉德是没有作用的。
 
     当他们三个人想要离开的时候，有黑色的影子挡在了他们的面前。高高的男人，脸上带着奇怪的面具而且最奇怪的是，他头上的帽子有着刀子一样的V字装饰。
 
     谁?
 
     就算达拉斯他们得到了不死之身，对于眼前发生的事情仍旧感到莫名其妙。
 
     你们就称呼我莫里亚蒂教授[注11]好了!对，我就是莫里亚蒂!我从莱辛巴赫瀑布[注12]里面活着回来了!
 
     看来艾萨克似乎很喜欢柯南．道尔的小说。不过人家书里的莫里亚蒂似乎从来不这么说话，而且也从来不会有什么头盔和面具这类的打扮。
 
     哎作为证掘，你看这个可是从蜂蜜店里面买来的蜂蜜啊。
 
     艾萨克拿出了一个装满黄色蜂蜜的瓶子。那是刚才从马尔提乔小店那里得到的礼物。
 
     你在说什么啊?
 
     听不懂吗?啊，那么，你们就把我当成开膛手杰克[注13]好了。
 
     莫名其妙，你这个家伙!
 
     你们还真有个性的嘛那，到底当谁好呢?汤姆大叔[注14]的坏主人?还是《绿野仙踪)[注15]里面的恶女巫?可我是男的啊!
 
     刚才艾萨克说得所有的人物都出自百老汇很受欢迎的音乐剧。非常舒隆他在这方面的造诣，难道说他的家庭出身很好吗?
 
     吵死啦，我们可没有功夫理你们这群疯子!
 
     达拉斯等三人都掏出了匕首威胁着对手。这个时候，他们三个人的注意力完全被面前的艾萨克给吸引了。
 
     那么，我怎么样呢?
 
     听到后面的声音，三个人慌忙扭头去看。
 
     于是，在自己的面前似乎洒下了什么东西。
 
     哇啊啊啊!
 
     三个人慌忙又扭回了头，不过这个时候，艾萨克也撒出了相同的东西。
 
     我的眼睛啊啊啊啊嚏混蛋
 
     洒出来的东西是胡椒和石灰的粉末。虽然只有拳头大小的包裹，却足以给达拉斯他们的视力和呼吸造成相当大的影响。顺便提一下。因为是刚才在餐桌上借来的胡椒，所以里面的量很足。
 
     三个人不断地咳嗽着，呼吸变得相当困难。虽然说得到了不死之身，坦还是无法避免痛苦。
 
     实在忍不住，只好张大嘴呼吸。不过这样子，反而把那些残留在空气中的粉末再次吸进了自己的肺中，三个人又再次陷入了痛苦之中。
 
     达拉斯他们捂着自己的喉咙痛苦地躺在地上翻来复去，根本没有时间掏出武器。
 
     艾萨克他们趁机拿起箱子，一溜烟地逃离了现场。
 
     直到最后，达拉斯他们也没有发现刚才的那两个家伙就是白天遇见的男女奇怪二人组。
 
     艾妮丝也跑了过来。对眼前的情景非常地迷惑。
 
     这是因为艾妮丝从塞拉德那里得到命令如果他们三个人胆敢把我的酒给喝掉的话，就把他们杀掉。
 
     在距离甘道尔大本营大约五十米的地方，艾妮丝躲在刚好和艾萨克相反方向的一个阴影处监视着达拉斯他们
 
     刚刚看到一个好像高高的黑影堵在了三个人的面前，从后面似乎又马上有一个小个子的黑影冲了过去扔了一团东西。之后，达拉斯他们突然痛苦地叫了起来。这两个黑彤从达拉斯他们那里抢过来木箱子，一刻不停地向着大街的方向跑了过去。
 
     怎么回事啊?
 
     是去追抢箱子的两个人呢，还是去救达拉斯他们呢?艾妮丝犹豫了一下，不过想到反正达拉斯他们又不会死，所以就向着抢箱子的人的方向追了过去。
 
     艾妮丝跳过倒在地上着的达拉斯他们，向着箱子的方向追了过去。
 
     冲出小巷，艾妮丝发现虽然大街上还有一些灯光从各个窗户面漏了出来，不过街上的行人已经很少了。而且，在这里面并没有发现那两个人的身影。
 
     艾妮丝左右看了两三眼，朝着距离这里最近的小巷走了过去。其实那里距离自己刚才出来的那个小巷还是有一段距离的。刚才那两个人的脚步很快，如果逃进附近的某家商店的话也就没办法了。不过，关于这点担心，就刚才艾妮丝观察的各家店铺的大门的状态，这种假设是不存在的。
 
     做出这样的判断，艾妮丝就一个挨着一个小巷地找寻着。
 
     几分钟后，在一个小巷的角落里面艾妮丝发现了非常奇怪的事情。
 
     在垃圾场里丢弃的东西中，有些是看起来仍旧崭新而且很昂贵的东西。
 
     从东西上来看，似乎丢弃的时间并不是很长。
 
     头盔面具?
 
     在这些东西的旁边，是一件扔掉的礼服。
 
     对于艾妮丝来说，这些线索已经足够了。细细想来，似乎在什么地夫见到过穿这孔机些东西的二个人的身影。
 
     难道说
 
     对于自己的结论，艾妮丝一时间目瞪口呆。
 
     她的追踪工作，到此告一段落。
 
     怎么回事怎么回事，这是怎么一回事啊啊啊啊!
 
     看着眼前被破坏的一切，贝尔卡暴跳如雷。
 
     半夜，警察来到了从外面直接回家的甘道尔三兄弟的住处。
 
     听完警察的报告，赶到现场。摆在他们面前的是既是部下又是同伴的尸体。
 
     甘道尔中的老大一言不发地看着眼前的惨状。
 
     是谁到底是谁这么
 
     而老三那一直挂在嘴边的微笑也不见了踪影。
 
     贝尔卡咆哮着，似乎要赶走整个房间里面的血腥味道。
 
     我一定会宰了他我不管他是谁!一定要宰了他啊啊啊啊啊!
 
     虽然在场的警察大多数的人都听到了这样的杀人宣言，但是没有人想要去阻止他。
 
     [注8]东洋巴流术(baritsu)：(福尔摩斯探案集)中，福尔摩斯用过的一种东洋格斗技。
 
     [注9]伯顿：罗伯特．伯顿(RobercBurton)，英国哲学家、作家，与武术无关。此处艾萨克继续发扬了他东拉西扯的本领。
 
     [注10]巴御前：日本镰仓时代著名的女将，木曾义仲的红颜知己，田村由美的漫画(咆哮女郎巴明欣》便是由此得名。
 
     [注11]莫里亚蒂教授：詹姆斯．莫里亚蒂，福尔摩斯的死对头，有犯罪界的拿破仑之称。
 
     [注12]莱辛巴赫瀑布(ReichenbackFalls)：也是《福尔摩斯探案集》中的地名。
 
     [注13]开膛手杰克OackTheRipper)：1888年8月7曰到11月9曰间，于伦敦东区的白教堂(Wlfitechapel)一带，以残忍手法连续杀害至少五名妓女的凶手代称。
 
     [注14]汤姆大叔：名着《汤姆大叔的小屋)主角，作者是美国女作家比彻．斯托夫人(18111896)。
 
     [注15]《绿野仙踪)(7heWizardOf．Oz)：美国人自己创作的第一部长篇童话，作者弗兰克．鲍姆，曾数次被改变成音乐剧、电影、动画。第一卷 The Rolling Bootlegs 第二日
第一卷 The Rolling Bootlegs 第二日</h4>     纽约的大街，伴随着升起的太阳，如同一张卸妆之后的女人的脸暴露在世人面前。
 
     这一天，从早晨一直都很晴朗。愈发寒冷的天气，让人对于水晶般的天空的印象也发生了改变，此时的天空让入不由自主地会想到清澈的寒冰。
 
     真为难啊
 
     为难啊!
 
     艾萨克他们又再次陷入了困惑的境地。
 
     真没想到怎么会是酒呢?
 
     酒啊!
 
     昨天晚上抢到的木箱子。这个黑手党的宝贝到底是什么呢?这么重，里面的钞票肯定绑扎得很扎实啊当时的他们是如此充满着幻想。可是，事实就摆在眼前。
 
     只不过是两瓶酒而已。为什么要三个男人而且还是半夜去搬呢?
 
     不会是想在家里面喝酒，要把它们带回家吧?
 
     不要再吃后悔药了。这可是我们牺牲了头盔面具以及礼服得到的东西啊。
 
     最后自己连礼服都扔掉了。米莉娅不可能脱外套，只不过换了一件衣服而已。那件黑色的外套被她放进了提包里了。
 
     现在他们两个一身神父和修女的打扮。无论是神父还是修女。都不可能会受到人们的注意的。
 
     对了，这一定是很高级的酒!这个一定是传说中神明才能喝到的由神龙守护的酒啊!
 
     好厉害啊!
 
     真的是虽不中亦不远矣。
 
     那么这个，怎么办呢?
 
     喝掉吗?
 
     唔喝掉有点两瓶有些多啊
 
     那么，卖掉怎么样啊?
 
     卖得掉吗?这种东西还得是要专业人士来看的啊
 
     说到这个时候，艾萨克突然想到了什么。
 
     对了，我们就把它们送给马尔提乔的人好了!作为蜂蜜的回礼。
 
     是啊!哇，大家一定会很高兴的!不是说只有加蜂蜜的酒水嘛!
 
     这样一来肯定会变成好事的啊。
 
     唔!这样的话，那些死去的孩子们也可以上天堂了吧!
 
     两个人说了些各种各样莫名其妙的话，向着蜂巢小店走了过去。
 
     最后，艾妮丝没有回到塞拉德的身边。想了一阵子之后，艾妮丝决定先找到那两个人间一问，因此在那件事情发生之后，一直都在找着那两个人。
 
     但是，在纽约这个大城市里寻找两个曾经见过的人是多么的困难啊。
 
     如果一直这样的话塞拉德大人会把我给
 
     就算现在回去也已经晚了，塞拉德大人会毫不手软地把自己给杀掉的。即便自己躲到地球的另一端，他也会很轻易地找到自己然后杀掉。
 
     啊啊，难道神明这种东西真的存在吗?如果真的存在的话，那么怎样才可以得到他们的帮助呢?
 
     艾妮丝心里想着这样的事情，突然在大街的尽头看到一个神父模样的脸。
 
     对于这张脸，艾妮丝真的是非常熟悉。
 
     如果真的有神明的存在的话，如果他们真的可以掌控所以人的命运的话那么这个神明也真的太精明了而且也太冷酷无情了。
 
     啊啊，早上好，马伊扎先生。
 
     接近中午，菲洛出现在了蜂巢小店。
 
     虽然昨天的晚会闹到那么晚，但是今天出现的菲洛身上没有一丝的酒态和疲倦。
 
     早啊。怎么样?这可是你新的起点。
 
     没什么感觉或者说新起点明天才开始吧。
 
     今天菲洛休息。组织上已经决定从明天开始将由菲洛负责他们手里的某一家赌场。
 
     菲洛早上早早地起来和那家赌场的店员一一打了招呼，因为没有什么特别的事情，想到要吃午饭了，所以就来到了这里。
 
     坐下来刚要吃饭在酒场的人口处，和蜂蜜店铺相连的那扇门响起了敲门声。
 
     在这个时间段里面，所有的酒水都放在别的地方，根本不但心有警察的突击检查。所以菲洛一点也不紧张，起身走向打开的房门。
 
     但是，菲洛怎么也没有想到进来的会是一个神父和一个修女。
 
     啊啊，在的在的，那些好人们!
 
     好人们!
 
     突然从神父和修女的嘴里进出来和外表一点都不相符的话语。菲洛总觉得面前的两个人好像在哪里见过。
 
     啊那个，艾萨克和米莉娅?
 
     正确!
 
     正确啊!
 
     我不知道你还是一位神父啊
 
     哎?我，本来就不是神父啊
 
     不是?
 
     哈?
 
     看着眼前两张不可思议的面孔，菲洛隐隐觉得自己的脑袋好像有些开始疼了。
 
     今天啊。昨天收到了你们的礼物，所以今天我们就那拿谢礼来了哎呀，虽然不知道为什么会余酒，但是应该还算是不错吧。
 
     不错吧。
 
     什么啊这个是?
 
     看到递过来的木箱子，菲洛伸出的手慢慢地停到了半空中。
 
     自己看到过这只箱子。等他看到里面的东西，自己更是确认了这一点。
 
     这是昨天那个傲慢的老头拿的箱子。而且
 
     在大街中心高声地打招呼有些不太礼貌，总之先跟着他们好了。
 
     之后，打扮成神父和修女的艾萨克他们走进了一家叫做蜂巢的小店。
 
     在门口观察了好久，可是他们还是没有出来。
 
     怎么办呢
 
     艾妮丝下定决心正要走进这家店的时候。突然在这一瞬间，艾妮丝发现了从店里面出来了一群人，于是慌忙离开了店门口。
 
     远远地看去，从店里面出来了四个人。其中有两个人是艾萨克和米莉娅，另外两个
 
     当艾妮丝看到另外的两个人的脸的时候。自己的心脏都要停止了。
 
     这两个人，艾妮丝确实有印象。
 
     不，实际上见面还是第一次。当时，在塞拉德大人灌输的知识里面就包含着这两个人的信息。
 
     其中的一个人是塞拉德大入之前的同伴。他就是塞拉德大人一直在寻找、想要吞食的那个炼金术师马伊扎．阿瓦洛。
 
     另外一个人虽然不知道他的名字，但他就是那个追查自己的那个少年。
 
     四个人在店门口微微地寒暄一阵子之后，艾萨克他们走上了大街，而马伊扎他们则回到了店里……
 
     真的不知道都发生了什么事情啊艾萨克他们离开之后
 
     和马伊扎在一起的那个男人。他一直在查自己的事情，不舍是因为量伊扎已经知道了自己的存在，让自己的同伙打听的吧?
 
     自己不清楚他们和艾萨克的关系。难道说艾萨克他们受了欺骗被他们利用了?
 
     不管了，只要在塞拉德大人吞食了马伊扎之后，帮艾萨克他们拖延逃离时间就好了。
 
     艾妮丝从来没有想过自己也是因为马伊扎和帮派的事情才和艾萨克他们打交道的。虽然这种交道也是在非常偶然的俏况下发生的但是最重要的理由是因为艾妮丝本人非常喜欢这对脱线的情侣。
 
     只不过是如此而已。
 
     艾妮丝，你给我解释清楚。你都去哪里了，完成品怎么样了?
 
     当艾妮丝回到大中央车站附近的大楼寸，那里只剩下了塞拉德一个人。
 
     那些老人，都是有着一定地位的人。所以，不可能连续几天都离开自己的职位。有些人是因为等不及成品的到来，当然也有人是因为难以忍受塞拉德的目光而逃离现场的。
 
     没有看到达拉斯他们的身影。是啊，他们不可能回来。如果他们回来的话，恐怕现在已经在塞拉德大人的右手里面了吧。
 
     艾妮丝简略地将发生的事情说了一遍。其中将艾萨克的事情做了隐瞒，只说是马伊扎把酒给抢去了。
 
     你说是马伊扎!
 
     这句话的效果立竿见彤。现在塞拉德的脑子里面想的只有马伊扎的事情。看来艾萨克他们算是平安过关了。
 
     去开车，艾妮丝。我要直接去他那里如果不吞食马伊扎的话，对于我来说活在这个世上还有什么意义啊哈哈哈哈哈哈!虽然不知道你是不是因为知道我来了，才来阻碍我的行动。但是无论怎椿都无所谓!只要让我把你吞食了就好。赶快，艾妮丝!如果那个成品被人喝掉了的话，到时候吞食就变得麻烦了!
 
     正如您所说的如果那个马伊扎真的知道我们的事情的话，很有可能让他的更多的同伴喝下那个不死之酒啊
 
     不，这个你不用担心。那个家伙原本就比任何人都要讨厌不死!如果让他发现了那个可以不死的成品的话，他一定会当场摔碎它吧对于摔碎的东西，我是不会心疼的!
 
     这个知识，之前艾妮丝并不知道。只是知道在塞拉德杀害同伴的时候，马伊扎突然醒了过来才保住了一条命仅此而已。
 
     带上枪。这次允许你乱来。如果必要，即使你把纽约市民全部都杀掉也无所谓。
 
     虽然上面这番话听起来不是那么的正派，但是与平日里总是让人摸不着头脑的塞拉德相比现在的塞拉德反而显得更加有生气。
 
     艾妮丝对此觉得更加的恐怖。
 
     按照螺旋轨迹发展的命运的车轮。一个小小的震动都可以带来整个轨迹的颤动。
 
     怎么回事啊，达拉斯
 
     冷静!我们还是好好想想我们离开这座城市的事情吧。
 
     达拉斯他们来到了平常不怎么光顾的一家酒场。成品在那场胡椒作战中被抢走了。如果回去的话肯定会被吃掉的吧。如果作战的话，对于那个叫什么塞拉德的人不能用一般意义上的匕首和手枪，真的让人很头疼。
 
     即便我们要离开这座城市也要好好计划一下离开这个城市之前应该做的事情吧
 
     要做的事情?
 
     当然啊比如说好好教训一下那个叫菲洛的小鬼，最好把他杀掉!
 
     在甘道尔家族的事务所里，警察的身影终于消失了。
 
     啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!可恶恶恶恶恶恶啊!
 
     好久都不说话的贝尔卡，拿起手边的椅子狠狠地砸到了地板上。
 
     伴随着沉闷的声音，木屑四处飞溅。
 
     手里抓着一片飞向自己的木屑，拉克说着。
 
     冷静下来啊!贝哥即使把所有的椅子都摔坏，对事情也没有什么帮助啊。
 
     怎么可能冷静得下来!不过如果是你的话，倒是可以冷静下来的吧!
 
     如果你不能冷静下来的话，那么麦克他们的仇谁来抱啊而且，虽然我看上去似乎很冷静，其实也很生气啊。
 
     拉克狠狠地揉搓着木片，从手指间慢慢地流下来滴滴鲜血。
 
     啊啊，我这样子确实是在生气。虽然非常冷静地生气看上去似乎很矛盾，但是一味地生气也不是办法啊。栽们怎样才可以平复我们的愤怒呢?从刚才我就一直在思考这个问题，不过想来想去答案也只有一个，那就是复仇。或许这是一个很愚蠢的答案。但是当我想到找到杀死麦克他们的家伙的话，我到底是把他们交给警察呢，还是自己收拾他们呢，想来想去自己还是很想亲手把他们碎尸万段。啊啊，这么说，我现在或许并不能算是冷静的吧。但是，如果我现在不这样地自问自答的话，恐怕我早就已经拿起手枪冲出去找犯人去了，或许还会把那些碍事的市民和警察也统统干掉。所以现在拜托你们。如果真的发生那样的事情的话，贝哥，拜托你无论是打我也好用枪射我也好，一定要阻止我。所以至少我认为这是一个坏主意，我只不过是想要让哥哥们冷静下来而已。
 
     在说这些话的时候，拉克的表情从来没有变过，自始至终。
 
     是吗?不好意思啊，拉克。不过，你确实比我们要冷静啊。
 
     感受到弟弟身体里面燃烧的怒火，贝尔卡总算是冷静了下来。
 
     基斯一声不响地看着自己的弟弟。似乎自己的心里想着什么事情。但是单单从他那张毫无表情的扑克脸上是看不出来什么的。
 
     总之，今天警察来我们这里的事情，想来一定会让周围的帮派感到不可思议总之向那些帮派通告一下好了算是情报和警告吧川川
 
     拉克静静地说着今后的安排。总之，他们要从附近的帮派开始做起。
 
     是啊先去马尔提乔那里好了。我们这种小组织被袭击的话，他们估计也有可能，或许他们知道些什么也说不定啊
 
     那个真的很伤心啊，我们要离开这座城市了。
 
     是啊!
 
     强盗情侣二人组向着离开这座城市的车站走去。
 
     真多啊!
 
     不会是来找自己的吧。自己的伪装很完美，而且也没有让他们看到自己的长相。
 
     在这群警察有一个指挥者，他们两个人在警察散去后上去问道。
 
     那个。发生了什么事情吗?
 
     被问话的男人爱德华．诺亚警部补微微地向来问话的神父点了点头，大致地将事情描述了一下。
 
     神父那个，或许你也已经知道了，昨天黑社会似乎又发生了争斗甘道尔家族的好几个家伙都被杀了。
 
     爱德华只是把报纸上的东西又说了一遍。如果对方不是神父的话，或许爱德华连理都不会理他。
 
     神父，我是有罪的。我总是想着那些家伙们互相争斗多死几个才好。但是一旦看见那惨不忍睹的尸体和看到普通市民的尸体的心情是一样的，发现自己也非常憎恨那个凶手虽然那些都是些身上沾满鲜血的暴徒。但是我也希望他们死后能够得到平静
 
     说完这些话，爱德华快速地离开了现场。
 
     留在原地的，是两个充满着绝望表情的两个人。
 
     在他们的耳朵里回响的都是甘道尔家族的人被杀了的声音。
 
     怎怎么办!没想到他们会死啊!
 
     啊啊啊难道是因为胡椒太多了吗
 
     这两个人真的是错的离谱。他们一直认为达拉斯他们是甘道尔的手下。所以才认为是自己的胡椒杀死了他们。
 
     啊啊啊这样的话我们就没有脸面对死去的孩子了
 
     艾妮丝也一样
 
     没想到变得这么地严重
 
     啊啊!
 
     这时，米莉娅突然叫了起来。
 
     怎么啦!
 
     难道，不会吧，艾萨克我们已经把箱子送给了菲洛他们了啊，如果警察或者甘道尔他们发现的话
 
     !
 
     那么被逮捕的将不是他们，而会是菲洛他们。
 
     换句话说，在此期间他们逃离这座城市的可能性更大，而他们两个人怎么可能放任这种事情不管呢?倒不如说是，不能就这样昧着良心做事情。
 
     将自己抢来的东西送人，在这一点原本就不对。
 
     不得了!
 
     我们必须回去!
 
     神父和修女开始在大街上跑了起来。
 
     不知不觉中，他们两个又再次卷进了莫名的命运中。
 
     哎呀，刚才的那两个人
 
     爱德华因为紧急事件脱不开身，所以唐纳德和皮鲁就独自去调查。
 
     就这个时候，两个和报告书上描述的一样身形的男女在自己的面前跑了过去。
 
     啊啊，不会是那两个人吧?
 
     怎么办?
 
     嗯别管它了。我们还是先去大中央车站那边好了。那边才是我们真正的任务等到那边的事情做好之后，再和爱德华打个招呼好了。
 
     就这样吧。
 
     啊不过我们向爱德华撒了谎，似乎有些对不住他啊。
 
     螺旋命运的漩涡在加速旋转。
 
     漩涡的底部逐渐的缩小，逐渐集中在某一个结果的点上。
 
     命运的螺旋阶梯。以不死之酒为支柱的阶梯，各种命运开始如车轮般旋转。
 
     命运的共振让螺旋之塔开始摇晃。
 
     这共振几乎就要让命运的阶梯崩溃了。
 
     你怎么了，菲洛?从刚才你的样子就不对劲
 
     在蜂巢小店那扇重重的大门后面，马伊扎他们正在吃着简单的午餐。在店里面，除了菲洛他们，还有一些其它的干部在店铺里面聚会。因为除了干部之外，组织里的其他成员是不允许进来的，所以在这里除了菲沼看不到其他的年轻人。
 
     啊哎呀
 
     这个木箱子是怎么一回事啊?
 
     马伊扎用叉子指着放在餐桌上的木箱子，很担心的样子说道。
 
     啊那个是偶然了
 
     偶然?
 
     和艾萨克他们在见面算是一个偶然，另外他们拿来的东西也算是一个
 
     当菲洛正想要解释清楚的时候，那扇厚重的大门发出巨大的声响被人推开了。
 
     酒场里面的所有人都扭头看向大门。
 
     在那里站着一个年老的绅士，是一张陌生的面孔。
 
     但是，马伊扎除外。
 
     塞拉德
 
     好久不见啦，马伊扎．阿瓦洛!应该说有二百多年了吧!
 
     听好了其他家伙不用管他们我们只要杀死了那个小鬼，然后逃跑对了，我们手里有这个枪，逃跑的时候，就把他们全部杀光好了，这样没有什么后顾之忧了啊哈哈
 
     达拉斯他们在通往蜂巢小店的路上，检查着自己的所有的弹药情况。加上自己原来有的冲锋枪，现在他们手上还有一百发子弹。
 
     不过啊，达拉斯那个小鬼所在的马尔提乔家族的大本营真的是在那个什么蜂巢小店吗?
 
     是的这可是我花钱打听到的消息啊如果到时候那个小鬼不在的话，我们就把他们所有的人全部杀光再回去好了。然后在墙上用那些家伙的血写下警告，告诉那个小鬼下一个就是你
 
     哈哈，这么做的话，我们就像是那个开膛手杰克啦？
 
     对于那些陈腐的家伙用些陈腐的手段不是刚刚好嘛哈哈
 
     在破旧的屋檐的阴影中，他们三个人走进了昏暗的小巷。因为大街上的警察太多，所以他们为了掩入耳目决定走这里，当然如果一旦暴露的话，他们也准备当街杀死那些警察和街上无辜的行人。不对，与其说是有这样的思想准备，倒不如说他们盼望着这种事情的发生。
 
     小巷子里没有行人也是一件好事，至少他们可以毫无顾忌地查看自己的冲锋枪。
 
     那个这是我们在这个城市里面的最后一笔买卖。如果马虎大意的话，我们就要流浪街头当乞丐了啊。
 
     哈哈乞丐也不错啊，最近的那个乞丐就让人觉得好笑，不是吗?
 
     啊啊，你说的是那个在纸袋子里面装花的家伙啊?那个家伙，应该也赚了很多钱吧。
 
     我说达拉斯。那个什么乞丐的事情我们就算了吧你不是说过什么现在当强盗比乞丐赚钱之类的嘛。
 
     现在真的是在做强盗了啊哈哈哈哈哈哈哈
 
     命运的螺旋逐渐地收缩。这种收缩不是偶然，而是必然的。
 
     强，强盗他们刚才说的不会是我们的事情吧?
 
     好像不是因为，刚才的声音是从墙的对面传来的。
 
     艾萨克他们现在正徘徊在工地的施工现场。当他们迷惑于怎么向他们解释才好呢的时侯，竟然发现自己已经迷路了。
 
     但。但是啊不会是警察吧
 
     我来看看。
 
     灵活地爬上墙角的一个柏油桶，米莉娅偷偷地向对面看去。
 
     !
 
     米莉娅大吃一惊刚想要下来，艾萨克也随即跳了上来，柏油桶发出咣铛咣铛的声响。
 
     哎哎哎，怎么啦?
 
     是那群家伙啊!那群家伙!是昨天打你的然后被艾妮丝收拾了一顿送交给警察的那群家伙啊!虽然好像少了一个人，但是我肯定没有看错啊!
 
     艾萨克他们没有发现，其实达拉斯他们也是昨天晚上他们袭击的那群人。
 
     真的?
 
     嗯!
 
     艾萨克想了一会，得出了一个结论。
 
     是这样啊就是这样!
 
     啊，怎样啊?
 
     他们肯定是越狱!
 
     哎呀，重刑犯啊!
 
     肯定是来找艾妮丝报复的
 
     那麻烦了!艾妮丝，会被杀掉的!
 
     米莉娅脸色苍白地叫着。
 
     没关系，艾妮丝很厉害的不是吗?那种家伙无论来多少次
 
     不对不对，不对啊!
 
     ?
 
     因为因为，他们都拿着冲锋枪啊!
 
     听到这句话，就连艾萨克的脸色也变得苍白起来。
 
     不会吧
 
     这样的话，艾妮丝真的有可能会死掉的。自己心目中的英雄不。是女英雄，就要被杀死了。但是，自己又能做什么呢?
 
     艾萨克低下了头，一个人小声地嘟囔着。
 
     我昨天，差点就被这群流氓给杀了啊
 
     哎?
 
     但是，艾妮丝却帮助了我，所以艾妮丝是我心目中
 
     既然是英雄就不能死啊死的话就没有意
 
     盯着正在想事情的艾萨克的脸，米莉娅偷偷地吸了一口气。
 
     被逮捕的流氓越狱，福尔摩斯被杀这样的事情，柯南道尔没有写没有这样写啊!
 
     艾萨克?
 
     果然这样的话就没意思了啊。这样的话，喜欢福尔摩斯的读者也会伤心的。如果就这样被杀了的话，那么福尔摩斯一生的对手莫里亚蒂，不是太无聊了吗那些家伙，不可能做出来那种事情的。对吧?米莉娅。
 
     嗯。
 
     虽然是莫名其妙的理论，不过看来他已经很努力了。为了鼓励自己，艾萨克是如此努力地斟酌着词句。
 
     我们的英雄不女英雄为了报恩，我们必须要做一些事情。对吧，米莉娅虽然我们或许不能够成为好人了至少，艾妮丝
 
     如果不帮助她的话，我们就太没有良心了!
 
     根本都没有听完艾萨克的话，米莉娅就已经拉着艾萨克的手，尾随着达拉斯他们追了下去。
 
     喂喂喂喂喂喂，等一下，只有我可以去你你你瞧，他们可是都拿若冲锋枪的，你有可能会死的哎呀!
 
     一边被拉着跑，一边说着话，艾萨克一不小心就咬到了自己的舌头。
 
     艾萨克用手捂着自己的嘴巴，一边想着。
 
     (啊啊，和米莉娅在一起真是太好了。)
 
     想到这样的事情，艾萨克不自觉地笑丁出来。
 
     一个神父和一个修女就这样奔走在红色屋檐下的小巷子里。
 
     没有拿着十字架。
 
     也不知道什么祈祷祝福的咒语。
 
     即便如此，仍旧想要去救某个人。
 
     马伊扎看着老人的方向，身体不断地颤抖。站在一旁的菲洛非常惊讶地看着双方的反应，开口问道。
 
     那个你在说什么奇怪的话啊，老大爷你和马伊扎先生认识吗?
 
     菲洛非常怀疑地看着面前的老人，在老人的身后和蜂蜜店铺相连的那个走廊里，菲洛发现一个熟悉的身影倒在地板上。
 
     塞娜?啊塞娜小姐!
 
     菲洛不由自主地站了起来。看到菲洛的样子，其他的干部也都纷纷站立了起来。一瞬间，整个酒场里面充满着紧张的气氛。
 
     老人似乎对于这种气氛毫不介意，愉快地笑着。
 
     哈一一哈!放心好了，马伊扎。还有这些无名无姓的炮灰们我只不过是把那个女的打倒而已。可能是力气用的大了一些，脊骨的第一节和第二节有可能骨折了吧
 
     你这个老家伙!我要杀了你!
 
     坐在房间一角的兰迪用手砸向桌子，表达着自己的愤怒。而随后，派乔肥肥的大手也恨恨地落在了桌子上。因为震动，盘子都掉到地板上，摔了个粉碎。
 
     哎呀哎呀不是还有七节骨头的嘛!只不过是断了一两根而已，有必要这样激动吗?
 
     老人嘲讽地笑着。此时不单单是兰迪，包括菲洛在内所有的干部都愤怒了，他们统统把手伸向了自己的怀里，一步一步地走进老人。
 
     等一下!
 
     马伊扎的叫声阻止了大家前进的脚步。
 
     很少见地，在马伊扎的额头上冒出了冷汗。
 
     大家他要找的是我一个人这个人由我来对付，你们大家赶快从后门出去吧
 
     马伊扎?
 
     喂你在说什么啊，马伊扎!。马伊扎犹豫了一下，将他和塞拉德的关系略微透露了一下。
 
     这个男人在过去杀死了我的十三个同伴还有我的弟弟
 
     听到这句话，整个房间陷入了沉寂。而打破了这种沉寂的，正是塞拉德本人。
 
     之后我又吞食了五个人所以应该说是十八个人才对！哈哈哈哈!
 
     塞拉德
 
     此时，只有在马伊扎身边的菲洛注意到了一件事情。马伊扎的脸上，出现了自从和自己相识的五年以来从来没有过的紧张和严肃。
 
     虽然对于马伊扎眼睛里面燃烧的怒火，菲洛并不知道是怎么一回事但是在菲洛的心中，也腾腾地燃烧着怒火。
 
     马伊扎先生虽然我不知道到底发生了什么事情但是，这个家伙总归是你的敌人，没错吧
 
     那么，他也就是我们大家的敌人了。
 
     兰迪接着菲洛说出的这句话，按下了战斗开始的开关。
 
     兰迪说完这些话的同时，从自己的怀里掏出了手枪，对着塞拉德的身体连续地扣动着扳机。
 
     伴随着尖锐的破空的风声，塞拉德的右胸口出现了一个红色的弹孔。
 
     之后。马上变成了两个。
 
     对啊，在他向我们的塞娜出手的时候，已经是我们大家的敌人了，对吧，兰迪?
 
     说这些话是派乔，在他的手中拿着的是还在冒着烟的手枪。
 
     小心别打着塞娜了
 
     看到老人还没有倒下，其他的干部也纷纷扣动扳机。
 
     难道大家都不担心会进监狱吗?或者说大家只不过是发泄心中积郁的怒火对于自己的行为没有感到一丝的犹豫。
 
     店铺里回荡若干涩的枪响。
 
     没用的枪对那个家伙没有用
 
     马伊扎的声音。消没在了巨大的回响中。
 
     直到大伙的子弹都用完的时候，枪声的回音还久久不能停息。
 
     无论是那些贯穿塞拉德身体的子弹也好，还是那些射偏的子弹也好，在装饰豪华的墙壁上造成的弹孔，使得整个房间看上去就像是布鲁克斯大街上的公共厕所的内壁一样。
 
     喂马伊扎
 
     兰迪扭过头来问着马伊扎。
 
     怎么回事啊那个老头，怎么还站着啊
 
     塞拉德的上半身布满了弹孔。但是。他的嘴又开始大笑了。
 
     看到塞拉德的样子，马伊扎大喊着回答道。
 
     原因之后再告诉你，总之你们现在赶快逃!
 
     但是。已经太迟了。
 
     塞拉德的手已经伸向了自己的脚边。在那里放着的是一个黑色的箱子。那是一个可以放萨克斯管的高级箱子。
 
     哎呀哎呀让疼痛消失真的很费力气如果我真的因此昏了过去的话，那么所谓的不死就没有意义了
 
     塞拉德笑着蹲了下来，啪嗒一声按下了箱子的开关。
 
     房间里的所有的人，几乎没有人可以猜得出来里面的东西是什么。
 
     听到了马伊扎的警告，也没有一个人想要逃跑。
 
     如果你们刚才打我的后背或者头的话，我可能会有一段时间都动不了啊啊，瞄准我的心脏，真的是太感谢你们了不过话又说回来，即便你们瞄准我的头，我也可以躲开的。
 
     菲洛第一个发现了箱子里面的东西。一看清楚里面是什么。菲洛就拼尽全力跑了过去。
 
     似乎是想要在这样的一个空档，将塞拉德打开的那个箱子给踢走。同时，菲洛也想用脚踢弯下腰来的塞拉德的脸。
 
     真年轻啊
 
     塞拉德用自己的胳膊挡住了菲洛的攻击。
 
     唔年轻啊。这个最让我生气了。
 
     就在菲洛失去平衡的时候，塞拉德的脚狠狠地踹在了他的肚子上。
 
     啊
 
     就这样。菲洛又被塞拉德给踹回到了原来的位绥马伊扎的身旁。
 
     菲洛我以出纳的身份命令你
 
     马伊扎用手支撑若摇摇欲坠的菲洛。向菲洛下达了一个命令。
 
     你马上从后门逃出去还有把这里的事情告诉给首领和秘书!
 
     在此情形下，即便让菲洛逃跑他也不可能逃的。考虑到这一点，马伊扎立即下达了这个命令。
 
     可、可是，马伊扎先生
 
     没关系我山还没有打算要死呢
 
     在杀死塞拉德之前马伊扎并没有将这一句话说出来。
 
     我知道了!
 
     虽然有那么一瞬间的迷惑，但是菲洛只不过是迅速地看了一眼马伊扎的眼睛，就立刻跑了出去。
 
     马伊扎的眼睛里在那一个瞬间没有了憎恶因为他静静地等着。
 
     那是作出了决定的眼神。在自己的这个组织里，如果有人出现这样匪眼神的话，无论他的想法决定是对的也好，是错误的也好自己做什么都只不过是徒劳无功。要不服从他，要不杀了他。很简单的二选一问题。
 
     菲洛决定相信马伊扎的意志，用力蹬了一下地板，一口气跑了出去。
 
     想要逃跑吗?本来你逃跑也无所谓啦不过，塞拉德，你不是费尽心思的想要吞食我的吗?无论是我的肉体还是我的精神。
 
     笑嘻嘻地，塞拉德从黑箱子里面拿出了一个东西。
 
     喂喂不会是真的吧?
 
     在场的干部中，不知道是谁说了一句。
 
     菲洛跑向店铺后门。在他的身后塞拉德举起了那挺军用机关枪。然后，毫不犹豫地扣动了扳机。
 
     听到自己身后强烈的枪声，菲洛不由自主地想要趴在地上。但是，攻击并没有出现。菲洛头也不回地消失在了连接店铺后门的走廊中。
 
     你还是让人搞不懂啊。那个小鬼真的那么重要吗?
 
     塞拉德满脸不可思议地看着站在自己面前堵着枪口的马伊扎。马伊扎的身体因为机关枪遍体弹孔，疼得让人发疯，而鲜红的血水也如喷泉般地狂涌。
 
     穿透的子弹竟然没有伤到那个小鬼哼，是子弹质量不好呢还是说这就是这把枪的极限呢?
 
     对于马伊扎现在的样子，塞拉德似乎并不是特别感兴趣，只是一副估阶的样子打量着自己手中的枪。
 
     马伊扎!
 
     我没事你们赶快逃啊
 
     同伴受伤我们怎么可能逃跑啊，马伊扎你这个笨蛋!我们都一齐打他，不信这个老家伙不死!
 
     说着话，兰迪抓起一把椅子就向塞拉德扔了过去。
 
     嘿唔?
 
     第一把椅子塞拉德单单是扭动了一下上半身就轻松地躲了过去，可是随之而来的是派乔扔过来的第二把椅子。同时，其他的干部也纷纷扔了椅子过来。
 
     就连塞拉德似乎也不可能躲开飞来的全部椅子。没办法，只好用手来抵挡。塞拉德的胳膊开始剧烈地晃动起来。
 
     趁着这个空隙，兰迪，派乔和其他的几个干部得以接近了塞拉德。
 
     如果大家都一齐上的话，攻击的方向会不一致，如果大家一个一个地上的话，又太浪费时间。
 
     我抓住你了!
 
     兰迪拿着匕首就冲了过来。对于此，塞拉德只不过是微微向后退了一步就躲开了。
 
     从正面进攻的干部并没有注意到，兰迪的进攻位置使得塞拉德本人的视线出现了死角，他看不到兰迪。那是一个狭窄的走廊的一个拐角。
 
     真是辛苦了啊，你们这些无名无姓的炮灰们。
 
     混帐!
 
     攻势一点都没有停下来，所有的人一字排开涌了上来。
 
     此时，塞拉德的冲锋枪喷出了噬人的火舌。
 
     就在一息的时间之后，随着浑身被鲜血染红的派乔倒下，好几个干部纷纷倒在了房间人口的地方。塞拉德为了阻止派乔他们的进攻，向着地板开始了扫射。而且，之后，又把枪口对准了剩下的干部。随着一阵震耳欲聋的枪响，象征着禁酒时代辉煌的酒场瞬间变成丁南北战争后的废墟。
 
     不要开玩笑了可恶
 
     因为刚才和塞拉德过于接近的关系，幸免于难的兰迪迅迪班将自己隐藏在了墙壁的拐角处。那是一个塞拉德看不到的死角。
 
     喂派乔你这个畜牲
 
     看到躺在地板上的同伴的尸体，兰迪拼命地使自己冷静下来，弯着腰慢慢地向着走廊方向的塞拉德接近着。他手里拿着匕首，想着在一看到塞拉德的时候就掏出来把对方的脑袋割下来虽然明明知道很难办到，至少在自己的脑海中先有了这样一个行动方案。
 
     突然间，从走廊里飞进来了一个人影。
 
     嗯!
 
     兰迪挥动着匕首之后，就这样愣在了当场。
 
     飞进来的不，应该是被塞拉德扔进来的是低垂着脑袋双眼无神的塞娜的尸体。
 
     就在兰迪发愣的那一瞬间，在塞娜倒下的尸体后面，出现了一个黑洞洞的枪口。
 
     想要叫喊着什么的兰迪，在一片血雾中，和着枪响跳起了自己的死亡之舞。
 
     这时，马伊扎的重生也已经结束了这真是一场笑不出来的喜剧啊。
 
     当推开店铺的后门的时候，菲洛马上感到了一种说不出来的不对劲。
 
     他来不及确认那个不对劲到底是什么，就慌慌张张地向后退了一大步。
 
     刹那宛如断头台的断头刀一般的东西在自己的眼前滑过。
 
     那是高高抬起的人的脚。看清楚了这一点是在几秒之后。因为在此之前，菲洛的目光被脚的主人给吸引了。
 
     你是
 
     菲洛确实见过这张脸不，应该说是见过这身衣服。
 
     昨天的那个
 
     你是
 
     艾妮丝也注意到了对方很眼熟，于是停住了自己发动攻击的双手。
 
     那是来自于塞拉德大人的巴恩斯的知识。他就是那个追查自己的男人。虽然对于这个男人只有这样的认识，但是艾妮丝还是不由自主地停止了攻击。
 
     因为塞拉德吩咐说如果马伊扎从后门逃跑的话，给我拦住他，所以当艾妮丝看到大门一打开就想也不想地发动了攻击不过似乎自己的攻击被对方给识破了。而且，还是被这个男人。
 
     稍微思考了会，艾妮丝决定再次发动攻击。想必这个男人也是塞拉德大人的敌人吧。如果把他放跑的话，自己的命就有可能丢了。
 
     但是，这个时候，在艾妮丝的脑海里又闪现出了艾萨克他们的面容。如果塞拉德命令自己去杀死他们的话，自己会怎么做呢?
 
     哇，等一下!
 
     过了几秒钟，菲洛眼前的这个女人又开始发动了猛烈的攻击。
 
     虽然刚开始的那一击被自己巧妙的躲开了，但是扭过身来发动的二连击，使得菲洛的肩膀承受了来自艾妮丝另外一只脚的攻击。
 
     比自己想象的还要猛烈的攻击，使得菲洛一直到推倒了墙根。在感受到了来自墙面的反击的同时，菲洛的后背也传来了墙壁冷冰冰的触觉。
 
     啊我大意了啊
 
     艾妮丝并没有停下来，转而拳头又向菲洛挥了过来。
 
     啊啊，和之前矢车教给自己的东洋武术很象。菲洛这么想着，自然而然地用上了和矢车交手时的身手。
 
     应该这样。
 
     菲洛用自己的右手，抓住了艾妮丝挥过来的右手的手腕。虽然对方的速度不错，但是和矢车相比，自己还是可以看得清楚的因为对方的手腕比男生要来的纤细，所以更容易抓住。
 
     艾妮丝的眼睛只是微微地睁大了一些。
 
     等一下!
 
     菲洛就这样将自己的左手高高地举起，将艾妮丝的身体拉近的同时自己也扭了过去，背对着对方。就像是跳舞时的样子，菲洛的身体从艾妮丝的胳膊下面穿了过去瞬间，两个人的身体并列成了一排。
 
     之后。菲洛扭动着对方的手腕，伸出一只脚来，将原本就已经倾斜的身体进一步抵押向地面。结果，当时的场景就变成了，菲罗弯着撰腰搂着艾妮丝而艾呢丝面对着菲洛倾斜若，背部微微地碰到了地面。
 
     而且。艾妮丝的右手还紧紧地抓若非洛。这样的话，无论有什么样的动作，自己都会被眼前的少年反扭双手给制服的。至少在艾妮丝的记忆中的知识里。没有对于此种状态的处理方法。这个少年有着自己不知道的格斗知识。
 
     菲洛平静地问着眼前的女人。
 
     给我解释一下。你和屋子里的那个老头有没有关系?他为什么会来这里，还有为什么用枪打不死他?而且，最重要的是你是谁?
 
     艾妮丝听完后有些吃惊。这个男人对于自己竟然毫不知情。非但如此，连马伊扎和塞拉德的纠葛也那么，他为什么要探查自己的事情呢?
 
     喂，拜托了好像只有我被蒙在鼓里。这样子的话，我不就成了一个傻瓜吗?
 
     什么都不知道他和以前的自己一样。艾妮丝想起了吞食炼金术师之前的自己，那个只有严基本生活常识的自己。想到这里，虽然此时此景和自己没有关系，但是艾妮丝还是叹了口气。一无所知的痛苦，是在自己知道所有事情之后才感受到的。
 
     你不后悔吗?
 
     啊?
 
     如果知道的话你就不可能再回头了即便如此你也想要知道吗?
 
     在数个呼吸间隔中，两个人沉默着。思考了一会，菲洛做出了回答。
 
     怎么回事啊和昨天仪式上说的话很像啊
 
     哎?
 
     告诉我好了。或许会后悔，不过我很擅长忘记我很笨的。
 
     这样说着，菲洛松开了艾妮丝的手腕站了起来。
 
     艾妮丝在一瞬间有些发呆，不可思议地站了起来。
 
     你没想过我会跑吗?。
 
     艾妮丝径直地盯着菲洛。
 
     停了一会，菲洛回答道。虽然说这样的话或许不太适合如果他们两个人只是普通的邂逅的话，他的脸或许就会脸红的吧。
 
     不用介意啊我很笨的。
 
     你真是一个很笨的男人，马伊扎。
 
     塞拉德很可怜地打量着眼前的马伊扎。
 
     在这个充满血腥味道的房间里面。还能站着的只有塞拉德和马伊扎两个人。
 
     比你可差远了
 
     现在的马伊扎，和蔼的笑容和敬语统统不见了。
 
     那个时候就在你呼唤出恶魔的那条船上，就应该把你杀掉抢走你的权力的
 
     相反的，塞拉德一直保持着平静。虽然对手也是和瘤已一样的不死者，但是塞拉德从来没有怀疑过自己绝对有利的立场。
 
     感受着来自周围血腥场景的刺激，马伊扎拼命压抑自己的怒火，想着自已要如何说话。为了打破这样的一种不利的状况。
 
     恶魔如果我死去的话，那么他也会回到他的地方去的那个家伙在这一点上还算守信用啊
 
     哈!你说话的口气简直就像是恶魔的朋友一样啊。一直在研究炼金术的你最终竟然背离了科学的道路，开始做起魔术的勾当而且，你非但不知满足，甚至还呼唤出了恶魔恶魔还在我们三十个同伴的面前这样说把我的知识给你吧!
 
     塞拉德简直就像是无声片的配音一样，一副亲眼所见的口吻陈说着。
 
     你也是我们中的一员别开玩笑了
 
     你说过想要了解不死的秘密。你从恶魔手中接过不死之酒，然后将它和我们大家一起分食这就是所有生活的开始。而且，你竟然还知道了调配不死之酒的方法！也就是说，你得到到了向世界推广不死之术的权利！
 
     塞拉德的声音高昂，听上去似乎在赞美着马伊扎钓伟大功绩，不过，一瞬间，他又摇着头，声音低沉了下去。
 
     但是你竟然在第二天说什么要把不死之药的制法封印现在让我听听你的理由，马伊扎。虽然我原本认为你是想要独占配制方法不过现在看来你似乎确实是很讨厌不死这件事啊
 
     面对着塞拉德扔过来的问题，马伊扎为了让对方听清楚，慢慢地说着。
 
     首先这种不死是有缺陷的
 
     缺陷?
 
     这种不死会因为自己被拥有同样能力的朋友吞食而结束哼这应该说是恶魔出于好意而特意制定的规则吧?
 
     不是的如果是你仇恨的入那还好可是，这是即便是彼此相爱的同伴也会自相残杀的恶魔一样的规则你想想看，就连你，对于可以杀死自己的存在就是我和其他的同伴，不也是时时刻刻地想着除之而后快的吗?就是这样。那些超越了死亡获得不死的人们。比一般人更恐惧死亡。也就是说，每一个人都想成为最后的那个人。如果在自己的身边出现一个和自己一样的人的话，彼此心生暗鬼，不死者之间的互相残杀也就是必然的了，不是吗?
 
     即便是彼此相爱的两个人在不死的过程中，也有可能想要知道对方的全部对方是不是真的爱着自己呢了解对方的全部最简单的办法就是通过吞食来达到自己了解对方的目的没有一个人可以抗拒这样的诱惑
 
     这样愚强的人，让他们死去反而更好。
 
     是吗或许我这样的想法在现在看来是愚盗的。但是，如果将来不死得到推广之后渗透到整个世界之后，这个世界原本的伦理观，宗教还有法律都会发生天翻地覆的变化。那个时候，就会有我这样的担忧了吧人们会说如果全部接受对方的知识的话，那么对方就在自己的体内得到了不死如果将来的世界在自然而然的情况下变成这样的话，我倒是无所谓。但是，我坚决不能成为导致世界变成这样的始作俑者。因为，毕竟我还爱若这个世界。
 
     哼。如果这样的话，你就放心好了。我才不会把自己的知识传给那些愚蠢的人类呢
 
     而且，另外一个，最大的理由
 
     马伊扎打断了塞拉德的话接着说道。
 
     就是因为有你这样的人的存在。
 
     塞拉德大人，为了提高自己的知识，开始吞食这条船上原本是自己同伴的炼金术师们但他把马伊扎和他弟弟搞错了，将马伊扎的弟弟吞食了之后，塞拉德大人就被那些幸存下来的同伴扔到了大海里面那些幸存下来的炼金术师们辗转来到了纽约而塞拉德大人也大难不死地尾随而至
 
     菲洛完全被艾妮丝讲述的各种各样的知识给吸引住了。之前听都没有听说过的炼金术，不老不死的奇谈怪论。所有的一切在那个浑身是枪眼还笑得出来的塞拉德的面前都显得那么的真实，不得不让菲洛相信。
 
     这样的话，那么昨天晚上马伊扎手腕的鲜血消失也是因为这个了吧。菲洛听者艾妮丝的讲述一点一点地理解着。
 
     拜托你了，不要在那个老家伙的名字后面加大人两个字好不好。你是他的什么人啊?
 
     艾妮丝的脸越发地阴沉起来。
 
     我是塞拉德本人，或许可以这么说吧。
 
     那你你又是为什么想要知道不死之药的配制方法呢?对于你来说只不过是增加一些可以杀死你的人而已啊
 
     马伊扎和塞拉德保持着一定的距离，将这个很明显的疑点抛给了塞拉德。
 
     帕拉塞尔苏斯[注16]的赫蒙克鲁斯[注17]只能生存在实验室的试管中。
 
     ?
 
     帕拉塞尔苏斯的名字，马伊扎之前听说过。他凭借自己的力炖制造出来了赫蒙克鲁斯。那是由世界著名的炼金术师帕拉塞尔苏斯制造出来的。试管大小的，只能生活在试管中的小人。
 
     不过，在帕拉塞尔苏斯去世之后，那个小人也消失不见了。
 
     凭借自己的知识创造出来的完美的赫蒙克鲁斯。天生就拥有制造者所有的知识我们正是要追求这种完美的知识，创造出入造生命体丫虽然说是你的专业以外的东西，不过应该可以听得恤的吧?
 
     和马伊扎的紧张不同。塞拉德说话显得轻松有余。
 
     虽然这不是我的专长但是在我吞食的知识里面，有关这个的研究已经有了很大的发展并且已经应用到了现实
 
     马伊扎并不知道在当时的船舱里面的炼金术师中，会有研究这种知识的人。
 
     不过话又说回来，与此相比，那种知识不，应该是拥有那种知识的人，被塞拉德这样的男人吞食，这个事实他更加不允许。
 
     无视马伊扎投来的厌恶的目光，塞拉德十分高兴地接着说道。
 
     在试管中生存的小生命而且如果不一直提供人类血液就会死掉的人造生命，赫蒙克鲁斯。你不觉得他们真的过余脆弱了吗?这就是慈悲的我所想的啊要给这些脆弱的生命以不死啊。
 
     突然，房间里因为子弹而遍体鳞伤的椅子的一只腿断了。听到这突如其来的声音，塞拉德也只不过是往那边看了一眼。
 
     马伊扎就抓住这样的一个瞬间，突然把右手伸向了塞拉德。
 
     真是个单纯的家伙。
 
     似乎早就料到马伊扎会有这样的攻击，塞拉德的身体拿着冲锋枪韧这样子迅速地扭动了一下。这样的一个扭身使得马伊扎的手腕被塞拉德紧紧地缠住了就在这个时候，平常不太能够听到的声响回荡在整个房间。
 
     啪噼哩。
 
     在塞拉德得到的知识中，赫蒙克鲁斯有着关于人造生命的知识。简单来说就是不通过男女交配就可以创造出生命来的技术我就是塞拉德用自己的细胞和一个女人的细胞似乎当时是抢来的一个和我现在差不多年纪的女人的细胞将这两种细胞通过一定的媒介把我创造了出来似乎和之前的那位帕拉塞尔苏斯所发明的原本的制造方法有着很大的不同
 
     艾妮丝喘了一口气，看着菲洛接着讲道。
 
     原本那些细胞应该会马上回到塞拉德的体内的不过在制造我的时候，似乎是因为使用的是半成品的不死之酒，所以我在培养皿中一直长到和我母亲一样大的时候作为和塞拉德拥有着同样身体体质的我就停止了生长
 
     啊也就是说?
 
     作为他的群体生物细胞的寄体，我可以从塞拉德那里得到知识。而相反，塞拉德也可以将存在于我的细胞之中的女性要素和塞拉德要素进行分离
 
     等等，等筹。我的脑子不是太好使你能不能说简单些?
 
     菲洛用手扶着额头呻吟着。
 
     如果把塞拉德当成是公司总部的话我就是分店请你把分店的每个职员想象成各个有智慧的群体而总部可以在任何时候把作为分店店长的我的智慧给抹杀掉
 
     这么说的话，也就是?
 
     也就是说。但单靠塞拉德的意志，就可以简单地让我去死
 
     这寸，菲洛的脸上第一次出现了愤怒的表情。
 
     怎么可以这样世界上竟然有这样离谱的事情!
 
     对于塞拉德来说，我或许就像是他的女儿吧
 
     世界上怎么可能会有随便杀死自己的女儿。而且总是以此来威胁女儿做事的父母啊!没事的，你这么漂亮，不可能是那个阴险老头的女儿，你们长得又不像。我敢保证总之你放心好了。
 
     哎?但是
 
     没事的，放心好了!总之，那个老头现在估计被马伊扎先生已经打得落花流水了
 
     两个人的谈话，突然间被打断了。
 
     大白天的还在约会啊这似乎不应该是你这个小鬼该做的事情吧?
 
     菲洛他们扭过头去，看见了几张熟悉的面孔。
 
     啊昨天的
 
     达拉斯你们怎么到这里来丁?
 
     和菲洛一样，艾妮丝也显得很吃惊。
 
     哎呀哎呀大姐，连你也在这里啊真是太巧了。
 
     艾妮丝他们看过去。在达拉斯的身后的两个人都拿着冲锋枪。
 
     你们要干什么?
 
     你不是都看见了嘛冲锋枪啊。哈哈哈
 
     对于这种无聊的玩笑，后面的两个人只能一阵苦笑。
 
     啊一一事先给大姐你说明一下我们要给塞拉德断绝关系。还有，我们在这个城市里面做的最后一笔买卖，就是要杀了你旁边的那个小鬼没想到你也在，那就顺便把你也一起送到天堂好了。
 
     虽然达拉斯知道艾妮丝也是不死之身，但是，他们知道只要在她重生之前逃跑就可以了。
 
     难道最后你没有什么要说的吗，小鬼?
 
     我们很好奇你是怎么拿到这把枪的啊达拉斯先生?
 
     说这句话的并不是菲洛。
 
     达拉斯战战兢兢地回过头来，在他自己的额头上顶着一把枪。其他的两个人也一样，被基斯和贝尔卡用手枪抵着脑袋。
 
     喂喂喂拉克先生你就放过我吧
 
     好啊，只要你好好回答我的问题
 
     拉克的手枪更加用力地抵着达拉斯的眉心。
 
     他们为什么会出现在这里?达拉斯一点也不觉得他们是为了杀死了那四个人而来的，因此他还在拼命地想着打开局面的方法。现在这种情况不死之身等于白费。
 
     这把枪是我在那个叫做菲洛的小鬼藏枪的地方找到的啊
 
     达拉斯马上撒了一个谎。没有给艾妮丝任何否定的机会，达拉斯接着说道。
 
     说实话，昨天晚上我们本来想要偷袭那个小鬼的刚好看到他拿若冲锋枪冲进了你们的大本暂之后我就从那里听到了吓人的枪声
 
     达拉斯把昨天的那个杀戮统统推给了菲洛。虽然这是一个马上就会穿帮的谎话，不过只要对方只要有一丝的疏漏就OK了。只要这个枪口能够稍稍往下移一点的舍如果被射到头部的话就完了，如果只是身体的话肯定就没事了。然后利用那个空隙用匕首把他们的喉咙割断
 
     为什么你们会知道昨天晚上的事情呢明明还没有登报
 
     哎?那是，那是因为，我们当时跟在菲洛的后面
 
     你不会是认为我们和马尔提乔不和吧?
 
     哈?
 
     如果说的是昨天晚上的话我们三个人可是和菲洛在一起的。
 
     什么
 
     和自己同住在一家公寓里面的好兄弟得到了升职，我们昨天出席了他的庆祝晚会是呀，最晚到麦克他们被杀的时候啊!
 
     枪声响了，达拉斯的一半脑袋被打飞了。接着，基斯和贝尔卡也扣动了扳机，同样的打飞了另外两个人的脑袋，剩下的那两个人就拿着机关枪摊在了地上。
 
     怎么可以让你一个人背黑锅呢?
 
     川川
 
     看着笑眯眯的两个哥哥，最小的三弟不好意思地说道。
 
     对不起贝哥，基哥我还是不能保持冷静啊
 
     不用放在心上。
 
     基斯已经差不多一天没有说话了。
 
     看着眼前发生的一切的菲洛，向着对面的三个人打着招呼。
 
     你们救了我啊。
 
     哪里我们是听到了机关枪的声音，才从后面绕过来看看怎么一回事菲洛我们好像什么都不知道啊你给我们说说发生了什么事情啊?
 
     回头我一定好好给你们说说。但是，我现在必须先找到我们的头这位是
 
     说到这里，菲洛才发现到现在自己还不知道艾妮丝的名字。
 
     而艾妮丝也非常迷惑。对面的三个人是谁啊，要不要告诉他们有关达拉斯身体的事情呢?原本这个菲洛也是自己的敌人啊。
 
     但是，现在艾妮丝已经不能够再把他当成自己的敌人了。
 
     啊啊，大哥。这个尸体，我们怎样把他们藏起来啊?等一下喂，拉克，这群家伙拿若冲锋枪，我们也算是正当防卫吧?
 
     请等一下!在此之前，请把他们都绑起来
 
     艾妮丝不由得喊了出来。
 
     菲洛他们不可思议地看着艾妮丝。
 
     他们虽然不是很完整，但是也是不死者
 
     什么?
 
     ?喂，那边的那位大姐在说什么啊?他们明明已经彻底死了啊
 
     贝尔卡说着，眼睛看像了尸体的方向。然后，他的表情彻底地僵硬了。
 
     什么啊这事?
 
     原本已经打爆的头，正在很漂亮地修复着。
 
     之后，眼睛也大大地睁开了。
 
     什么
 
     就在下一个瞬间，贝尔卡的身体剧烈地抖动了起来。从地面飞来的一片弹雨，将贝尔卡打成了筛子。
 
     啊啊啊啊
 
     从满身弹孔的上半身鲜血喷涌而出，贝尔卡重重地摔倒在地面上。
 
     贝哥?
 
     贝尔卡!
 
     除了另外两个兄弟之外，菲洛和艾妮丝也不知道到底发生了什么事情。
 
     为什么重生得这么快
 
     艾妮丝并不知道，在此之前他们的脑袋已经被破坏过一次了，所以这一部分的重生对于细胞来说已经是轻车熟路了。换句话说，他们比艾妮丝见过的老人要年轻，重生的速度会比那些老人要迅速。
 
     或许是因为他们的思维还没有来得及停止，所以虽然脑袋当场被打爆了，但是随着脑袋的重生，意识也随之苏醒。
 
     达拉斯他们笑都没有笑，迅速地拿起手中的武器，向剩下的四个人开火。
 
     剧烈的枪响回荡在小巷中。
 
     太弱了你二百年的成果只有这些吗?
 
     马伊扎躺在地板上。折断的手腕，正在静静地重生着。
 
     你似乎是靠若自己摸索着锻炼的，但是我采取了更为合理的方法。给与强者半成品对了，那是根据你教给你弟弟的方法研制出来的东西呢啊，虽然不能让人不老不死，但是可以让人不死。而且，更重要的事
 
     面对着还没有完成重生的马伊扎，塞拉德一步一步地走了过去。
 
     而且可以被吞食呀只可以被我们这些喝下成品的人。单方面的也就是说我让强者喝下半成品，而我将强者吞食。难道还有比这更快捷有效的方法吗?哈哈哈哈哈哈。
 
     塞拉德打开丁桌子上的木箱子，确认了一下里面的酒水是否有减少。
 
     果然没有让别人喝掉啊
 
     这是什么?
 
     呵，你不知道吗?这就是我们之前喝下的不死之药。我终于一个人成功地配制出来了。
 
     虽然配制出来成品的是调配师，但是塞拉德还是把它归为自己的功劳。
 
     怎么可能!
 
     虽然我是不知道你是怎么得到这酒的，但是只要把你吞食了就什么都明白了。哈哈哈哈哈哈
 
     塞拉德发出机械般冰冷的笑声，低头看着自己脚下的马伊扎。
 
     但是这些家伙还真是笨啊。
 
     塞拉德环颐了一下满屋子的干部的尸体说着。
 
     要不我请求恶魔让我来操纵他们的灵魂好了
 
     你永远都不可能知道的
 
     不，我会知道的乙只要把你吞食了，我自己就会知道了。
 
     塞拉德蹲下身子，右手慢慢地放在了马伊扎的头顶。
 
     这个时候。从外面传来的剧烈的枪声。
 
     怎么回事?
 
     自己不记得艾妮丝带有冲锋枪。刚才也有三声枪响，自己认为或许是那个小鬼或者是他的同伴射的枪。难道说是拿着冲锋枪的家伙们来增援了吗?
 
     塞拉德被外面的事情所吸引，心思稍微地走了一下神。
 
     马伊扎就抓住了这个瞬间，两手抓住塞拉德的脚，一口气站了起来。转眼间，塞拉德摔倒在了地板上。
 
     虽然马伊扎抓住了敌人的一丝空隙做了反击，但是自己从来不认为自己会抓住对方的脑袋。因此马伊扎踩着附近的一张桌子，冲破了一扇玻璃，眺了出去。出酒的晚上，店铺会用木头盖子给盖上，但是白天的话只有一层玻璃。
 
     非常清脆的声音。伴随着四散的玻璃碎片，马伊扎向着店铺的外面跑了出去。
 
     不要跑!
 
     塞拉德紧眼其后，追了出去。
 
     就在这时，刚好被一辆车子给撞飞了。
 
     哈哈哈，刚刚好啊在那个女的重生之前赶快跑吧
 
     达拉斯认为或许因为这边的枪声，大街想必也是一片混乱，所以决定从小巷子里面逃脱。
 
     ?
 
     等他们转过一个拐角再往前走了不久，他们突然在小巷的前面听到了一阵声音。那是引擎的声音以及什么大东西刮蹭墙面的声音。
 
     吁卜么啊?
 
     声音的真面目，在前面的那个拐角出现了。
 
     不会耵巴
 
     那是一辆和小巷刚好差不多宽的。随处可见的黑色小汽车。
 
     啊啊啊，艾萨克!墙墙墙壁都刮到了啊!
 
     汽车的一侧和墙壁刮蹭的声音，剧烈地撞击着米莉娅的耳膜。
 
     你你你你会不会开这么大的汽车啊?
 
     没没没没没关系!我曾经见过我的父亲开过这样的车子，基本上和那种小汽车没没没没没没什么两样啊啊啊啊啊啊啊啊!
 
     是是是是啊!这样的话我就安心了啊啊啊!
 
     追踪达拉斯他们的艾萨克两个人，途中发现了撞翻自己的那辆车子。这原本就是艾妮丝的车子，但是他们两个根本没有注意到。不，他们认定这肯定是撞翻他们的车子。
 
     达拉斯把车子的引擎做了些手脚。他们在逃跑的路上偷过好几次小型车子，可见他们的手法还是相当的漂亮。从杰诺亚特家的那一件案子来看，他们的盗窃技术可以说是一流的。
 
     如果用车子来撞他们的话，一定可以赢过冲锋枪的!
 
     会赢的!
 
     他们两个对于偷车子根本没有一丝的罪恶感。虽然坐上车子，却已经失去了达拉斯他们的踪影。
 
     就在这个时候，从小巷子里面传来的冲锋枪的声音。找到了找到了找到了!
 
     找到了!
 
     他们两个人加速开着汽车，冲到了三个人的面前。
 
     达拉斯他们慌忙扭头向要逃跑，刚好这个时候，车子撞上了他们。他们三个人撞到了发动机的机罩上，然后翻滚着挟到了屋檐，然后滚落在丁车子的后面。
 
     成功了!
 
     艾萨克!前面!前面!
 
     在车头的前面突然出现了马伊扎。
 
     哇啊啊!
 
     艾萨克慌忙踩刹车。马伊扎在瞬间注意到了车子，所以逃了出来没有被车撞上
 
     而随后跟过来的老人。却非常巧地撞到了车子上。
 
     结果，艾萨克他们算是报了之前老人肇事逃逸的仇。
 
     艾萨克慌慌张张地倒车。
 
     车子碾上了摔倒的达拉斯他们，动不了了。
 
     唔唔
 
     完成重生的艾妮丝慢慢地站了起来。
 
     啊啊为什么会有这种事情
 
     被达拉斯他们乱射一通，只有自己活了过来。
 
     不知道自己应该做些什么。艾妮丝看着旁边倒下的菲洛的尸体。
 
     之后
 
     艾妮丝追赶着达拉斯他们来到了拐角处，在那里，奇妙的下属非常令人惊讶的光景在她的眼前展开。
 
     在狭窄的小巷里。自己的那辆汽车停在里面。在车子前面，塞拉德用刀子逼着艾萨克的喉咙，而艾萨克则瞪着眼睛看着塞拉德一动不敢动。
 
     哎呀呀。艾妮丝啊你来得刚刚好啊!
 
     啊!艾妮丝!
 
     艾妮丝!赶快来帮艾萨克啊!
 
     无论男女，三个人一起喊着艾妮丝的名字。
 
     怎么回事艾妮丝，怎么回事啊?这两个人为什么会知道你的名字啊?
 
     糟糕的事情还是发生了。艾妮丝一脸为难的表情经过马伊扎的身边。一动也不动地，看着这边的情景。
 
     塞拉德似乎以艾萨克为人质阻止了马伊扎的逃跑。可是她也不知道艾萨克他们为什么会在这里。
 
     艾妮丝啊。理由等会再问你你来替我一下。等到我把马伊扎吞食以后啊如果看到马伊扎有反抗的话，就把人质给我杀掉。
 
     喂，喂艾妮丝?
 
     艾妮丝?
 
     塞拉德和艾萨克都不安地看着艾妮丝。艾妮丝将自己的焦虑隐藏在内心，说着。
 
     那也不用特意抓人质
 
     什么为了以防万一。
 
     艾妮丝一声不响地接过匕首，原封不动地控制着艾萨克。
 
     啊啊，艾妮丝，你不是开玩笑的吧?
 
     哎，艾妮丝!
 
     塞拉德将艾萨克他们的骚动扔在脑后，一步一步地走近马伊扎。自己就要完成期盼已久的仪式了啊。
 
     冲锋枪在刚才的车祸中已经报废了，塞拉德又从怀里掏出一把手枪朝着马伊扎的膝盖扣动了扳机。
 
     哇
 
     打坏对方的关节，使对方不得不跪下来。这个高度刚好让自己的右手放在对方的头顶。
 
     嘎嘎那两个人的性命就这么地重要吗?真是笑话啊。哎呀哎呀我也知道有爱情和友情这样的感情的存在，也有人为此献出了生命也有人超常地发挥了自己的能力。
 
     笑了一下，塞拉德又往前走近了一步。
 
     但是。我对此非常地讨厌啊。
 
     看着一步一步走近马伊扎的塞拉德，艾妮丝小声地对着艾萨克他们说着。
 
     那个老人一旦碰到了马伊扎的头你们就赶快逃离现场
 
     哎?艾妮丝?啊啊，太好了你还是艾妮丝啊!
 
     艾妮丝啊!
 
     两个人也小声地回答着。
 
     明明对我的事情一点都不了解艾妮丝有些悲伤，也有些高兴。
 
     啊不行啊不过不帮马伊扎的话
 
     必须要帮啊!
 
     为什么!
 
     因为昨天他请我们吃饭啊艾妮丝，那个家伙可是个好人哦!虽然我们不知道那个老头是谁，你就来帮我们吧!
 
     帮我们吧!我们也很努力啊!
 
     艾妮丝无法掩饰自己的困惑，她努力让自己平静下来，问着眼前的这两个人。
 
     你们帮那个家伙?
 
     不。是帮艾妮丝你啊!
 
     哎?
 
     艾妮丝的困惑更深了。
 
     那个你瞧!昨天被你带到警局的家伙越狱了，他们都拿着冲锋
 
     枪!我们认为他们是来杀你的啊
 
     但是，你放心好了!我们已经用车子把他们给轧死了!
 
     现在正在车子底下躺着呢。
 
     艾妮丝感动得说不出话来了。明明知道对手有冲锋枪，他们还不怕死地过来?为了救自己，只是如此而已。
 
     瞬间，艾妮丝想得很多。虽然感觉似乎很长，其实也只不过是三秒半。她对于制造她出来的塞拉德也从来没有认真地思考过。
 
     艾萨克，米莉娅。
 
     哎?
 
     怎么了?
 
     离别的话语总是很短。
 
     对不起谢谢你们。最后能和你们说话，真的是太好了最后如果你们能够再听我最后一个任性的请求的话
 
     看着米莉娅悲伤的笑容，艾妮丝静静地放下了匕首，释放了艾萨克。
 
     请你们不要忘记了我
 
     不等艾萨克他们做出回答，艾妮丝就拿若匕首走了出去。
 
     她走回到了既是主人也是自己本体的塞拉德身边
 
     我们还是借若刚才的话来说好了刚才那个穿西装的女人，就是我造出来的赫蒙克鲁斯啊哈哈，和一般人一样的体型，不能再说她是赫蒙克鲁斯了吧，虽然我也认为以男女细胞为基础的这项技术有些算是歪门邪道。
 
     塞拉德满脸优越感，停下脚步低头看着马伊扎。左手拿枪，右手拿着对手的绝望。
 
     或许是在培养液里面的时候使用的是半成品的缘故吧。虽然不知道成品会是什么样子，但是艾妮丝是一个什么都不懂，帮不上什么忙的废物只要把你吞食之后，将成品是用在培养液中不。反正已经得到了你的知识了只需要呼唤出恶魔问一下就好了。
 
     塞拉德说完这通颇为骄傲的话之后，将自己的右手伸向了马伊扎的额头。
 
     再见了马伊扎还有欢迎你啊。
 
     在塞拉德的右手即将碰触到自己的饵料的额头的时候，在那刹那间，突变发生了。
 
     嘎?
 
     塞拉德感觉到背后一股强大的冲击，似乎体内插进了什么东西。因为本身已经没有了什么疼痛的感觉，在皮肤的周围只是有着一种奇妙的感觉波动。
 
     塞拉德慢慢地扭过头来，看到的是满脸悲伤的艾妮丝。
 
     她手里的那把匕首，深深地扎进塞拉德的脊椎骨里面。
 
     艾妮丝为什么?算了，不用解释了。
 
     与此同时，在大街的一角传来了呼喊的声音。
 
     马伊扎先生!
 
     原本应该已经死去的菲洛，大喊着跑了过来。
 
     从蜂巢小店持续地传来枪声。
 
     那边的四个，你们看守住小巷的各个出口。没有命令不得随意行动，因为这个小巷子是他们的支配领地
 
     接到报警的爱德华，带着大多数的警察来到了现场。
 
     推开左右两扇门，店主的女儿发呆地站在那里。
 
     哎呀你也不是很明白吧突然被一个奇怪的老头殴打
 
     爱德华谨慎地往酒场里面走去。在来的途中他就听到了冲锋枪的声音，所以一直手里举着枪非常谨慎地窥视若里面的情形。
 
     真是太惨了。
 
     店里面就像是暴风袭击过后的样子。
 
     在人口处破碎的椅子到处可见，而房间的每个角落都可以看到被机枪破毁的痕迹。
 
     环顾了一周，爱德华似乎放心似的小声嘟囔若。
 
     好在，这里没有死人啊。
 
     在房间里面看不到一丝血污的迹象。
 
     呵呵呵你也把他给放了吧艾妮丝
 
     塞拉德慢慢地转过身去。
 
     真可惜啊我真想这么说。原本以为我马上就可以实现愿望了。虽然我在你之前也制造过好几个赫蒙克鲁斯，但是因为掌握了一些多余的知识中途都背叛了我我想这或许制造个女人出来应该会有所改变看来还是老样子嘛。
 
     艾妮丝第一次知道原来自己还有兄弟。不过现在这一切已经不重要了。
 
     艾妮丝真想就这样把塞拉德踢倒在地。
 
     没用的。
 
     啊
 
     就在塞拉德闭上眼睛的一瞬间，不知道什么原因，艾妮丝也倒在了蜒上。其实也不用过于惊讶，只不过就像是提线木偶的线已经断了。
 
     在这一瞬间，原本有塞拉德的力量保护的细胞的平衡给打破了，艾妮丝身体的每个细胞功能都开始恶化。
 
     我不会在一瞬间杀了你的只有让你充分体会到了痛苦的死才更有意义。
 
     浮现出嘲笑般的笑容的脸上，突然飞来了一包胡椒。
 
     嘎
 
     这个拥有着不死之身的男人，拥有着很多知识，妄想要支配世界的男人，竟然害怕胡椒刺眼的感觉。这真的是太滑稽了。
 
     你这个家伙!对艾妮丝干了什么!
 
     你都干了些什么!
 
     神父和修女打扮的艾萨克他们将包有胡椒的袋子一个劲地扔了过来。虽然看上去有些滑稽，不过还蛮像是对这恶魔撒圣灰的感觉。
 
     嘎你们这群家伙!
 
     这个时候，赶来的菲洛将艾妮丝和马伊扎从塞拉德身边拉开，拉得远远的。
 
     马伊扎先生!没事吧!
 
     被射穿的血孔，已经愈合了一半。或许是因为第一次关节受损，所以和达拉斯他们比较起来恢复得比较慢。
 
     我没关系倒是那个姑娘
 
     艾妮丝的脸色已经开始发白，而瞳孔也开始泛白了。即便如此，看到了菲洛之后，还是拼命地喘息着，向菲洛说着话。
 
     你你虽然不知道是什么时候也得到了不死的能力刚才我看到你伤口愈合的样子也想不明白
 
     听到这句话，马伊扎惊讶地看着菲洛。
 
     啊啊，从什么时候开始的我也不清楚
 
     那么我有一个请求我我反正就要死了把我吞食掉吧做法就像刚才说的一样
 
     你到底在说什么傻话啊!
 
     像我这样的赫蒙克鲁斯能进天堂或者地狱吗我只是
 
     害怕这个我自己都不能杀掉我自己啊啊还有我还有很
 
     多话想要和艾萨克他们说所以拜托了请吞食我吧将我
 
     想说的话告诉给他们还有我是第一次听到有人说我漂亮
 
     谢谢你了我很开心我只想告诉你这些
 
     听完这些话，菲洛静静地握紧拳头摇着头。
 
     你没有义务告诉我这些而且，我也是一个无神论者。人即使死
 
     了也不会去什么天国或者地狱如果死了所有的一切都归于无。
 
     哈哈哈真的很严肃啊
 
     艾妮丝有些遗憾地笑着。就在这中间，她的细胞仍旧在不断的破坏
 
     着。这个时候，她的心脏已经停止了跳动。就在艾妮丝死去的瞬间在
 
     构成她的细胞的内部，那部分原本属于塞拉德的物质又回归到了本体。
 
     啊啊这个世界就是如此的冷酷，没有什么所谓的另一个世界
 
     所以不要死，如果要消失的话，自己去告诉他们你想要说的话!
 
     放心好了，你要死的话我绝对不会放过那个可恶的老头的难道
 
     说你一心想要求死吗!
 
     似乎想思考着什么，菲洛拔出匕首，一步一步地走向正在驱赶胡椒的
 
     塞拉德。
 
     塞拉德用充满怒火的眼睛盯着菲洛。
 
     小鬼你，想要干什么
 
     他的头上，从后面似乎淋上了什么东西。
 
     ?
 
     是有着刺鼻气味的液体。那是用来点灯的液体燃料。
 
     塞拉德扭头看去，那里站若以兰迪为首的干部们。虽然遭受到了枪击的衣服破破烂烂，但是身上没有一丝的血污。
 
     你们应该已经被我杀死了!混账酒水明明没有少而且马伊扎不可能让你们暍的!
 
     塞拉德叫嚣着扭头看向马伊扎。马伊扎和塞拉德一样一副难以相信的表情。看来，他也没有想到会发生这种事情。
 
     你在说些什么莫名其妙的话啊?
 
     在兰迪的手上，握着的是空了的燃料罐子。
 
     我们，之前可是只烧过手套和仓库啊
 
     派乔说着扔出了一根点燃的火柴。
 
     还是第一次烧人家的头呢。
 
     塞拉德整个头，燃起了蓝白色的火焰。
 
     嘎啊啊啊啊啊啊啊啊
 
     因为没有痛觉，所以也感觉不到灼热。但是，那剧烈摇晃的火焰确实是遮挡了塞拉德的视线。
 
     即便如此，塞拉德还是能够勉强看到那个叫菲洛的小鬼走了过来。
 
     那个家伙也是不死者吗?
 
     如果是的话。
 
     在塞拉德的心里恐惧开始生根发芽。
 
     啊啊啊啊啊啊!我怎么会让你得逞啊啊啊啊啊啊啊啊!
 
     塞拉德面对着逼近的菲洛，迅速地伸出右手。
 
     真碍事!这只可恶的右手!
 
     菲洛放任着自己的感情，将自己手中的匕首劈了下去。
 
     刀刃行走在塞拉德右手食指和中指之间，一口气劈裂到了手腕处。被骨头卡住了的匕首，被他的主人用左手狠狠地按着。
 
     菲洛将自己的右手伸向了燃烧着的塞拉德的脑袋。
 
     即便自己的手腕被烧成灰烬也没有关系。
 
     少年强烈地祈祷着。
 
     必须把眼前这个可恶的身体给吞食干净。
 
     为了拯救那名不知名的少女，为了得到这样的知识。
 
     嘎啊啊
 
     即便是横行了300多年的男人，也毫无悬念地迎来了自己人生最后的时刻。
 
     之后
 
     作为塞拉德。奎兹生存过的证明，就是地上那一堆熊熊燃烧着的衣服和鞋子。
 
     而这些东西也很快的化为灰烬，随风吹散，不知道消失在了什么地艾了。
 
     爱德华推开后门的时候，刚好是塞拉德的靴子开始燃烧的时候。
 
     怎么回事，这是
 
     爱德华这些警察根本不知道发生了什么事情。靴子在燃烧着，而马尔提乔的干部们都围若看，刚才的神父和修女也在，在小巷的里面有着一辆破破烂烂的车子停在那里。空气中弥漫着燃料的味道。
 
     怎么一回事啊跟我解释清楚，菲洛。普罗辛奇奥!
 
     爱德华一把抓住了摇摇晃晃地走到自己面前，满脸疲惫的少年的衣领问道。
 
     看上去似乎没有什么人死亡难道你们打算用手枪开一场音乐会吗?
 
     对，是怎么一回事啊?
 
     别给我装傻!可是有普通市民报医说这里枪声不断的!难道你们想让我用违反枪支武器携带条例逮捕你们吗!
 
     就在这个时侯，周围响起了剧烈的声响。
 
     警察们纷纷弯下身来，将手放进自己的怀中，确认着声音的来源。
 
     在车子上，神父和修女将冲锋枪举向天空。那是达拉斯他们的枪。
 
     哈哈哈哈!我们就此收下丁马尔提乔的宝贝了啊!
 
     收下了!
 
     再见了，无能的警察们!顺便说一下，他们马尔提乔家族可什么都没有干啊!
 
     没有干啊!
 
     他们两个人说完话，将武器一扔，一溜烟地跑掉了。虽然艾萨克他们以自己的方式表达了对菲洛等人的关心，不过最后那句话无异于是说明马尔提乔确实是做了些什么。
 
     警部补大人我们要射击吗?
 
     不刚才的两个人赤手空拳
 
     为什么神父会?想了一会，爱德华终于想起了什么线索。
 
     绷带强盗!
 
     哈?
 
     算了，给我去追!对方只要没有拿枪，就不要开枪!
 
     看着自己莫名其妙的部下，爱德华迅速下达了命令。
 
     警察们纷纷追了过去。剩下来的只有爱德华一个人。
 
     那么你不要以为这样就可以蒙混过关啊，菲洛。
 
     这个时候，店里又出现了两个新的男人。
 
     啊爱德华，你已经来啦
 
     有些事情想让你帮忙，过来一下。
 
     那是皮鲁和唐纳德。
 
     可是
 
     我们会告诉你想要知道的事情的。
 
     什么事啊?
 
     来了就知道了。
 
     唐纳德淡淡地说着。爱德华有些迷惑了，不过最后还是跟着他们走了。
 
     当爱德华在店里消失了以后，皮鲁向马伊扎打着招呼。
 
     啊那个塞拉德怎么样了?
 
     听到这句话，马伊扎看了看眼前的男人。
 
     等看清对方的样子后，马伊扎直截了当地回答道。
 
     啊啊那个家伙已经消失了。
 
     哎在你的身体里吗?
 
     马伊扎有些恶作剧地笑着回答道。
 
     这是我们组织的秘密，怎么可能告诉给警察?
 
     等到警察离开后。马伊扎向菲洛询问道。
 
     菲洛我怎么一点都不知道。大家，什么时候变成不死之身的啊?你已经得到了塞拉德的知识，应该明白我在说的是什么吧？
 
     啊那个啊
 
     菲洛惶恐不安地说着。
 
     昨天，我帮助了一个老头啊。
 
     哈啊。
 
     那个时候，将老头拿着的酒悄悄地换了出来。在买的四瓶酒中，我撒掉了其中两瓶酒然后把老头拿的酒倒了进去，剩下的两瓶给了那个老头
 
     对于菲洛来说这么做很轻松。如果那个老头老老实实地道谢的话，自己会把它们还给他，如果死性不改的话自己就打算把他的东西就这样骗过来。
 
     然后偷来的酒就给大家分了。我可是遵守了克莫拉的帮规的。
 
     难道是在晚会的时候，你把它分给了大伙?
 
     现在想想即便是只撒掉一瓶酒里面的东西，我也可以很漂亮地把他的两瓶东西给换过来
 
     这应该不算是一个大问题吧。
 
     菲洛
 
     那个得到了塞拉德的知识，全部的事情我都明白了马伊扎先生
 
     菲洛这时苦笑了一下，对若发呆的马伊扎说道。
 
     看来世界上真的是有所谓的偶然啊
 
     扮作神父和修女的艾萨克两个人一个劲地飞跑着。从一个小巷到另外一个小巷，转眼间即将就要重获自由了。
 
     那越来越大的嘈杂声，就是接近大街的最好证明。
 
     糟了!
 
     糟了!
 
     在即将看到小巷出口的同时，也看到了两个警察站在那里。
 
     似乎对方也发现了他们，于是艾萨克他们放慢了脚步，毫无顾忌地喊了起来。
 
     啊啊!巡警先生，请来帮一下忙!
 
     帮一下忙!
 
     虽然是即兴编出的谎话，但是因为他们的打扮还是有着一定的说服力。因为事发突然，两个警察也对他们的身份发生了动摇。
 
     米莉娅扑进一个警察的怀里，夸张地颤抖若说道。
 
     刚，刚，刚才，一些人拿着武器在追我们!
 
     这倒是没有撒谎。
 
     面对着陌生的情况，两个警察的反应有些过度。他们将手伸向自己腰间的手枪。满眼紧张地看着对面的小巷。
 
     但是，从小巷的拐角处出现的是他们熟悉的同伴的制服。
 
     怎么!
 
     当这两个警察慌张地扭头看的时候，艾萨克两个人已经冲进了人群中了。
 
     这两个医察慌忙骑上自己带来的纽约警察专用的警马，想要去追。但是他们的行为却被他们保卫的纽约市民的手给阻挡了。
 
     圣诞节快了!
 
     艾萨克大声地叫喊着，从提包里面拿出大把的钞票撒向了天空。
 
     啊哈哈哈!太早了太早了!还有一个月呢!
 
     米莉娅大笑着大叫若，同时，整条大街瞬间变成了热闹的剧场。
 
     人们拥挤着，争抢着，都在捡拾如雪花般飘落的钞票。那些举着我要工作的标语牌的男人们，那些为自己的断脚而哭泣的乞丐们，那些买酒归来的贵妇人们，运输公司的司机们，马车的车夫们，就连那些怀揣着现金的富翁们，看若天上掉下来的馅饼，纷纷开始了抢夺。
 
     更快地，更多地，更牢地抓住金钱这是一群被简单的规则所支配的格斗竞技场的战斗精英。面对着发狂、惊喜的人群，马是没有办法应付的就算是能够克服这样的局面，但是能不能把人群驱散开来还是一个疑问。
 
     将那些狼狈不堪的警察们抛到了身后，艾萨克和米莉娅继续向着车站走去。懂得撒钱逃跑的钱遁，是作为银行大盗的基本知识。正因为众所周知，所以才会有效果对此，艾萨克深信不疑，实际上也确实很有效果。
 
     如果说有什么问题的话，那就是到达车站时，他们的积蓄(有九成九是来自杰诺亚特的遗产)的大部分将被艾萨克撒出去。
 
     不过话又说回来，如果在意这种事情的话，也就不是艾萨克和米莉娅了。
 
     那么我们逃到什么地方去呢，米莉娅?
 
     哪里都行啊。
 
     那么为了弥补我们的损失。我们去挖金矿怎么样啊？
 
     淘金潮啊!但是，那样的话我们就不是强盗了啊难道要金盆洗手吗?
 
     啊我就是想这么说来着。我们能够赚的钱顶多有地球那么大而已!
 
     仍旧是让人摸不着头脑的对话，不过他们两个人有一个事情很遗憾。
 
     都没能对艾妮丝他们说再见啊。
 
     是啊。
 
     在车站的人口处，这两名强盗又一次的扭头看向这个城市。
 
     看着眼前这个让人头晕的城市，艾萨克静静地说着。
 
     真是有意思的城市啊。
 
     有意思啊!
 
     还想再来啊，看看艾妮丝他们。
 
     一定。
 
     艾萨克从包里拿出最后一叠钞票。走进车站去买开往加利福尼亚的车票。
 
     就剩这么一点了啊。
 
     嗯但是我们把钱都洒给了大家不是很好嘛!对于我们来说也是啊!
 
     是吗也是啊。死去的杰诺亚特先生也一定很高兴吧?
 
     那些死去的孩子也是啊!
 
     那么。我们偷走了他们的遗产，对于杰诺亚特的孩子们来说也是件好事情啊。
 
     是啊!避免了遗产纷争，他们现在一定相处地很好吧!
 
     这两个人在最后的最后仍旧说着自以为是的话。这两个喧闹的主角，艾萨克情侣自此之后就在纽约这个大城市的舞台上永远地消失了。
 
     在他们即将上车的时候，他们看到了一块写着欢迎来纽约的招牌。
 
     艾萨克为了离开的纪念，在那个招牌上留下了自己的脚印。
 
     这就是后来代表纽约的那个苹果图案上，那个大的牙形缺口的由来。
 
     当达拉斯．杰诺亚特醒来的时候，发现自己身处在一个阴暗的仓库里。
 
     你醒了啊?
 
     在他面前的，是原本已经被自己杀死了的三兄弟。
 
     而自己被捆绑着，塞进丁一个空的柏油桶里。只有脸露在外面，万分恐惧地打量着周围的一切。而他的另外两个同伙也和他是同样的遭遇。
 
     啊啊，这里就相当于是我们的别墅自己的房子和大本营现在都被警察给盯上了
 
     为为什么为什么你们还活着!
 
     达拉斯咆哮着，作为代表，拉克回答了他的疑问。
 
     对啊?为什么呢刚才我打电话给菲洛，问了很多问题我没有必要告诉你们，就让你们为自己的寿命苦恼去吧。
 
     他们三个人当晚也参加了晚会。这样的话，他们喝了酒自然也变成了不死者。当然，达拉斯他们不可能知道这件事情的来龙去脉。
 
     在达拉斯说话之前，基斯走了过来往柏油桶里倒着什么。
 
     那是扑克牌。
 
     ?
 
     基哥你心太好了啊你们在海底等待死亡估计很无聊吧所以呢一一
 
     当理解了上面的话的意思之后，达拉斯他们感觉到了一种绝望的恐惧。
 
     放进桶里面的那52张小丑，正在冷冷地嘲笑着达拉斯他们的命运。
 
     你们竟然可以溺水70年不死也算是厉害的了或许是世界最厉害的吧?不过很可惜，没有人会记住你们的
 
     我也算是很体贴了吧，无论怎么打你们都不会死，真没办法啊对了，如果到时侯你们觉得无聊的话，听听收音机怎么样啊?
 
     贝尔卡高兴地说若。
 
     哈哈哈，电池会没电的。
 
     是吗那，国际象棋怎么样?
 
     棋盘会浮起来的啊那么柯南．道尔的小说怎么样呢?
 
     纸会湿的。
 
     哈哈哈哈哈哈!
 
     啊哈哈哈哈哈!
 
     哼。
 
     一阵狂笑之后，三个人一齐盯着达拉斯。
 
     那样的眼神是如此的冰冷，也难怪达拉斯这样的人的眼中也浮出了泪水。
 
     快点选。哪个好呢?
 
     成员的聚会场所。到了夜里，老人们都到齐丁，可是惟独不见塞拉德的身影取代他的是五六个等待他们的警察。其中，我们可以发现爱德华，皮鲁还有唐纳德的身影。
 
     谁你们是谁!
 
     啊是警察。
 
     面对着骚动的老人，皮鲁简单地作丁说明。
 
     啊因为你们涉嫌私自制造私酒，所以我们来调查一下啊。
 
     什么你有什么根据!
 
     那个那个，昨天发生了一场大火，火灾之后留下了这个东西。
 
     皮鲁拿出一个沾满煤灰的瓶子。那是有巴恩斯管理的还没有破碎的瓶子。
 
     嗯和你们没有关系嘛好吧。
 
     看到皮鲁要将瓶子摔向地板，老人们一起发出了哀叫。
 
     哈还是找些明白事理的人帮忙好了啊。
 
     你玩过头了啊，皮鲁。
 
     唐纳德接着说道。
 
     你们的组织很久以前就已经被调查局给注意上了。无论是那个塞拉德也好，还是你们想要制造的酒水也好。
 
     老人中间一阵的骚动。
 
     为为什么调查局会对塞拉德大人的事情
 
     啊那个，是因为在我们的上司里面也有不死者说实话，我们来纽约的真正目的就是来自于他的命令为了处理这个酒的事情。
 
     绝对不让案件重现这是我们调查局的口号。正如我们上司所说的一样，这次的事情和200年前的那件非科学的事情如出一辙。
 
     喂，喂!爱德华!
 
     耳边传来呼唤自己的声音。是那个讨厌的首席上司，怀特警视。连警察的高层都是塞拉德的手下不过，塞拉德顶多也就只能掌握这样的权利而已。
 
     爱德华!想办法阻止他们!只要我们有了这种药，我们就可以掌握全世界!我们就可以变成可以进化的人类!你也想要这种权利吧?所以喂，爱德华!说句话啊!
 
     因为太过于生气了，所以爱德华反而冷静了下来。
 
     甚至想要笑。不，自己只能笑笑而已。
 
     警视大入如果你给我说些什么可以消除因疾病和车祸导致的死亡之类的话，我或许还会考虑一下你的建议说实话，我真的对你很失望。
 
     爱、爱德华!
 
     警视个人的不死和国家的劫准，我会选择国家的劫难
 
     爱德华从皮鲁手里接过瓶子。
 
     毫不犹豫地将瓶子扔向屋子的角落里。
 
     伴随着老人的悲鸣，瓶子摔得粉碎。
 
     还有些老人似乎想要舔食那些流到地板上的酒水，似乎早已预料到了这一点，唐纳德划了一支火柴扔到了地板上。
 
     酒精迅速燃烧了起来，映照出老人们绝望的面孔。
 
     一名警察泼了一桶水，将火和老人们的不死之梦一起在一瞬间给冲走了。他们原本就是打算在这些老人的面前打碎那个瓶子的。
 
     啊那么在你们老死之前，好好努力地工作吧根据你们的努力，将决定你们的名誉是将万劫不复呢，还是将流芳千古。对了顺便提一句，你们的那个塞拉德大入不会再回来了。
 
     向那些哭泣着的老人告别后，爱德华他们就把这个地下室给抛到了自己的身后。
 
     坐在唐纳德驾驶的车子里面摇摇晃晃，爱德华恶狠狠地嘟嚷着。
 
     你们竟然骗我。
 
     对于不死之酒，刚开始，爱德华是说什么都不会相信的。但是，在火灾现场看到那只老鼠那只被火烧着但是仍旧活着的老鼠，爱德华不得不相信了。
 
     啊山对不起了
 
     但是，为什么你们要把所有的一切都告诉给我呢?
 
     对于这个问题，唐纳德做出了简短的回答。
 
     我们的上司并非是调查局的高层，但是和他们有着相当的地位他很喜欢你，从来不屈服于贿赂和暴力，虽然有些偏执但是正义感很强。
 
     为什么对于我的事情?
 
     还不是因为你志愿加入调查局啊。我们对于志愿者的调查比你们想象的要多。
 
     那个我们很期待今后和你的合作。
 
     皮鲁和唐纳德相视一笑。
 
     爱德华摇着头苦笑着，向今后的前辈说道。
 
     那个时候，应该没有什么会向我隐瞒的了吧?
 
     之后。爱德华成为了调查局之后的FBI中屈指可数的检察官。那个时候他还不知道菲洛他们已经获得了不死，但是当他知道之后，他的口头禅就变成了要给他们终身监禁，让他们永远地在监狱里面过日子。每次想到菲洛和黑手党，他总是一边笑着一边重复上面的台词。
 
     啊啊
 
     当爱德华走了之后，马伊扎扑通一声跪倒在地。
 
     怎，怎么啦。马伊扎先生!
 
     我都做了些什么啊
 
     从菲洛那里听到事情全部的马伊扎，被罪恶感所包围。因为自己的关系，使得包括菲洛在内的同伴都陷入了永远的漩涡中。
 
     哎?等一下?你在说什么啊，马伊扎先生!
 
     那种不死的痛苦因为我使得你们
 
     你在说什么啊!我们一点都不在意!我们反而觉得不死真的是哇呼。太棒了，对吧，大伙?
 
     菲洛慌忙否定了马伊扎的想法，扭头向兰迪他们确认着。
 
     哎?虽然我不是很明白，不过真的哇呼。
 
     哇呼，打起精神来，马伊扎。
 
     兰迪和派乔跳了出来。他们似乎对于不死这件事情还不是很明白。其他的干部虽然也不是很明白，不过看到蹦着跳着的两个人，也都哈哈哈地笑了起来。
 
     你看，就连首领和矢车先生，如果不告诉他们的话，他们也会认为是不老不死的啊。
 
     可是，马伊扎脸上的苦恼表情并没有因此而退去。
 
     菲洛你有了塞拉德的知识应该明白老实说我已经厌倦了活着弟弟的仇人塞拉德也已经死了现在我已经没有任何活着的意义丁对了，菲洛把我
 
     听到这里，菲洛半认真半开玩笑地回答道。
 
     不行!如果你不在了，我们的钱谁能算得清啊马伊扎先生，难道你想要摧毁这个组织吗?
 
     不行吗?我知道了啊，等一下，你如果把我吞食了，不就拥有我计算的知识了吗
 
     不行。我的脑子很笨，就算得到了知识也会很快就忘记的现在，从塞拉德那里得到的知识我已经开始忘记了。
 
     为什么就是不行呢
 
     那个，马伊扎先生在克莫拉的规则中，不是有一条，如果杀害自己的同伴。自己将会得到死亡的报复吗我还不想死，所以请你放过我吧。
 
     真头痛啊我知道了
 
     马伊扎笑了，菲洛也笑了。
 
     另外如果马伊扎先生不在了的话，我会寂寞的，所以还是请你好好地活着吧。
 
     这个时候，这两个人也终于哈哈地笑了起来。
 
     那个
 
     众人听到了女人的声音，扭头看过去。一个穿着黑色西服的姑娘站在那里。
 
     为什么我
 
     菲洛在得到塞拉德的知识后做的第一件事情，就是给予濒死的艾妮丝第二次生命。被塞拉德切断的生命的锁链，通过自身细胞的共鸣又再次联系到了一起。现在与其说是塞拉德的一部分，倒不如说是菲洛身体的一部分。
 
     啊!对了对了!因为爱德华那个家伙突然到来，所以把你给忘了对不起!
 
     艾妮丝只是一脸的困惑。
 
     我叫菲洛．普罗辛奇奥。之所以追查你，是因为觉得你很有魅力。之所以要帮助你，是因为有事情想要问你。
 
     想要问我?
 
     看着困惑的艾妮丝，菲洛笑着说道。
 
     我想让你告诉我你的名字。
 
     哎?
 
     想了一会，艾妮丝回答道。
 
     在塞拉德的知识里面没有吗?
 
     菲洛摇着头，不好意思地笑了。
 
     啊那个是因为我想听你亲口告诉我。
 
     听到菲洛的话，周围的人沸腾了起来。你这不会是在告白吧!你们还都是小学生啊!菲洛没有听到之类的反驳意见。以兰迪和派乔为首，大家一起哇呼哇呼的兴奋地喊了起来。
 
     就如同电影里面的皆大欢喜的结局在场的所有的人都笑了。
 
     刚才的骚乱真厉害啊到底发生了什么事情啊?
 
     似乎是有个神父在当街撒钱。
 
     走在乞讨声震耳的大街，罗尼恭恭敬敬地回答着首领的问话。
 
     哈所谓的神父，只不过是一些以神灵的名义行利己之实的家伙们，不过这个神父做的还真不错啊就连神灵。一般都不会救助他们的信徒啊
 
     听着矢车无趣的言论。摩鲁萨开口说道。
 
     矢车你不要小瞧神灵这个东西啊。你偶尔也会受点伤的无论怎样都好不了的时候也有的吧。单单这一点就够你受的。
 
     办完事情回来的高层干部。不知为什么在自家店的周围会有那么多的警察，因此为了以防万一，大家决定绕道后门。于是，看到了自己组织里的干部在外面吵吵闹闹的景象。
 
     怎么回事啊?为什么那些家伙都蹲在门口啊?
 
     矢车不可思议地低头沉思若。
 
     罗尼有些不可思议地看到了菲洛他们。
 
     在昨天干杯的时候我就注意到了但是没有制止如果我们不老不死的话总觉得想不出来是什么样子算了，无所谓了。
 
     思?什么啊，你在嘟囔些什么东西啊。
 
     没有啊你看上去很高兴啊。
 
     没什么啊，我只是觉得年轻真好啊。
 
     怀抱着如山高的胡椒，首领说出了上面的话。听后，罗尼和矢车两个人笑着点了点头。
 
     螺旋彻底崩塌了。在瓦砾中探出头来的是
 
     在那里，新的螺旋又开始了。
 
     不过，所不同的是
 
     这个螺旋将会永远地持续下去。
 
     好了，这就是故事的全部。
 
     [注16]帕拉塞尔苏斯(Paracelsus)：瑞士医生，也是传说中的炼金术师，真名是特奥弗法斯。博姆巴斯特斯．霍亨海姆，但自负的他为自己取名为帕拉塞尔苏斯，其意为胜过塞尔苏斯(塞尔苏斯是一位罗马医生)。
 
     [注17]赫蒙克鲁斯(Homunkulus)：帕拉塞尔苏斯制造出的人造人，荒川弘的(钢之炼金术师}中也出现过。第一卷 The Rolling Bootlegs 终章2
第一卷 The Rolling Bootlegs 终章2</h4>     那么故事到此就结束了。
 
     我就像是被对方吞食了一般，听得入迷。对方在我的面前，砰地敲了一下桌子。于是。我终于想起来了我是2002年的现代人。
 
     在这个故事里，没有什么毁灭世界的怪物，也没有囚禁在高塔里面的公主，也没有能够买下全世界的财宝。但是，即便如此，对于我们来说它就是一个非常非常漂亮的传奇。
 
     我完全被他的话给吸引了。事情的真伪暂且不管，故事真的是非常有意思。但是，真的会有那么多的巧合吗?
 
     哈哈哈，这个世界原本就是由很多的巧合连接起来的一部历史啊。
 
     虽然不是很懂，但是似乎很有说服力。
 
     你会信吗?刚才我说的那一段荒唐无稽的故事。
 
     不会是假的吧?
 
     我相信。
 
     不过，这有什么不好的呢，难道会有什么问题吗?
 
     这个男人似乎对于这个回答很满意，开口说道我请客，连我们的饭后水果也给点夹了。
 
     你真的是一个怪人。听完这个故事，竟然还认为它很好虽然是讲故事，但是像你这样好的听众已经不多见了啊
 
     听起来似乎并没有夸奖的意思。倒不如说。更像是一种隐晦的讽刺。
 
     不过在这个故事中那个可怜男人的孤独故事体现在什么地方了啊。
 
     那个塞拉德，不就是一个可怜而孤独的家伙吗?
 
     是这样啊。
 
     但是，那些出现在故事里的人物之后都怎样了啊?比如说那对强盗情侣
 
     在这里啊。
 
     那个男人扭头看向屋子深处的一对看上去笨笨的情侣。两个人全身都挂满了锁链，似乎对于锁链上挂满铃铛很有些自得自乐的，给人一种朋克的感觉。
 
     那么，在那个角落里坐着的瘦子和胖子
 
     那是派乔和兰迪。派乔最近发牢骚说因为太胖想要减肥，可是脂肪转眼间又重生了回来之类的，不过现在他一天还能吃五顿啊。
 
     那么，菲洛怎么样了啊?
 
     对面的男人一幅奇怪的表情。
 
     不就在这里吗啊啊，光顾若讲故事了，把自己的事情讲成了别人的事情了啊啊对了，我现在还没有作自我介绍呢。哎呀，平常我总是在最后不通名报姓就离开了啊，和我的工作伙伴
 
     怎么一回事啊?我一直以为我面前的这个男人是马伊扎来着
 
     啊啊，马伊扎先生他教会了我出纳的基本知识后，30年前就已经出外旅行去了啊说什么要寻找散落在世界各地的炼金术师们不过按照约定，他也快回来的
 
     这样啊但是，面前的男人给我印象完全不一样，我径直地告诉给了他。
 
     那是因为已经过去了70多年了啊即便是我也会记住一两个言谈礼节的啊眼镜是为了漂亮才配的平光眼镜。怎么样啊?
 
     这样说着，菲洛．普罗辛奇奥开心地笑了。真幸福啊。我都有些羡慕了。
 
     这么说来，那么艾妮丝现在怎么样了呢?
 
     啊啊，现在是我的妻子。
 
     这个家伙，真让入羡慕得不得了啊。
 
     哎呀一般般唔，如果按照恋爱小说或者漫画的话。那个时候两个入应该互生爱慕之后的发展顺理成章对吧
 
     菲洛有些不好意思地接着说若。
 
     你瞧艾妮丝，是没有什么恋爱感情的知识。所以当时只有我剃头挑子一头热而已反正当时也是我单方面的一见钟情
 
     菲洛的嘴角浮现出可怜兮兮的笑容，说出了一个事实。
 
     结果，为了结婚，我可是费了好长的时间将近有50年
 
     原来也有这么残酷的事情?晚熟也该有个限度啊。
 
     相依相伴了50年，彼此还没有厌倦。而相反，如此默契的两个人，不可能走不到一起。
 
     不对，等一下艾妮丝似乎是非洛身体的一部分所以从某个意义上来讲这难道不是自恋狂吗?因为是过于龌龊的想法所以自己没有说出来。
 
     啊啊。总之是经历了很多事情，但是总算是熬过来了自从取消了禁酒法之后，我们的收入也大减，生活也变得不容易了
 
     之后，在一段时间内，还曾经因为为了争夺新的收入来源和势力范围。有过一些争斗但是，我也明白大家过得都很幸福。虽然是别人的事情，但是我仍旧觉得是自己的事情一样感到很高兴。
 
     你知道吗?艾略特。奈斯《铁面无私》[注18]中的禁酒官员。可是他晚年死于酒精中毒啊是不是很讽刺啊?
 
     当我们聊天谈兴正浓的时候，先前的那个年轻男人回来了。在他手里拿着的是一个银光闪闪的照相机包!欢迎回家，我的照相机!
 
     啊啊，罗尼辛苦了。
 
     没事，反正我有空没什么问题。但是波比那些家伙也太笨了吧。竟然在我们的势力范围乱搞事情。
 
     罗尼啊啊，那个在组织里面担当秘书职务的人
 
     算了，无所谓。正如你说的，适当地给他们一些教训不好吗?
 
     怎么没有矢车啊?不过，为什么连这个罗尼的曰语都讲这么好呢?而且教训这个词可是日本黑道的行话啊。
 
     好了。我要先估算一下这里面东西的价值，所以请你稍等片刻。
 
     刚说完，他就向着店铺的里面消失在了那扇给人一中闲人莫入的大门的后面。再见了我的相机。不过，我们是有着一成的约定啊。
 
     罗尼看着我，笑了笑。
 
     这么说来在菲洛的故事中，最后他被描述成了恶魔一样的人恶魔为了看到不死者们的下场，很有可能刻意地混进组织里面，这样也说得过去啊。如果是恶魔的话知道教训这个词也就能够说得通了啊。我总是这么觉得。
 
     我不由自主地在脑子里面默想着如果你是恶魔的话，拿出证据来。
 
     之后的数分钟我没有任何的记忆。但是，唯独对于罗尼的恐惧让我铭记在心。那种自从遭到狗熊袭击之后就已经忘却了的感觉我到底都做了些什么啊?
 
     看着发呆的我，罗尼自言自语着。
 
     正确地说来，我并不是恶魔翠只不过是一个在古代得到太多知识的炼金术师而已
 
     随后，我付给回来的菲洛300美元，余回了我的照相机。
 
     但是如果在菲洛将刀子刺向自己手腕的时候我逃了出来的话，结果又会变成怎样呢？
 
     哎?那样的话，我当然是把相机卖掉赚上一把。我也不会作自我介绍，也不会问你的名字了。这是在危急时刻，瞬间判断怎样对自己有利而已
 
     怎么这样啊。菲洛的话彻底地粉碎了我强盗里面也是有好人的梦想我此时发出来来到这个城市之后的第一次的笑声。
 
     啊啊，终于笑了啊。一般的日本人都是没有任何内容的假笑，而你却是几乎没有任何的表情。
 
     真的是太照顾我了。
 
     即便如此那个时候你不是说对待年长的人要有礼貌吗爱德华实际上是的尔，在第一次见面的时候也这么说过我虽然用词有些不同，但是你和他竟然说了同样的事情如果没有这个事情的话，我或许不会想要吓你你如果不是那种不害怕的人的话，恐怕我也不会给你讲那个故事
 
     真的只有这些吗?那些对我讲述过去的理由。
 
     我举样问道，而对方有些迷惑地上下地看着我，一会，笑着说道。
 
     说实话，我总觉得最近似乎和世界的联系越来越少了。明明比任何人都活的时间要长，所以或许我自己打心里的想要和外面世界的人做下交流吧。特别是你这样的普通人我们这样的人只要知道他们的存在就足够了或许大家都只不过是各取所需而已。没想到今天，我这么地能说啊
 
     下次马伊扎先生回来的话，我想要去日本一次，到时候能不能请你做我的导游啊?
 
     这真是一个不错的机会。我把写有我住址和电话的纸条递给了他。在日本即便对日本人这么说，他们也不会把电话号码告诉给对方想着事情，我终于把我的相机找到了。啊啊，虽然是花了一些钱。
 
     去之前请一定要写封信来。
 
     简单的告别之后，我就走出了店门。这是一个过于简单的告别。
 
     我看见曼哈顿大桥了。在这条大街上走了一会，我发现了一个大大的卖帽子的招牌。这里难道就是马伊扎和菲洛买帽子的地方吗?
 
     我不由自主地走了进去。里面摆满了最近流行的各式帽子，有一半以上都是有着印花头巾和带扣子的装饰性的帽子。日本的头盔没有看到。
 
     店员是个年轻的姑娘。这么说来那个从来不说话的老人并不是不老不死的。虽然是理所应当的事情，却让我觉得非常的悲伤。
 
     就在我的身边，一个高个子男人拿起了一张印花头巾。那是一种鲜艳的橄榄绿，拿着这个头巾的是一个比菲洛要年长十岁左右的男人。
 
     马伊扎．阿瓦洛?
 
     我不由自主地喊了出来。
 
     男人扭过头来，说着些什么，可是很遗憾，我听不懂英语。
 
     我一连说了好几遍对不起，讶异地离开了帽子店。
 
     马伊扎，回来了。我对此坚信不疑，那个人确实是马伊扎。
 
     抽奖抽到了自己并不想要的特等奖，偶尔的一次旅行中在马尔提乔的势力范围里竟然又遇见了强盗在纽约的3万名警察中，刚巧又遇见了鲍尔。诺亚而且我还和他一样，面对着同一个人说出了同样的话，还有我是一个对于恐惧迟钝的人这是怎样的一个概率啊。
 
     刚开始我一直叹息着自己的不走运但是现在的我或许真的是赚到了。
 
     永远的监狱。螺旋的监狱。和那些人有关，经历了和马伊扎的最后偶遇的我，难道也要被囚禁在这样的一个监狱里面吗?
 
     我这样想着，不知不觉中已经回到了日本的成田机场。
 
     2002年夏池袋
 
     如同蒸笼般的三张榻榻米大的房间在某个意义上来说也算是一个监狱了。
 
     我挥汗如雨，检查着送给家人和朋友的礼物还有自己的那部相机。
 
     结果在一次也没用过的胶卷盒里面
 
     这就当作是你听完我故事的谢礼。
 
     在这张写着歪歪扭扭平假名的字条下面，有三张一百美元的纸币。
 
     我交给菲洛的钱，原封不动地放在盒子里。
 
     虽然他说过要来日本玩的，可是他那护照上的年龄不知道该怎样来向入境处的人解释呢?
 
     我非常期待看到他那个时候的样子。
 
     想着如此无聊的事情，我到今天仍在等待若那封来自大洋彼岸的航空邮件。
 
     [注18]《铁面无私》(ThcUntouchables)：一部知名的美国黑帮题材电影，拍摄于1987年，以三十年代美国禁酒法时代为背景。第一卷 The Rolling Bootlegs 后记
第一卷 The Rolling Bootlegs 后记</h4>     感谢您能够坚持看到一个新人作品的后记。
 
     虽然这个故事连主人公是谁都不知道，不过，如果您在阅读的过程中任意把自己喜欢的角色想成主人公的话，作为笔者来说，这是最高兴不过的事情了。
 
     我想写以禁酒法时代为背景的小说，是在看到劳伦斯．巴克林(Lau一renceBergreen)的《卡彭人与时代》(集英社出版)这部着作中提到的艾略特。奈斯轶事时，产生的想法。
 
     禁酒法时代的英雄艾略特．奈斯，晚年因酒精中毒而失去了工作和妻子读到这段的时候，我有些感动，之后又暴笑不已。这真是一个玩笑，一个在艾略特的生涯中让人笑不起来的玩笑。
 
     就如同与这段轶事对照似的，也有传闻说卡彭是经常吸食可卡因的吸据者。在黑帮题材的作品里有一条常用规则-黑手党的干部反而不吸毒，因为他们比别人更了解毒品的危害，而轻易颠覆这条规则的卡彭，恐怕是全世界最有名的黑手党老大了。我不禁想，那真是一个充满讽刺的时代啊。
 
     或许这只是一种错觉，即便是到了现代，这样的讽刺在社会上也是存在的。即便如此，各种电影所刻画的那个时代，那些黑帮明星，还有追逐他们的那些司法组织，仍然给人一种魅力十足的感觉。
 
     我认为，这是因为当时的时代从某种意义上来说，是黑帮组织林立的异世界。一来，那是在过去绝对不可以涉足的地方，而在其中，禁酒法又是尤其混乱的的特殊时期。二来，虽然确实存在，但那却是普通人一辈子都不可能接触得到的秘密世界。
 
     以此为契机，我萌生了写一部类似题材作品的想法，以这种非日常里的非日常为基础，更加入虚构的要素。
 
     这样顺势而下的文章变成现在这样，也可算作是个笑不出来的冷笑话，每天都只能苦笑了。
 
     或许很多人都是第一次听说，不过克莫拉这个组织是真实存在的。
 
     说老实话，在日本人看来，这样的一个名字未免有失气派。如果这是自己凭空想象的产物，名字应该起得更响亮一点的，但是这个组织确实是意大利三大犯罪组织(黑手党Mafia，克莫拉Camorra，恩特兰盖塔Ndrangheta)之一。
 
     与沉默虚无的黑手党相比，克莫拉虽然崇尚暴力，但掘说给人印象更为明朗，也更加的聒噪。事实上，黑手党的老大从来不会承认自己是黑手党，但克莫拉的首领向来是光明正大地宣称自己是克莫拉。
 
     我认为这样的性质刚好和这部