
第三卷 1931 The Grand Punk Railroad 特急篇 终点站 后日谈
第三卷 1931 The Grand Punk Railroad 特急篇 终点站 后日谈</h4>     1932年1月纽约某地
 
     您远道而来，欢迎光临情报屋!
 
     在烛光忽明忽暗的房间里，一副银行职员打扮的男子笑着说道。
 
     这名男子乍看之下很普通，可是他的言谈、笑容都给人一种不自然的感觉。
 
     故事发生在曼哈顿一处不怎么显眼的一座小写字楼里。这是一间报社的办公室，实际上也负责发行业务。虽然业务量还不到纽约时报的千分之一，但是这间办公室还是有它存在的价值的。
 
     报纸发行业务其实只不过是权宜之时的业务，真正赚钱的是相当于公司副业的情报屋。
 
     通常情况下，情报组织并不是以一个地方为据点。就像在电影、小说中看到的那样，经常会有在酒吧或者小巷里偷偷把情报送出的情景这种情景对这一职业来说是很常见的事情。首先，情报屋场所分散的话，什么时候消失了也是不足以为奇的。
 
     尽管如此，这间办公室除了报社以外，还是打出了情报屋的招牌。在一定意义上可以说，虽然情报屋这一名称不太体面，但确实是一间不错的店铺。
 
     虽说不被取消自然有不被取消的理由，可是这次的顾客根本不介意这些，只是单纯地想得到自己想要的情报。
 
     这名负责接待的男子，轻轻地点了点头，就将其带向了地下的一个房间。
 
     您刚才问关于前些天发生的那个事件的情况为了让客人您多少能够理解，我先讲讲在那列列车上发生了什么。
 
     负责接待的男子用非常客气的敬语，开始谈起关于客人委托的事件。
 
     那列列车是横贯大陆的铁路特快列车，名叫飞翔禁酒屋号。事情是从餐车开始的。在开往纽约的列车上，三个强盗团伙偶然同时乘坐了这列列车。其中一个是穿着黑色衣服的恐怖分子集团一通称雷姆蕾丝。他们的目的是劫持列车上的乘客作为人质，以求救出他们的头领休伊拉弗雷德。
 
     男子轻轻指了指天空，开始侃侃而谈当时的情况。
 
     另一个穿着白色衣服的是从黑手党中分裂出来的集团。中心人物是拉特鲁索。他是芝加哥少数的几个黑手党之一、鲁索家族中的领袖普拉奇德鲁索的亲属一个非常厉害的杀手。他们的目的是为了金钱和快乐而进行的无计划的杀戮。
 
     不知他是否注意到了顾客的反应，反正这名男子继续自豪地说着。
 
     还有最后一个一外表上只是一些普通乘客，实际上是一些偷窃货物的年轻强盗团伙。不过话说回来，他们可不是对普通货物都会下手的人。总之，这三个集团形成了三足鼎立的局面最终年轻强盗团伙取得了胜利。讲到这里，您还满意吗?
 
     顾客听完这名男子的谈话，静静地点了点头。
 
     那可真是太好了。以上这些只要是事件相关人员就都知道的，没有什么好奇怪的。这里我想请教一下，除了这些，您还想了解一些什么情况呢?
 
     面对如此诚恳的男子，顾客慢慢说出了自己想要的情报。男子听后，满意地点了点头，就好像一开始就预测到了顾客要说这些话似的。
 
     果然如此，果然如此。我明白了。事件幕后发生的事情，您所要的晴报就是这个，对吧?
 
     负责接待的男子从椅子上站了起来，向顾客慢慢走了过去。
 
     确实，如果是半途被卷入这件事的相关人员的话，很容易忘掉这一事件可如果是非常关键的人物的话，他想要获得全部情报的欲望就会很强烈吧。
 
     负责接待的男子虽然看上去很高兴地点着头，可是他的眼睛里却透露着悲哀的神色。
 
     哎呀，我们的社长真是可怜，实在是太可怜了。您所要的情报，本来是我们社长最想讲的内容，可偏偏这个时候，他却不在。哈哈，还真是不顺呢。而我如今代替社长来讲这些，真是应该感谢上帝了。
 
     他一边挑了挑眉毛，一边笑着说道：
 
     那么我就开始讲了。那天晚上，那个事件的幕后到底发生了怎样的事呢?关于这件事
 
     这名男子不经意间神情变得严肃起来，开始对顾客说起那件事。
 
     那么，咱们就开始了，不过从现在开始我所说的话是不能在这里记录下来的。这是不允许的，即便是一个字也不能记下来，希望这一情报只存在于你的记忆中。等我全部说完后，您可以一边回忆一边写下来，那就没问题了。那个时候你写下来的东西里就可能夹杂着你的主观意识在里面，那么，情报也就不准确了。不过，这也是我们能够继续从事这项工作的一个规矩。也就是说，在原则上，源情报必须掌握在情报组织和提供情报的人的手里。
 
     这名男子一口气说完后，眯起眼睛看向了顾客。
 
     我在这里先把话说在前面，关于情报提供者，我奉劝您不要过多追究。那可是会死人的。
 
     看见顾客咽了口唾沫，点了点头，负责接待的这名男子微微一笑，坐回到了椅子上。
 
     乘坐那趟列车的可都是一些被称为坏人的小混混们。当然，车上也有些普通乘客，但是比例却少得可怜。乘坐飞翔禁酒屋号列车的危险分子，其实不只刚才提到的那三个集团。在那些小混混当中，还混进了一些超出了人们常识所认知的家伙。其中有一个外号叫葡萄酒的杀手，是一个与现在都市传说里的那些东西一样的怪物克雷亚斯坦菲尔德。还有一个人则是
 
     男子突然停顿了一下，用试探的口气说道：
 
     您，请问您听说过不死者吗?
 
     男子得意地歪着头，不等顾客回答，便再次展开了详细地叙述。
 
     指的是偏离正道，得到不死之身的炼金术师们不，其实正确地说，根本就没什么所谓的不死。据确切的情报称，死的方法，也就是杀死不死者的方法只有一个，就是将右手放在对方的头上一这种强烈的想吃掉的欲望。也仅此而已。仅仅通过这一个简单的仪式，就可以把对方的一切全部夺走生命、身体、经验、知识，有时也包括感情。所有的一切都可以平等的以右手为媒介进入自己的体内也就是能够吃掉对方!不过，相信还是不相信，就是您自己的事了不过，这些可都是事实。
 
     看到客人并没有表示异议，也没有嘲笑的行为，这个负责接待的男子的嘴都笑歪了。
 
     还有就是乘坐列车的人的名字是第三卷 1931 The Grand Punk Railroad 特急篇 序幕6 炼金术师
第三卷 1931 The Grand Punk Railroad 特急篇 序幕6 炼金术师</h4>     真是的，世界上如果有什么事顺利过头了，就变成一件恐怖的事了。或许这就是过犹不及吧。
 
     偷偷摸摸地躲藏了二百多年，我终于等到了吃掉别人的机会同时也会得到让生活暂时无忧的大量金钱。
 
     收到来自麦德的信，一开始我都不敢相信，信上说塞拉德被吃掉了。我马上回信说这个冬天，我去见你。不管怎么说，都已经计划要去纽约了，正好这是个好机会。
 
     我所研究的产品说起来也只不过是副产品，也就是能够把炸药卖给纽约的某个组织。
 
     最初我也打算和军人打交道，可是又不能公开我的名字，而这个国家的军方是不允许和身份不明的人做生意的。受条件限制，我不能使用假名，所以这也是个致命的不利因素。
 
     没办法，我只能考虑把炸药卖给其他国家的组织，秘密进行交易。
 
     那时，我收到了两封信。两封信的发信人都是以前的老朋友，而且都是从纽约发过来的。
 
     我还在为他们如何知道我的身份而着急的时候，看完信就全明白了，原来他们是通过纽约的情报屋知道我的住址的。
 
     到底怎么回事呢?我的住址竟然被别的城市的情报屋泄漏了，这样的话，不知什么时候就会被那些想吃掉我的家伙给袭击了。
 
     我本来想马上搬家，可是读了新的信件内容后，就改变了主意。
 
     其中一封信来自炼金术师麦德。他好像是在纽约的某个组织中做会计，信上并没有详细交待。信上的内容是塞拉德已经不存在了，所以你可以安心生活了。
 
     塞拉德，一个臭老头的名字。二百年前我们获得不死的时候，他就背叛了我们，开始吞吃同伴。还好，最终朋友们都四散分开了，现在大家都害怕互相残杀，所以大多数都躲了起来，偷偷摸摸地过日子。当然，这其中也包括我。
 
     真是的，真是多管闲事．
 
     那个时候，要不是塞拉德那么快动手的话
 
     现在，我早就把全体成员都吃光了。
 
     当时我根本就没有想过这些事情。大家四散分开以后，每天艰辛的日子大大改变了我的想法。
 
     我和一个一起逃出来的炼金术师一起生活，那段日子简直太凄惨了。不仅仅是贫困，有时也会饱受饥饿的折磨，但我们是不死者，即使饥饿也不会死去。
 
     问题出在和我一起生活的朋友身上。
 
     他一开始对我还是很好的，可是渐渐的他就露出了凶残的本性。
 
     从塞拉德那里逃出来，这个家伙便不管自己的心情好坏，开始对我不讲道理地使用暴力。愤怒、喜悦、悲伤，这些就如同吃饭呼吸一样变成了自然的行为，在每天的生活中上演。
 
     随着日子一天一天过去，这样的行为在逐步升级。可不管怎么受伤，身体都可以再生。他就像上瘾似地玩弄我的身体，甚至有时还进行实验。
 
     虽然拥有了永生不死的身体，可是痛觉并未消失。
 
     而且，他也是知道这一点的。
 
     他对我说出各种各样的理由，以使他的行为正当化。而当时，我也屡屡被他欺骗。或者当时我也明白，如果拒绝他的话，他将会更加变本加厉。虽然想过从他身边逃走，可是又担心我自己不具备一个人生存的智慧和勇气。
 
     就在这样扭曲的日子里，有一天，忽然收到了一条消息。他一直秘密联络的一个炼金术师被塞拉德吃掉了。
 
     从那天开始，他对我的虐待更加残酷了。一开始，他只是用一些实验器具折磨我，可之后，他就开始殴打我，后来还使用一些其他的纯暴力手段。而使用器具的虐待最为残酷，和之前的虐待相比，现在的生活简直是不可同日而语。当我向他投以疑惑的目光时，这个家伙就会超乎寻常的害怕，开始极力辩解，那程度也是过去的几倍以上。这样的姿态像是在巴结我似的，让我感到很恶心。看到我那样的视线，他的面孔会变得更加扭曲，然后就开始殴打我。
 
     就在这样的某一天夜里，这个家伙想把我吃掉。
 
     幸好当时我醒了，也可能是我最近已经预感到了这样的事情迟早会发生吧。我用尽全力推开了他的右手，就这样你推我搡，乱成一团。也许是长期积累的疑惑和憎恶发挥作用的结果吧。一眨眼功夫，我的右手迅速地抓住了他的额头，紧接着一瞬间，我把他的全部都吸人了我的掌心，包括他的身体、记忆和心灵。
 
     从那时开始，我就进入了地狱。从这个家伙的知识中，我看到的只有他对我扭曲的感情和担心不知什么时候会被我吃掉的恐惧。结果我只是他扭曲的欲望的发泄口，信赖这样的东西早已荡然无存。
 
     我最不想看到的，就是那个令我作呕的未来也成为了我的记忆留在我的脑海里。而我自己本身的记忆也不得不和那些不祥的知识混合在一起，共同存在。
 
     被欺骗的感情和背叛者的记忆。就在这样两种互不相容的情感苦恼中，我一直活到了现在。
 
     正如永生不死的法则所说，只有我的精神在不断成长。而且我深切体会到了生存在这个世界上的同伴是那么的卑鄙、肮脏与渺小。
 
     不知从什么时候开始，我竟然开始羡慕起忠实于自己的欲望而生存的塞拉德来，可是那个可恶的老头子只会把我当作饵食罢了。
 
     这样也好。我也决定将世界上除了我之外的所有存在当作自己的饵食，反正这个世界是一个互不信任的世界。我决定利用一切生存下去，并且我甚至幻想着有一天能把世上所有和我有同样肉体的人全部吃掉。
 
     因此，我必须要做的事情就是把同乘一艘船的所有同伴都吃掉。
 
     我认为塞拉德没准是在吃人的时候反被吃掉了吧。但是，我应该可以在吃人的路上继续走下去，这一点我还是很自信的。
 
     他们对我都很好，没准以为我还是以前的老样子呢。和塞拉德不同的是，等他们知道了我的意图后，也已经被我吃掉了，而我的意图却不可能被传给其他的炼金术师的。
 
     虽然对方的袭击会很恐怖，但是我对自己的主动出击也很有自信。
 
     我给麦德写了回信，只是写了一些想见他的内容。
 
     和他见面的时间已经决定好了。另一封信确定了这一点。
 
     还有一封信也是来自纽约的一个老朋友的。我最初还以为是和麦德一样想见见面什么的，可是他信上的内容却是完全不相关的事情。信中的内容是，他想要我研究的副产品炸药。
 
     这个炼金术师藏身于鲁诺拉塔家族。到时我要乘船过去，等大笔金钱到手之后，就可以和麦德一起把那家伙吃掉了。然后我再把麦德吃掉的话，那么塞拉德的知识也就一起到手了。
 
     一想到自己的欲望就要实现，我不由得大笑了起来。
 
     运送炸药的列车已经安排好了，是飞翔．禁酒屋号。它是从铁路公司中独立出来的，由一家企业自主经营的特殊列车，其实它是一列为了方便秘密运送走私酒的列车。
 
     我把家里的钱都凑在一起，成功地将大批炸药运到了列车上。
 
     终于，乘坐列车的时刻到了。在搭乘口，列车员正在检查乘车名单。我正要通过的时候，眼疾手快的列车员叫住了我。
 
     你，是一个人乘车吗?可以告诉我你的名字吗?
 
     被很多人注意，有好处也有坏处，所以，我尽量在想着把好处最大化。
 
     刚才，我不小心撞了一个男人一下，他却什么也没有说。真是一个反应迟钝的家伙。
 
     登记不能使用假名，真是不方便。我尽量用像孩子一样的表情和语气礼貌地说出了自己的真名。
 
     切斯沃夫。我的名字是切斯沃大．迈尔。就叫我切斯吧!第三卷 1931 The Grand Punk Railroad 特急篇 序幕7 穿工作服的女人
第三卷 1931 The Grand Punk Railroad 特急篇 序幕7 穿工作服的女人</h4>     那天蕾切尔穿着工作服，做好了远行的准备。
 
     这次的目的是乘坐私人运营的特殊列车飞翔．禁酒屋号。因为是直达纽约的列车，只要上车后，中途就不用担心再检票了。现在要做的就是如何能够瞒过列车员上车。
 
     总之，她是逃票的常客。到目前为止，她已经乘过上千回列车，都没有买过票，而且全部都成功了。
 
     她也丝毫没有犯罪的意识。因为这是她的工作，也是一种报复的形式。
 
     她的工作是情报屋的跑腿，现场收集美国各地的情报，然后卖给情报屋，这是她的谋生手段。
 
     坐落在纽约的情报屋会出高价购买从各个城市直接传来的鲜活的情报。还有，他们不喜欢通过电话获得情报，而是喜欢当面询问来获得情报，好像是看到对方的眼睛，更容易判断出这情报是真是假。对于这些古怪的男子，她并不感到厌恶，她只是不喜欢那个负责接待的表面恭维内心却很瞧不起人的男子，但她和其他人都建立了朋友一样的关系。说起来，明明只是个情报屋，却釆用了组织的形式，这本身就很异常。因此，社长显得有些怪异也是可以理解的事情了。蕾切尔就是这样想的，所以才一直和情报屋保持着良好的关系，继续着生意上的往来。
 
     情报屋的社长，问了蕾切尔各种各样的问题。让她不断回答一些和那个城市毫无关联的问题，好像是在分析通常看不到的一些情报。她对这些不是很理解，但是，只要能买她的情报，怎么样都无所谓。
 
     蕾切尔经常往返于各种各样的城市，而大多的情报屋是不会一这么做的。而且，希望得到其他城市情报的情报屋是很少见的。因为通常情况下，交通费也不是个小数目。如果再得不到像样的情报，不但得不到利益，没准还会面临失业的危险。可是，蕾切尔却一点也没有那样的担心，因为她每次乘坐列车都是用逃票来解决的。
 
     这是为了报复!
 
     她曾经向情报屋的社长这样说过。
 
     蕾切尔的父亲在某个铁路公司作维修技师。
 
     有时零件破损发生事故时，公司就会把所有过失都嫁祸给蕾切尔的父亲。而事实上，过失在于那些无视技师们要求及时更换新零件的公司高层们。这在现实世界中是经常发生的事情。
 
     她的父亲向领导汇报如果不更换零件的话，就有可能发生危险，可最终的结果却是父亲被迫究责任，这是多么荒唐的事情啊。想要告他们却没有证据，技师同事们也因害怕失去工作而不敢出来做证。
 
     这是不管什么年代都会发生的可笑的事情。蕾切尔就是这样看着辛苦的父亲长大的。
 
     她对一个铁路公司的憎恶，逐渐扩大到了对整个铁路的憎恶。
 
     但是，父亲比谁都爱列车，这是事实。不知什么时候，她想要对铁路进行报复的想法，在对父亲不断的思念中动摇了最终她选择了逃票这个报复手段。这样做确实不会绐列车和乘客带来损失，却能够给铁路公司带来损失。不过其实也不会造成什么实质性的损失，只不过是一种自我满足的行为罢了。不，如果要是考虑到违法的风险的话，与其说她是自我满足，还不如说是一种典型的自我伤害的行为呢。
 
     即便如此，她为了抑制自己的愤怒之情，依然坚持逃票乘车。不过也可能是在逃票乘车中寻找到了自己生存的意义吧。
 
     听到这些后，情报屋的社长静静地笑着说这也不错。不过要是被发现了就买一张票吧，把以前逃的票补上也行。你可以认为是付钱给你父亲，而不是铁路公司。
 
     为了父亲而买票。这样的一天会到来吗?在摇摇晃晃的列车中，她一直想着这样的事情。
 
     今天，在芝加哥发生了很多事情。围绕着鲁索家族的纠纷，以及近郊工厂发生的爆炸，这些事件在社会上引起了轩然大波。
 
     和情报屋打电话联络后，他们说，想直接见面听那些情报。
 
     正好今天傍晚有一趟列车飞翔．禁酒屋号开往纽约。这趟列车好像是哪个有钱人制造的豪华列车，这也是蕾切尔最讨厌的列车类型。
 
     她并不是没有钱，但是她只要乘车绝不买票。为了贯彻这扭曲的信念，今天她如同往常一般来到了车站。
 
     在飞翔．禁酒屋号旁，她仔细察看了货物车厢周围。蕾切尔打算躲在这里以逃过买票。
 
     但是，她却听到了一件让人扫兴的事情。
 
     不知哪来的乐团被安置到了货物车厢里。她一边考虑着对策，一边检查列车的连结部位。到了不得已的时候，可以从这里爬上车顶，或者躲到列车下面去。这列列车的下面比普通列车要宽敞一些，蕾切尔暗想这样的话就可以舒服地待在下面了。她以非常人的思维想着，并且放心地松了一口气。
 
     就在这时，蕾切尔遇到了穿着奇异的黑色服装的男女们。虽然他们一身乐团成员的打扮，可是他们的眼睛却异常敏锐，怎么看都不像是正经人。她想暂时先离开这个地方，可是突然感到一个女的盯上了她。
 
     可千万不能靠近他们!
 
     她一边这样想着，一边等着发车铃响。确定乘务员上车后，她从发车员的死角处向列车走近。然后，她很熟练地跳上列车，潜入了连接部的下面。
 
     就在这时，发车的铃声响了。第三卷 1931 The Grand Punk Railroad 特急篇 序幕8 穿工作服的女人
第三卷 1931 The Grand Punk Railroad 特急篇 序幕8 穿工作服的女人</h4>     夜幕降临，乘务室里年轻乘务员和中年乘务员正在闲聊着。
 
     啊，你听说过吗?铁路追踪者的故事。
 
     年轻乘务员最喜欢的就是这种鬼怪故事。他好像不是很擅长讲鬼怪故事，可是这个铁路追踪者的故事无论让谁讲，那种恐怖感都会让人回味无穷的。
 
     前些日子把这个故事讲给酒吧侍者约恩听，他听完说了一句真无聊。这次不知前辈会有何反应。
 
     嗯，故事很简单。讲的是在一个星稀风高的夜晚，一个怪物在后面追赶列车的故事。
 
     怪物?
 
     嗯。那个怪物在黑暗中变幻成各种样子一点一点向列车靠近。他一会变成狼，一会变成一团雾，一会又变成和自己乘坐的列车完全一样的样子，一会又变成了没有眼睛的高大魁梧的男人，一会又变成了数万个眼珠总之它变成了各种样子，追在了列车轨道上。
 
     要是追上了会怎么样呢?
 
     关键就在这里。最初谁也没注意到会被追上．但是，大家都确实感觉到发生了什么事情。
 
     发生什么事了?
 
     人们都消失了。从列车的后面开始慢慢的、一个一个的最后所有人都消失了，而那辆列车本身也不复存在了。
 
     听到这里，中年乘务员理所当然地问道：
 
     那么，为什么这样的故事能被传下来呢?
 
     对于这个预料之中的问题，年轻乘务员脸色一点没变，他回答道：
 
     那当然是有幸存的车厢了。
 
     那是怎么做到的?
 
     啊，就是从这里，从这里，这个故事还没完，还有后面部分。
 
     他很兴奋地开始讲故事的关键部分。
 
     这个故事是讲列车的，你看他过来了，铁路追踪者冲着列车追过来了。
 
     刚说到这里，中年乘务员的脸色变得有些难看。
 
     不好了，是不是我说得有些过了。
 
     虽然他这样想，可是现在也不能停下了。
 
     但是，不让他来的方法只有一个。
 
     等一下，到时间了!
 
     说着，中年乘务员打开了向驾驶室发送信号的信号灯。
 
     可是刚刚讲到故事的精彩之处啊。
 
     年轻乘务员有些紧张，他想快点继续他的故事，眼睛一动不动地盯着前辈的工作，静静地等着。
 
     这列列车尽管花费重金打造，可是若在乘务室和驾驶室之间装上无线电装置就好了。年轻乘务员这样想着，可当他看到车辆两侧凸起的辉煌装饰时，立刻又改变丁想法。这列列车相比性能来说，更重视装饰和氛围．这一典型状况，从列车侧面的炫耀性的雕刻就能看出来。这些的确是暴发户企业所能做出来的事情。因此，既然被暴发户企业所雇用，就应该好好工作，即使发牢骚也是没有用的。年轻乘务员切身体会到了自己被雇佣的命运，不由得苦笑着叹了口气。
 
     与此同时，前辈也干完活了，年轻乘务员满面笑容地正要继续讲刚才的故事。
 
     啊，不好意思，然后，为了寻求帮助
 
     啊啊，等等，先知道答案的话就没意思了。我也知道一个类似的故事，先听一听我讲的故事怎么样?
 
     那似乎很有意思。没有眼力的年轻乘务员，没办法也只能先听他讲的故事了。
 
     你是说之后再交换得救方法是吗?那不是很有意思吗?
 
     他说完之后，中年乘务员用奇怪的目光看着他，那目光中充满了嘲讽与同情。年轻乘务员虽然也注意到了，但能够听到新的鬼怪故事比这更重要。
 
     什么故事呢，这是哪都有的一个简单故事。这是关于某个幽灵的故事这些幽灵们由于太惧怕死亡了，所以他们活着时就变成了幽灵。
 
     啊?
 
     可是，幽灵中有个伟大的领袖。那个领袖，为了使他们自己能够复活，决定把他们恐惧的东西都染上他们自己的颜色。可是，美利坚合纵国却害怕这样的死人复活!因此，他们把幽灵的领袖关进了墓场中!
 
     虽然故事内容一时还没搞明白，但讲故事的男子的脸色和语气中却渐渐充满了愤怒。年轻乘务员感到自己背部毛骨悚然。
 
     啊，我说，前辈?
 
     就在这时，剩下的幽灵们决定劫持包括上议院议员的家属在内的一百多人作为人质，要求放出他们的领袖。如果事件公开的话，这个国家是不会答应他们的要求的。所以，交涉一直由别动队秘密进行，根本就没有给他们冷静判断的时间。现在，列车马上就要到达纽约了。
 
     上议院议员，难道是指贝利亚姆上议院议员吗?那你说的莫非就是这趟列车吗?这到底是怎么回事，请你解释一下!
 
     年轻乘务员有一种不祥的预感，从前辈那里慢慢向后退去。
 
     解释?我现在不是正在解释吗?老实说，我真没想到隐身做一个乘务员，居然在这个时候派上了用场。总之，等列车一到达纽约，这里就会变成我们雷姆蕾丝的行动要塞。之后，我们就会以人质为盾牌，在横贯大陆的铁路线的某个地方离开。警察也不可能同时监视所有的路线的。
 
     那么，领导者是谁?
 
     听着他冷静的问话，年轻乘务员又向后退了一步。可是车内毕竟比较狭窄，这时他的背部已经挨到了车壁上。
 
     我们伟大的休伊导师，明天将要在纽约司法局接受审讯。正因为如此，我们才选择了这列列车作为牺牲品!
 
     听到这些，年轻乘务员开始很冷静地质问前辈．
 
     他曾经听说过雷姆蕾丝这样的名字。他记得前些天领导者被逮捕的那个恐怖集团的名字就是雷姆蕾丝。
 
     为什么你要跟我讲这些呢?
 
     年轻乘务员询问中年乘务员道。
 
     年轻乘务员本来一开始只想谈一些轻松的鬼怪故事，可是现在他却遭遇到了现实中的恐怖。面对年轻乘务员，古斯的部下中年乘务员继续说道：
 
     休伊导师是一个很慈悲的人，所以我也想学习他。你是个幸运者，能够知道自己是怎么死的。
 
     然后，他从怀里掏出一把手枪，开始总结他的话。
 
     那么，重要的得救方法就是听到那个故事的人全都要马上死去。所谓的得救方法，根本就不存在!
 
     说完这些话，他将枪对准年轻乘务员的鼻子，扣动了扳机。
 
     可是，子弹却没能射出来。
 
     啊
 
     中年乘务员感到手像麻痹了一样的疼痛。扣动扳机的手指举向了空中，枪在上空跳跃了一下，直接落到了年轻乘务员的手中。原来在中年乘务员扣动扳机的瞬间，年轻乘务员飞起一脚，将手枪踢飞了。因为他的上身没有动，中年乘务员根本没料到他能攻击自己。
 
     年轻乘务员拿起手枪，将枪口对准了中年乘务员恐怖分子的额头。
 
     得救方法是有的就是在被杀之前，先杀死对方!
 
     这时的年轻乘务员，简直和刚才判若两人。
 
     中年乘务员浑身颤抖。他并不是害怕枪口。他害怕是因为看到了年轻乘务员的那双眼睛，那双眼睛并不是刚才天真无邪地说着鬼怪故事时的眼睛。那瞳孔似乎要把一切都吞并，不，是把一切都破坏掉。既暗淡又深邃，目光炯炯有神。那是一种充满憎恶、怜悯与蔑视的目光，全部射向了自己。激烈的发着光芒的黑色火焰，好像是从眼球内部发出来的就是这样的一双眼睛。迄今为止他到底过着怎样的生活，才会拥有这样的一双眼睛呢!
 
     中年乘务员看着他的眼睛有些震惊，同时，他也突然意识到那双眼睛和自己这一派的狂热信徒香奈的眼睛非常相似。
 
     不过，说实话那件事已经不重要了，不管怎样，他都是要被杀死的，只有这一点是他能够明白的现实。
 
     等、等等，克雷亚!
 
     住嘴!
 
     打断他的话后，年轻乘务员克雷亚．斯坦菲尔德开始用力扣住了扳机。慢慢地，好像是在享受杀死他之前的这段时间。
 
     这期间，有逃跑和反击的时间，但是，克雷亚的目光是不允许的。如果逃跑或反击的话，说不定会招致比死更痛苦的结果。
 
     突然，克雷亚的手指停了一下。
 
     对了对了，我的话还没说完。不让铁路追踪者来的方法就是相信那个故事，如果他已经来了的话，就等到早晨太阳升起后再逃跑。不过，现在有些迟了!
 
     他的话已经不像以前那样天真无邪了，他的语气粗暴、冷淡，就像冰之刃似的。
 
     对你来说，铁路追踪者确实出现了。枪声可以唤醒你，你也可以死的瞑目了。
 
     他再次用力扣住了扳机。紧接着，中年乘务员发出了一声惨叫，伸出手想要抵抗。可是，一切都太迟了。
 
     去死吧，蠢货!
 
     一声枪响。
 
     枪声沿着铁轨传了出去，尖锐地回响着。
 
     很远
 
     传到很远很远的地方。
 
     狭窄的乘务室的车壁上，鲜红的血沫四处飞溅。
 
     这时，乘务室的门突然被推开了。
 
     这是怎么回事?
 
     克雷亚听到背后的声音，扭头看去，只见一个乘务员圆睁双眼，站在那里。他穿着飞翔．禁酒屋号专有的以白色为基调的乘务员服装。
 
     你是谁?
 
     克雷亚面无表情地问道。这列列车的乘务员应该只有自己和刚刚杀死的那个家伙两人而已。对丫，刚才杀死的那个中年乘务员叫什么来着?
 
     克雷亚正想着这些事情，这时，穿着白色衣服的男子两手摆动了几下说道：
 
     哎哟，你不用紧张，我可不是你的敌人。
 
     男子笑嘻嘻地说道。但是克雷亚却用手枪对准了他。
 
     在这种情况下，还能如此镇定的家伙，我能相信吗?快说，你是谁，目的是什么?
 
     说完之后，他便要用力地去扣动扳机。
 
     哎?你要杀了我吗?
 
     这时，冒牌乘务员突然改变了语气，抿嘴一笑。看到这些，克雷亚突然像想起了什么似的，把手枪扔到了地上。冒牌乘务员不可理解地看着他，也许是因为他的眼睛还没有和克雷亚对上吧，他的表情显得十分从容。
 
     你这是什么意思?
 
     而克雷亚也很从容，用平常说话的口气回答道：
 
     你就是那种不对着枪就不说实话的人，所以我要对你严刑逼供!
 
     听到这句话，冒牌乘务员不由得笑了起来。
 
     那是干什么呀!对我严刑逼供!你究竟是哪个年代的人啊?
 
     冒牌乘务员咯咯地笑着。克雷亚毫不理会这些，他打开通向外面的门的锁，然后把门打开，冷风嗖嗖地灌进了身体里。
 
     喂，你在做什么呢?你把枪丢掉，我倒是挺感激你的。
 
     冒牌乘务员边笑边抬高了嗓门，同时把手伸进了自己的怀里。
 
     现在你是赤手空拳了，而我还有枪咦?
 
     当他有所意识时，克雷亚已经消失了。
 
     是错觉吧?他似乎看见克雷亚走出门外，就那样的从车上跳了下去。
 
     冒牌乘务员掏出枪来，慢慢向门口走去。他缓缓探出身子，左右晃了一下枪，眼前是列车的侧面，后方则是一片黑暗的景色。果然还是在房间里吧?他赶忙向后转过身体，就在这一瞬间，他的裤脚被很大的力气扯向了后边。
 
     啊!
 
     他不由得向前倒去，可是那力量却丝毫没有减弱。冒牌乘务员的身体就这样被拖倒在地。
 
     哇，哇哇啊啊啊啊啊!
 
     虽然倒在了地上，他还是抬起头向后看了一眼，让人难以置信的景象映人了眼帘。在打开的门的下边，出现了一只穿有乘务员制服的手，而那只手正抓着自己的脚。
 
     呀，乘务员?真是笨蛋，竟然在下面!怎么会!
 
     他的身体被一口气拖到了外面。冷风吹透了他的身体，他感到自己正在从高处往下落。当他以为就要掉下去的时候，突然无力地停在了空中。当冒牌乘务员回过神时，他的身体已被克雷亚倒剪住了。
 
     ????!
 
     冒牌乘务员一下子陷入了混乱。这究竟是怎么一回事，他怎么也无法想象。
 
     克雷亚把两只脚缠在列车下面的金属零件上，用可以自由活动的上半身抱住了他的身体。他就以这样超出常识的姿势，将其慢慢向地面放下去。
 
     在列车的呼啸声和风声的轰鸣中，克雷亚在冒牌乘务员的耳边说道：
 
     那么，我再问一遍你到底是什么人?
 
     冒牌乘务员在这种精神状态下，应该什么都会说了，可是他却拒绝就这样简单地作出回答。他右手握着手枪，挣扎着想要把枪对准后面。
 
     太遗憾了!
 
     冒牌乘务员的身体更加倾斜了，他的右手腕已经接触到了地面。
 
     嘎啊啊啊啊啊啊!
 
     冒牌乘务员感到了撕心裂肺般的疼痛，这冲击和疼痛远远超出了他的想象。他想把手向上抬起来，可是他又敌不过抓着他手腕的克雷亚的力气。右手握着的手枪，一瞬间就被弹飞了，连同他的手掌也没了。
 
     你到底是谁?
 
     克雷亚再次发问的时候，冒牌乘务员只是痛苦地发出了惨叫声。克雷亚继续向下放他的身体，冒牌乘务员的一只手腕继续戳向地面。当他的整个右手臂都没了的时候，克雷亚已经逼着他说出了有关他的所有情报。
 
     冒牌乘务员名叫丁，鲁索家族的成员。更确切地说，他是拉特．鲁索直属的部下，据说是从鲁索家族中分离出来的一派。然后，拉特一行人准备夺取这趟列车，杀死一半乘客，并且想要把列车开进车站。
 
     克雷亚不由得有些怀疑拉特的精神是否正常，总觉得这个叫拉特的男子，正常的时候和平常人发疯的时候差不多。
 
     首先他们把杀死的乘客扔到铁路边，没有乘坐列车的回收负责人和铁路公司联络，说明他们的意图，在列车到达纽约之前的几个小时内，他们开始搜刮钱财。然后在预定的地点把车停下，和开车过来的回收负责人汇合，再一起逃走，就是这么一个过程。那时候，恐怕凡是见过拉特的乘客都已经被杀死了。
 
     在这期间，了为了夺取列车的乘务室而专门穿上了乘务员的制服。
 
     你为什么要做出这样毫无意义的事呢?只要控制了列车，把我们全部杀掉不就了结了吗?没有穿上制服的必要啊!
 
     对于克雷亚的疑问，丁的脸上浮现出了笑容，然后作出了回答。由于要忍受着强烈的疼痛，他的神经都有些发狂了。但是，他的话里却依然充满了让人厌恶的语气。
 
     呵呵呵呵。那是因为逼真，逼真!拉特喜欢这样的游戏。穿上乘务员的服装会显得很逼真。之后，我在车内转悠的时候，乘客会对我投以充满希望的目光。他喜欢那个时候把他们一下杀死。
 
     当然我也不讨厌这样的做法。嘿嘿嘿嘿嘿嘿
 
     对于男子的回答，克雷亚沉默了一会，然后他静静地张开了嘴。双眸之中的凶暴之色渐渐淡化，恢复到了原来的神色。但是，眼中稍稍有些不安，他沉着一张脸继续问道：
 
     为了逼真的话，那么你又是怎么得到那身衣服的?这可是飞翔禁酒屋号专用的。应该只有一部分人会有这样的衣服。
 
     嘿嘿嘿。今天早晨，在车站得到的。就是从那个到达芝加哥后，和你交班下车的乘务员那里得到的。短头发、白皙皮肤的那个人!
 
     是托尼．克雷亚的脑子里浮现出了中午和他交接班的乘务员的脸庞。他是来自意大利的很开朗的一个乘务员，曾经教过克雷亚一些作为乘务员的基本知识。
 
     你把他怎么样了?
 
     嘿嘿，现在他正在芝加哥的下水道里喂老鼠呢!
 
     丁顺势说出了这些，可是他突然意识到这件事是不应该说的。
 
     或许是疼痛让他的脑子变得不灵光了，他已经完全忘记了自己的生命危在旦夕。
 
     等、等一下，我刚才说的不是真的!
 
     但是，已经晚了。克雷亚的右手抓住了丁的后脑。他的眼睛里充满了前所未有的凶气，刚才的那种乘务员的气质完全消失不，见了。克雷亚以强大的力量扼住了丁的脖子，让丁的身体和自己的上半身一起向地面靠近。
 
     喂，等等!你刚才不也杀死了一个乘务员吗?你又是什么人!
 
     克雷亚并没有因为这一抗议而减缓力量，只是慢慢将他的身体向地面靠去。铺在地上的砂石因为残影的关系，就像是小河在流淌一样。列车在这样的速度下前行，如果身体擦到地面上的话，那么地上的砂石就会变成锋利的擦菜板。这一点已经用丁的右手臂证明过了。
 
     当丁的鼻子就要挨到地面的时候，他听到了克雷亚的话。
 
     问我是谁吗?我是克雷亚．斯坦菲尔德。你应该知道黑手党里有一个叫葡萄酒的吧?
 
     葡萄酒!听说过，当然听说过了!是在美国很多地方做事的杀手。他的杀人方法是在杀人之后，都会留下大量的血污，因此也被称为葡萄酒。没想到他的原形竟是乘务员，也难怪他能在各种地方做事呢不过，老实说，不管怎样都好，还是救救我吧，把我拉上去吧太危险了、危险、危险
 
     可是，现在不一样了!
 
     不一样也好，怎么样都好，拜托先救救我吧。啊啊啊啊啊啊啊啊!
 
     丁的脸贴到了地面上，紧接着，他的视觉、意识、生命都一起消失了。
 
     克雷亚将尸体拖到室内，扔到了乘务室的中间。尸体飞溅出来的血，把克雷亚的衣服都染成了红色。尸体的头很不正常地扭向一个方向，脸和右臂全被削平了，其断面非常肮脏且惨不忍睹。如果是不知道实情的人看了尸体的话，肯定会以为他的脸和手臂都是被撕扯着吃掉了呢。这大大超过了常人所能想到的范畴，一定会以为是被残暴的鬼怪吃掉的。
 
     克雷亚并没有擦掉自己半边脸上血迹，而是用手指在眼睛下面勾画了个标记。某种意义上，这可能是对于即将要发生的事情，表达了一种仪式上的意图。
 
     克雷亚一个人静静地说出了丁没能听完的话。
 
     我对你们来说就是怪物。是要把你们全部吃掉的怪物。
 
     他仰头看向天空，抿嘴笑了。
 
     现在，我对于列车来说，对于你们来说就是铁路追踪者！第三卷 1931 The Grand Punk Railroad 特急篇 特急篇 永生不死的男人
第三卷 1931 The Grand Punk Railroad 特急篇 特急篇 永生不死的男人</h4>     餐车中响起一片和谐的嘈杂声。
 
     切斯追着一个和自己年龄相仿的少女，在桌子间穿行。
 
     那是和他在列车头等客房内同住一个房间的少女。少女天真无邪地对他说“我们一起去列车探险吧!”，切斯对此根本不感兴趣，但是为了扮演好一个“讨人喜欢的少年”，和少女一起玩，也不失为一个好办法。
 
     他考虑这样的事情已经考虑了二百多年了，这种场合，他能很自然地扮演好“孩子”这个角色。
 
     他追着连名字都不知道的少女，跑到了餐车内。
 
     ——如此说来，我记得从欧洲坐船去大陆的时候，也曾经发生过这样的事情。当时我还是个孩子。当我说“我们一起在船中探险吧”，当时和我一起玩的是谁呢，怎么也想不起来了。算了，那已经不重要了。只要我能把所有的人都“吃掉”的话，到时肯定会知道答案的。
 
     没用的事情考虑太多了，切斯的注意力有些不集中，他的肩膀重重地撞向了坐在吧台前的男子的背部。
 
     “唔嗯嘎嘎!”
 
     男子好像正在大口地吃着什么东西，食物卡到了嗓子眼里，弄得他手忙脚乱。仔细一看，原来是他乘车之前撞到的那个脸上有刺青的男子。真不巧，偏偏又和同一个人相撞了，真是不走运。切斯并没有觉得不好意思，但还是他马上道了歉。
 
     “啊啊!大哥哥，又撞了你……对不起!”
 
     男子虽然眼睛里都充满了泪花，但还是勉强对切斯挤出了个笑容。
 
     “啊，不，没事没事，我一点也没事。你也没事吧?”
 
     切斯点了点头，露出了和刚才一样的笑脸。虽然这个男子脸部有刺青，但是好像是个不错的人呢。这样的男子，虚有其表，他可能一无所获而终其一生吧。切斯虽然这样想着，可是他的表情上却一点也没有表现出来。
 
     之后，少女的母亲也来了，他们之间开始相互寒暄。
 
     这时，在眼罩上又戴了一副眼镜的女人看着切斯说道：
 
     “那个小男孩，是一个人吗?”
 
     “嗯，这孩子——哎呀，我还不知道他的名字呢!”
 
     ——这么说来也是那样。
 
     切斯决定对他们报上自己的假名。如果是预定车票的话，必须使用真名，但是向普通人介绍自己的名字的时候，用假名也没什么问题，还是极力向他人隐瞒自己的真实名字比较好。做出如此的决定后，切斯决定说出托马斯这样的假名，这是今年刚去世的“发明王”的姓氏。这样的话，自己在纽约期间，就不会忘记这样的姓氏了。
 
     但是。
 
     “我的名字是切斯沃夫．迈尔——”
 
     说出这么拗口的名字，切斯一瞬间惊呆了。在短短的一段时间内，他感到自己有点头晕目眩。
 
     ——这是怎么回事!我刚才确实是想开口说“托马斯”的!刚才，好像是被身体拒绝了……。
 
     他记得曾经有过同样的情况，是在“那个家伙”还活着的时候。他在城镇市场被问及名字，突然想用假名字的时候，自己的嘴又不小心地说出了真名。那时候，他知道是因为“那个家伙”站在不远的地方。
 
     这是恶魔所给予的制约。作为获得永生不死的微小代价。
 
     “不死者之间，不能使用假名字!”
 
     这种制约，实际上给他传达了一个重要的事实。
 
     ——就在身边，肯定有“不死者”的存在——
 
     切斯的话被堵在了嗓子眼，现在慌张也是毫无益处的。要是“不死者”还没注意到自己的存在的话，就更不能这么笨拙地暴露自己的身份了。
 
     他重新恢复镇静，适当地继续补充道。除了假名字之外，其他的假话都可以说，他开始编造这次旅行的目的。
 
     “——就叫我切斯吧。我要去纽约见我家人。”
 
     紧接着，贵妇人和她的女儿也开始和他寒暄。但是，切斯只听到了她们的名字，他的意识完全集中到了餐车内的其他人的身上。
 
     考虑到声音所能传到的范围，恐怕不死者就在餐车内。但是，这里却没有他熟悉的面孔。他也看不出乔装打扮的人来，眼前的枪手和戴着眼罩的女子只不过是化装了一下，并不是乔装打扮。
 
     ——到底这些人中谁是“不死者”呢?莫非是在从这里看不到的厨房里吗?还是——
 
     他想极力否定这种想法。
 
     ——莫非在乘船人之外，还有别的“不死者”——
 
     这对他来说，是很可怕的想法。如果“不死者”除了船上的人以外还有其他人，就无法掌握他们究竟有多少人了。
 
     某一天，一个不认识的男子笑着走过来，突然将右手伸向自己的头部。仅这么一下，切斯的人生就全被吸走了。
 
     切斯绝对不允许这样的事情发生。其实马上死了也没关系，自己已经活够了。问题是他不想让第三个人知道他和“那个家伙”之间的“扭曲的事情”，那对他来说，是一种无法容忍的屈辱，也是相当恐怖的事情。
 
     正因为如此，切斯才选择了现在的生存方式。把别人都看成是自己的饵食，把他们全都吃掉……最后这个世界上只剩下一个“不死者”，他必须要这么做。
 
     当对方是自己不认识的“不死者”的时候，他必须要知道对方成为“不死者”的理由以及还有多少个不死者。最简单的方法就是，找出对方，将他“吃掉”。
 
     因此，特定对手是绝对条件。是悄悄的让他们一个一个受伤呢，还是一个一个的把右手放在他们的头上呢?但是，如果那样做的话，对方应该会很容易地明白过来吧。
 
     ——无论如何，必须在这个地方将不死者解决掉。不管使用什么样的手段。
 
     切斯虽然内心在考虑着这些阴险的事情，可他的脸上依然扮演着孩子般天真无邪的样子。这时，眼前那个枪手朝自己大声喊道：
 
     “对了，要是做了什么坏事的话，就会被‘铁路追踪者’吃掉的!”
 
     “吃的干干净净的!”
 
     这是一对穿着很怪异的男女乘客。一个一身枪手的打扮，一个穿着大红色的连衣裙。我记得他们一个叫艾扎克，一个叫米莉亚。
 
     艾扎克的声音将切斯拉回到了现实。为了使自己的心情平静下来，他决定暂且听听他说的话。
 
     “——我曾经被我老爹吓唬过!”
 
     “真可怕呢!”
 
     “咦?‘铁路追踪者’是、是什么人?”
 
     刺青男子战战兢兢地问道。低头一看，他的两腿都开始发抖了。
 
     “什么，杰古吉你不知道吗?‘铁路追踪者’指的就是……，，
 
     “……不过，要是在列车中说这些话的话……‘铁路追踪者’——就可能出现在列车上!”“呀————!”——“铁路追踪者”啊。真是无聊的话题。本来，我的身体就和“恶魔”差不多的。这样想起来，也许这样的怪物还真的存在呢。
 
     切斯继续注意着周围，认真地倾听着艾扎克的谈话。
 
     ——做了坏事就要被吃掉吗?如果他真的存在的话，恐怕会先把我吃掉吧。以世间的基准来看的话，我毫无疑问该归到‘‘恶人”一类中，而且我现在还正打算将大量的炸药卖给黑手党。如果这些炸药被用在战斗中的话，那么无疑受害者会牵连到无辜的一般人。
 
     受害，这是一个很抽象的词汇。如果上面说到的炸药被用在街斗中的话，那么肯定会出现死人。确实，很多人。切斯明明知道这些，但还是在做这样的交易。
 
     罪恶还不止这些。切斯一直利用自己孩子般的面孔，欺骗了许多人，也陷害了很多人。有时是为了更舒适地生活，有时只是出于对某人的厌恶。
 
     ——那又怎么样。有谁知道呢?
 
     对于切斯来说，比起其他人的生死和自己的善恶来说．如何能够把“不死者”吃掉，才是最重要的。为了这个目的，即使牺牲掉一些普通人也没关系。比起自己的可恨的“记忆”被别人吸收掉，即使孤独一生也胜过于此。
 
     这样想着，切斯的嘴角不由得露出了一丝苦笑。
 
     逃票乘车的蕾切尔，令人吃惊地、堂堂正正地潜进了车内。
 
     她坐在餐车的餐桌旁，毫无踌躇之色的点餐。
 
     她并不是没带钱，对列车上的厨师也没什么恨意。因此，吃饭付钱这件事是不存在任何问题的。而且，列车上的餐饮业也是独立于铁路经营的，那就更不存在问题了。
 
     但是，她也不是完全无防备地进入餐车的。她是算计好了乘务员检票结束之后才坐了下来，这样，暂时就不用担心检票了。而且餐车是从头等车厢到三等车厢的乘客共用的，人们穿的衣服也都各式各样，所以她穿着类似于工作服的衣服也就不显得那么显眼和不自然了。
 
     再者说来，她还坚守着坐在窗边这条规则。说是规则，也只不过是她为了克制自己而定的，其实并没有这样的强行规定。可是，如果真的被抓住的话，可就不是只是说教就能了结的事了。
 
     ——即使如此，她还是看见了一个让人讨厌的男子。
 
     就在她的视线前端，有一个留着一撮小胡子，正吃着高级料理的男子。虽然他的身材魁梧，却显得有些胖，那是一个看起来很臃肿且很丑的男人。从刚才起，他就下流地笑着，连唾沫都喷出来了，还一直高傲地夸着自己。
 
     “啊哈哈，我就是这样堂堂正正地坐上其他公司运营的高级列车的。这全是靠我的本事做到的!哈哈哈哈!”
 
     并不是他的话令她不快，而是因为她认出了这个男子。
 
     自己根本忘不掉他。这个男人，就是父亲所工作的铁路公司
 
     的干部，他陷害了父亲，而自己却在公司里逍遥自在。看到他那
 
     神态，好像他还没有从重要职位上滑落下来。他的那种姿态在蕾
 
     切尔的心里落下了阴影。
 
     真想上前痛扁他一顿，可是她知道那样做是没有意义的。而且，她又是逃票乘车，引起骚动的话，对她是没有好处的。
 
     她握紧了拳头，紧接着，她的耳朵里又传来了他那下流的声首。
 
     “我能够过上这样富裕的生活，也是我为公司和人们诚实工作的补偿吧!哈哈哈哈!”
 
     ——什么“哈哈哈哈”。我要诅咒。我要诅咒他掉进海里，让海蛆爬满他的全身，把他的骨头都吃干净。即使他葬身鱼腹，也不能消除我的愤恨之情，最好能让他消失得无影无踪。
 
     蕾切尔一边压抑着她的愤怒，一边诅咒他。之后，她就决定小再有那个小胡子猪了。
 
     刚把吧台送来的烧得半熟的菜送进嘴里，一个青年就一边哭看一边从她身边跑了过去。
 
     他的脸上刻有剑状的刺青。那样子乍一看就像是出没在加勒比周围的海盗一样。但是表情有些凄惨，皱着一张脸，双眸里充满了大量的泪水。
 
     那个男子跑过去的时候，蕾切尔听到他小声嘟嚷着。
 
     “乘务员、乘务员，快点……”
 
     ——他不会是要把乘务员带来吧?
 
     蕾切尔稍稍感到不安，但是她决定还是继续吃饭，看看情况再说。
 
     不一会，刺青青年跑出去的门被打开了，一个穿着白色衣服的男子出现了。他从领带到鞋都是统一样式的白色，就像是出席婚礼的乡下人一样。他和脸上有刺青的青年形成了鲜明对比，这个男子威风凛凛地在餐桌之间大踏步地走着。
 
     蕾切尔有一瞬间和那个男子的眼睛对上了。她马上转移了视线，觉察到了危险的存在。这是和乘车前遇到的乐团的两个人寸感到的“危险信号”是不同的，而且这种感觉越来越强烈。
 
     她对那名男子提高了最大限度的警戒心，同时，开始继续注意周围的情况。
 
     有一种不祥的预兆。很不祥的预感。这和逃票乘车的感觉不同。作为情报屋的跑腿，她积攒了很多有关黑社会的经验，那些经验好像正在向她传递着“什么信息”。考虑到很可能会出现什么意外，她开始轻轻地打开车窗。
 
     然后，“时机”马上便到来了。
 
     餐车中有三拨人大喊了起来。
 
     各个声音都很宏亮，车厢内所有人都听到了他们的声音。
 
     从前门进来的黑服乐团装束的男人们叫道：
 
     “所有人都趴到地上!”
 
     他们的手里都握着机关枪。
 
     站在餐厅中间，穿着白色衣服的男子喊道：
 
     “所有人都举起手来!”
 
     他的右手握着一把闪着黄铜色泽的手枪。
 
     从后门进来的穿着破破烂烂衣服的男子喊道：
 
     “喂喂!所有人都不许动!”
 
     男子的手里只握着一把水果刀。
 
     蕾切尔旁边的男子冷汗直流，他嘟哝着：
 
     “怎……怎么办啊……?”
 
     这些男子互相看着对方，脸上都露出了“这是怎么回事?”的表情。
 
     最先采取行动的是穿着破烂衣服，手拿水果刀的男子。
 
     “嘿——咻——”
 
     他小声嘟哝着，一步并作两步地向后退去。
 
     “打扰了!”
 
     他把门轻轻地关上，然后啪嗒啪嗒地跑了。
 
     只有一把水果刀是无法和他们抗衡的，结果，三者互相牵制的僵局瓦解了。而这，也是惨剧开始的信号。
 
     穿白色衣服的男子马上拔出了枪，连续放了三枪。乘客们全都缩成一团，抱着头发出了阵阵惊叫声。白服男子射出的子弹中，有一发打中了黑服人。被打中了肩部的黑服人身体转动了一下，就倒在了地上。好像要与此相呼应似的，黑服人也开始用机关枪疯狂扫射。黑服人的枪法很准，白服男子的胸部一瞬间的功夫就被染成了红色。
 
     乘客们还在继续哀号，这时，蕾切尔一边打开窗户，一边慢慢地站了起来。
 
     白服男子向后倒了下去，手中的枪冲着天花板放了好几枪。这和瞄准瞄不准没有关系，只是受到了强烈冲击，手指和手腕不听使唤而已。
 
     瞬间，再次传来了机关枪的轰鸣声。
 
     这次是白服男子的腹部受到了枪击，他的身体都弯成了“第三卷 1931 The Grand Punk Railroad 特急篇 尾声2
第三卷 1931 The Grand Punk Railroad 特急篇 尾声2</h4>     尾声之『穿工作服的女人』
 
     之后，飞翔禁酒屋号平安地继续运行，终于，到达了蒸汽机车禁止进入的区域。
 
     在这里蒸汽机车要换成电气机车，在无烟环保的状态下进入宾西法尼亚车站。可是
 
     有很多的警察部队等在换车的地方。
 
     列车很快被警察占领了，可笑的是，这些人做事要比黑服人、白服人麻利、有效率得多了。
 
     之后车内剩余的白服人和黑服人被带走了，乘客们接受了两个多小时的调查之后，也被放行了。最后，这次事件以不向外传为条件，由列车的出资企业内布拉出大量的赔偿金了事。似乎国家和企业都不想公开这次事件。
 
     蕾切尔的票一半沾满了血，警官和列车工作人员都认同了那是蕾切尔自己的血。讽刺的是，正是她脚上受了伤，才能够说出这样的理由。
 
     蕾切尔的脚伤作了应急处置之后，便没有什么事情可做，于是就坐到了椅子上休息。这时，一个穿得很正式庄严的男子向她走了过来。
 
     好像是你救了我妻子和女儿，谢谢你。
 
     一开始，蕾切尔并不知道他是什么意思，这个男人好像就是她救的一对母女的丈夫。也就是说，他是贝利亚姆上议院议员吗?虽然她也是情报屋的下属，但是在救了贝利亚姆夫人之后仍然不知道她的真实身分。蕾切尔一边想着自己还差的远呢，一边听着男人说话。随后，一个厚厚的信封递了过来。
 
     她看了看信封里面，是一沓一百美金的钱。
 
     这些钱你拿走吧。
 
     什!
 
     然后，贝利亚姆议员扭过身去，连蕾切尔的名字也没有问，就走了。
 
     蕾切尔并不是不需要钱，可是这件事还是让她很生气。她的行为在别人看来好像就是为了钱似的，蕾切尔想把钱扔给他，她抬起了手。可是，一个人却温柔地握住了她的手，是贝利亚姆夫人本人。
 
     我丈夫刚才太失礼了，我希望你把钱收下。
 
     你没必要道歉。
 
     不，没关系的。那个人就是不太会办事。除了金钱，他不知道用什么方式表达谢意。因此，总是引起别人的误会
 
     既然夫人这么说了，蕾切尔也不好再把钱扔给他了。她想说你不该嫁给那种人，可还是把话咽回去了，没有说出口。
 
     而且，我一定要向你道谢真的不知道该怎么感谢你。，，
 
     这时，梅丽从夫人的背后探出了脑袋，向蕾切尔说了一些感谢的话。她是一个怕生的孩子，可是面对蕾切尔却很天真地眨着眼睛。
 
     蕾切尔姐姐，真的很感谢你!我长大了要向蕾切尔姐姐一样做一个优秀的人!
 
     听着少女小大人一样的话，蕾切尔感到心里有些堵。她逃票乘车的事实，好像欺骗了少女一样，蕾切尔感到自己的心在一阵阵疼痛。
 
     结果，蕾切尔接受了那些钱。一到宾西法尼亚之后，她便直接向售票处走去。她暂时想了一会儿之后，拿出了信封里一半的钱，都买了车票。之后，她拿着大量的车票离开了车站。
 
     剩下的一半钱她也有了用场。她要去正式治疗自己的脚，于是向街道外科医院走去。虽然她的脚还在隐隐作痛，可是好像被什么吹走了似的，她今天的步伐格外轻快有力。
 
     尾声之『伪装强盗』
 
     纽约宾西法尼亚车站
 
     列车门打开了，乘客终于从充满惊险的长途旅行中解放了。
 
     发生事件的列车无法将乘客运送到目的地，因此换了别的列车到了宾西法尼亚车站。
 
     在充满喧嚣的站台，有几个人正静静地等着要接的人。
 
     菲洛和爱妮思正在等待友人艾扎克他们。
 
     麦德正在等待老朋友切斯。
 
     冈多鲁三兄弟正在等待他们家里的一员杀手克雷亚．斯坦菲尔德。
 
     他们要等的人都还没有出现，但是稀稀拉拉地有人从门口出现。
 
     脚上受伤的穿工作服的女人终于下车了。
 
     接着是穿灰色衣服的人和他的助手，然后是脸上有刺青的男人和带着眼罩的姑娘，还有身高两米多的大个子男人也出现了。
 
     菲洛他们稍微看了一下这些奇怪的人们，继续等着。
 
     然后，最后从列车上出来的是
 
     衣服破破烂烂的西部枪手和衣服同样破破烂烂打扮的舞女。
 
     噢噢!爱妮思、菲洛、麦德！好久不见了!我的好朋友!
 
     你们看起来很好呢，太好了!
 
     听到艾扎克和米莉亚的声音，他们总算放心了，但是马上又问他们：
 
     你们怎么这样一身打扮?
 
     嘿嘿，现在我是西部枪手!你就叫我东部的贝利斯塔吧。
 
     现在，他在西部
 
     贝利．斯塔不是一个女人的名字吗?
 
     米莉亚无视贝鲁加和菲洛的说笑，她也说出了一个合适的目
 
     无法纪的人的名字。
 
     那那那!我是北部的埃多嘎瓦特生!
 
     那个人不是打死麦乐贝利夏利也就是贝利斯塔的
 
     人吗?
 
     喂喂喂!你们说我杀死艾扎克吗?太讨厌了!
 
     没关系的米莉亚!我会为了米莉亚你去死的!
 
     看到两个人完全没有变化，菲洛和爱妮思放心地笑了。
 
     哈哈哈，你们俩还是一点没变，笨得要命。
 
     面对贝鲁加的嘲笑，两人举起手表示抗议。两人的手嗡嗡地
 
     挥动着，就像是上了发条的玩具一样。
 
     什么!你捉弄我也就罢了，决不允许你捉弄米莉亚！
 
     你说我也就罢了，决不允许你说艾扎克的坏话!
 
     也就是生气是两人分!
 
     两人分两个人的话，就是四人分了!
 
     按多数票我们赢了!
 
     l比4，我们赢了!
 
     哎，你们等等
 
     面对两人连珠炮似的毫无道理的计算，贝鲁加小声嘟囔着开
 
     始掰手指头。
 
     真丢人，贝鲁兄。
 
     这时候，突然想起了什么似地说道：
 
     啊，对了对了!我们给爱妮思带好吃的土特产了!
 
     我去拿给你们!
 
     嗯，是吗?谢谢了!
 
     爱妮思高兴地向他们道谢。艾扎克和米莉亚转过身，不知为
 
     何又回到了列车上。她感到有些奇怪，便向他们看过去，最后，艾
 
     扎克把土特产拿下来了。
 
     在他的右手边，站着一个换了衣服的少年。
 
     菲洛他们都吃惊得瞪大了眼睛，艾扎克很高兴地介绍那个少
 
     年。艾扎克他们一直记挂着，记挂着在加利福尼亚收到的，一封
 
     爱妮思的信。这个孩子叫切斯!这孩子今后就是爱妮思的弟弟!就这么办了!
 
     尾声之『炼金术师』
 
     啊啊，眼前站着麦德。他是一个呼唤出恶魔，知道不死的方法的男人。对了，我就是为了吃掉他才来到这个城市的。他真是个愚蠢的家伙。他肯定还以为我是原来的样子吧。这是你的最后时刻了。麦德开始向我走过来了。就是现在，只要我叫他一声笨蛋，伸出右手。
 
     麦德
 
     啊，哎，好奇怪啊。不对不对，我叫他的名字干什么呢。
 
     不可以，麦德，你不可以抚摸我的头，我已经超过二百岁了。可恶，麦德，你不是右手比较灵活的吗，为什么用左手抚摸我的头呢。别管这些琐事了，我应该喊一声笨蛋，然后向麦德伸出右手的!
 
     我好想你。
 
     不对，应该是笨蛋才对!可恶，振作一些!我骗过很多次大人，可总是反而被她们骗了!不能相信任何人!麦德肯定是要吃掉我的!就像那个家伙一样，要吃掉我!可恶!可恶!都是他们的错!那个红衣怪物和奇怪的枪手们使我精神错乱了!但是，不对，笨蛋，这家伙不一样，好想你，快停手，一直一个人，我一直很孤独，不对，我喜欢孤独，要说笨蛋!好想你。和以前的谁，不同，右手
 
     好想你，不管谁都好，我好想那些认识以前的我的人。我只是想做梦，梦见那个时候认识我的人，我只是想继续做还在船上时候的梦。
 
     麦德，我想你，麦德
 
     明天，梦一定会醒的，我又会回到充满邪念的狡猾的我。可是，我肯定不会再想着吃掉麦德的事情了。如果我这么做了，以后就只会做一些恶梦了。现在，我只想做一些这样的梦，被以前认识我的朋友抱着，只想，只想在他的怀里继续哭泣。
 
     只要一会儿，只要一会儿就可以了
 
     在车站站台，幼小的不死者把头埋在老朋友的怀里，不停地哭着。
 
     不停地、不停地哭泣。
 
     尾声之『铁路追踪者』
 
     不好意思，请问您是冈多鲁先生吗?
 
     是的，什么事?
 
     一个车站工作人员向拉库走过来，交给他一封信。看完信的内容之后，克斯便带着两个弟弟走出了车站。
 
     这时，贝鲁加向菲洛道歉说道：
 
     不好意思，菲洛。克雷亚在外面等着我们，我们先走了。
 
     在小巷子的一个角落里，一个男子正等着他们。
 
     克雷亚，你不是乘务员吗?怎么会在这呢?
 
     我已经不是克雷亚了。
 
     他无视贝鲁加的问题，坦率地说出了自己的事情。
 
     那么，走吧。先杀谁比较好?我现在只有在傍晚才有时间做运动，身体已经反应迟钝了，很想认真的工作一次。
 
     说着，换了衣服的克雷亚站在前面，走了起来。克斯感到有些吃惊，紧随其后，在小巷里走起来。
 
     赶决结束这场战斗。之后，我还必须去找一个人，没准那个家伙会跟我结婚呢。
 
     听到克雷亚的话，三兄弟互相看了看对方。
 
     你难道又和第一次见面的人说嫁给我吧这样的话了吗?
 
     差不多。
 
     这可不是差不多!笨蛋!你到现在已经被多少个女人甩过了!
 
     对于贝鲁加的话，克雷亚毫不犹豫地说道：
 
     等等，我当时可不是在开玩笑，也不是在耍流氓，我可是很认真的，所以没问题的。还有，到现在为止，我一直被甩，这说明前面还有更好的女人等着我。反正，这个世界上
 
     你是要说对我来说太方便了，是吧?
 
     恐怕这句话他都听克雷亚说过几百遍了。
 
     很对。总之，我这一次一定会成功的。而且，就算这一个不行，还有一个不错的女子的。如果这次被甩了，我就去试试那个女子。
 
     你还真是不守节操呢。
 
     胡说，我可没有脚踏两条船，本来我也没和女人交往过，我只是痛快地向她表白，被拒绝了，就换另一个；如果同意了，我会一直爱着那个女孩的，不会有什么问题的。
 
     克雷亚的话在某种意义上是对的，拉库有点想放弃，叹了口气。
 
     这点我倒想让菲洛跟你学习学习。
 
     不经意间听到朋友的名字，克雷亚感到很亲切，他眯起了眼睛。
 
     菲洛呀，我挺想他的。他怎么了?
 
     他和喜欢的女孩同居一年多了，表白也没有，接吻也没有。
 
     傻瓜那家伙真的是人类吗?
 
     克雷亚听到这些奇怪的话，感到很吃惊，可是他走路的速度
 
     一点也没有减慢。
 
     不管怎么说，克雷亚，突然接受和你结婚的女孩也是不能信的。
 
     听着拉库的意见，克雷亚在无关紧要的地方反驳道：
 
     克雷亚已经死了。至少户口本上已经没有克雷亚这个人了。
 
     面对冷静做出决定的克雷亚，拉库顺着他的话打趣道：
 
     如果户口本上没你这个人了，你不是就不能和别人结婚了?
 
     听到这句话，克雷亚突然停住了脚步，回过头来。
 
     不好了，那怎么办呢，多少钱能买个户口啊?
 
     我也不知道，对了，克雷亚，今后我们应该叫你什么呢?
 
     克雷亚继续向前走去，好像什么事也没有发生似的说道：
 
     叫我葡萄酒或者铁路追踪者吧。
 
     老套!
 
     在纽约的小巷里，贝鲁加和克雷亚又开始吵架了，克斯看着这一切，心想接下来肯定就是激烈的打架吧。
 
     恐怕打到最后，也不会有短暂的和平吧。克斯一句话也没有说，继续静静地看着这场吵架。
 
     尾声之『杀人狂』
 
     在搜查官爱德华面前，当地警官正在作报告。
 
     听说还有生存者。
 
     是的，有男女两个人还有恐怕是强盗团伙中的一人。
 
     在爱德华的身蒡，一些关于生存者的情报开始响起。
 
     那两个人怎么样了?
 
     女的说脖子有点疼，生命没有什么大碍。男的受了重伤，比尔正在医院了解情况呢。
 
     在发现生存者的现场，几个警官正围在那里。
 
     这个支柱怎么会断了呢?
 
     是生存者撞的吧?
 
     我觉得是他打的。
 
     这有点不合常识吧!
 
     可是你看到那个男人的手腕了吧?
 
     看见了，所以不能否定。那男人是怪物?
 
     不管怎么说，他的手腕是切断的。
 
     他们想起了那个男人左手腕的惨状，有几个人又想吐了。
 
     生存者白服男子的左手腕从手肘开始以下除了骨头以外什么都没有了，骨头完整地存留着，肉一点也不存在了。这是一种很不寻常的状况，可是还有更不寻常的事情。
 
     那名男子好像什么事都没有发生似的，正在接受审讯。
 
     在离现场不远的医院，比尔沙利邦正在对拉特进行审讯。
 
     嗯那么，你认罪了?
 
     嗯。啊啊，先声明一下，我所杀的人全都是正当防卫。对诱拐未遂，我认罪，这件事就拜托你们了。
 
     啊那个你就要找检查官和律师商量了。
 
     比尔决定离去的时候，拉特在背后问道：
 
     你知道休伊拉弗雷德吗?
 
     嗯知道。他很有名。
 
     他将被关进哪个监狱啊?
 
     嗯还没有决定。有可能是阿尔卡特拉茨军事监狱吧。
 
     (注：阿尔卡特拉茨监狱的别名是岩石．防范严密，条件恶劣，是美国著名的黑牢，现已改为旅游景点．)
 
     是吗?谢谢了。
 
     啊你多保重。在审判之前，我可以给你介绍一个装义肢的师傅。
 
     比尔说完这句话之后，走出了房间。
 
     是阿尔卡特拉茨啊。对他来说很知足了吧。究竟用什么手段我才能也被关进阿尔卡特拉茨呢。嘿嘿!
 
     拉特想象着杀死不死者时的快感，恍恍惚惚睡着了。
 
     尾声之『武装恐怖分子』
 
     弗雷德医生穿着一件灰色衣服，他的新助手静静地对他说道：
 
     啊啊，拉特和璐雅最终都没有回来，他们应该还活着吧。
 
     他也是白服人中的一员，当警察来到列车上的时候，他拜托弗雷德，成了他的助手，逃过了警察的搜捕。虽然旁边的小流氓有些怀恨于他，可是他们也是犯人，所以没有把他扭送到警察那里。
 
     之后，他和在外面与铁路公司谈判的同伴取得了联系，听说铁路公司拒绝了他们的要求，好像是黑服集团威胁政府给铁路公司施加了压力。虽然他知道这种作战是不会成功的，可是一想到是由于黑服集团的原因导致的失败，他就越不甘心。他现在还活得好好的，没有被逮捕，可以说是白服集团中最幸运的人了。
 
     他没有地方可以去，最后只能在弗雷德的医院做一些杂务。
 
     听到白服男子的话，弗雷德静静地笑着答道：
 
     什么，只要他们还活着，什么时候都能见到他们；只要活着，什么时候一定会见到的如此说来，那个男人好像在找什么人。
 
     那个男人?
 
     啊啊，那个男人由于接受治疗耽误了一趟列车幸好他买了高价票。不，治疗花了好长时间，还有，警察也来了。
 
     警察?
 
     嗯。我开车开往芝加哥的时候，看见远处的荒野发生了大爆炸
 
     古斯还活着。
 
     虽然他被地狱之火包围，没想到却奇迹般地保住了一条小命。
 
     我怎么能死在这个地方呢，我一定要活下去，然后得到休伊身体的秘密他就靠着这一点点的信念，爬到了轨道的岔道口。
 
     他的同伴应该也在附近。有十个人没有乘坐列车，正在和政府交涉。到达河边的时候，他看见了燃起的狼烟，也就是说政府接受了和他们谈判。可恶，就差一步了!可是，还没有结束，不过有十个人在的话，还可以东山再起的
 
     这时，一个人站到了他的面前。
 
     终于找到您了，古斯殿下。
 
     太好了，是同伴找到我了吧
 
     古斯这样想着抬起了头，可是他的脸上却被那人吐了口唾沫。
 
     哦
 
     古斯非常吃惊。站在那里的是一个脸上有大面积烧伤的男子。不只是脸上，他的脖子、手上也能看到大面积的烧伤痕迹，而且他的一只乎也被砍掉了。可是这个男子确实是古斯认识的人。
 
     内伊塔!
 
     作战前他背叛了古斯，却反而落得了这样的下场。他被爆炸的火焰包围着，差点烧成了焦炭。
 
     不，因为有其他尸体做挡箭牌，我才没有当场死亡。要不是有个医生正好经过的话，那还真是危险呢不过，现在能站在这里真是不容易啊。
 
     内伊塔手上带着手铐，仔细看的话，能看见周围还有几个警官。警官们好像没有注意到古斯，他们正在周边的茂密树丛胡乱地搜索。
 
     他们正在现场考察，古斯殿下。我刚和警察交涉了一下，只要我告诉他们计划和谈判地点，他们会对我缓期执行，当然，这件事不能公开。好像对整个事件他们都不会公开的。
 
     你
 
     啊啊，对了，你所依靠的十个负责谈判的人，刚刚也被捕了，你节哀顺变吧。
 
     烧伤男子蹲了下来，向绝望的古斯靠近。
 
     你应该痛快地把我杀了，你还是不配当个军人啊。
 
     内伊塔的话里充满了憎恨和怜悯。
 
     你可真值得同情，可怜虫。
 
     内伊塔冷冷地俯视着他，古斯一句话也没有说，就垂下头去。然后
 
     不许乱动，内伊塔!不然会认为你是在逃亡!嗯?是生还者?
 
     他好像已经死了。就在刚才死的。
 
     古斯的身体趴倒在了地上，嘴里吐出了一小片肉片和大量的血。
 
     背对着已经动不了的黑服人，内伊塔毫无兴致地走了出去。
 
     啊啊畜牲，已经四分五裂了。果然不能跟着这个短命鬼做事，我好像不太适合这个。还是回乡下跟老爹种玉米吧
 
     年轻恐怖分子的脑子里已经想不起古斯的样子了。
 
     在寒风刺骨的冬天，可怜的古斯的尸体正在急速失去热度。
 
     尾声之『不良集团』
 
     搜查暂时告一段落了，飞翔禁酒屋号开进了车库。
 
     警察吊起的车厢里面，有几个人悄悄地站在那里。
 
     糟了。
 
     是有些不妙呢。
 
     餐厅的服务员约恩和副厨师长枫，是在列车上为杰古吉他们带路的人。本来列车会顺利到达纽约，这件事也不会暴露的，可是现在却陷入了这样的僵局。
 
     我们会不会被解雇?
 
     会的吧。
 
     杰古吉从黑服集团手里夺取餐车的时候，两人手上拿着枪尽情守护着地盘。不仅能够使用手枪，还能够占领列车，作为他们的年轻同伴真的很威风。幸亏杰古吉没有暴露他们强盗的身份，所以才没去警察局。可是一切结束后却被厨师长叫去了。至少两人是这样想的。
 
     要是被解雇了怎么办?
 
     我的姐姐是在西餐厅做蜂蜜的，我让她雇我当厨师吧。
 
     做蜂蜜的，什么意思啊?而且你出现问题被赶出了唐人街
 
     之后我姐姐也被赶出去了，说是连带责任，后来被意大利人收留了。再后来听说那些人是经营蜂蜜的地下酒吧，我姐姐就在那儿工作了。
 
     啊啊是地下酒吧啊。那他们招不招服务员啊?
 
     他有些泄气地说完之后，两人的周围一阵沉默。
 
     这时，两人坐在柜台旁边，飘来了一阵米饭的香气，勾起了他们肚子里的馋虫。
 
     厨房里面传来了厨师长翻搅大炖锅的声音，在沉默中传来的这种声音，使两人更加感到不安和食欲的增加。
 
     不经意间，厨房里面没声音了，却静静地传来了厨师长像熊一样的声音。
 
     你们从明天开始就不用再乘这趟列车了。
 
     约恩他们两个人听到这句话，某种意义上好像放心了似的呼出了一口气。
 
     是要解雇我们吗?
 
     他们多少已经预料到了，有精神准备就不会感到太吃惊。可是
 
     要是解雇你们倒还没什么，是要撤销餐车。
 
     啊?
 
     哦?
 
     这时两人的脸上反而显出了迷惑之色。厨师长并没有理睬他们的疑问，而是淡淡地说出了事实。
 
     我们企业的上司决定去掉这一车厢。你们由于隐瞒事故失业了，当然我也是。
 
     这件事出乎他们的意外，约恩和枫面面相觑。
 
     如果是这样的话，为什么只把我们两个叫了过来呢。
 
     这才是我要说的主题。我的熟人杰诺阿德是个有钱人，想要找一个厨师和服务员。我拜托总店的经理让我回去了，你们就去有钱人那里工作吧。他连服务员都雇了，你们没问题吧。
 
     约恩和枫睁圆了眼睛。厨师长并没有听取他们的意见，继续强硬地说服他们。
 
     不管你们和什么团伙勾结，不管你们是什么恶党都没关系。我能为你们的厨艺和服务技术打保票，还有，最好的厨师和服务搭档就是你们两个了。那个有钱人现在住在纽约的别墅里，明天你们去跟他打声招呼，听到了吧!
 
     厨师长的口气不容抗拒，约恩和枫两人不由得点了点头。可是他们的心里知道厨师长对他们的信任还是很高兴的。
 
     我炖了锅吃的，你们来吃吧。
 
     两人听到厨房里传出的话，一同回答道。
 
     那就不客气了!
 
     可是，他们脸上的笑容在听到厨师长的下一句话的时候都冻结了。
 
     是啊，这里有一百份吃的，我还在想要是浪费了怎么办呢。这下好了，我就放心了。你们既然要吃，就不能浪费了。要是有剩的，我可要把你们的手腕剁下来煮肉汤喝。
 
     所以，这就是我们来看你所带的吃的，一定要多吃啊!
 
     可好吃呢！不吃完可是要死人的!可要被我们诅咒死的
 
     在超过一百公斤的大锅面前，约恩和枫的脸上勉强装出了微笑。
 
     饶、饶了我吧!
 
     在锅对面的床上，杰古吉躺在床上都快哭出来了。
 
     这是在弗雷德经营的外科医院里面。杰古吉躺在病房的床上。虽然现在还住院治疗，但是没几天他就能够出院了。
 
     杰古吉的旁边床上躺着杰克，再旁边是德尼，他打着呼噜睡着了。约恩他们告诉德尼把锅运到了这里，那家伙能吃二十人份的量。可是锅里的饭还是不见少，说是一百人的饭，实际上要比一百份多多了。
 
     房间里面还有妮丝和尼克。总之，乘坐列车的同伴都聚到这里了。他们正议论着应该怎么解决锅里的饭的时候，突然，房间的外边一阵骚乱。
 
     这是什么呀?好香啊!
 
     喂，你们也太不够意思了吧，也该让我们吃点啊。
 
     这时，杰古吉的同伴都从门口进来了。
 
     大家都来了!
 
     杰古吉高兴地说道。这其中有几个是回收组，把从列车上扔到河里的炸弹都回收到了船上。
 
     喂，杰古吉!那些炸药都秘密卖给釆掘场和好莱坞电影技师们了!卖了很高的价钱!我们赚了很多钱!有十万美金!十万美金呢!厉害吧！
 
     还有手榴弹上的陶器，把里面的东西去掉，一个能卖二百美金呢!
 
     他的同伴在担心他的伤之前，先对他做了生意上的报告。杰古吉就是喜欢他们这些直率的朋友。
 
     是吗?那太好了!
 
     可是，杰古吉，你已经回不了芝加哥了。
 
     同伴大口的吃着锅里的美味，其中的一个同伴淡淡地说出了这一事实。
 
     哎?
 
     你的房子全都泄露给黑手党了，你要是回去的话，肯定会被打成马蜂窝。
 
     怎么会!
 
     杰古吉的脸立刻煞白了。
 
     你不如就这样搬到纽约得了，其他同伴也会来这里的。
 
     唔，哪有那么容易啊
 
     同伴看到杰古吉的眼睛有些湿润，马上换了一个明快的话题。
 
     对了，杰古吉。你相信美女会从天而降吗?
 
     是跳楼自杀吗?
 
     不是，笨蛋!我们回收你们扔下来的货物，那个美女就趴在箱子上!她的肩膀上受了一点伤，不过，她可是个大美女呢!她说你要是在纽约的话，她想入伙呢!是一个不怎么爱说话，很漂亮的女孩，刚才让医生给她看病了。
 
     哦，是这么回事。会不会是列车强盗的受害者呢?
 
     稍稍考虑了一下，杰古吉天真地晃起了脑袋，露出了他脸上的刺青。
 
     我想见见她!
 
     哦，那我为你们介绍。香奈，进来吧。
 
     一个穿黑色连衣裙的美女进来了，杰古吉笑着迎接这个新同伙妮丝和尼克拿的炖锅突然掉到了地上。
 
     尾声之『飞翔禁酒屋』号
 
     几天后纽约某地
 
     你把钱的一半都买了车票，你究竟得到什么了?
 
     在唐人街的某地。在电话不断作响的地方，一个人和蕾切尔正在说话。
 
     蕾切尔也大声地回答他，声音上一点也不输于他。
 
     不知道，总觉得已经累了。
 
     她很少见的用上了敬语，跟她说话的是和她交易的情报屋的社长。
 
     由于被一堆文件挡住了，看不清他的脸。可是，蕾切尔总觉得他是在笑。
 
     算了，今后你是要有效地利用还是忘记这段经验，都由你自己决定吧。
 
     比起这个，让我遗憾的是，没能亲手揍一顿那个肥猪。
 
     听到蕾切尔那不甘心的声音，看不见面孔的情报屋社长这样问道：
 
     关于那件事情还有一个小情报，你想听吗?给你免费。
 
     我不能同意！我坚决上诉!关于列车警备当然不用说了，还有那个可恶的乡下人的事件我也要投诉!
 
     小胡子的胖男人粗声粗气地说道。他被克雷尔把肩膀弄脱臼
 
     之后，醒来就一直躲在厕所里面，疼痛和恐惧使他颤抖个不停，等
 
     一切结束之后，警察发现了他。把他肩膀接上的时候，他开始号
 
     啕大哭，惹得餐车里的乘客都笑了。
 
     身为大铁路公司的干部，这是让他难以忍受的耻辱。一怒之
 
     下他将列车车主的企业内布拉告上了法庭。可是，就在这时，
 
     他的行动却遇上了麻烦。
 
     在内布拉办公室里接待小胡子的是一个中年职员，他有一张
 
     矛盾的无表情的笑脸。
 
     那可真麻烦了，塔纳先生，我们已经做过很多补偿了，而且损坏了铁路旅行的形象的话，对你也不是什么好事情吧?
 
     那和这没关系!我并不是为了钱，而是我的尊严问题
 
     就在这时，办公室的电话响了。
 
     不好意思打扰您了，是找您的电话。
 
     职员毫无表情地说道。小胡子塔纳夺过了听话筒。
 
     是我!你是谁
 
     接电话的塔纳的表情一下子变了。他的脸色发青，冷汗直流，终于放下电话后，他疲惫地瞪了职员一眼。
 
     可恶，把政治家都找来了
 
     贝利亚姆议员好像也不想公开这次事件，在这个时代虽然不可能完全隐瞒这次事件，可是，把这次事件淡化还是有可能的。本次事件也没有出现乘客伤亡，所以不想把事情闹大。
 
     可、可是
 
     塔纳先生，你曾经也有过把自己的过失嫁祸给技师的事吧。我们清当时的技师们作证也没有关系，如果给他们一些好处的话，他们肯定会诚实地出来作证的。
 
     小胡子塔纳脸色更加泛青了，他一句话也没说就走出了房间。
 
     在他背后，职员说了一句更致命的话。
 
     这就是因果报应，塔纳先生。上议院议员对你怀恨在心呢，你要是不加把劲的话，可是要被公司开除的
 
     是这么一回事，你是不是心情好多了?
 
     为什么连这种情报你都知道?
 
     关于肥猪过去的情报是我卖给那个职员的。我们只不过交换了一下情报。
 
     电话依然响着，社长却若无其事地对她说道：
 
     情报要是不用的话就没价值了，是和职员的能力一样的。我感到很抱歉，随便地使用了关于你的过去的情报。
 
     蕾切尔沉默了一会儿，然后她面对文件后的社长开口道：
 
     下次我可不可以申请交通费?虽然不清楚，但是我已经决定
 
     不再逃票乘车了。
 
     我完全没有问题，那不是很好嘛。感觉这个东西可是很重要的，你要相信自己的感觉。
 
     文件后面的社长这样说着和情报无关的事情，最后不忘加了一句。
 
     不过，你别忘了要发票。
 
     凭借贝利亚姆上议院议员的政治力量和铁路企业的财力，飞翔禁酒屋号事件终于被隐瞒下来了。普通的被害者只有一个，是一名乘务员，在芝加哥的下水道里发现了他的尸体。杀害他的犯人还没有抓到，警察并没有仔细调查，就断定它和飞翔禁酒屋号事件没有关系。
 
     那个犯人已经不在世上了。
 
     在乘务室发现的那个没有脸的尸体，被当成克雷亚斯坦菲尔德处理了。
 
     列车本身除了蒸汽机头外，全都废弃了，车身被悄悄扔到了郊外的公园里了。
 
     不可思议的是，列车上的一部分丢失了。就是最后尾部车厢车顶上的一部分，展示后好像被什么人弄走了。
 
     后来，到了1933年12月5日。
 
     在禁酒法决定废除的那一天，那列列车被欢呼雀跃的民众毁坏了，直接扔到了废品站，变成一堆废铁了。
 
     和禁酒法一同在全美国横行的飞翔禁酒屋号，随着禁酒法的废除，也变成了一堆废铜烂铁，孤独地沉默着。
 
     事件的真相最终未见天日，埋没在黑暗之中，谁也不知道它的去向。不过只有一个除外，就是车顶上被取走的一封信。第三卷 1931 The Grand Punk Railroad 特急篇 后记
第三卷 1931 The Grand Punk Railroad 特急篇 后记</h4>     首先，让您读这段和本文没有关系的部分，我在此对您表示诚挚的感谢。
 
     一直是同样的开头，不好意思。说实话，我也曾彷徨了好多天，不知后记该写些什么。
 
     可是，最近看了后记才决定买不买书的读者增多了。怎么说呢，要是在后记和在书中的文体、写作风格完全不同的作家的话，把这种书买回去的话，岂不是要哭鼻子，后悔自己被后记欺骗了?这也正是我在意的地方。
 
     言归正传
 
     这本小说整体上都是限定在列车这样的空间上展开情节的。
 
     虽然我也用了各种各样的体裁、技巧描写这辆列车，使其更有意思的地方在于列车这样的素材所具有的特殊性。列车可以被称为是移动的密室，在这样的舞台上，我用了各个领域里的各种各样的对话，各式各样的使用方法。移动变化的景色、旅人、轨道等有直喻、暗喻，使用方法千差万别。铁路在这样的点上也是个显著的舞台装置之一吧。
 
     我还在考虑什么时候从和这次不同的方向着手，再写关于列车方面的书。
 
     这本书是和前一本书在同一个时间轴上发生的事件，只不过是从不同的视点，以不同的人物为中心展开的。可是
 
     可是这并不是特别新颖的方法，改换视点只不过是各种方法中的一种罢了。最近，尤其是经常在游戏这种媒体中使用。作为多种多样方法中的一个，运用这种方法可以尽可能地描写一些荒诞的事情。虽然我是那样想的，就写了这本书，但我完全无法想象读者们是怎么看待这本书的。
 
     如果你们说这个故事既无聊又很荒诞，不过很有意思的话，这就是对我最高的赞扬了。以永生之酒为名的这部作品，我会以此为目标继续努力的。
 
     附带说一下，一开始给负责人铃木先生看钝行特急篇原稿的时候，他只说了一句太疯狂了。
 
     今后，除了永生之酒这一系列以外，我还想尝试写一些单行作品或其他系列的作品，荒诞的故事，不荒诞的故事，没有内容的故事和各种方向性的故事，我都想尝试着写一写。
 
     我的最低目标就是不让销售部的人威胁我你的书根本卖不出去，你以后什么也别写了，所以我潜心钻研，同时，努力达到我的终极目标，那就是希望能够写出最终可以给读者带来一些有益的影响的书。
 
     总觉得和上次写得差不多
 
     总之，我也会向其他作家学习，争取在写后记上作各种尝试，最终形成自己的风格。今后还请大家多多支持。
 
     *以下是我对多方面人士的感谢。
 
     每次出版都帮了很大忙的铃木编辑和负责销售宣传的编辑部的各位。
 
     每次为我审稿、校稿的各位。
 
     还有给了我很多关心照顾的家人和友人，特别是S市的各位。
 
     制作了很多插图，使人物得到了进化，并且因为这些漂亮的插图使这本书更上了好几个档次的夏波克己。
 
     还有更为重要的是买这本书的读者们。
 
     对以上各位，深深地表示谢意!
 
     今后，我还会在写作上和后汜上下一些功夫、希望今后大家继续支持我和我的关于列车的作品。
 
     2003年6月草于家中
 
     《聚会7(石井克人导演的作品)》动画片的开头正在我们家反复放映。
 
     成田良悟