 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十七卷 1711 Whitesmile 序  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：好人W 
 
    录入：好人Z 
 
    然后，他们出海了。 
 
    航向传说中的新大陆—— 
 
    扬起名为炼金术的帆，乘著各自心中吹起的狂风。 
 
    麦沙·阿法罗是探究之风。 
 
    圣拉多·奎兹是野心之风。 
 
    维克托·泰波是职责之风。 
 
    贝格·加洛特是研究心之风。 
 
    东乡田九郎和桑克·罗旺是侠义之风。 
 
    葛雷德·阿法罗和希薇·卢米埃是逃避之风。 
 
    尼罗是恩情之风。 
 
    察斯沃夫·梅耶鲁则随他人之风漂流。 
 
    其余众多炼金术师们也都各自在内心的风的催促下，启程航向汪洋。 
 
    与绝不让他人看清自己的「风」的两名男子同行。 
 
    勒布罗·菲尔梅特·维拉雷斯克是极度透明澄澈，因此无法为他人所见的邪恶之风。 
 
    而修伊·拉弗雷特则是—— 

  第十七卷 1711 Whitesmile 序章 梦的残笑  
     2003年　　美国东海岸某处海洋历史博物馆 
 
    「然后，这艘亚特威纳·奥伊斯号终于抵达了目的地！这艘船载著逃离迫害的欧洲科学家们，将崭新智慧与知识的种子撒播在美国土地上，堪称是创造历史的伟大英雄之一！」 
 
    在语气兴奋的导览员面前，参观者们带著各形各色的表情望著博物馆中的古老船只。 
 
    「这艘船完成任务之后便一直在海岸边沉睡——后来是应船上科学家的意愿，以这副模样保存下来。由于科学家希望尽可能保留当时的原貌，不去处理蛀船蛤和腐蚀所造成的伤痕，因此这艘船恐怕无法在此状态下航行了。不过，它仍具有无可计量的史料价值，是让后人能够在历史这片汪洋中航行的航海图——」 
 
    一面听著导览员喋喋不休的解说，一名年轻人神情复杂地仰望那艘船。 
 
    不久后，当导览员结束解说，询问众人有没有问题时——那名年轻人举手了。 
 
    「不好意思……请问搭乘这艘船的炼金……科学家们的资料有保留下来吗？」 
 
    「有的，那些资料现在由资料馆负责保管。」 
 
    「我待会儿也想看看那些资料……请问有可能吗？」 
 
    「……啊…非常抱歉，由于那份资料目前有大部分仍在分析当中，应该是无法阅览。不过等等我会向各位介绍资料馆的管理人，您不妨先填写资料申请书，之后再直接与管理人商谈……」 
 
    青年似乎接受了这样的回答，不再多说什么，默默地继续仰望资料馆内最大的展示物「亚特威纳·奥伊斯号」。 
 
    青年是一名旅人。 
 
    他从未做过什么特别的事，也没有那种打算。 
 
    然而他却受到某样东西指引，来到远离故乡义大利的这块土地。 
 
    指引他的东西是——他的祖先在很久以前所留下的某种作为。 
 
    以及在历经数百年后的现在，依旧存在的奇妙因果。 
 
    § 
 
    「抱歉让你久等了。因为这份资料本来是不对外公开，所以花了一些时间才调出来。」 
 
    带著古老羊皮纸堆前来并如此说道的人，是这间资料馆的馆长。 
 
    起初，负责人以「目前尚在调查中，无法供人阅览」为由，二话不说就拒绝了青年——然而负责人在看了手中的特殊资料阅览申请书上的名字之后，问了青年一个问题。 
 
    ——「冒昧请问一下，莫非您和尚皮耶·阿卡多有渊源？」 
 
    从负责人口中说出的，是青年再熟悉不过的名字。 
 
    那个人是他的祖先，也是让他决定不惜欠债也要踏上这趟漫长旅程的义大利诗人。 
 
    生于数百年前，曾是诗人也是剧作家的那个男人，早已离开人世。 
 
    但是他所留下的大量羊皮纸，及书写于其上的「告白与忏悔」，却稍微改变了身为后代子孙的青年的命运。 
 
    青年一点头回应负责人的问题，他随即与馆长联络，之后便演变成现在的情况。 
 
    「其实，我们也曾经派遣职员前往洛特华伦提诺想要更加了解这艘船……但是没有太大的斩获。」 
 
    馆长一边说，同时动手将带来的资料摊开： 
 
    「我们不公开这份资料是有原因的……因为这份资料一旦散播于世，现在居住在洛特华伦提诺市的人们有可能会遭受全世界以偏见的目光看待并藐视。部分文件中，确实记载了足以造成此后果的惊人事实。」 
 
    资料中除了航海图、六分仪、罗盘等航海用具外，还有一本书。 
 
    看起来像是日志，打开的书页上写满密密麻麻的字。 
 
    翻开那本书的某页之后，馆长望向青年说： 
 
    「这本书似乎是某位船员从登船前到航行中所写下……不过里面的内容相当玄妙，让人想不透那人写这本书的目的是什么。起初，我以为这只是单纯的旅行日志，但是那个时代一般都是以破布粗制成纸，而这本书的纸质却相当高级；如果只看开头，又像是要写给谁看的报告书。」 
 
    说到这里，馆长停顿下来，深呼吸一口气后才又徐徐说下去： 
 
    「……但是，从中途开始，出现了许多像是不死者、恶魔等奇怪的词汇……虽然博物馆的导览员介绍船上乘客是科学家，但事实上应该是炼金术师们才对。据说炼金术师之中，有人直到近世都还在钻研降魔术，因此会出现这类词汇倒也合情合理……」 
 
    「里面有写到完成不死之药，或是真的成为不死之身吗？」 
 
    听了青年插嘴提出的问题，馆长一脸吃惊地反问： 
 
    「你果然知道些什么吗！是你祖先所留下的资料，还是某种东西的存在？」 
 
    在回答语气略显兴奋的馆长之前，青年再次向馆长提问： 
 
    「……你为什么会这么想？」 
 
    「真是抱歉，我原本想一开始就要说明……请看这里。」 
 
    望向书上馆长所指的部分——文章的中段附近之后，青年静静地倒吸一口气。 
 
    「尚皮耶·阿卡多」。 
 
    那里清楚地写著青年的祖先之名。 
 
    虽然不知道前后文的内容，但既然名字出现在书上，应该就表示这份资料与自己的祖先有所关连。 
 
    「尚皮耶本人虽然没有搭上亚特威纳·奥伊斯号，不过船上似乎有好几个人与他有关；尽管他们之间的关系为何不得而知……但是除了这本书外，从好几个人留下的日志中，也能看出他们与尚皮耶相识。」 
 
    「……？好几个人？」 
 
    ——那些人为何要把日志留在船上？ 
 
    大概是察觉青年的疑问，馆长先是清清嗓子，才表情严肃地开口说道： 
 
    「是的，这艘船从义大利来到美国的航程并非一帆风顺……好像有一名乘客在船内杀了自己的同伴。」 
 
    「杀了……同伴吗？」 
 
    「对，但是光凭这些残存下来的资料，实在难以厘清其中之谜……我因为心想或许能够从像你一样的关系人的子孙身上得到有益的线索，一时心急，方才才会如此失态。」 
 
    馆长道歉的同时阖上日志，接著重新谈论起「亚特威纳·奥伊斯号」。 
 
    「毕竟这艘船有些特殊。船上没有一般的船员，只靠著一群炼金术师就横越大西洋。」 
 
    「没有船员？这种事情有可能发生吗？」 
 
    馆长冷静地对吃惊的青年点头： 
 
    「那些炼金术师之中，似乎有人也拥有航海技术……毕竟这艘船是个特例。这艘船原本是掌管整座城市的波罗尼尔家族所拥有的帆船，不过后来被捐赠给洛特华伦提诺的某位炼金术师的私塾了。」 
 
    「那些炼金术师为什么连船夫都不雇用呢……？」 
 
    「为了避免他们的研究外泄……虽然我也想过这个可能性，不过实际上可能是他们根本无暇雇用吧。」 
 
    「？」 
 
    「根据日志的记载，他们是在类似逃跑的情况下出航。」 
 
    馆长淡淡说出的话令青年不禁屏息片刻，然后问道： 
 
    「你说逃跑……是要逃离什么？」 
 
    「嗯……这件事说来话长，而且我们也尚未完全了解当时的状况……」 
 
    馆长回答的语调依旧淡然，却反而让青年的背脊感受到一阵毛骨悚然的寒意。 
 
    「就是逃离那座城市——洛特华伦提诺市。」 

  第十七卷 1711 Whitesmile 第一章 权力者们的失笑  
     从前，在义大利的某个城市里，有著一名叫妮琪的少女。 
 
    妮琪没有姓氏，每个人都唤她作妮琪。或许她也曾拥有姓氏吧，然而她并不知道自己姓什么，如今也已无从得知。 
 
    她被奴隶商人卖给了一座「城市」——曾经有过一段性命遭市民们用完即扔的不堪过去。 
 
    一开始就没有希望，甚至看不见前方的道路，处在黑暗之中的人生。 
 
    但是，她却好几度从视野中充斥著「死亡」的状态下获救。 
 
    第一次是人称「面具工匠」的杀人魔，让她看见「死亡中的希望」。 
 
    第二次是爱好女色的领主，让她体悟人的「善意」。 
 
    第三次是年轻的炼金术师们，让她知晓绝对称不上「正义」的「生存方式」。 
 
    尤其从第二次获救后的那几天，简直堪称奇迹。 
 
    以为相同的苦难会反覆持续到死去为止的她，内心情愿遭「面具工匠」杀害，如此便能从痛苦中解脱的价值观，就这么简单地——虽然其实一点也不简单，但如果只看时间长短和剧烈的变化，她的世界真的是「轻而易举地」被颠覆了。 
 
    那个变化果真为少女的人生带来光明了吗？ 
 
    还是将她推进更深层的地狱？ 
 
    至今就连她自己也找不出答案。 
 
    少女现在在一群炼金术师手下当女佣。 
 
    与当奴隶时相比，现在的生活尽管幸福许多——可是「充实的人生」并不是她想要的。 
 
    她所追求的，是属于自己的「死亡场所」。 
 
    在城市发生变革之前，曾经与她同为奴隶的孩子们全都死了。 
 
    唯独她幸运地存活下来。 
 
    对于不知要用什么脸活下去的少女，某位少年这么说—— 
 
    ——「你就为了找到死亡场所而活吧。如果找到了，再笑著死去就好。」 
 
    ——「这样的话，我会很开心喔。」 
 
    说出如此自私的一句话。 
 
    但是，正因这句话自私自利，妮琪才明白少年的话是出自真心。 
 
    一如是自己救命恩人之一的那名少年所言，为了寻找「满足的死亡」，她决定谨慎自守地活下去。 
 
    不久，时光流逝——她收到了一则通知。 
 
    将她从黑暗中拖出来，给予她生存意义的年轻炼金术师们。 
 
    即使在得知「其中一人死去」时，她也没有感到绝望。 
 
    面对一直认为远比自己更有生存价值的恩人之死，妮琪越来越不了解什么是「属于自己的死亡场所」。 
 
    反过来说，事情也不过如此。 
 
    对于虽然感到悲伤却没能大声号哭的自己，少女暗自感到羞耻。 
 
    尽管谁也不会为此责备她，少女依然不断憎恨自己的心。 
 
    然后，时间继续静静地流逝。 
 
    将无法寻得死亡场所的少女拋在遥远的过去。 
 
    § 
 
    1711年　　义大利半岛　　洛特华伦提诺 
 
    「好像就在前面了哟，老爷子。」 
 
    看似随时都会下雨，乌云罩顶的平原。 
 
    两匹马缓缓地走在两旁杂草随海风摇曳的道路上。 
 
    「究竟出现的会是鬼还是蛇呢？」 
 
    驾著右边那匹马，年近三十的男子，对著在身旁并行的马上老人笑道。 
 
    但是老人依旧板著脸，不带情绪地回答： 
 
    「不管出现什么都无所谓——不是已经这样谈好了吗？」 
 
    「谁知道会如何呢？毕竟我们现在要去的城市在各方面都很特别嘛。」 
 
    年轻男子愉悦地笑著说下去： 
 
    「洛特华伦提诺这座城市，虽然名义上是在那不勒斯总督的管辖之下，却可以说与周遭各国隔绝。明明与那不勒斯相距不远，还能供好几艘大型帆船停泊，拥有作为贸易之地的优秀条件，却不仅几乎不受教会的势力影响，甚至几乎没有受到战争波及，你不觉得很厉害吗？」 
 
    「……这些不用你说我也知道。还是说，你是因为自己的记忆力不可靠，才故意说出来要我确认正不正确？」 
 
    「别这么说嘛，我只是对这次的工作很感兴趣，才想事先确认一下而已。就像小孩子对愉快旅程满心期待一样。」 
 
    然后青年稍微压低声音，笑嘻嘻地接著说： 
 
    「最重要的是，那座毛骨悚然的城市里，曾经充斥著『杀人魔』、『毒品』和『假金子』，真是想到就让人觉得兴奋。圣拉多老爷子，你也是这么想的吧？」 
 
    听了青年的话，名叫圣拉多的老人依然紧绷著脸摇头： 
 
    「出发前我就说过，我们这趟只是来工作。你少抱持无谓的好奇心了，维克托。」 
 
    「哎呀哎呀，圣拉多老爷子真是没有梦想耶。」 
 
    名为维克托的青年原本想对著圣拉多耸肩，但因为正驾著马，无法表现给对方看。 
 
    「被梦想这种虚幻的东西操弄，可成不了独当一面的炼金术师，维克托。更别说在德孟特尔家也只配当个三流的跑腿了。」 
 
    一听到德孟特尔这个名字，维克托轻轻咂舌一声，不让对方听见。 
 
    他们两人是接受西班牙的显赫贵族，德孟特尔家族的资金援助，持续进行研究的炼金术师。 
 
    维克托似乎对于这样的立场有意见，不过他并没有说出口，而是带著和刚才一样的笑容策马前进。 
 
    「看在圣拉多老爷子的眼里，像我这种毛头小子或许是三流之徒。不过呢，如果太小看待会儿要前往的陌生城市，说不定会遭遇横祸喔。我是不会松懈大意啦。不管是『面具工匠』还是什么组织，我都要亲眼目睹并揭开这座城市背后的谜团。」 
 
    尽管即将进入气氛诡谲的城市，维克托的语调中却充满希望。对于那样的他，圣拉多扬起一丝嘲讽的笑意开口道： 
 
    「你才是太小看德孟特尔家族了吧。」 
 
    「啊？」 
 
    「可以看到目的地了。」 
 
    越过小山丘之后，一座港口都市映入两人眼帘。 
 
    人口五万的小都市：洛特华伦提诺。 
 
    石造建筑物面海座落在多为斜坡的土地上，与从海到山的地形完美融合的景致，令人印象深刻。 
 
    属于地中海一部分的第勒尼安海今天也一片碧蓝，将一处处的风景烘托点缀得如诗如画，然而—— 
 
    「……什么？」 
 
    看见破坏那幅画的元素散落在市街之中，维克托的脸色一沉。 
 
    城市的建筑，尤其是看似重要的商店、工房，以及貌似贵族宅第的豪宅前，都高挂著有著相同花纹的招牌或旗帜。 
 
    旗帜的设计并不特别差劲。 
 
    只是那个以金色沙漏为主题的徽章，是维克托早已见惯了的——也是足以令他对这座城市的现况感到失望的理由。 
 
    「所以我不是劝谏过你，要你别抱持无谓的好奇心吗？」 
 
    眺望著受那个徽章——德孟特尔家族的家徽支配的城市，老人一边低喃： 
 
    「无论什么东西，全部都已经落入德孟特尔家族的手中了。」 
 
    洛特华伦提诺市早已遭到德孟特尔家族掌控。 
 
    圣拉多没有清楚陈述风景所诉说的事实，反而开口挖苦年轻的同行。 
 
    「竟然对那种东西怀抱希望，你这是什么梦想家啊？」 
 
    § 
 
    同时刻　　洛特华伦提诺市　　「第三图书馆」特别资料室 
 
    「你真的不后悔吗，麦沙？」 
 
    在灯笼的火光映照下，年迈的男人缓缓问道。 
 
    「亚特威纳·奥伊斯号这个月就会入港。虽然得做不少人情给马兹家族，但德孟特尔家不会有插手的余地……至少在出航之前是如此。」 
 
    「谢谢您，这样就够了。」 
 
    「反过来说，出航之后……你最少会有好几年，搞不好将有好几十年无法回到这座城市来。你应该是明白了这一点，才说你不后悔的吧，麦沙？身为贵族的你当然会失去原本的地位，而且恐怕也将无法见你父亲最后一面。」 
 
    此时明明还是白天，空间内却昏暗到如果没有灯笼的火光就无法看清对方的脸孔。在摇曳的光线中仔细领会老人所言的殿重性之后，与其相对的男子用力点头。 
 
    「是的，因为我对贵族的地位毫不恋栈。即使我父亲有个万一，我弟弟和堂姊妹应该会帮忙将事情办妥。况且，我本来就不打算和我父亲和解。」 
 
    听了戴眼镜青年的回答，老人讽刺地说： 
 
    「你的话可真多。这就证明了你对家人还存有感情。」 
 
    「……因为我也是人，自然无法轻易割舍对家人的感情啦。」 
 
    青年一面肯定老人的嘲讽，同时露出混杂著寂寞之情的笑容。 
 
    两人持续交谈的房间入口处，挂了写著「特别资料室」的招牌。 
 
    一如字面所示，房间内陈列著化石、古代石器、某类书本的原著等各种珍籍、这个国家没有出产的植物种子，以及其他光看无法理解是什么的东西——各式各样的物品，让室内充满独特的氛围。 
 
    只不过，房间中央有访客用的椅子，深处则摆设了一张豪华的木桌。从坐在那张桌前，仪态威严的老人的模样来看，比起资料室，称这里为「馆长室」或许较为贴切。 
 
    事实上，坐在椅子上的老人的确是这座图书馆的负责人——不过这个房间与图书馆的业务并无直接关系，亦可说是馆长用来展现另一面的空间。 
 
    炼金术师达顿·史特劳斯。 
 
    浑身散发宛如看穿一切的魔术师气息的老人，弄响嵌在右腕上的木制义手，重新凝视青年的脸庞。 
 
    「因为是人吗……假使你的愿望实现了，你还有办法继续『把自己当人看』吗？」 
 
    「……」 
 
    面对达顿意味深长的问题，名叫麦沙的青年沉默不语。 
 
    「看样子，你心里似乎还没有答案。」 
 
    达顿含笑从椅子上站起，一边取下搁在层架上的贝类化石，一边说下去： 
 
    「不过这也无妨。毕竟人本来就无法站在贝类的角度回答问题，更无法想像当贝类变成化石之后，假使仍保有意识，贝类的心里会怎么想。总而言之，你也许将感觉到自己从人类变成了这个贝类化石。你作好这样的心理准备了吗，麦沙？」 
 
    达顿注视著弟子的双眼，叮嘱似的询问： 
 
    「成为『不死者』……就是这么一回事。」 
 
    「不死者」—— 
 
    这个超脱尘世，但对学习炼金术的人而言却十分熟悉的词汇。 
 
    炼金术师中有许多人以「不老不死」、「创造生命」为最终目的，或者将其视为中途点。 
 
    而麦沙知道一件事。 
 
    达顿也是追求「不死」的人之一—— 
 
    且实际上，他也「已经得手」了。 
 
    「可是，就我对达顿老师的观察，不死者感觉并不像您所说的那么异于常人。」 
 
    「是吗？我也许只是个说话会揣测并迎合他人心意的怪物喔。」 
 
    「您真爱开玩笑。」 
 
    「这不是玩笑话。事实上，普通人才不会想把成为『不死』的方法教给别人。假如是脑袋正常的人，大概会在活了一百年左右，就认清『不死根本不是什么好事』，然后将不死的方法尘封起来。而且还会害怕别人异样的眼光，拚命隐瞒自己是不死者的事实。」 
 
    达顿轻叹口气，拿著化石再次坐回椅子上： 
 
    「但我既不打算尽力隐瞒自己的不死者身分，甚至还将成为不死者的方法传授给你。」 
 
    「您为什么要教我呢？」 
 
    「纯粹是出于兴趣罢了。只是因为比起生而为人的伦理，我更以身为研究者……不，是身为不死者的兴趣为重。」 
 
    像是要证明自己无所隐瞒似的，达顿神情严肃地继续说： 
 
    「我从之前就和你说过，你很可能会因为变成不死者而身陷不幸……但是我的心早就坏了，说不出『所以你就放弃成为不死者吧』这种话，甚至失去将那种知识卖给贵族来大赚一笔的欲望……身为一名炼金术师，我只是希望你这样有才能的人能够长生不老。」 
 
    「您太高估我了。」 
 
    「这不是你能决定的事。」 
 
    乾脆地否定麦沙的谦虚之词后，达顿用阴郁的眼神望著化石： 
 
    「我时常感到后悔。」 
 
    「后悔？」 
 
    「是啊，因为长生不老这件事代表著，必须一直背负过去犯下的众多错误……我最近后悔的一件事，就是没有早点将『不死』之力赐予应该拥有的人。」 
 
    从前曾在麦沙面前割喉，展现再生能力的「不死者」男人凝望著虚空，淡淡低语： 
 
    「你认识艾尔摩和修伊、莫妮卡吧？」 
 
    「认识。」 
 
    忽然被提起的三个名字。 
 
    那是在这座图书馆，向达顿拜师学习炼金术的年轻学生们的名字。 
 
    麦沙只和其中名叫艾尔摩的青年较常交谈，对于其余两人的认识并不深，不过名字倒是记得很清楚。 
 
    修伊·拉弗雷特是因为达顿时常称赞他是「天才」，自然而然地刻划在记忆当中。麦沙这个人的性格一向不会特别去嫉妒别人，所以也没有想过要深入了解他。 
 
    至于另一人，莫妮卡·康帕奈拉—— 
 
    听说她在一年前，死于与德孟特尔家族有关的「事故」。 
 
    其实麦沙也早就察觉那并非什么事故，不过他并未特意追究，只是一直对因那起事件而逐渐改变的城市感到忧心。 
 
    「事情已经过一年了吗…」 
 
    「是啊。要是我早点给予莫妮卡……不，是那三人不死的力量，也许就不会毁了修伊·拉弗雷特的才能了……」 
 
    达顿的话说得拐弯抹角，但麦沙明白他的意思。 
 
    因为麦沙知道关于他们的另一项情报。 
 
    莫妮卡死后不久。 
 
    修伊·拉弗雷特使从洛特华伦提诺销声匿迹了。 
 
    他行踪不明好一阵子之后，在图书馆学习炼金术的学生们开始怀疑「他会不会是追随莫妮卡的脚步自杀了」，就连麦沙也认为「他或许已不在人世」。 
 
    「可以肯定的是，从那天起，这整座城市就与德孟特尔家族为敌了。其实我也料想过，他们应该有以某种形式涉入那起事件……」 
 
    「我不打算透露任何讯息。你直接去问艾尔摩不是比较合理？」 
 
    「这个我知道，不过我也不想勉强挖掘事情的真相。因为对艾尔摩而言，那可能也是一段痛苦的过去。」 
 
    只说了这句话，麦沙转而回到原本的话题上： 
 
    「总之，我的确对这座城市毫无眷恋。」 
 
    「你是想说，这座城市已经完蛋了吗？」 
 
    「这座城市的未来注定要受德孟特尔家族掌控，而从这一点来看，市民们说不定会变得比逼迫奴隶制造药品时来得正常，但是……」 
 
    「难保以后会怎么样，是吗？」 
 
    达顿再次口出讽刺。 
 
    麦沙没有否定也没有肯定，只是带著各种情感交错的复杂笑容回答： 
 
    「……假使我在旅程的目的地顺利成为不死者，有朝一日我会回来的。」 
 
    「哦？」 
 
    「我弟弟葛雷德和家父不同，是个正直的人。虽然个性有点懦弱，不过我相信他一定能改变城市的气氛。届时，只要能够悄悄窥看城市改变后的模样，我就心满意足了。」 
 
    麦沙说完便离开房间。 
 
    达顿沉默片刻，用羽毛撢子拂去化石上的灰尘。 
 
    深深吐了一大口气之后，他喁喁自语： 
 
    「对艾尔摩而言，也是一段痛苦的过去吗……」 
 
    他所说的话无关麦沙的觉悟与将来，而是与离题时所提及的内容有关。 
 
    「看来，他似乎完全不了解那个怪人。」 
 
    接著，他用左手拿起桌上的羊皮纸端详。 
 
    那张羊皮纸似乎是某种名册的清单，上面写著洛特华伦提诺里略具知名度的炼金术师们的名字。 
 
    「接下来……还会有几个人上船呢……」 
 
    达顿将视线移向右手的义肢，独自缅怀过去。 
 
    然后，他说出只有和他靠著相同方法获得不死的人才懂的一句话。 
 
    「如果有人能够稍微取悦那个恶魔就好了。」 
 
    § 
 
    同时刻　　洛特华伦提诺市内　　阿法罗邸 
 
    「给我适可而止，葛雷德！你想害我颜面尽失吗？」 
 
    对于下巴蓄著整齐短须的男人的怒吼，娃娃脸青年一脸为难地回答： 
 
    「我并没有那么想啊，父亲。」 
 
    看似父子的两人所在之地，是某座贵族宅邸的一处房间。 
 
    是在美丽日用品环绕下的，一家之主的执务室。 
 
    层架上陈列了许多一眼便知相当高级的舶来品，满室过度奢华的摆设，彷佛是在刻意宣示一家之主的权威。 
 
    贵族男子的气质与房内氛围契合，对亲生儿子表现出威吓的态度。 
 
    比起身为父亲的威严，更像是在怒斥部下的阿法罗家的当家，对二儿子葛雷德·阿法罗的语气益发强烈： 
 
    「你怎么想根本不重要！反正到头来一样害我丢了面子！在这座城市几乎要被德孟特尔家族侵占的这个时候，你还想让那些家伙抓住阿法罗家的把柄吗？」 
 
    如今——这座城市正逐渐遭到名为德孟特尔家族的西班牙贵族支配。 
 
    他们的力量深入城市的各个角落，不论合法、非法，都正一步步掌控全市的经济。 
 
    由于洛特华伦提诺的宗教色彩本来就很薄弱，因此他们并没有利用教会的力量进入此地——取而代之的，德孟特尔家族则是诉诸金钱的力量，让从市内的小商店到部分贵族都在其势力的笼罩之下。 
 
    事情会演变至此，起因是这座城市的犯罪组织「面具工匠」对德孟特尔家族使节团所发动的袭击事件． 
 
    「面具工匠」起初是神秘杀人魔的代称，却在不知不觉间成了犯罪组织的名称。 
 
    他们对德孟特尔家族驻留在市内的船只和驻屯所纵火、抢夺物资，还对被拘禁在船上的某位「罪犯」发动袭击。 
 
    遭受袭击的「罪犯」据说已经丧命，不过阿法罗家的当家并不知道详情。他认定这件事八成是面具工匠的成员为了封口而采取的行动，从此不再关心。 
 
    真正令他挂心的，是在欧洲屈指可数的名门德孟特尔家族，会不会针对「面具工匠」的袭击对洛特华伦提诺这座城市展开报复。 
 
    然而，他的不安应验了。 
 
    尽管没有用战列舰的大炮破坏市街，他们却以「搜索面具工匠」为名义派遣好几倍的人员来到市内。如今，市民与德孟特尔家族关系者的人口已经演变到分不清哪一方比较多的程度。 
 
    贵族们一面为这座城市在短短一年内发生的变革惶惶不安，却又在经济上毫无抵抗之力，就这么在恐惧与焦躁中颤抖度日。 
 
    面对也是那些贵族之一的父亲，葛雷德将视线移开，回答道： 
 
    「不过是拒绝一两件亲事，应该不至于丢父亲你的脸吧？再说，德孟特尔家的人们也不介意亲事遭拒的事情呀。」 
 
    「是啊，是没错，可是问题出在你拒绝的理由。」 
 
    「这个嘛……我也觉得对对方不好意思，但我就是不认为能和对方处得来，这也是没办法的事。况且，这也不是为了提升家族地位的政治婚姻不是吗？」 
 
    葛雷德神情困窘地转移目光。 
 
    然而父亲却嗤之以鼻地否定了儿子的话： 
 
    「你说你不认为能和对方处得来？少说蠢话了，你打一开始就对对方的家世、长相和内涵不感兴趣吧？」 
 
    「你在说什么啊，父亲？」 
 
    「你以为我对你的事情一无所知？」 
 
    「……？」 
 
    父亲带著交杂愤怒和轻蔑的笑意，对讶异的儿子不客气地说： 
 
    「葛雷德，你被我们家女佣迷得团团转的事情……你真以为我没有发现吗？」 
 
    「……！」 
 
    葛雷德的脸色倏地发青。 
 
    他之所以拒绝父亲为他安排的亲事，的确不是因为他不喜欢相亲的对象，而是他内心早有意中人了。 
 
    不过，与其说是意中人，他俩的关系其实已经算是两情相悦—— 
 
    那名女子的身分不是贵族或商人，是在阿法罗家工作的女佣。以这座城市来说，确实也有一些贵族不在意身分阶级的差距——但即使是次子，阿法罗家的现任当家依旧强烈反对自己的儿子与女佣在一起。 
 
    另一方面，葛雷德则是因为很清楚父亲的性格，才一直极力隐瞒自己爱上家中女佣这件事。 
 
    然而因东窗事发而深受打击的葛雷德，却只否定父亲所说的其中一点： 
 
    「她没有把我迷得团团转啦，父亲，是我自己喜欢上她。起初主动攀谈的人也是我！」 
 
    ——父亲也许还没有锁定是哪位女佣。 
 
    他抱著这份希望，刻意不说出意中人的名字，可是—— 
 
    「不管你怎么解释都救不了希薇·卢米埃的，葛雷德。」 
 
    父亲说出口的名字，却轻易粉碎了葛雷德的希望。 
 
    「你只是一时意乱情迷，被那女佣的花言巧语给骗了。不论你怎么掩饰，都改变不了我眼中的事实。还是说，我可以把整件事当成你是因为被希薇下了『那个药』才变得精神不正常？」 
 
    「你……在说什么啊……父亲……」 
 
    父亲说的「那个药」，指的想必是他从前命令炼金术师制造的一种毒品。 
 
    对于曾藉著制造那种东西，企图控制整座城市的父亲，葛雷德早已感到绝望。但是他不像哥哥麦沙有正面反抗的勇气，只是一直沉溺在希薇·卢米埃这名少女的爱中，提不出任何具体的解决方法。 
 
    葛雷德从一开始就知道了。 
 
    愿意祝福他和希薇的恋情的家人，顶多只有哥哥麦沙一人。 
 
    和父亲相反，身为贵族却个性奔放的祖父母如果还在，也许就另当别论。只可惜葛雷德的祖父母皆已去世。母亲那一边的外祖父母虽然健在，其发言却对父亲不具影响力。何况，一想到阿法罗家族的势力曾因前任当家的奔放性格而式微，而以他为反面教材，试图重振家族雄风的人正是现任当家——也就是自己的父亲，葛雷德的心情就五味杂陈。 
 
    结果，他一直都在等待。 
 
    ——也许父亲的个性会一夜转变。 
 
    ——也许在隐瞒与希薇的恋情的期间，情况会渐渐产生变化。 
 
    ——也许哥哥会帮忙说服父亲。 
 
    ——也许父亲哪天会病死。 
 
    ——如果父亲死了，说不定就能设法说服母亲。 
 
    ——假使哥哥愿意继任当家之位，我就能离开这个家。 
 
    ——也许会发生革命，贵族的地位从此再也不具意义。 
 
    ——也许这个世界会突然只剩下我和希薇。 
 
    ——也许有朝一日，连以为不可能的事情都能成真。 
 
    ——只要继续等待，应该就会有所改变。 
 
    ——所以，我还不能行动。 
 
    ——在产生变化之前……在那之前……我不能行动…… 
 
    ——如果……什么也没有改变呢？ 
 
    ——不，不会有那种事。 
 
    ——过去不也产生变化了吗？ 
 
    ——药品从城市中消失。 
 
    ——市民们不再买卖奴隶。 
 
    ——哥哥的措辞变得客气有礼。 
 
    ——没错，一定会改变。 
 
    ——没问题，只要继续等待就一定会……有所改变！ 
 
    那样的想法掌控了葛雷德的心。 
 
    所以葛雷德动也不动。 
 
    逃进名为等待的行为之中。 
 
    相反的，他初次因为勇敢向前而获得的东西，是与希薇之间的恋情。 
 
    他明知两人不会有结果，仍无可自拔地爱上这名女佣。那或许是他人生中，唯一主动「勇敢去争取的事情」。 
 
    正因为无可失去，才能义无反顾地鼓起勇气。 
 
    然而，如今葛雷德好害怕会失去希薇，怕到甚至无法离开原地。 
 
    与希薇共度的甜蜜时光，对他而言或许真的就像毒品一般，是带有毒性的快乐吧。 
 
    因此，在得知一切都被看穿的此刻，葛雷德才会畏惧父亲的话，除了屏息外什么也做不了。 
 
    看到儿子那副德性，萦绕在父亲心中的感想不是「没出息」，而是满足地心想「有这种态度是理所当然」。 
 
    父亲稍微收敛愠色，笑著说： 
 
    「哼，不管怎样，你和希薇是再也见不到面了。不过话说回来，就算你想要见她，也没那么容易。」 
 
    「咦……」 
 
    「从今天早上就没见到那女人，你都不觉得奇怪吗？」 
 
    顿悟父亲话中的意思，葛雷德情不自禁地大喊： 
 
    「你……你把希薇怎么了！父亲！」 
 
    「我把她卖给其他贵族了啦……而且，还是凭你动不了对方半根寒毛的人。」 
 
    「莫非……是那个山丘上的色情狂！」 
 
    「你太无礼了，葛雷德。再怎么说，那男人毕竟还是这座城市的领主。」 
 
    领主。听到这个词汇，葛雷德顿时有种视野被乌云笼罩的错觉。 
 
    埃斯佩兰萨·波罗尼尔。 
 
    受西班牙王朝赐封伯爵称号，统领这座小型都市的贵族。洛特华伦提诺市基本上是受那不勒斯总督管辖，但基于某个特殊缘由，这座城市特别交由这位伯爵来管辖。 
 
    他的独特打扮使他在贵族之间被戏称为「小丑伯爵」，而在这座城市里，市民们更是以藐视的心态称他为「色情狂」。 
 
    因为，他的宅邸里几乎没有男性佣人，简直宛如由众多女佣聚集而成的后宫。葛雷德的哥哥麦沙也曾经称领主为「色鬼」，而葛雷德自懂事开始，表面上虽然对领主表现得恭恭敬敬，心里却暗地瞧不起他是「用金钱搜刮女性的下流胚子」。 
 
    听到希薇「被卖给」那种男人，葛雷德心中涌现强烈的不安、恐惧及愤怒。一想到希薇会遭受那个装扮如小丑般的领主玩弄，他的胃就涌起一股强烈的呕吐感。 
 
    「居然做出这种事情……你难道没有一点慈悲心吗！」 
 
    「慈悲？你说我没有慈悲心？说什么蠢话！世上没有比我更慈悲为怀的男人了！我没要那只母猪的命，你就该心存感激！但你要是敢再违逆我，我可就无法保证她还能继续活著。我可以从领主手中将希薇买回来，然后在回来的路上解决掉她，并伪装成是『面具工匠』下的手。」 
 
    「开什么玩笑！别开玩笑了，父亲……你明明就怕哥哥怕到什么也不敢做！」 
 
    自己无力对抗父亲的葛雷德，忍不住抬出哥哥的名字来。尽管对懦弱又微不足道的自己感到绝望，但父亲加诸在希薇身上的苛刻行径更令他怒火中烧。 
 
    父亲用力拍桌，激愤地吼了回来： 
 
    「闭嘴！不准提麦沙的事！才想说他好不容易懂得做人的礼节，没想到竟然会沉迷于炼金术……我是因为把你看作是这个家真正的继承人，才帮你甩开没用的虫子，你懂不懂啊！」 
 
    「利用那个炼金术做出来的药品毁了整座城市的你，有什么资格那么说！」 
 
    「少啰嗦！炼金术师不过是工具罢了！更甭提我阿法罗家的人自己要成为炼金术师，这简直可笑透顶！……我没空再跟你继续无脚的争论！你暂时不准外出！听好了，你要是敢离家一步，我绝不饶你！」 
 
    「等等，父亲！我爱希薇！我是认真的！」 
 
    「不管你是认真还是开玩笑，我的答案都一样！你这个蠢儿子！」 
 
    结束吼叫的同时，阿法罗家的当家唤来佣人们，将仍不死心的葛雷德硬是带离房间。 
 
    ——真是的……连发泄性欲和婚姻关系都分不清的毛头小鬼，居然还敢谈什么爱情，真是笑死人了。 
 
    之后，阿法罗家的当家为了排遣烦躁的情绪，不停用笔尾「叩叩叩」地敲桌。 
 
    ——麦沙那小子非但瞧不起我，还和我父亲一样，低估了贵族和愚民之间的藩篱……绝不能让他继承家业。 
 
    ——葛雷德只是被女色所惑而已。只要趁现在好好管教，应该还能保有身为贵族的尊严……怕只怕麦沙会多事。 
 
    ——可恶的麦沙……明明是我儿子，却这么难搞。 
 
    不久，他停止敲桌，喃喃吐出不像一名父亲会说的话： 
 
    「乾脆让他消失在远方好了…」 
 
    § 
 
    港湾地区 
 
    「真的假的？这是哪门子的玩笑啊？」 
 
    在海风的吹拂下，维克托的表情显得僵硬。 
 
    面对此刻眼前的景象，他的脸上浮现超越惊讶的愕然神情。 
 
    「没什么好大惊小怪。」 
 
    责备身旁的年轻人后，圣拉多一脸无趣地低语： 
 
    「我们的雇主本来就行事夸张，你应该早就明白这一点了吧？」 
 
    「可是老爷子，这已经不只是惊人，而是到蠢的境界了耶。」 
 
    「凡事过度本来就会显得愚蠢。」 
 
    映入各自发表感想的两人眼中的是—— 
 
    船。 
 
    一言以蔽之，那是被称为战列鉴的大型船只。 
 
    倘若只有这样，还不至于让人吃惊错愕——问题在于其呈现方式。 
 
    彷佛要覆盖维克托的视野一般，数十艘在西班牙也属最大级的船舰林立，将港口一半的面积占据。 
 
    不仅如此，与栈桥相连的船只后方还有别的船只，掩埋了整座港湾；经过特殊改造的船体彼此相连，以船群作为基座，建造出截然不同的建筑物来。 
 
    很久之后，维克托回顾当时的景象说： 
 
    「现在想想，是像九龙城吗？那种感觉……要怎么形容呢？层层叠叠地一再增建？不对，感觉没有那么混乱……反而相当井然有序，而也因为这样，整体宛如一艘大到荒唐的船，或者可以说是海上要塞。不过，我当时认为九龙城只是普通的要塞就是了。」 
 
    作了以上这番描述—— 
 
    然而，这时的维克托根奉无暇去想那些，只能望著眼前难以名状的物体发愣。 
 
    「等等，这些船……是浮在水上吧？那要怎么处理海浪？」 
 
    仔细一瞧，海浪确实在每艘船下摇晃著，但船体本身却看起来没有在动：可是如果从船群整体来看，又好像有在轻轻晃动。看样子，果然可以将这数十艘船合为一体，视为一艘「超巨大的船」。 
 
    ……就在几乎要下此结论时，维克托忽然摇头： 
 
    「不对不对不对！这太奇怪了！这么庞大的重量要怎么浮于水面？涨潮退潮时要怎么办？还有，要是暴风雨来了不就全散了吗？其中有太多太多不合理的地方了啦！」 
 
    才心想眼前物体是不可能存在的幻想，下一瞬间，维克托又担心起巨船会不会四分五裂，沉入海底。正当他觉得当作变成碎屑，可能对自己的精神卫生比较有益时，一名女性从旁出声。 
 
    「非常抱歉，维克托大人。就连正在使用这个船上建筑的我们，也无法理解是以何种构造建构而成。」 
 
    声音的主人是一名外表乍看为男人的女性。她的容貌虽不像男人，但是一头短发和男性服饰，总让初见她的人误认她为男性。 
 
    她的名字是卡菈·阿巴雷斯·桑托妮亚，是西班牙的显赫贵族德孟特尔家族所派来的使节团团长。 
 
    她负责统管现下驻留在市内的德孟特尔家族关系者，与维克托和圣拉多早已相识。 
 
    「是……是喔，连卡菈你也不知道啊……话说回来，是谁设计出如此荒唐的玩意儿啊？」 
 
    维克托本来就知道卡菈是女性，对于她的装扮亚不觉得奇怪。只不过，他俩初次见面时，留下了维克托遭卡菈嗤鼻嘲笑的惨痛回忆，以致维克托至今在她面前仍显得有些畏缩。 
 
    「是斯特拉斯堡家的技师。我们只是遵从上头的指示，完全按照他的设计来建造，就连施工人员也无法理解整体的构造……」 
 
    「喔，我知道，是那个住在北方的什么岛上的机关师吧？我知道他的名字。」 
 
    听了身怀之技与炼金术师略有不同的男人的名字，维克托耸耸肩，再次环视船上建筑。 
 
    「原来如此，竟然设计出这种东西……看来那个人比传闻中更变态呢。你觉得如何，老爷子？」 
 
    「这没什么好惊讶。比起设计，将这玩意儿落实的德孟特尔的力量才真正令人傻眼吧。」 
 
    圣拉多敲响手中的拐杖，转而向卡菈问起另一件事： 
 
    「所以呢？还没有抓到那个『面具工匠』的党羽吗？」 
 
    「……我们是有逮捕到几个疑似成员的人，不过那些人全是小流氓，谁也不清楚上头的主事者是什么来历。」 
 
    「……小流氓啊……使唤那种小流氓的人，真的会做出这种东西吗？」 
 
    圣拉多一面说，同时从怀中取出一枚金币。 
 
    正确来说那并非金币，而是以和黄金非常相似的材质制成的假金子。 
 
    洛特华伦提诺的黑暗面「面具工匠」。分析据闻为其内部成员制造的「假金子」的制法，再暗中窃占过来，当成德孟特尔家族的技术。 
 
    为达此目的，其中的分析作业便是圣拉多和维克托此行被赋予的任务。 
 
    「是的，这一点不会错。『药品』原本是部分贵族委托邻近炼金术师制造，现在已几乎没有流通。金子的回收量也是从一年前开始就逐渐在减少。」 
 
    对于卡菈的报告，维克托耸著肩回应： 
 
    「这么说来，那个冶金的炼金术师应该不是已经死了，就是逃离此地了吧？」 
 
    「也有可能只是躲起来了。无论如何，都得等你们发现线索之后才轮得到我们上场。在那之前，就让我们自由行动吧。」 
 
    圣拉多对卡菈如此断言之后，就拋下维克托，径自钻入船内。 
 
    维克托目送著老人的背影，喃喃叹道： 
 
    「就算自由行动，这里也插满了德孟特尔的旗子，跟来到这里之前几乎没差呀……」 
 
    然后，他注意到四散在港口内的德孟特尔家族的人之中，有一些人穿著彷佛搞错时代的铁制铠甲。 
 
    「哎呀呀，感觉好像只有这里回到几百年前呢。难不成这里是戏曲的舞台？」 
 
    「……这么说未必有错。」 
 
    「啊？」 
 
    「因为这座城市里只有剧场这项娱乐。」 
 
    也许是对戏曲一词心有所感，卡菈低语的表情显得黯然。 
 
    维克托没有刻意追问，只稍稍绷起脸问： 
 
    「算了，不箐那个了。我想到街上四处晃晃，这座城市有没有什么禁忌?可以的话，我想尽量避免引起纠纷。」 
 
    「听说市民们不希望被触及的事情有好几样……不过以我方的立场来看，有可能惹来麻烦的限制只有一项，但我想维克托大人应该不用担心。」 
 
    「？」 
 
    卡菈犹豫片刻后，稍微移开目光，接下去说： 
 
    「那就是，不要在领主面前轻视女性。」 
 
    § 
 
    洛特华伦提诺市内　　波罗尼尔府邸 
 
    洛特华伦提诺的市街随著离海洋越远，标高也陡然升高。 
 
    贵族们的宅邸建于市内地势较高的地段，居高临下鸟瞰城市，像是在夸耀自己的豪宅一样。 
 
    然而——那已是一年前的事情了。 
 
    如今，那些豪宅好比被遭德孟特尔家族侵蚀的市街反瞪回去，畏畏缩缩地躲在丘陵上。 
 
    不过在那当中，有一间巨大宅邸丝毫不受市内氛围影响，一如既往地矗立在原地。 
 
    领主埃斯佩兰萨·波罗尼尔的宅邸。 
 
    以白色作为基调的宅邸周边，设置了与城市风景完美融合的庭园，宽敞的空间里即使有妖精之类充满奇幻色彩的「东西」在飞，感觉也不足为奇。 
 
    但是实际上，在宅子内奋力工作的并不是妖精们——而是居住于此，为数众多的仆役。而且那些仆役大多是女性，她们挥汗工作的模样也成为装饰的一部分，将整座宅邸的气氛点缀得华美动人。 
 
    然而—— 
 
    此时，有一名神情黯然，与宅邸氛围不符的少女伫立在门前。 
 
    少女身穿与贵族宅邸不相称的寒酸衣物，脸上却戴著一眼便知相当高级的眼镜。 
 
    她的名字是希薇·卢米埃。 
 
    直到昨天，她还是在离此处遥远的阿法罗家工作的佣人。 
 
    但是从今天起，她必须住进这座比阿法罗家更大的宅邸里工作。 
 
    就一般而言，这或许是件值得高兴的事。 
 
    可是，她的内心却充满强烈的不安。 
 
    其中一半，是对这座宅邸被称为好色之徒的主人感到不安。 
 
    另一半则是对葛雷德·阿法罗的境遇感到忧心。 
 
    希薇和葛雷德并不只是主人的次子和佣人的关系——他们对彼此怀有男女之间的恋慕之情，简单说他们是一对恋人。 
 
    身分悬殊的恋情。 
 
    也许是那份悖德感，为两人制造出恰如其分的紧张气氛。总之，深厚浓烈的爱情紧紧牵系著互相依赖的他们。 
 
    但是，他们的牵绊却被葛雷德父亲的强权轻易地撕碎了。 
 
    察觉两人关系的阿法罗家当家将所有责任推给希薇，更利用贵族的关系门路，将她卖给这个波罗尼尔家。 
 
    这种行为虽然算是买卖人口，人们却多半不以为意。与其说是时代背景的缘故，不如说是这座城市的特性吧。在直到数年前，就连一般市民也会买卖奴隶的洛特华伦提诺市内，即使有一名佣人被卖给了其他贵族，也没有什么人会放在心上。 
 
    身为佣人，希薇既不能紧巴著主人不肯离开，听到「你能为葛雷德做什么？你这个贪图葛雷德地位的女人，只会带给他不幸罢了」这种话，更是无言反驳。 
 
    其实，希薇自己也一直感到怀疑。 
 
    怀疑这段关系再继续下去，自己会不会有一天耗尽葛雷德的幸福。 
 
    尽管葛雷德总表示「只要继续等待，总有一天会有办法」，但希薇并不是那么乐观的人，也不是那种就算看清一切仍能沉溺于快乐的坏女人。 
 
    所以，这是个好机会。 
 
    柔声向自己这种身分的人攀谈的葛雷德。 
 
    从那一刻持续至今，对她而书无比温柔也无比残酷的梦。 
 
    她害怕的是，葛雷德不知是否正遭受父亲的惩罚。那份不安成为梦的渣滓残留在她心中，但她却无从确认。 
 
    纵使能够确认，她恐怕也无力阻止。 
 
    「……」 
 
    希薇重新仰望宅邸，脸上浮现不安的神情。 
 
    在她背后的是阿法罗家的马车，以及——站在马车前监视她，阿法罗家身形健壮的男性使者们。 
 
    他们正监视著希薇，以防她在进这座宅邸的大门之前逃走。 
 
    希薇在被送来这里的途中，手脚并未遭到捆绑。 
 
    但是其中一名佣人露出猥琐的笑容警告她：「上头交代，要是你途中企图迷走，就任凭我们处置。你要是逃了，对我们反而是好事呢。」胆小的她于是被心理上的锁链束缚住，无法动弹。 
 
    窝藏了众多女性的领主的宅邸。 
 
    看在早已耳闻此传言的希薇眼里，就连用来抵御外敌的高墙和坚固门屝，也显得像是为了不让里面的人逃走的工具。 
 
    前来迎接的人应该很快就会现身，而这扇门也将开启。 
 
    然后，只要踏进去一步，就再也无法轻易走出门外。 
 
    ——不过，即使能够外出……也见不到葛雷德了…… 
 
    假使我再和葛雷德见面，会不会让情况变得更加复杂？ 
 
    会不会什么解决办法也没有，只给葛雷德徒增不幸？ 
 
    千头万绪在她脑海中来来去去。 
 
    ——是梦。 
 
    ——把一切都当成是一场梦吧。 
 
    希薇伫立在门前，拚命这么说服自己。 
 
    说起来，自己能够受到葛雷德那种地位的人平等对待，这件事情本身就已超乎现实。 
 
    忘却一切，迈入全新的人生。希望打从一开始便不存在。 
 
    这些光用想的是很简单。 
 
    但每当希薇准备执行，或试著相信那是正确的：心中关于葛雷德的回忆总会出来干扰她。 
 
    才将整颗心放空，后悔的情绪就如海浪般不停灌注进来。 
 
    ——我还没…… 
 
    ——还没向葛雷德道别…… 
 
    若是见面了，内心的依恋只会越来越强烈。 
 
    尽管脑袋明白这一点，却怎么也无法克制身体不再颤抖。 
 
    看到少女低头不住发颤，阿法罗家的佣人们出声道： 
 
    「我想你应该明白，你可千万别想逃离这座宅邸喔。」 
 
    「到时挨罚的不只你一人，就连葛雷德少爷也不知会受到老爷什么样的对待。」 
 
    「……我……我…我知道。」 
 
    就连声音也抖个不停，无法好好说话。 
 
    她试著堆起假笑，免得让人起疑——却感觉如鲠在喉，隐约的疼痛感妨碍表情的变化。 
 
    ——葛雷德。 
 
    忘了吧。 
 
    ——对不起，我……我…… 
 
    忘了吧。 
 
    ——我没办法回报葛雷德你的恩情…… 
 
    忘了吧。 
 
    ——我不要。 
 
    把一切都忘了吧。 
 
    ——不，这种事情我办不到。 
 
    遗忘一切也是为了葛雷德好。 
 
    ——…… 
 
    虽然在心中反覆地告诉自己必须遗忘，必须忘了一切，然而「那是不可能的事」的冲动却一再将那样的想法压制下去。结果，少女依旧分不清孰是孰非，茫然地被无形锁链捆绑在门前，动弹不得。 
 
    相反的思绪经过压缩，缓缓地勒住她的心。 
 
    感受整颗心逐渐麻痹的同时，唯独剩下她的表情与泪水一同崩解溃散。 
 
    大概是从微微颤抖的背影看出少女正试著忍住不哭泣，负责看守的男人开口了。 
 
    可是，从他口中说出的并非安慰的话语： 
 
    「喂喂喂，你可别哭啊。要是把讨厌的女人卖给领主换钱的传闻流了出去，那就伤脑筋了。你搞不好会立刻被领主大人开除喔。到时候，真的就不知道老爷会怎么对付葛雷德少爷了。」 
 
    看守人靠在马车上，边说边露出残虐的笑容。 
 
    听到那番话，希薇的内心涌起另一股新的感情。 
 
    那不是足以称为愤怒的炽热火焰，而是应该称之为无处发泄的「憎恶」的漆黑棘刺。 
 
    为什么葛雷德的父亲要将我卖给领主？其目的应该不单只是要让我远离葛雷德。倘若只是将我放逐，葛雷德也许会不死心地想与我见面，而我也可能无法放弃葛雷德。 
 
    可是，如果我遭到比阿法罗家地位更高的——而且贵为领主的男人侵犯呢？ 
 
    察觉这是一项除了处境，甚至企图在精神上拆散两人的可怕计谋，希薇的内心油然生起沉静的恨意——但是现在的她，却连该将这份恨意指向谁都不知道。 
 
    也包括不起身对抗命运洪流，只能暗自怨恨悲伤的自己在内。 
 
    「可以听我说句话吗？」 
 
    匆然间，一个说话声从她身后传来。 
 
    拜托别说了，不要再扰乱我的心了。 
 
    「欸，我在跟你说话啦。」 
 
    就在希薇如此请求之时，她发现那个向自己搭话的声音是出自看守人以外的人。 
 
    心忖那人也许是领主宅邸的使者，希薇连夺眶而出的泪水也忘了擦便回头。 
 
    站在那里的，是一名年纪看似比她稍长的青年。 
 
    「那种表情不适合你啦，你应该要笑比较好。」 
 
    「……咦？」 
 
    无法理解青年冷不防说出的话，希薇一脸茫然地重新端详对方的面孔。 
 
    那是一张既不俊俏也不丑陋，毫无特徵的平凡容貌。 
 
    但是，对于也不管自己正努力忍住泪水，自顾自地露出爽朗笑容的青年，比起烦躁，希薇更莫名感到毛骨悚然。 
 
    其中一名看守人代替面对陌生青年不知所措的希薇说话了。 
 
    「喂，你是这座宅邸的相关人员吗？」 
 
    「嗯…算是吧。因为我今天也是被斯佩兰……领主大人传唤来的。」 
 
    「那正好，麻烦你带这名女佣到宅子里。她是从今天开始要在这里工作的新女佣。」 
 
    「哦，是这样啊。领主大人『最喜欢女人』了，他一定会很高兴。」 
 
    青年笑著吐出残酷的言语。希薇听了那句话后浑身发抖，看守人们则一副「总算可以交差了」的态度钻进马车。 
 
    「那么，接下来就拜托你啦。」 
 
    接著，确认满面笑容的青年开了门之后，他们只拋下这句话就驾著马车离开了。 
 
    ——明明我还在门外…… 
 
    ——面对看守人们连青年的名字也不问的散漫工作态度感到讶异，希薇一面心想现在或许正是自己最后的机会。 
 
    ——我有办法敷衍这个人，逃离这里吗？ 
 
    ——但是，逃走之后呢……？ 
 
    然而，她最后还是被因在相同的思考死胡同中。而她也领悟到，无论有多少机会降临，自己终究没有勇气去把握。 
 
    青年对僵立不动的少女问道： 
 
    「你怎么了？不想进去吗？」 
 
    面对直截了当的问题，希薇支吾回答不出话来。 
 
    「那……那个…我……」 
 
    「啊，对了，我还没自我介绍呢。这也难怪了，毕竟我这种人和贵族宅邸实在太不搭调，你会觉得可疑也很正常。」 
 
    「没……没有，我不觉得可疑！」 
 
    青年打断连忙否定的希薇，一径自我介绍起来： 
 
    「我叫艾尔摩·C·亚伯托洛斯，请多指教。」 
 
    受到笑容天真烂漫的青年影响，希薇也不由自主地回话： 
 
    「我叫……希薇·卢米埃。」 
 
    听见她用微弱音量说出自己的名字，青年脸上的笑容更灿烂了： 
 
    「这样啊！真是个好名字呢！那么，你接下来打算怎么做？」 
 
    「咦？」 
 
    ——接下来打算怎么做？ 
 
    望著突然胡言乱语的男子，希薇一时完全止住了泪水。 
 
    「我是很想从你为何一脸悲伤的原因开始问起啦，但如果你不想说，我也不勉强你。我只是在想，也许我可以帮你完成你接下来想做的事情。」 
 
    ——？ 
 
    ——？？？ 
 
    疑问一个接一个地蹦出来，彷佛要践踏少女直到前一刻还充满悲伤、后悔和憎恨的脑袋一般。事情发生得太过唐突，让她无法即刻理解自称名叫艾尔摩的青年在说什么。 
 
    「请……请问……这是怎么回事？」 
 
    「什么怎么回事？」 
 
    「就是……那个……我们是第一次见面对吧……？」 
 
    「是吗？哎呀，那种小事不重要啦。我看，就先从简单的二选一开始好了。你想在这座宅邸工作？还是不想？」 
 
    始终按照自我步调发言的青年，问完之后就阖上嘴，从容不迫地等待少女答覆。 
 
    「我……不想在这里工作……」 
 
    希薇不知该如何回答，于是情不自禁地吐出真心话。 
 
    「啊！但……但是，我不是因为讨厌这座宅邸，而是因为……我如果在这里工作，就会见不到某个人……」 
 
    说到这里，希薇急忙掩口。 
 
    她很清楚一旦提起葛雷德的名字，后果将不堪设想，同时她也了解自己不够坚定，要是被人追问，她没有自信能够搪塞过去。 
 
    对著再次泪眼婆娑的胆怯少女，艾尔摩依旧笑咪咪地说： 
 
    「很好，那我们走吧。」 
 
    「什么？」 
 
    希薇对青年蓦地抓住自己手的行为感到困惑，不由得想要抵抗。但是—— 
 
    「你不是想见那个人吗？没问题没问题！领主斯佩兰那方，之后我会帮你随便找个理由敷衍过去，也不会告诉别人你想见谁！」 
 
    「……！」 
 
    之后，艾尔摩将目光转向在院子里工作的一名女佣，大声说： 
 
    「啊，你好！今天起新来的这女孩，麻烦借我一下喔！」 
 
    结果，看向这边的女佣也呵呵笑著喊道： 
 
    「哎哟，年轻真好呢。我会告诉领主大人，你们尽管放心去玩吧！」 
 
    「谢啦！」 
 
    大力挥手之后，艾尔摩重新面向希薇，咧嘴一笑： 
 
    「看吧，问题解决了。这么一来，你外出的事情就变成是我的错了。」 
 
    「……」 
 
    不料事情竟发展得如此顺利，希薇神色慌张地跟在男子身后离去。 
 
    眼前的青年具备毫不迟疑的行动力与强硬态度，和葛雷德是完全不同类型的人，让希薇不禁好奇地直盯著他看。 
 
    不过希薇并没有见异思迁，把他当成自己的真命天子。 
 
    因为此人和葛雷德尽管类型截然不同——然而就和方才她初次见到青年的笑容时一样，他强大的行动力给人一种异于常人，不寒而栗的感觉。 
 
    「所以，你想见的人是谁？如果你不想说，只要告诉我丢哪里可以见到对方，我还是会帮你的忙。」 
 
    虽然艾尔摩这么问，希薇实在不敢贸然对这个令人不寒而栗的人说出葛雷德的名字。尽管如此，她也没有勇气要对方「不要管我」，只好拐弯抹角地透露讯息。 
 
    「请……请问，你知道阿法罗大人的宅邸吗？我在今天以前一直在那里工作……」 
 
    希薇本打算接下来要设法搪塞过去—— 
 
    「喔，是麦沙家对吧？我知道我知道。」 
 
    结果却得到如此爽快的回答，让她又再次慌了手脚： 
 
    「你认识麦沙少爷吗？」 
 
    意中人的哥哥，贵族麦沙·阿法罗。 
 
    这个名字的出现，令希薇的心产生强烈动摇。 
 
    虽然打扮得像一般市民，这个名叫艾尔摩的青年莫非也是贵族的一员？神秘青年一副若无其事地对表情难掩惊讶的希薇继续说： 
 
    「认识啊，我跟他算是有点交情。咦？难不成你想见的人是麦沙？」 
 
    对于用一派熟稔语气直呼麦沙之名的艾尔摩，希薇从他身上感受到一线光明。不过，青年身上莫名散发出的悚然气息并未淡去，依旧无法让希薇完全卸下心房。 
 
    「啊，不是……不是麦沙少爷……是他的弟弟葛雷德……少爷。」 
 
    希薇语无伦次地回答。她虽然对自己不由自主说出葛雷德名字一事感到焦急，但事到如今，她已作好无法回头的心理准备。 
 
    「我无论如何……都想向过去很照顾我的葛雷德少爷道谢……」 
 
    ——这是谎言。 
 
    ——我不想道谢，也不想道别。 
 
    ——我想和葛雷德一起逃走。 
 
    希薇的想法比葛雷德本人更积极主动。 
 
    ——不对！ 
 
    ——什么逃走，什么未来该怎么办，那些都不重要！ 
 
    ——我只想……只想见葛雷德！ 
 
    她没有说出内心的想法，只将强烈的情感灌注在一字一句中： 
 
    「我无论如何……无论如何都想见他。一次就好……我想在到领主大人的宅邸工作之前……见他一面！」 
 
    艾尔摩听完她的话，停顿片刻才开口询问： 
 
    「只要一次就好？」 
 
    「咦？」 
 
    「只要见一次面，你就能满足她笑？啊，抱歉。你可能觉得这件事『与你何干』或是嫌我这个人『多管闲事』，不过要怎么说呢……这是个会左右我干劲的重要问题。」 
 
    希薇侧著头，回答说话内容依旧让人一头雾水的青年。 
 
    「这一点我想……恐怕要见面之后才会知道……对不起。」 
 
    明明没有过错，希薇仍满脸愧疚地道歉。 
 
    「啊，抱歉抱歉！你说得有道理！不见面怎么会知道呢！那好，我就努力让你们有场最美好的重逢吧！所以你别哭丧著脸，笑吧笑吧！」 
 
    艾尔摩牵著希薇的手，脸上始终挂著笑容。他在离大门一段距离处停下脚步，看著四周的道路一边思考。 
 
    「嗯…我想想喔……麦沙最近和达顿老师好像很忙的样子……有了，我想到有哪些人可能会出入麦沙家了！」 
 
    受到开心地说完便拔腿奔跑的艾尔摩所吸引，希薇跟著摇摇晃晃地跑在陌生道路上。 
 
    两人前行的姿态莫名滑稽，感觉与遭德孟特尔家族掌控的市街有些格格不入。 
 
    但对洛特华伦提诺市而言，重要的是——他们两人确实在此相过，并且开始迈步前进了。 
 
    麦沙·阿法罗。 
 
    从共同友人的名字出现那瞬间起，两人的人际关系的齿轮便彼此咬合，开始强而有力地转动起来。 
 
    就这样，艾尔摩·C·亚伯托洛斯与希薇·卢米埃初次邂逅了。 
 
    而这场相遇，不过是这一天所发生的无数「相遇」的——小小的开始。 
 
    那些相过与重逢带来的是幸抑或不幸，结果谁也无法预料。不过—— 
 
    洛特华伦提诺市确实在这一刻之后，开始缓缓地蠢动。 

  第十七卷 1711 Whitesmile 间章 维克托·泰波的报告书（摘录部分）  
     【这份报告书是已用书信寄出的文章的副本。 
 
    我不知道谁会阅读这份报告书，但有件事情我想先声明。 
 
    为求能正确抄写报告书，结果就是文章变得非常通俗易懂。 
 
    不过希望您别误会了，我并不是那种会在正式报告书中使用粗俗用语的人。 
 
    由于这份报告书十分特殊，再加上同时也是写给知心友人的信，难免会出现如后述一般的轻松文章。 
 
    因此假使我死后，这篇文章披公诸于世——请您务必理解，这纯粹只是我个人的文章，内容丝毫没有败坏德孟特尔家族之威势，或是侮辱我主人一族的意图。 
 
    若您在阅读之前能先理解这一点，那将会是我的荣幸。】 
 
    「嗨，你好吗？ 
 
    没收到我的信，是不是觉得很寂寞啊？ 
 
    都是因为你吵著要我交报告书，我才提笔写下这封信。反正圣拉多老爷子会写正经八百的报告书，我这封信就依平时的语气下笔吧。 
 
    这样好比正在与我对话一样，你应该也很开心吧？ 
 
    你就在枕边一边读一边想著我，度过辗转难眠的夜晚吧。 
 
    关于这次的任务。 
 
    我们是很快就抵达目的地没错，不过海上那个愚蠢的玩意儿是怎么回事？ 
 
    我早已耳闻斯特拉斯堡那家伙，但没想到他竟然是个让人跌破眼镜的天才。 
 
    离谱程度，和将其落实的你们德孟特尔家族不相上下。」 
 
    （中略） 
 
    「这座城市给我的印象，远超乎我之前的想像。 
 
    尽管才来了一天，但是我可以笃定地断言： 
 
    这座城市已经疯狂到无可救药的地步了。 
 
    这便是我所能提出，关于这座城市的感想。 
 
    起初从马背上望见时，我心想这真是座可怜的城市。 
 
    部分恶徒瞒著无能的贵族制造假金子和药品，还处处与德孟特尔家族为敌。 
 
    正因为如此，我才认为那些受恶徒连累，家园遭到侵占的人们很可怜。 
 
    但是那天夜里，和密探【　　】（解读者注释：密探的名字并未誊写）见面详谈之后，我整个人都呆住了。 
 
    从前制造药品的人……其实是那些市民才对。 
 
    据说，起初是一名炼金术师受名叫阿法罗的贵族之命制药，可是后来那药方的制法不知怎她传了出去，于是市民之间也开始做起了粗制品。 
 
    从港口的船员到卖菜的老婆婆，人人都成了制药专家，他们从奴隶商人那儿买来小孩子，逼孩子们做那种会吸毒吸到脑袋不正常的工作，直到送命为止！ 
 
    听到我问有多少孩子死去，密探【　　】抿著唇，一脸懊悔，说要是自己早点成为密探进行调查，那些孩子也许就能得救了。我说啊，【　　】的个性实在是太认真了。的确早点知情的话，你们应该就会更早采取行动，将药品的利权抢过来吧？要是交给我，我绝对不会做出那种利用奴隶童工的事情来，不过圣拉多老爷子倒有可能就是了……如果老爷子真那么做，我一定不惜动手打人也要阻止他。 
 
    哎呀，虽然说了「要是交给我」这种话……不过我想你也知道，我这个人一向反对那种药品。我实在不懂，用鸦片之类的东西让自己脑袋变得恍恍惚惚，有什么好玩？如果是当成医药品使用，我就没话说。 
 
    说到这里，我今天在街上遇到一个名叫贝格的炼金术师，听说就专门只制造药品。一想到他就是最先为贵族制药的始作俑者，我就怎么也对他起不了好感。 
 
    不过因为他是密探【　　】的同事，我不会当面对他恶言相向啦。 
 
    对了，你早就知道了吗？ 
 
    密探应该也有向你报告吧？ 
 
    就是这座城市满街都是恶徒，反而贵族还比较有伦理道德感一事。 
 
    你要是以为我会气到抓狂，那你就太小看我了。 
 
    事情的真相的确令人作呕。 
 
    若是我在来之前就知情，我可能根本不会愿意来。 
 
    而在听闻真相之后，我也确实恨不得将那些市民全都卖给奴隶商人。 
 
    我就是厌恶他们到这种程度。 
 
    非常厌恶。 
 
    而且，我是不晓得你知道多少，总之在【　　】工作的梅耶鲁家，有个名叫妮琪的女佣，而那个妮琪小姐竟然是当时的奴隶之一。 
 
    她毫不隐瞒．口吻淡然地告诉我当时的事。 
 
    不，她的语气尽管平静，感觉却像是正因为那段经历太痛苦，才不得不如此断然说出口。她的年纪比我轻，却是个坚强的女人。 
 
    啊，你放心啦，在我眼中你才是好女人，我不会移情别恋。 
 
    话虽如此，我看你八成每晚都跟不同的男女在一起吧？ 
 
    离题了。 
 
    不，我是故意离题。 
 
    妮琪小姐告诉我的内容，令人作呕到必须夹杂这些玩笑话才有办法提笔写下去。 
 
    所以，我要再写一次来特别强调。 
 
    洛特华伦提诺。 
 
    这座城市的大人们个个都是混帐。 
 
    然而，他们却摆出一副自己不是坏人，全是为了生存才不得已那么做的嘴脸。不乾不脆又啰嗦，这群家伙真是让人越看越觉得恶心。 
 
    不过，我也不知道是不是人人皆如此。而且听密探说，其实也有人未涉入其中。 
 
    据密探所言，斜坡途中某间点心作坊的老板娘就坚决不和那些家伙有牵连。我想，我明天去那里买些糕点好了。糕点如果可以久放，下次我再送过去给你。 
 
    再回到之前的话题……总而言之，这座城市里，净是些不认为自己有错的无名市井小民。实在教人浑身不舒服到了极点！ 
 
    亏我原本还期待……这里能够像戏曲的英雄故事所描写的一样，存在著邪恶的秘密组织，这样我就能亲手大肆破坏他们的坏事了。 
 
    这话要是告诉圣拉多老爷子，他肯定会彻底瞧不起我。 
 
    真是的，炼金术师怀抱梦想有什么不对？你说是吧？ 
 
    话说回来，你想知道的并不是我这种旅行日记吧？ 
 
    反正应该会和卡菈提交的报告书内容重叠，不如就让我以比她主观的角度来写吧。 
 
    今天发生了一起事件。 
 
    讽刺的是，今天正好是德孟特尔家的船烧毁的一周年。 
 
    目前我们正在调查这两起事件有无关联，后续结果敬请期待下周之后的报告。 
 
    所以这次能够在信申报告的，就只有发生事件这件事。 
 
    我不知该从何说起……总之，就从白天的事情开始说好了。 
 
    我与卡菈道别之后，先到市内四处晃了晃，结果就遇到一群怪家伙。 
 
    要怎么说呢……撇除肤色不同又是外国人这一点，那些人总之就是一群怪胎。」 

  第十七卷 1711 Whitesmile 第二章 访客们的谈笑  
     洛特华伦提诺　　港湾市场 
 
    艾尔摩牵著希薇的手奔跑的同一时刻—— 
 
    港口内正将要发生一起事件。 
 
    轰隆声响。 
 
    一道令人联想到落石的破坏声，响彻了午后的市场。 
 
    市场里的人们突然受到惊吓并同时转头观望。至于一开始就看著声响源头的人，则是发出小小的悲鸣，转身背对现场。 
 
    声音的起源是人。 
 
    一名身穿厚重铁甲的骑士以老鹰滑翔股的气势，猛地冲撞资材堆放区的棚架。 
 
    木制棚架应声倒塌，在周围掀起一阵破坏的浪潮。 
 
    想当然尔，铠甲男子并不是自己去撞棚架—— 
 
    他是被别人扔进那里的。 
 
    「……」 
 
    轻而易举便将身穿铠甲的成年男性扔出去的男子，不发一语地伫立在市场中。那男子有著一身褐色肌肤，外表看似是「外国人」。年纪虽貌似二十五岁到三十岁左右，不过由于三人都来自异邦，周围的人很难掌握其实际年龄。 
 
    而且市场里的人们并未对男子进一步详加观察，而是选择争先恐后地离开现场。 
 
    他们并非害怕男子将骑士扔飞的臂力或行为。 
 
    是因为他们确认被男子扔出去的骑士的铠甲上，别有德孟特尔家族的徽章。 
 
    在这个时兴枪手而非剑士的时代，刻意穿著铠甲走在大街上，或许是德孟特尔家的一种示威行动吧。市民们也明白这一点，因此除了和走在街上的「铠甲骑士」做买卖之外，甚少会去接近他们。 
 
    尽管如此，人们会在确认徽章的存在之后才有所反应，完全是因为抱著「应该没有人敢惹德孟特尔家的人」的想法。 
 
    一名外地人打破这座城市的常识，杠上了德孟特尔家雇用的骑士。 
 
    面对眼前的事实，几乎没有人还想留在现场。他们都担心再待下去，恐怕会连自己也遭受无妄之灾。 
 
    「唔……嘎……」 
 
    猛力撞上棚架的骑士一边起身，同时瞪著褐色肌肤的男子。 
 
    「你这家伙……你知道自己做了什么吗？」 
 
    听了以西班牙文出言恫吓的那句话，褐肤男子依旧面无表情地偏了偏头。 
 
    不顾男子似乎听不懂西班牙文，骑士继续说下去。 
 
    「向我们挑衅就等于是对德孟特尔家族吐口水！我是不晓得你是哪来的船员，总之我要连你的雇主也一起毁了！」 
 
    也许是想在精神上占上风吧，骑士忍著痛大声吼叫。 
 
    仿佛受到他的声音吸引一般，好几名男子聚集来到现场。 
 
    那些人有的同样身穿铠甲，有的则腰际配枪、穿著卫兵服，他们的共通点是，所有人肩膀或衣领上都有沙漏图案。 
 
    「就算听不懂，你也总该明白眼前的状况吧？」 
 
    可能是确信自己位居绝对优势，负伤的骑士对褐肤男子面露笑意。 
 
    「这家伙怎么搞的？发生什么事了？」 
 
    在同伴的询问下，负伤的骑士一脸愤恨地瞪著褐肤男子： 
 
    「我哪知道啊！这个神经病突然间就把我踢飞！」 
 
    「什么？」 
 
    「他想做什么啊？」 
 
    「难道他是，面具工匠。的党羽？」 
 
    骑士们议论纷纷，但是身为加害者的男子始终一言不发。 
 
    只不过，他也没有打算逃走的样子，大大方方地与那群骑士和枪手正面对峙。 
 
    「总之，先把他带走吧。」 
 
    其中一名骑士谨慎地靠近，抓住男子的手。但是—— 
 
    「……？……！？」 
 
    ——动……动也不动…… 
 
    简直像在抓于地面扎根的树一般。若想让男子离开原地，恐怕需要足以将男子整个人抬起的力量。 
 
    「你这家伙……是想抵抗吗！」 
 
    一名焦急的骑士殴打男子的脸。 
 
    然而——褐肤男子以一记头锤迎击，结果打人的男子反被弹了开来，滚落在地。 
 
    剎那间—— 
 
    聚集而来的人们之中，装扮最为轻便的男人从腰际拔出锥形短剑，冲向男子。 
 
    市场内从远处围观的人们，无不预见褐肤男子之死。 
 
    一来是因为，轻装男子是直属卡菈手下的近卫兵，实力与周围的骑士不可相提并论。二来是他们都很清楚，德孟特尔家族的关系者刺杀一名船员，丝毫不会构成任何问题。 
 
    但是男子却出乎他们的意料，在千钧一发之际避开锥形短剑的袭击。 
 
    面对掠过喉间的刀击，褐肤男子的脸上首次有了表情。 
 
    「————」（真有你的） 
 
    男子用异国语言嘟哝一句后，泛起浅浅的微笑。 
 
    他本打算利用扭身的动作，顺势击出反拳，但近卫兵也瞬间避开攻击，并以眼神向另一名近卫兵示意。 
 
    只见另一名近卫兵也默默拔出剑来，气势汹涌地跳向褐肤男子。 
 
    神秘男子在遇袭前一刻躲避从不同方向袭来的刀刃，并一把抓住那人的一只手。 
 
    然后他使劲扭转身子——用臂力将近卫兵的身体扔了出去。 
 
    扔掷的目标是另一名近卫兵。 
 
    不过，他们的实力似乎确实不同于先前的骑士，一人轻易避开朝自己飞来的同伴，被扔出去的近卫兵虽在地上翻滚，却也随即毫发无伤地起身。 
 
    近卫兵们与褐肤男子就在这个距离下互相对峙，陷入为时短短数秒的胶著状态。 
 
    四周的骑士和枪手们面面相觑，不知该不该出手——而就在他们困惑之时，战端又再度开启，近卫兵与男子迅速接近。 
 
    然而——双方的拳头和刀刃并未触及彼此。 
 
    愿来是两名闯入者现身其问，阻挡了他们的攻击。 
 
    一人是黑发黄皮肤，貌似东方人的男子。他用双手分别握住两名近卫兵的手腕，在锥形短剑的刀尖刺入自己胸膛的前一刻，封锁其行动。 
 
    另一方面，从背后由腋下架住褐肤男子阻止他出拳的人，则是一名肤色比他更深，看似黑人的男子。 
 
    「……看来你没有把我们的忠告听进去啊，尼罗阁下。」 
 
    东方男子用口音不太标准的英文说道。 
 
    接著黑人男子也开口： 
 
    「冷静点，我们不是来互相残杀的。」 
 
    被称作尼罗的男子轻声咂舌后，用语调生硬的英文回答： 
 
    「我想不用我说你们也明白，不过我还是特地开口吧……不准妨碍我。」 
 
    「现在似乎是你在妨碍我们耶，尼罗阁下。」 
 
    东方人一面傻眼回应，一面轻轻地松开双手，向近卫兵们低头致歉。 
 
    「抱歉，是我们的人失礼了。」 
 
    确认有人能够语言相通，近卫兵们沉默地将锥形短剑收回剑鞘。 
 
    「什么嘛，真是无趣。」 
 
    眼见对方无意继续打斗，尼罗以英文表达内心的不满。或许是听不懂那句话吧，近卫兵们依旧缄默不语。 
 
    一副要代替寡言的近卫兵们发言似的，一开始打输的铠甲男子们喊道： 
 
    「你们是哪个国家的人？别以为这件事就这么算了！」 
 
    大概是担心事情会引发外交风波，骑士们试图问清对方的国籍。 
 
    对于这个问题，腰间挂著日本刀的东方人眉头一皱，低声回应： 
 
    「国籍这个问题很难回答……在下的名字是东乡田九郎，目前并未受特定国家庇护。」 
 
    东乡田九郎是在西欧某位老师门下进行研究的炼金术师。 
 
    他原本在遥远的东方海面上漂流，幸运为贸易船所救之后，辗转来到欧洲学习炼金术，是个命运坎坷的男人。 
 
    他会来到洛特华伦提诺这座城市，是为了以老师的使者身分，前来与名叫达顿的炼金术师接触。 
 
    以前他来的时候，只有和搭档桑克两人同行——这次带来的名叫尼罗的男子，个性在同门之中是出了名的火爆。尼罗从前因为某起案件，对这座城市一直怀有强烈的怒意。由于那起案件已经绪案，他的怒意也看似平息，田九郎才决定带他同行—— 
 
    岂料甫抵达港口就发生了这场纠纷。 
 
    田九郎虽然为自己没有时时盯著尼罗的过失感到羞耻，不过他并不憎恨尼罗。 
 
    因为他知道，尼罗尽管暴力，却不是个会随便使用暴力的男人。 
 
    报上姓名之后，田九郎一边观察周围的状况，继续语调平静地说： 
 
    「好了，你可以解释一下到底发生了什么事吗，尼罗阁下？」 
 
    只见尼罗毫无反省之意，用轻蔑的眼神注视著德孟特尔家的人们回答： 
 
    「虽然没什么好说，我还是特地告诉你吧。因为有个笨蛋一副自以为了不起地踹倒小鬼，又企图踩小鬼的脑袋，我才有样学样地把那笨蛋踢飞。不过我还没踩他的头就是了。」 
 
    田九郎举目望向四周，果真见到市场一端有个孩子怯生生地朝这边窥视。 
 
    可是这件事，恐怕只要骑士们宣称「没有这回事」便会不了了之。甫来到此地的田九郎一行人早已耳闻洛特华伦提诺的人们十分畏惧别有沙漏徽章的男人们。一旦市民们或孩子本人因为害怕他们而保持沉默，尼罗便会被当成单纯的暴力分子遭到处分。 
 
    相信尼罗所言不假的田九郎原本为此感到忧心——但是短短两秒之后，事实便证明他的担忧只是杞人忧天。 
 
    「开什么玩笑！踹倒横越我面前的小鬼有什么不对！」 
 
    对于男子乾脆爽快的「自白」，田九郎一方面觉得安心，但同时脑海也掠过另一份不安。 
 
    ——这些家伙是贵族还是什么？ 
 
    ——因为我以前来这里时也和贵族起过争执……可以的话，我希望能以和平的方式把事情解决…… 
 
    在田九郎的故乡，有一项「横越大名队伍前方者，即使被视为无礼之徒遭到斩杀也怨不得人」的惯例。因此他暗忖，这座城市或许也有类似这种斩杀无礼之徒的法规。 
 
    可是眼前的骑士们实在不像是和大名同等级的霸主，浑身上下也缺乏贵族风范。若要论在场谁具有贵族气质，顶多就只有方才有能力与尼罗对峙的两名近卫兵。 
 
    「田九郎和桑克，你们听见了吧？这几个家伙根本活该被我踢。」 
 
    听了尼罗傲慢的发言，田九郎直觉认为「这小子搞不好会一个不悦，就单枪匹马地杀进大名队伍」，因此暗地祈祷他永远都不会踏上自己的故乡日本。 
 
    尼罗本来就曾发下豪语，说自己不管是贵族或王族，「谵惹他不高兴就打谁」，而且也确实这么做好几次。尽管如此，他之所以能活到现在还没被处刑，除了尼罗本身力大无穷外，也多亏他的——同时也是田九郎和桑克的老师动用关系替他解围。 
 
    即使现在大吵大嚷的骑士是哪个王族的儿子，尼罗恐怕也会撇下一句「踹倒幼童算什么王族」，不以为意地将对方踹倒。 
 
    ——哎……虽然我希望尽可能不要惹是生非…… 
 
    回想起六年前来此地时也在港口跟人起了冲突，心想这或许也是某种因果的田九郎决定接受现况。 
 
    「我们一行人才刚来到这座城市，依我们的常识，实在无法眼见骑士踹倒小孩却置之不理。不过，如果这一点和这座城市的常识相左，那我在此向各位谢罪。可以的话，我希望这件事能够就此平息。」 
 
    「你在说什么啊，田九郎。他们这种人根本该呜喔唔唔……」 
 
    尼罗被身形比自己更魁梧的桑克捣住嘴，打断了话。 
 
    田九郎不理会一旁的尼罗，打算继续进行交涉。然而—— 
 
    「说什么蠢话！都被侮辱成这样了，不杀了那男人难消我心头之气！」 
 
    男人杀气腾腾地说完，原本压制住尼罗的桑克旋即松了手。 
 
    「田九郎，你觉得如何？我不介意在这里大闹一场喔。」 
 
    「怎么连桑克阁下也和尼罗阁下站在同一阵线了，真伤脑筋。」 
 
    傻眼的田九郎边说边思考该如何是好。 
 
    六年前在此地引起纠纷时，是因为自称「埃尔」的不良少年集团头目出面才得以收场。 
 
    但是，这次的对手并非不良少年。 
 
    田九郎虽然对于贵族方面的事情不太熟悉，至少还听说过德孟特尔家族的名号，也知道「招惹他们会大祸临头」。 
 
    就算身为街头小混混头目的埃尔现身，想必也无法平息这场风波。 
 
    ——嗯…… 
 
    ——是要凭武力解决问题，还是暂时乖乖地任人逮捕呢…… 
 
    对方似乎也在观察田九郎等人的动静，并未冲动地冲上前动武。 
 
    若继续这样互瞪下去，德孟特尔家的人数会越来越多，使得情势更加不利。 
 
    可是，现场却匆然响起一道声音，打破他们的胶著状态。 
 
    节奏规律，震动四周空气的拍手声「啪啪啪」地传来。 
 
    「好了好了，你们几个到此为止，到此为止。」 
 
    拍著手朝这边走来的，是一名田九郎等人没见过的陌生男子。 
 
    不过骑士们一看见男子的脸，表情立刻变得恭敬万分。 
 
    「维克托大人！原来您已经抵达了啊！」 
 
    「哎呀，你们不必那么谦卑啦。我不过是一介炼金术师，各位骑士没理由向我低头致意吧。」 
 
    那人虽然边这么说边走近，骑士们依旧不改谦卑的态度。 
 
    ——錬金术师？ 
 
    听见他说出口的词汇，田九郎与尼罗二人互看了一眼。 
 
    与自己一行人同业的男子，为何会受到骑士们如此恭敬的对待？ 
 
    然而还没来得及说出心中的疑问，被唤作维克托的男子便率先向田九郎等人搭话： 
 
    「嗨，你们是船员还是商人？既然你们好像懂英文，那就好谈了。虽然我也会说西班牙文和义大利文，不过还是英文讲得最顺口。」 
 
    像是要缓和现场的气氛，维克托用一派轻松的语气说道。 
 
    田九郎并未完全解除戒心，但见到对方没有敌意，仍稍微放下心来开口回覆： 
 
    「这样啊……那么，我们接下来会怎样？」 
 
    若是透过这名男子，即使一度被押走应该也能沟通。 
 
    ——总觉得，此人和六年前在这里阻止争吵的埃尔阁下的气质相似。 
 
    如此判断的田九郎，决定先将「以武力解决」这个选项从脑中消去，姑且听听男子怎么说。 
 
    （看来，我们好像命中注定只要在这里起争执，就会有人出面制止呢。要是第三次也这样就太完美了。） 
 
    桑克用日文这么说，田九郎也以日文小声回应。 
 
    （可以的话，我希望第三次不会跟人起冲突……） 
 
    等到两人的对话结束，维克托才接下去说： 
 
    「不会怎么样，你们就当作什么事也没发生，继续做自己的工作吧。」 
 
    维克托的话令骑士和枪手们为之哗然，不过近卫兵只是目光一扫，所有人立刻默不作声。 
 
    「哦？意思是，你肯放过我们？」 
 
    「没什么放不放过，这座城市本来就没有『可以踹飞别人』这条法律。你踹飞骑士，骑士踹飞小鬼。彼此都当作没看见，这样大家都幸福，你觉得如何？」 
 
    男子面带笑容地说。 
 
    尼罗大概是还没吵够吧，他盯著骑士的方向，故意做出不识相的发言： 
 
    「我就特地开口问吧，这里有『不可以踹飞别人』这条法律吗？」 
 
    对于这个问题，维克托回答得相当爽快： 
 
    「法律上可能没有规定，不过身为一个人，这种行为本来就不应该。尤其是踹飞小孩子。」 
 
    维克托耸著肩，眯眼望向身后的骑士。 
 
    骑士连忙垂下目光，眼神中似乎带著恐惧。 
 
    「你好像相当受人畏惧呢。」 
 
    「他们怕的人不是我，是圣拉多老爷子。」 
 
    「圣拉多？」 
 
    「没错，他是和我同门的炼金术师。老爷子他其实是个通情达理之人，不过因为感觉起来很可怕，才有了『一旦违抗德孟特尔家族雇用的炼金术师，就会被抓去做人体实验』的传言。」 
 
    尽管维克托说话的态度泰然自若，骑士们的双眼却没有一丝笑意。 
 
    他们恐怕是真心相信那个传言吧。 
 
    又或者人体实验的事情属实。 
 
    暗忖这一点得见到圣拉多本人才能判断，田九郎等人并不打算追究此事。 
 
    「感谢你出面仲裁。」 
 
    「别客气，别客气，我只是讨厌遇见麻烦事而已。好了，你们快走吧。」 
 
    「感激不尽。」 
 
    语毕，田九郎拉著尼罗准备离开，而就在此时—— 
 
    他无意间瞥向争执的发端，也就是「遭骑士踹飞的小孩」。只见那孩子朝著这边，一副有话想说的样子。 
 
    然而下个瞬间，一名貌似孩子母亲的女人出现，硬是抓起孩子的手，将他拉往人群中。女人大概是不想和与德孟特尔家族起争执的外地人有所瓜葛吧。 
 
    田九郎一回头，就见到尼罗表情漠然地目送那对母子，但是注意到同佯的视线后，他随即含笑迈步前进。 
 
    ——算了，尼罗阁下说不定并不想要回报，单纯只想大闹一场。 
 
    心想这件事本来就是尼罗自己要插手干预，而且母亲想保护孩子是理所当然的行为，田九郎也继续往前走。 
 
    但是—— 
 
    「喂，那边的女人和小鬼，你们等一下。」 
 
    维克托叫住了那对准备匆忙离去的母子。 
 
    「你们是不是忘了什么啊？」 
 
    「我儿子刚才做出如此无礼之举！真……真的很对不起！」 
 
    母亲发著抖跪下，也硬是要儿子低头致歉。 
 
    怀疑纠纷是否未了的田九郎等人停下脚步之后，维克托又接著开口： 
 
    「不对吧，你怎么会向我们道歉呢？你刚才应该有目睹一切经过吧？自己的儿子被踹飞，却不发火也不出来帮忙的人少给我插嘴。」 
 
    语气强硬地说完后，他在少年面前弯下腰，平视著少年问道： 
 
    「欸，小子，你有没有话要对那位可怕的大哥哥说啊？」 
 
    见到维克托以视线指著尼罗的方向，少年的眼神显得不知所措。 
 
    「没关系，有我在，把想说的话说出来比较好喔。知道吗？」 
 
    在笑容和蔼的维克托的催促下，少年鼓起勇气走向尼罗，大声地说了声：「谢谢你！」。 
 
    那句话虽然是义大利文，不过大概是明白对方在道谢吧。 
 
    只见尼罗讶异地扬起单边眉毛，用英文低语了句「不用放在心上」，便转身背对少年。 
 
    那句话听似冷漠，但是与尼罗相交已久的田九郎和桑克都知道他其实是在害臊，忍不住相视而笑。 
 
    ——原来如此。 
 
    ——德孟特尔家族的关系者中，也有这样的男人啊。 
 
    田九郎重新面向维克托，低头致谢： 
 
    「多谢费心。」 
 
    「我不是为了你们啦。我只是觉得有话没能说出口，那小鬼心里也会不舒坦。」 
 
    之后，维克托似乎也很欣赏田九郎一行人，只见他轻轻摇著手，一面望向港口边的旅馆。 
 
    那栋建筑物现已由德孟特尔家族包下，改造成类似驻屯所的形式。 
 
    「我目前基本上都会住在那里，有事尽管来找我商量……」 
 
    就在他话语方落的那一刻—— 
 
    轰隆声响。 
 
    本日的第二道轰隆声响彻了市场。 
 
    可是那道声响并不像刚才那样，只传及一部分的市场。 
 
    剧烈的爆炸撼动空气，爆炸声传遍整座城市。 
 
    爆炸的是维克托方才所指的旅馆，黑烟和火焰从二楼有部分石墙崩塌的房屋中不停窜出。 
 
    在陷入骚动的市场中心，维克托目瞪口呆地对田九郎等人说： 
 
    「……抱歉，我好像没地方可住了。」 
 
    这便是维克托与田九郎等人的相遇—— 
 
    也是震撼洛特华伦提诺市的一连串「事件」的开端。 
 
    § 
 
    同时刻　　市区中心地带　　梅耶鲁府邸前 
 
    「奇怪？刚才那是什么声音？」 
 
    「听起来好像大炮声……」 
 
    听见从港口方向传来的爆炸声，艾尔摩和希薇在木门前停下脚步。 
 
    但是，他们并没有听见在那之后发出的声音，而且因为被建筑物挡住，从他们所在的通道无法看见爆炸所产生的黑烟。 
 
    浑然不知港湾市场发生爆炸的他们，尽管一时感到困惑，却也没打算离开原地去确认那是什么声音。 
 
    那是因为，他们在声响传来的前一刻，已经敲了门上的门环。 
 
    然后，就在他们为那声巨响感到疑惑时，木门开启，一名女佣从门后探出头来。 
 
    「……什么啊，原来是艾尔摩。」 
 
    面无表情地如此说道的人，是一名年纪与希薇相仿的少女。 
 
    她看著艾尔摩和希薇之间，微微眯起双眼后面不改色地问： 
 
    「这女孩是艾尔摩的情人吗？」 
 
    「咦？」 
 
    被年轻女佣的话吓了一跳，希薇循著对方的视线望去——这才发觉艾尔摩还牵著自己的手。 
 
    在抵达似乎是目的地的这栋房屋门前时，希薇本打算挣开艾尔摩的手，却因为那瞬间蓦地传来的巨响而一时怔住了。 
 
    「不……不是的！」 
 
    希薇急忙缩了手，但内心旋即受到两份罪恶感的谴责。 
 
    一份是因为和别人牵手而对葛雷德产生的罪恶感：另一份罪恶感，则是为自己粗鲁地甩开好心带自己来这里的青年的手感到愧疚。 
 
    不过，至少眼前的青年看起来并不在意，依旧笑盈盈地对年轻女佣说： 
 
    「真可惜！我被甩了啦，你愿意安慰我吗，妮琪？」 
 
    「你分明就没受打击。你来就只是为了撒娇吗？」 
 
    「呜哇，我觉得自己同时被两个人甩了。」 
 
    艾尔摩笑著耸了耸肩，之后就直接切换话题： 
 
    「对了对了，我今天来是有件事要拜托妮琪。」 
 
    「什么事？」 
 
    「这里有位炼金术师经常出入麦沙先生家对吧？我有事想找那人商量。呃……我记得那人的名字是……是……是什么来著？」 
 
    明明那人的名字连一个字也想不起来，艾尔摩却大言不惭地说有事找要对方谈。 
 
    但是妮琪只是一副司空见惯地轻叹一声，开口回答： 
 
    「我不是告诉过你好几遍了？对方是贝格先生。贝格·加洛特先生。」 
 
    听见妮琪这么说，希薇不禁惊呼： 
 
    「咦……这里是贝格先生的工房？」 
 
    贝格·加洛特。 
 
    希薇在今天之前一直在阿法罗家工作，曾好几次带领那个名字的炼金术师前往主人的房间。那个男人说话的速度非常快，在前往主人房间的途中，一直滔滔不绝地说著有关歌剧剧本的话题，令希薇印象深刻。 
 
    在不知情的情况下被拉来这里的希薇，这下总算明白艾尔摩那句「可能会与阿法罗家接触的人」的话中涵意了。 
 
    艾尔摩语气平和地回答她： 
 
    「正确来说，这里不是贝格先生，而是梅耶鲁家的工房。」 
 
    以炼金术师身分闻名的梅耶鲁家。 
 
    过去曾是拥有众多门徒的著名炼金术师一族，然而自从数年前当家夫妇因故去世之后，继承梅耶鲁家血脉的，就只剩下一名年幼的男孩。 
 
    后来，他们移居至位于洛特华伦提诺市内的这座宅邸。 
 
    由于才搬来不过几年，家具等摆设依然与房子显得不太协调——然而格格不入的不只是家具。房子的小主人察斯沃夫·梅耶鲁也尚未完全融入新的城市中。与其说是怕生，应该说仍处于「环境适应不良」的状态。 
 
    在居住区与工房连为一体的这楝房屋内，有数名炼金术师继续在进行老师未竟的研究，独特的气味从通往地下的阶梯飘散出来。 
 
    艾尔摩与那些炼金术师并无交情，只和女佣妮琪见过面——不过妮琪身为佣人，却似乎拥有高度的发言权，她立刻就唤来人在地下室的贝格，并居中替双方斡旋。 
 
    由于名义上的当家察斯沃夫听说和其他炼金术师一同外出了，就演变成在没有主人的房子里，商量与市内贵族之子幽会一事这个奇怪的景象。 
 
    不过对于眼前的状况，个性原本就消极畏缩的希薇也不敢提出异议。 
 
    「原来如此，事情的来龙去脉我都了解了。在被怀疑之前我先声明，我早就知道葛雷德那小子和这位小姐的关系只不过因为麦沙那家伙只字未提我也没到处张扬这一点请尽管放心，所以你们到底要我做什么？」 
 
    几乎没换气就说完这一长串的人，是蓄著胡渣的三十多岁男子——贝格·加洛特。 
 
    也许是受了自己正在制作的药品影响，他的脸色看起来不太健康，眼神也有些涣散。 
 
    「我是想，能不能请贝格先生下次去阿法罗家时，有技巧地帮忙传话给葛雷德先生。要不然，乾脆将葛雷德先生诱拐出来也是一个办法。」 
 
    也不管双方才初次见面，艾尔摩就用彼此已是旧识般的轻佻口吻说话。不过贝格好像也不是那种特别注重礼仪的人，照旧以连珠炮似的速度回话： 
 
    「喂喂喂这样的话拜托麦沙帮忙比较好吧？不过话说回来他现在正为了亚特威纳·奥伊斯号的事情忙得不可开交几乎都没有回家，既然如此那也只好由我来……助……一……臂……之……力……了……」 
 
    贝格登时有如发条断了的时钟一般，话说得结结巴巴。 
 
    正当希薇为此突发状况感到惊慌时，他又再次恢复往常的说话速度： 
 
    「哎呀真抱歉我最近有时讲话会结巴大概是我亲身试验自己做的药品的关系吧。不周为了完成研究这点小小的牺牲算不了什么。好了总之小姐你如果要我捎个口信给葛雷德就说吧，最好是能够让我顺利把他带出来的理由。」 
 
    「咦？啊……这个……是，是的！」 
 
    见到希薇慌张失措，艾尔摩也绞尽脑汁地帮忙想主意。 
 
    「嗯……要不要参考罗密欧与茱丽叶呢……」 
 
    「不要参考那种触霉头的例子啦。」 
 
    「这可难说喔。假如那出戏曲中确实有另一个世界存在，而男女主角双方死后在那里相遇，搞不好会说『什么嘛，原来你是装死啊』，还有『是罗密欧你自己太粗心大意了』，然后彼此相视而笑呢。」 
 
    对于如此牵强的解释，妮琪不知该作何反应—— 
 
    哇啊啊啊啊啊啊啊。咪啊啊啊啊啊啊啊。 
 
    此时楼上匆然传来听似猫叫的哭声，妮琪赫然抬头。 
 
    「对不起，我离开一下。」 
 
    只留下这句话，她便面无表情地走上阶梯。 
 
    目送她离去后，希薇向贝格问道： 
 
    「这个家里有婴儿吗？」 
 
    「嗯？有啊。那孩子应该已经超过一岁了可是到现在还是经常哭泣。听说那孩子是我们这儿炼金术师的亲戚的小孩因为父母双亡才会收留他。说起来……那孩子的身世……跟察……斯……一样。」 
 
    一时之间，希薇对说话方式又变调的贝格感到困惑，但他话中内容的沉重感反而令她的心情平静下来。 
 
    「是这样啊……父母亲都……」 
 
    「不……过……呢，那名炼金术师是个相当了不起的人一定能带给那孩子幸福。况且最重要的是妮琪给人的感觉虽然冷淡对孩子倒是相当呵护。」 
 
    之后，贝格彷佛想起什么似的望向玄关口： 
 
    「啊，对了对了。说到相当呵护，我们的当家小少爷和烂好人炼金术师应该差不多要回来了吧……」 
 
    当希薇和贝格在谈话的时候——将她带来这里的艾尔摩没有留下来听两人的对话，早早便离开位子，默不作声地去追上楼的妮琪。 
 
    § 
 
    梅耶鲁府邸　　二楼 
 
    「这是妮琪的小孩吗？」 
 
    「不好笑的笑话。」 
 
    妮琪冷冷地回答。 
 
    她抱在怀中的，是一名好不容易才停止哭泣的婴儿。 
 
    虽说是婴儿，看起来好像已超过一岁，躺在身材娇小的妮琪怀里，体型更显得大了一些。 
 
    「我之前不是跟你解释过了？这是在这里工作的炼金术师的亲戚的小孩，因为父母双亡，才带到这间工房抚养。」 
 
    艾尔摩很乾脆地点头回应妮琪的话： 
 
    「嗯，我知道啊。」 
 
    原以为他可能是真的和忘记贝格的名字一样，妮琪眯著双眼问： 
 
    「……所以你是真的在跟我开玩笑？」 
 
    「我想要逗逗你嘛。」 
 
    妮琪看著莫名露出羞赧笑容的艾尔摩，重重地叹了口气： 
 
    「你真是一点都没变。亏你总想要逗人笑，却一点都不了解女孩子的心。」 
 
    「是吗？不过既然妮琪你这么说，也许真是如此吧。」 
 
    艾尔摩在停止哭泣的婴儿面前挥手，一面继续说： 
 
    「不过，妮琪你倒是变了呢。」 
 
    「有吗？」 
 
    「有喔，和五年前比起来，现在的你变得开朗许多。虽然曾经因为莫妮卡的事情消沉了一段时间，不过最近感觉又打起精神来了。」 
 
    莫妮卡。 
 
    那个名字出现的瞬间，妮琪的表情微微蒙上一层阴霾。 
 
    那名少女是她的「恩人」之一，也是朋友。 
 
    一年前得知少女死于某起事故之后，妮琪受到不小的打击。 
 
    她作梦也没想到，带给自己生存希望的其中一人，竟会比总是说要寻找死亡场所的自己先一步离开人世。因此，莫妮卡的死以各种形式折磨著妮琪的心，而治愈她内心创伤的原因之一，就是她现在照顾的这名婴儿。 
 
    她没有责怪毫不讳言地提起友人之死的艾尔摩，动作轻柔地将快睡著的婴儿放到婴儿床上。 
 
    等到听见婴儿开始发出规律的鼻息声，她才转头回答艾尔摩： 
 
    「……你这种连难以启齿的话也能直言不讳的个性也一样没变呢，艾尔摩。」 
 
    「如果我让你感到不愉快，我向你道歉。」 
 
    「没开系，反正我也觉得永无止境地悲伤下去，才真的是对不起莫妮卡。」 
 
    毕竟，艾尔摩与莫妮卡相处的时间远比妮琪来得久。若是别人随意提起死者的话题，妮琪或许会觉得不是滋味，但是她对艾尔摩就没有那种感觉。 
 
    不过以妮琪的情况而言，说她是因为了解艾尔摩的个性才「死心」不去在意会比较正确。 
 
    「……你还没跟修伊联络上吗？」 
 
    「嗯，不过我认为他还活著。」 
 
    艾尔摩神色自若地回答关于失踪友人的问题。 
 
    听了他的回答，妮琪微微垂下视线： 
 
    「是吗……」 
 
    「因为他那个人总是向前看，我想他应该差不多能够展露笑容了。」 
 
    「我倒觉得修伊不会那么容易就重新振作，因为他和莫妮卡非常深爱彼此，受到的打击程度或许和你我截然不同。」 
 
    「这个嘛……我是完全不了解那种男女情事啦。」 
 
    看似遗憾地耸耸肩后，艾尔摩扬起淘气的笑容，追问妮琪： 
 
    「果然是那样对吧？妮琪会变得开朗，都是因为那回事？」 
 
    「哪回事？」 
 
    「男，女，情，事。」 
 
    艾尔摩倚著窗户，用他这个年纪的年轻人口吻接著说： 
 
    「有办法对别人的恋情发表意见，是不是因为你也有了喜欢的人啊？」 
 
    「我真的觉得，能够在谈论莫妮卡和修伊的事情时开这种玩笑的你非常厉害。」 
 
    「我很厉害吗？」 
 
    「莫妮卡去世时，你不也毫不犹豫地对修伊说『要笑啊』?」 
 
    面对语气冷漠的妮琪，艾尔摩答道： 
 
    「嗯，我是说过。不过，他好像没把我的话听进去。」 
 
    「他要是听进去，肯定会揍你一顿，说不定还会刺你一刀。」 
 
    「我也这么觉得。」 
 
    尽管笑容中混杂了些许悲伤神情，艾尔摩依然没有否定自己的行为。 
 
    「不过，如果他能因此开怀地笑，不管是挨揍还是被刺一刀，我都无所谓。」 
 
    「我可先声明，没有人会为了那种事情笑的。」 
 
    「是吗？」 
 
    艾尔摩用一副闲话家常的语气反驳妮琪： 
 
    「我的父母亲刺伤我或用火烧我之后都会笑耶。」 
 
    「……」 
 
    ——我刚才好像听见了非常了不得的事。 
 
    ——……虐待？ 
 
    青年对沉默的妮琪继续说： 
 
    「不只是我的父母亲喔。就连周遭的人们，大家每次见到我受折磨、发出哀号，都会笑得非常开心，还会大力称赞我。所以我自己是从未感到怀疑啦，不过据杀光我母亲他们的士兵们所言，那样的行为很邪恶。」 
 
    彷佛配合著妮琪所感受到的寒意，躺在婴儿床上的孩子闭著眼睛，开始躁动起来。 
 
    「我是不清楚修伊和养育我长大的那些人是不是同一种类型，但也不无可能吧？」 
 
    「……告诉我是无所谓，不过这些话你最好别跟别人说。」 
 
    虽然背后冷汗直流，妮琪并未受到太大的冲击，对艾尔摩的观感也没有改变。 
 
    这两年来，她和艾尔摩虽然时常见面，却几乎没有谈论过彼此的过去。可是妮琪早就隐约感觉到，艾尔摩正以不同于自己的形式，度过属于他的特殊人生。 
 
    只不过，她没料到艾尔摩竟会在这种地方大方地说出来，让她被突如其来的这番话著实吓了一跳。 
 
    艾尔摩也许是察觉到她的反应了，只见他扮起鬼脸想要逗笑开始躁动的孩子，同时继续对妮琪说： 
 
    「知道了。我还以为妮琪会笑著说『原谅我』才说出来，结果你没有笑。」 
 
    「我笑不出来啦。」 
 
    「真可惜。好了，我们回归正题吧。所以，你是不是真的有喜欢的人了？」 
 
    妮琪对锲而不舍地追问的艾尔摩浅浅一笑。 
 
    在让艾尔摩看出那是假笑还是发自内心的笑容之前，她便低声说： 
 
    「如果我说是你，你会怎么办？」 
 
    「是我吗？」 
 
    「很可惜，并不是。」 
 
    戏弄似的说完后，少女满不在乎地接著开口： 
 
    「我并不讨厌你，也对你心怀感激，但那并不是男女之间的喜欢。」 
 
    「哈哈，我好伤心喔。我是没关系啦，不过你可别这样戏弄其他男人喔。小心被别人说你是玩弄男人心的坏女人。」 
 
    妮琪对看来丝毫不伤心的艾尔摩，回了句像是要为刚才的事情报仇的话： 
 
    「你放心，这种话我只会对你说。不过，还是很抱歉。」 
 
    「没关系啦，你要是认真的，我反而才伤脑筋。我想，我应该是不能结婚的那种人。」 
 
    妮琪能够理解这句话的意思。 
 
    即使艾尔摩结婚了——若有初次见面的陌生人在他面前哭泣，那一瞬间，那个陌生人在艾尔摩心中的地位恐怕会比妻子还高。如果只看表面，或许可以说他单纯是个正义感很强的人。但是艾尔摩这个人「为了让别人笑」，如果有必要去牺牲妻子、孩子，甚至是自己，他都可能会「不假思索地那么做」。 
 
    对他而言，最重要的不是个人，而是「笑容」这个人类所获得的表情。 
 
    妮琪是因为了解艾尔摩的性情，才能够理解他充满自嘲意味的话。 
 
    「……我想也是。」 
 
    一面口气冷漠地说，她一面心想。 
 
    什么话都不需要说。 
 
    也不需要去感受什么。 
 
    因为艾尔摩自两人初识至今，始终如一。 
 
    倘若有女人想与他白头偕老，那人想必不是完全赞同艾尔摩想法的狂热者，就是喜欢牺牲自我的怪人——抑或是放弃一切，自暴自弃的人。换个方式想，如果是时时觉得自己不幸，一直处于绝望之中的人，艾尔摩说不定就会尽其一生努力逗对方笑吧。不过这么一来，双方都没有好处，就只是彼此相伴直到终老罢了。 
 
    妮琪又进一步思考。 
 
    如果是五年前的她，或许会愿意与艾尔摩共度一生。 
 
    如果她的人生目标只有寻找死亡场所，她便会像他一样，不断为了他人奉献自己，甚至是奉献他人。谈一场超越善恶的恋爱或许也不错。 
 
    但是现在的她不一样了。 
 
    她已不再是当时的她。 
 
    艾尔摩说得没错，她的确是变了。 
 
    因为在她寻找自己的死亡场所的过程中——出现一名想与她共同寻找的男性。 
 
    而那个人并不是艾尔摩。 
 
    就只是这样而已。 
 
    「吶，妮琪，结果你喜欢的人到底是谁？如果有我帮得上忙的地方，我可以帮你喔。」 
 
    「那是秘密。」 
 
    望著妮琪含笑的脸庞，艾尔摩确信那不是假笑。 
 
    长年对于笑容的执著，让他身怀能够精准分辨假笑和真心笑容的独特技能。 
 
    妮琪似乎无意继续这个话题，艾尔摩也不特别挂心。 
 
    因为对他来说，重要的不是她爱慕的对象，而是她脸上的笑容。 
 
    「这样啊……好吧，那我就不多问了。小宝宝～～你看你看～～」 
 
    艾尔摩将注意力转移到开始哭闹的婴儿身上，摆出各种表情想逗孩子笑。 
 
    婴儿似乎对陌生大人将脸凑向自己一事感到困惑，迟迟不肯放松皱成一团的小脸。 
 
    然而—— 
 
    「我回来了！」 
 
    一楼传来的轻快说话声，将婴儿的注意力吸引过去。 
 
    大概是熟悉的声音吧，婴儿一脸安心地停止哭闹。 
 
    那道说话声十分稚嫩，音域让人一时之间无法分辨是男是女。 
 
    「……我们家的当家好像回来了。」 
 
    妮琪面泛微笑。 
 
    见到那副表情，艾尔摩不由得心想。 
 
    ——咦？这好像是她至今最开心的笑容？ 
 
    ——莫非是妮琪喜欢的人…… 
 
    才想说刚才那道声音的主人也许就是「秘密的答案」，他心中随即起了疑问。 
 
    ——……可是，我记得我曾经听说，这里的当家才只有十岁左右啊？ 
 
    ——难道妮琪喜欢年纪小的？ 
 
    就在他擅自揣测时，一楼的方向传来说话声。 
 
    似乎是贝格正在以机关枪的速度解释希薇的事情。 
 
    听闻楼下的谈话声，妮琪轻轻地从婴儿床抱起婴儿，缓缓朝楼下走去。 
 
    艾尔摩也跟在她身后下楼——视线前方，出现两个方才不在一楼的人影。 
 
    其中一人怎么看都是个孩子，应该是名叫察斯沃夫的当家没错。 
 
    然后，在交互看了另一名男人和妮琪的脸之后，他确定了一件事。 
 
    ——啊啊，是这个人。 
 
    ——妮琪喜欢的怎么看都是这个人。 
 
    「欢迎回来。」 
 
    妮琪对察斯和另一名男人说道。 
 
    接著，在视线从察斯移动到高挑男子身上的那瞬间——她露出了安心的神情。 
 
    「我回来了。港口那边好像发生了爆炸，这边也有听见吗？」 
 
    「咦？听你这么说，刚才确实有某个声音……你们两个没事吧？」 
 
    「没事，我们那时人在图书馆地区。」 
 
    「这样啊，太好了……」 
 
    低喃的同时，她脸上安心的神色益发浓厚。 
 
    她没有加深笑意，也没有害羞地红了双颊。 
 
    唯有笑容中毒者艾尔摩才分辨得出的，细微的感情变化。 
 
    那张笑容的确是发自内心、不带虚假，而且也显示出她心中点燃了「安心」的火光。 
 
    艾尔摩看著她那样的笑容，自己也感到无比安心。 
 
    她大概是真的恋爱了。 
 
    也因为如此，不断寻找死亡场所的她，才能够露出这样的笑容来。 
 
    面对红粉知己喜欢上别人的事实，艾尔摩·C·亚伯托洛斯这名青年感受到的既非嫉妒，亦非失落—— 
 
    而是纯粹的感激之情。 
 
    那人的存在，让妮琪陷入爱河，展露笑颜。 
 
    所以，他心怀感谢。 
 
    这对艾尔摩而言是再理所当然不过的事情。反过来说，他心中丝毫没有除此之外的想法。 
 
    他重新端详妮琪所爱慕的青年。 
 
    然后，有一瞬间他迷惑了。 
 
    ——怪了？ 
 
    ——这个奇怪的感觉是怎么回事？ 
 
    男人正笑著对妮琪说「我回来了」。 
 
    那不是假笑，艾尔摩很确定那是真心的笑容。 
 
    然而，他却拂不去内心不对劲的感觉。 
 
    ——啊，我知道了。 
 
    察觉感觉怪异的理由，艾尔摩放心了。 
 
    ——什么嘛。 
 
    ——原来只是「觉得怀念」啊。 
 
    刚才向妮琪提及的父母，以及「周遭人们」的笑容。 
 
    正在和妮琪说话的青年，脸上的笑容和那些人的笑容一模一样。 
 
    就只是这样。 
 
    ——嗯，这张笑容感觉就像保护者一样。 
 
    ——原来如此，这个人好像只把妮琪当成妹妹或小孩子看待呢。 
 
    一边思索著，艾尔摩缓步走下通往一楼的阶梯。 
 
    结果，只见原本面对妮琪的青年，慢慢地转而面向艾尔摩，并露出含意与刚才略为不同的微笑。 
 
    「哎呀……这还是我俩第一次当面打招呼呢。」 
 
    「咦？我们在哪里见过吗？」 
 
    青年对疑惑的艾尔摩说： 
 
    「我见过几次你和麦沙先生说话。你是达顿老师的徒弟吧？」 
 
    「是啊，不过达顿老师几乎什么也没教我。啊，我叫艾尔摩。艾尔摩·C·亚伯托洛斯。」 
 
    「啊，真对不起，我都还没报上姓名呢。」 
 
    浏海长到几乎遮盖双眸的青年，带著嘴角不变的爽朗笑容，说出自己的名字。 
 
    那是绝无虚假，彷佛觉得「人生快乐无比」似的笑意。 
 
    「我是勒布罗·菲尔梅特·维拉雷斯克。你喜欢怎么叫我都可以。」 
 
    § 
 
    傍晚　　教堂 
 
    洛特华伦提诺市内只有一座教堂。 
 
    而且还是一座盖在市郊的小教堂，平时几乎无人前来礼拜，一直以来都只被当成有人去世时，用来处理遗体的设施。 
 
    这话听来虽有不信神佛之嫌，但据闻这座好比只为了炼金术师而建的城市，正是藉由这种方式刻意削弱教会的力量。结果，此举招来「也有炼金术师在钻研降魔术」的传书，并成为与周遭城市隔阂渐深的原因之一。 
 
    然而，在这样的城市居民之中，依然有人虔诚地吊唁死者。 
 
    来到教堂祈祷的男人静静地抬头。 
 
    这是一座内部装潢绝对称不上完善的老旧教堂。 
 
    在此祈祷的男子，浑身散发著与那般幽静氛围南辕北辙的气息。 
 
    他的年龄将届三十岁，穿著轻薄的法国式外出服，上衣的色调尽管与庄严的礼拜相符，却显得莫名古怪，流露出一股超脱尘世的气息。 
 
    虽从服装的高级感一眼便能知晓男子是贵族，却怎么看也不像正经的贵族。 
 
    以贵族而言，男子难得没有配戴假发，也没有配戴欧洲贵族流行的假痣。取而代之的是头顶深深戴上十分花俏的三角帽，以及在不知是睡眠不足还是故意画上去的黑眼圈下，以化妆颜料画上小星星来代替假痣。 
 
    那身装扮，就算被说是不知从哪间剧场逃出来的小丑藏匿在教堂里也不奇怪。 
 
    但是——尽管男子的打扮如此奇特，这座城市里也没有人会责备他。 
 
    埃斯佩兰萨·波罗尼尔。 
 
    他是拥有伯爵称号，掌管这座洛特华伦提诺市的年轻贵族。 
 
    他的独特装扮使他遭人戏称「小丑伯爵」，但无庸置疑的，他确实是整座城市中权位最高的人。 
 
    尽管他的地位已在德孟特尔家族的介入下岌岌可危。 
 
    那样的他会不带随从，只身一人来到教堂，是一件非常稀奇的事情。 
 
    他命马车停在离教堂有段距离的地方，就连马夫也不知道领主为何要来教堂。 
 
    没有告诉任何人自己祈祷的理由，埃斯佩兰萨离开教堂。 
 
    其实他本来想再待久一点，无奈现在的状况不允许他这么做。 
 
    港口那边刚才似乎发生爆炸事故，德孟特尔家借用作为据点之一的旅馆遭到炸毁。 
 
    所幸听说无人伤亡，但只要有个闪失必定会酿成大悲剧。 
 
    为了查明事发原因，他心想自己必须出面激励市内的警察组织才行。 
 
    就在他渐渐恢复身为领主的神情，来到教堂中庭的那一刻—— 
 
    他注意到一名青年站在洒满夕阳余晖的中庭里。 
 
    「……」 
 
    埃斯佩兰萨不发一语地观察那个人影。 
 
    从服装来看，那人似乎不是教堂的人。 
 
    身上的衣服虽看似贵族服，整体氛围却与这座城市的贵族们略有不同。 
 
    那名男子踏著铺满教堂中庭的装饰石，缓缓地朝埃斯佩兰萨走来。 
 
    男子脸上浮现柔和的微笑。 
 
    埃斯佩兰萨眯起双眼，想要确认走在阳光下的男子身分。 
 
    男子的年纪约莫二十岁，大概和波罗尼尔家的食客艾尔摩同龄。 
 
    虽然不认为只是个路人，却也感受不出敌意或杀气。 
 
    也想不出能够完全隐藏杀气的高强杀手，有什么理由要来杀害自己。 
 
    在埃斯佩兰萨思忖这些问题的期间，青年缓缓走近，然后开口： 
 
    「您来追悼家人吗？」 
 
    「……对。」 
 
    只对女性感兴趣的埃斯佩兰萨，语气冷淡地回答身为男性的青年。 
 
    「您真的很疼爱那女孩呢。」 
 
    「……你是谁？」 
 
    埃斯佩兰萨重新端详青年的脸庞。 
 
    明明只有说追悼家人，青年却限定是「那女孩」。 
 
    知道那是正确答案的领主，开始对眼前的青年产生一点兴趣—— 
 
    忽然间，他想起来了。 
 
    有著乌亮黑发与金色眼眸的青年。 
 
    以前他曾听艾尔摩提过那样的一个人。 
 
    回想起听说过的名字的同时，埃斯佩兰萨的心中涌现复杂的感情，不待青年开口便小声询问： 
 
    「……你是修伊·拉弗雷特吗？」 
 
    「哎呀，名字有幸被领主大人记住，小的真是深感光荣。」 
 
    青年态度恭敬地行了个礼。 
 
    确定对方是修伊·拉弗雷特的瞬间，贵为领主的男子一时收起脸上的表情。 
 
    接著，他垂下视线呼吸数次，才又慢慢地将目光移回青年身上。 
 
    「这样啊。」 
 
    只吐出如此简短的一句话。 
 
    「……就只有这样？」 
 
    「不然还有别的吗？」 
 
    「挨骂或是被打……我甚至预想过最糟的情况是遭到射毅。」 
 
    听了青年含笑说出的话，埃斯佩兰萨有一瞬间起了「要不要真的射杀他呢」的念头，不过在确定自己下不了决心之后，他轻轻地摇头： 
 
    「如果是一年前，我或许就会那么做。我先把话说在前头，我已经听艾尔摩说过错不在你，况且反而是毫无作为的我才应该挨你打骂吧。」 
 
    一年前—— 
 
    他的妹妹，玛莉贝儿·波罗尼尔死了。 
 
    以杀害德孟特尔家的贵族与埃斯佩兰萨的双亲的大罪人：莫妮卡·康帕奈拉的身分死了。 
 
    基于某些复杂的原因，玛莉贝儿·波罗尼尔早已不存在于人世。取而代之的，她戴上名为莫妮卡的面具，继续在这座洛特华伦提诺市生存下去。 
 
    可是，德孟特尔家族的来访粉碎了她的面具。 
 
    说得正确一些，应该是硬将粉碎的面具贴在玛莉贝儿脸上，让她以莫妮卡·康帕奈拉这名「罪人」的身分结束人生。 
 
    死于遭到拘留时发生的事故。 
 
    事故发生前火灾便已形成，且有可能是「面具工匠」杀害了她。 
 
    这是德孟特尔家方面提出的报告。 
 
    但是，埃斯佩兰萨不相信那样的报告。 
 
    他不是不相信妹妹已死的事实。 
 
    尽管尸体最后并未浮上来，不过根据后来艾尔摩所描述的状况，实在很难相信她还活著。 
 
    他不相信的，是她是遭到「面具工匠」杀害这一点。 
 
    因为埃斯佩兰萨早就知道了。 
 
    他知道玛莉贝儿除戴著炼金术师见习生莫妮卡这副面具外，还戴著「面具工匠」的面具。 
 
    而且他也知道，曾经有其他人和她一同戴著那副面具。 
 
    共有「面具工匠」的身分，与妹妹相爱的炼金术师：修伊·拉弗雷特。 
 
    埃斯佩兰萨对这名自莫妮卡去世后消失整整一年的男人，继续沉静说： 
 
    「尽管明白责任不在你身上，但如果是一年前的我，恐怕早就对你破口大骂了。说不定还会仗著领主的权力，将责任全部推给你。不过假如你是女性，那就另当别论了。」 
 
    说到这里，领主轻叹一声： 
 
    「但是时间是残酷的。无论是对你或德孟特尔家的怨恨，还是对自己的无能为力的仇恨，都已随时间逐渐淡去。只不过，唯有悲伤和后悔无法痊愈。」 
 
    两人的对话气氛虽不像城市的领主与一介炼金术师，不过埃斯佩兰萨这名贵族一向特立独行。他认为所有女性的地位皆比自己崇高，本来就不是那种会介意身分的贵族。 
 
    另一方面，身为平民的修伊，其说话态度也全然不在乎对方的身分。 
 
    「既然无法靠时间愈合，那或许根本就不是伤口。」 
 
    语带讽刺地说完，青年微微耸肩： 
 
    「不过，如果是艾尔摩，他应该会说『只要笑就能痊愈』吧。」 
 
    「肯定没错。」 
 
    埃斯佩兰萨想起艾尔摩的脸，自然而然地面露苦笑： 
 
    「今天明明是莫妮卡去世一周年的日子，却听说他带著今天起要来工作的小姐去玩了，而且万灵节那天他也没有出现。他该不会是忘了吧……」 
 
    「会不会是那个新人一脸消沉的缘故呢？」 
 
    「嗯……也许吧。要是见到女性神情悲伤，我也会那么做。」 
 
    新来的女性——浑然不知希薇不安的原因有一部分出自自己，埃斯佩兰萨再次看著修伊。 
 
    只见修伊笑著移开视线，宛如缅怀过去般喁喁细语： 
 
    「他……大概对已死去的人没兴趣吧。他以前就曾经这样过。」 
 
    领主询问修伊： 
 
    「那你呢？」 
 
    「我？」 
 
    「我不会问你这段日子消失的理由。不过，你来这里应该不是为了听我发牢骚吧？」 
 
    埃斯佩兰萨的语气自始至终都十分沉著。 
 
    虽然他很想多谈论，多询问有关莫妮卡的事情—— 
 
    却不由得在意起修伊脸上始终挂著的笑容，想要确定对方的来意。不管怎么看，他的表情都不像是来追悼曾经相爱的女人。 
 
    「对不起，虽然这样好像是用问题回答问题……」 
 
    修伊转身面向教堂的正门，眺望远方的市区与海景，一面询问埃斯佩兰萨： 
 
    「您认为『莫妮卡在哪里』?」 
 
    「……？什么意思？」 
 
    「我不是在说她其实还活著这种梦话。若我真那么想，就不会回到这种城市，而会在莫妮卡所在的地方了。」 
 
    育年神色自若，脸上依旧挂著一如起初的浅笑： 
 
    「假使她的灵魂真的存在，她会是去了天国？还是以罪人之身，在炼狱中受业火折磨？」 
 
    修伊没有看著埃斯佩兰萨的脸，继续眺望远方的街景说下去： 
 
    「又或者，同时拥有罪人身分，和以纯洁之身死去的玛莉贝儿身分的她，不管天国或炼狱都去不成，一直在黑夜里徘徊游荡？」 
 
    「……别说了，我不想听那些。」 
 
    不顾领主低声制止，修伊继续说： 
 
    「不管哪里的教堂都处于欠缺庭院来埋葬尸体的状态，甚至有教堂不断将一度挖出来的白骨移往地底，形成了骷髅回廊。尽管如此，应当祭祀的死者还是化为有形，残存了下来。」 
 
    「……」 
 
    「可是，连尸体都没有浮上来的莫妮卡却不在这里，也不在别处。无论肉体或灵魂，她都不存在于任何地方。就这样在连生死也无从确认的状况下，一直被困在『哪里也不是』的地方。」 
 
    确认修伊暂时停顿下来，埃斯佩兰萨大叹了口气，慢条斯理地朝著他的背影开口： 
 
    「你是想激怒我吗？还是说，你想用廉价的诗句拿莫妮卡的死开玩笑，好藉此安慰自己？如果你的用意是前者，很抱歉，我虽然觉得不愉快，但我现在连生气的力气也没有了。」 
 
    修伊微微摇头： 
 
    「两者都不是。让您感到不愉快，我很抱歉，我只是觉得有必要先告知您一声。」 
 
    「告知我什么？」 
 
    「就是接下来我要在这座城市里做的事情。」 
 
    「？」 
 
    面对一副摸不著头绪的领主，修伊用与一开始未曾改变的冷冷浅笑轻声说： 
 
    「莫妮卡她……在胸口染血，坠落大海的前一刻，曾经对我说……」 
 
    歇了口气之后，他轻阖双眼，再次徐徐开口： 
 
    「……对我这种男人说『有朝一日再会』。」 
 
    侧耳倾听他说话的埃斯佩兰萨，感觉自己的背后冷汗直冒。 
 
    ——好奇怪。 
 
    ——他和我在听了艾尔摩的描述后，心里所想像的修伊形象不太一样。 
 
    ——这个男人真的是修伊·拉弗雷特吗？ 
 
    ——如果真是他本人，难道他变了？ 
 
    一年。 
 
    要改变一个人，这段时间说长不长，说短不短。 
 
    这些日子他宄竟消失到何处，又是为了见什么而回来？ 
 
    慢慢转头望向满腹疑问的埃斯佩兰萨——修伊开口： 
 
    「所以，我决定寻找莫妮卡。」 
 
    「……你在说什么？」 
 
    「但是，她有可能不乐见我接下来要做的事。因为这个缘故，我才想先告知比谁都熟悉莫妮卡的过去的您。」 
 
    这时，埃斯佩兰萨才注意到修伊的右手里拿著某样东西。 
 
    他似乎正一边远眺街景，一边不时斜眼窥视那个小型物体。 
 
    埃斯佩兰萨确认那是体积比自己所知的小上许多的「怀表」之后，猜想眼前的青年应该很在意时间。 
 
    ——但是，是什么的时间呢？ 
 
    他本想提出心中的疑问，然而现在的他更好奇修伊接下来要说什么。 
 
    正当他不知所措时，修伊将怀表收进胸前口袋，重新面向埃斯佩兰萨。 
 
    接著，为先前那番装模作样的言词作结： 
 
    「不论接下来发生什么事……都不是莫妮卡的错。」 
 
    「什么……？」 
 
    「所以，您也不必感到忧虑。」 
 
    「因为，是我自作主张要找她的。」 
 
    下个瞬间—— 
 
    城市的风景在修伊身后产生变化。 
 
    「……？」 
 
    才见到从市区到大海，「好几个地方」出现黑烟猛烈扩散—— 
 
    几秒之后，震动肌肤的爆炸声便响彻教堂的中庭。 
 
    「什……」 
 
    埃斯佩兰萨匆忙冲出教堂正门，从视野清晰的位置察看市街的情形。 
 
    结果，只见黑烟从市内好几处直窜天际——浓烟之间，还不时有疑似火焰的红光摇曳著。 
 
    「修伊·拉弗雷特，这是怎么……」 
 
    埃斯佩兰萨急忙回头，却戛然失声。 
 
    当他回过头时，教堂中庭内已不见修伊·拉弗雷特的身影，只有听见爆炸声后来到室外察看的教堂人员们。 
 
    但是，埃斯佩兰萨很确定一件事。 
 
    虽然他不懂「寻找莫妮卡」这句话的意思，但至少他可以想像得出，修伊打算在这座城市里做什么。 
 
    对于夺走爱人的幸福，甚至间接抹灭其性命的德孟特尔家族—— 
 
    他打算以「面具工匠」，或是一个男人的身分，展开「报复」。 
 
    § 
 
    市内同时发生多起爆炸事故。 
 
    目睹事发现场的人自然不在少数。 
 
    其中一个爆炸现场，是停泊在港口内的德孟特尔家的运输船。 
 
    空无一人的船舱发生爆炸，造成身在甲板等处的数名人员受到轻伤。 
 
    虽然船员们全数安然逃脱，但是德孟特尔家有半个月份的物资都沉入海底。 
 
    「我就特地开口吧，那些家伙的船不管烧掉几艘都没差。」 
 
    「别那么说，我们不是才刚知道德孟特尔家也有正经的好人吗？」 
 
    言词激烈的尼罗，以及出言相劝的桑克。 
 
    他们从停泊于不远处的船上，看著陷入火海的船只渐渐沉没。 
 
    在一旁听著两人对话的田九郎，眉头深锁地望著著火船只冒出黑烟。 
 
    「……看来，刚才的爆炸果然也不是意外。」 
 
    之后，他将目光移向远洋的水平线，再次自言自语： 
 
    「……好像不太平静啊……」 
 
    他脑海中浮现的，是即将从水平线彼端出现的一艘船的想像图。 
 
    「不过，只要不影响亚特威纳·奥伊斯号出航就好。」 
 
    § 
 
    阿法罗府邸 
 
    葛雷德从房间窗户望见市区的黑烟，吓得目瞪口呆、浑身发抖。不过他随即担心起希薇，将视线移往领主宅邸的方向。 
 
    所幸那个方向并未冒出黑烟，他不由得安心地叹了口气。不知道希薇此时人在梅耶鲁家工房的他，姑且对于领主宅邸安然无恙一事放下心来。 
 
    「究竟发生什么事了……」 
 
    葛雷德不安地凝视市街。 
 
    然而在此同时，他的内心也逐渐涌现沉静的高昂情绪。 
 
    这也许是变化的预兆。 
 
    会不会是契机终于降临在为了与希薇长相厮守，而一直苦苦等待的自己身上呢？ 
 
    一面将市街的景象烙印在眼底—— 
 
    葛雷德的心中，涌起了些许「采取行动的勇气」。 
 
    § 
 
    德孟特尔家的粮食库也是爆炸场所之一。最初发生爆炸的地点也有摆放枪枝和火药，然而这里完全没有火源，实在很难想像会产生爆炸。 
 
    「到底发生什么事了！」 
 
    赶赴现场的卡菈第一个联想到的，是一年前「面具工匠」所犯下的连续纵火事件。一想到事发至今刚好届满一年，实在让人很难不怀疑其中的关联性。 
 
    「是遭到袭击吗？」 
 
    她追问负责看守粮食库的私人士兵们，却见受到轻微烧伤的他们均面画相觑，吞吞吐吐地开口。 
 
    「不……不是……在我们看守的期间，没发现有人……而且，犯人如果是在仓库内，也应该已经烧成了黑炭才对。」 
 
    之后，卡菈听取了几份报告，神情严肃地陷入沉思。 
 
    从灭火后的烧痕来看，爆炸的起点确实是在仓库的中央一带。 
 
    没有从窗户等处投入爆炸物的迹象。 
 
    虽然有可能是趁看守人交班时偷偷潜入，但这就表示犯人在爆炸发生前一直躲在仓库里。然而目前的现况是，既没有人目击到有人逃离现场，也没有发现焦黑的尸体。 
 
    判断再苦思下去也解决不了问题，卡菈询问她带来现场的两名炼金术师。 
 
    「圣拉多大人和维克托大人觉得如何？犯人是设下了某种时间一到就会爆炸的装置吗？」 
 
    维克托思考数秒后，说出自己的见解： 
 
    「时间一到就会自动起火的装置啊……这种东西要做的话是不难啦……只不过，好几处同时爆炸这一点令人费解。照理说，这种装置不管怎样都会产生时间差才对……」 
 
    维克托再度陷入深思。圣拉多与其相反，默不作声地在现场走来走去，还不停用拐杖到处戳弄。 
 
    不久，他在烧焦的架子碎片下发现一样东西，面无表情地捡起来。 
 
    「怎么了，老爷子？你发现什么了？」 
 
    圣拉多哼了一声，回答因好奇而双眼发亮的维克托。 
 
    「……应该是时钟的零件。」 
 
    「啊？」 
 
    「犯人是个挺有意思的家伙，他似乎藉著结合时钟和火药，制造了一个能够在正确时间让不同地点爆炸的自动装置。」 
 
    听了老人不拖泥带水的回答，维克托在脑海中做了几番推想。 
 
    「可是，那种装置的体积应该很大吧？」 
 
    「这一点得调查过其他残骸才能确定，不过我想应该只有能趁隙带进来的大小。居然能以那么小的装置引发此等规模的爆炸，真是了不起。」 
 
    说完像是在称赞犯人的一番话后，圣拉多在浓密胡须下扬起浅浅的笑意。 
 
    望著老人的身影，维克托莫名感到背脊一阵发凉。 
 
    但是，令他害怕的不是圣拉多的微笑，而是他们必须与视否定他人为生存意义的老人，说出「真是了不起」这种话的男人为敌的事实。 
 
    § 
 
    在这里说个题外话—— 
 
    维克托在好几年后回想当时的事情，对部下说了下面这番话： 
 
    「史上第一枚定时炸弹应该是在1770年代后期，由名叫大卫（注：David　Bushnell，美国人）的发明家所制造。但是呢，那起事件的犯人却早在六十多年前便结合时钟和炸药，做出货真价实的定时炸弹。」 
 
    「修伊那家伙说不定真的是天才……尤其在用火这方面。」 
 
    § 
 
    当然，当时的维克托不可能从现场状况推测出犯人的身分——那时他所能做的，就只有耸耸肩说些嘲讽的话而已。 
 
    「……真是的，偏偏在我们抵达当天发生这种事。该不会有人怀疑我们是犯人吧？」 
 
    圣拉多漠然回答笑著自嘲的维克托。 
 
    「我倒认为，把这当成是『面具工匠』那群人，给来这里窃取技术的外来炼金术师的警告比较合理。」 
 
    「……若真如此，不听警告会发生什么事？」 
 
    「很简单，就是将我们包包里的东西，换成充满时钟和火药技术的玩意儿。他们是从制造假金子到纵火，无恶不作的一群人，不管做出什么事来都不足为奇。」 
 
    听到这番话，维克托喃喃自语似的回答： 
 
    「我也希望犯人是那么单纯，类似邪恶秘密组织的一群人啊……」 
 
    白天目睹德孟特尔家的私人士兵们引起纠纷的维克托轻轻咂舌： 
 
    「因为在这座城市里，似乎我们才是坏人。」 
 
    「你想说什么？」 
 
    「我的意思是，安装炸弹的人说不定是出于正义才这么做。」 
 
    维克托搔著鼻头望向卡菈，对她坦言： 
 
    「如果是这样……光凭半吊子的劝说，恐怕阻止不了对方……」 
 
    「简单说，犯人恐怕『不会就此罢手』。」 
 
    他的推测十分正确。 
 
    从那天起，洛特华伦提诺市便笼罩在恐惧的火焰之中。 
 
    短短一周内，便发生多达「三十六起爆炸事件」—— 
 
    然而，德孟特尔家的私人军队始终无法掌握犯人的踪影。 
 
    原本接受名门控制的市民们，渐渐因为害怕炸弹客而与德孟特尔家保持距离。 
 
    另一方面，德孟特尔家的私人军队则是对市民们起疑心，结果使得双方关系更加恶劣。 
 
    犯人像是在嘲笑这般状况似的，持续破坏市街。 
 
    缓慢而确实。 
 
    彷佛在宣告，要与这座洛特华伦提诺市为敌。 

  第十七卷 1711 Whitesmile 间章 维克托·泰波的报告书（摘录部分）Ⅱ  
     嗨，你好吗？ 
 
    上次像这样寄信给你，已经是将近十天前的事情了。你那边有什么改变吗？ 
 
    我这边倒是变了许多。 
 
    啊，别误会，我可没有变喔。 
 
    无论今昔，我都是那个你深爱的我，而我也依然深爱著你。 
 
    不过看在你眼里，我大概只是你上百名恋人的其中一人吧。 
 
    先不提那个了……改变的是市内的状况。 
 
    我之前有说过，洛特华伦提诺那些人全是下流胚子吧？ 
 
    啊，对了对了。我去过那间听说是正经人家的点心店了喔，那里的老板娘果真和其他市民不太一样。虽然她好像自从如女儿般疼爱的寄宿人死后，整个人明显衰老许多，不过要是那样就算老了，真不晓得她原本是多么有活力呢。 
 
    抱歉，话题又扯远了。 
 
    总之，洛特华伦提诺那些人大半都是下流胚子。 
 
    不过，我也知道德孟特尔的私人军队里也有不少下流胚子就是了。 
 
    拜托你雇用素质好一点的军队啦，不然卡菈很可怜耶。 
 
    怎么说她也只有一个身体啊。连新人教育都得亲自出马，她简直分身乏术。 
 
    卡菈这个人是很正直……但是，整座城市对德孟特尔家的不满已经到达顶点了。 
 
    原本向德孟特尔家靠拢以获取好处的家伙多如牛毛，然而发生这次的连续爆炸事件，许多人都急忙撤下德孟特尔家的旗帜。 
 
    相反的，我们这边的士兵们则是笃定犯人就在市内，而展开相当粗暴的「搜查」行动，也因此招来更多的纠纷。 
 
    我在想，犯人说不定就是看准了这一点。 
 
    其目的正是要让市民与德孟特尔家失和。 
 
    最近还兴起了「面具工匠回来了」的传言。 
 
    小鬼们在巷弄里唱的歌曲真是杰作。 
 
    【点亮灯笼吧，恶魔要来了。 
 
    戴面具的恶魔要来了。 
 
    要来替你戴上面具了。 
 
    来替大家戴上面具了。】 
 
    ……歌词就是这样。 
 
    既然流行起那种歌曲，看来市内的治安也要开始败坏了。 
 
    隐身于市内的「面具工匠」成员，似乎在听了那首歌和传言之后也蠢蠢欲动……结果，现在除了那个以时钟制作的炸弹外，也开始出现普通的纵火事件。 
 
    不仅如此，就如同那首歌的歌词一般……据说现在甚至有人也想如入「面具工匠」，还有人在问要怎样才能得到面具。 
 
    他们可能是心想：假使「面具工匠」那群人就是犯人，只要自己也成为那个犯罪组织的一员，就不会被盯上了吧。 
 
    事实上，一年前发生纵火事件时，成员听说就有好几百人。「面具工匠」也是一群令人发毛的家伙。 
 
    不过话说回来，真正令人发毛的还是这次那群炸弹客。不……说是那群，其实也有可能是单独犯案。 
 
    其实我一开始还以为这是为了让市民们醒悟过来的反抗行动……但是这几天下来，我的想法稍微改变了。 
 
    我在想，那些犯人想要摧毁的也许不只是德孟特尔家，说不定也包括那些市民。 
 
    最近这三天，就连之前没有成为目标的贵族宅邸和图书馆也开始传出灾情。 
 
    让人不禁怀疑，犯人是不是讨厌洛特华伦提诺这座城市。 
 
    情况越来越不妙了。假使灾情持续扩大到市外，那不勒斯总督决不可能坐视不理二届时，搞不好整座城市都会从地图上消失。」 
 
    （中略） 
 
    「说到这里，我刚才写了很多这座城市处境危险的话。 
 
    市内的炼金术师们似乎也警觉到这一点，我就看过好几个人用运货马车载著研究资料离开这陉。 
 
    不过啊，尽管如此，密探【　　】还是坚持要留下来。亏我还跟他说，你的任务已经结束，大可逃离这个是非之地…… 
 
    据说有艘船就快来到这里了。 
 
    那是由洛特华伦提诺的炼金术师共同购入的中型船。 
 
    当然，光凭区区炼金术师每个人出一点钱，是不可能买下一艘船的。 
 
    听说是因为别国的贵族也有帮忙出资，才买了艘设备不错的船。 
 
    据密探【　　】所言，有一群人打算搭乘那艘船前往新大陆。 
 
    新大陆。这几个字听起来真吸引人。是美国耶，美国。 
 
    要是有机会，我也想上船看看。 
 
    啊，我是不是吓到你了？ 
 
    你放心，我不会擅自跑去美国啦。 
 
    不周，毕竟市内的炼金术师们也是这次的事件嫌疑犯。 
 
    若能从他们的关系中有所发现，也算是意外的收获，因此我打算也对那艘船进行调查。 
 
    所以，如果你知道些什么，就写信告诉我吧。拜托你了。」 
 
    「那艘船的名字是亚特威纳·奥伊斯号。 
 
    有任何发现，我会写在下次的报告书里。 
 
    只属于你的维克托·泰波」 

  第十七卷 1711 Whitesmile 第三章 恋人们的微笑  
     少女一直在寻找死亡场所。 
 
    妮琪。没有姓氏，就只有妮琪二字。 
 
    被取了个像小猫般名字的少女，对那个名字并没有太多的感情。 
 
    也不觉得名字这种东西有多重要。 
 
    因此，她甚至认为自己死后不需要坟墓。就算有墓碑，上面也什么字都不必刻。 
 
    不仅不重视自己的名字，妮琪对于自己的后事也毫无兴趣。 
 
    她的生存目的，可以说就是寻找「自己能够接受的死亡场所」。 
 
    若能在找到那瞬间死去，便死而无憾。她反而对如今仍苟活于世上的自己时时深感罪恶。 
 
    一同被买来当奴隶的众多同伴死去，自己却凑巧活了下来。 
 
    好比独享没有降临在其他人身上的幸运的感觉，化为楔子残存在她心中。假使妮琪没有遇见艾尔摩等人，那支楔子恐怕早就击溃她，将她逼上绝路了。 
 
    就这层意义来说，艾尔摩的确是她的恩人，也可说是扭转她人生的贵人。 
 
    只不过，带给她生存目的人确实是艾尔摩—— 
 
    但是赋予她生存「希望」的，却是艾尔摩和面具工匠以外的人。 
 
    ——「你在寻找死亡场所？死亡场所这种东西不是找来，而是活到最后，自然而然抵达的地方。至于到时候是否能微笑面对死亡，则端看之前的生存态度了。」 
 
    将原本不知何去何从的妮琪留在梅耶鲁家工房的人，是说出这番话的年轻炼金术师。 
 
    那名男子对妮琪这个未曾谋面的落魄奴隶非常亲忉。 
 
    他用与其他同伴相处的态度，平等对待被雇来照顾察斯的她。 
 
    勒布罗·菲尔梅特·维拉雷斯克。 
 
    一开始，妮琪觉得这个名字夸而不实。然而在梅耶鲁家工作了一段时日，她才明白原来他是个名副其实，十分能干又有内涵的人。 
 
    他以炼金术师的身分统管这间工房，不仅精通工房内进行的所有研究，同时也是这间工房实质上的负责人。 
 
    非但如此，他还精通经济与文化，而这一点在来到洛特华伦提诺市之后依然不变；他甚至运用自己善于交际的个性，将当地的作风习俗带进梅耶鲁家。 
 
    相反的，他也将梅耶鲁家工房的技术介绍给贵族和商人，堪称是代替年幼的当家撑起工房的支柱。 
 
    这个男人不但无所不能，也擅长交际。 
 
    而且，对待像妮琪这样素昧平生的人也很亲切。 
 
    你为何要用和对待其他人一样的态度，对待像我这种来历不明的人？——听了妮琪率直的发问，菲尔梅特露出困窘的笑容回答。 
 
    ——「纯粹是因为我这个人很笨拙啦。我在待人接物这方面，并没有擅长到能够随对方的身分和过去改变应对态度。喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，我能决定的仅此而已。」 
 
    妮琪在观察那名青年好几年之后，终于发现他的话应该属实。 
 
    而且，这名青年想必非常热爱这个世界。 
 
    和她完全相反。 
 
    南辕北辙的两人竟近在咫尺，令她感到不可思议。 
 
    她想著想著，不禁想起了艾尔摩——只喜欢「笑容」的他，与以清浊兼容的包容力接受整个世界的青年，是截然不同的两种人。 
 
    然后——自那时起，少女发现了。 
 
    发现每当青年呼唤自己「妮琪」，她的心灵便稍稍感到安宁。 
 
    于是，她第一次对名字这样东西有了强烈的意识。 
 
    在洛特华伦提诺的市民们将买来当作奴隶的她唤作「妮琪」的那段日子，名字对她来说只是区分自己与他人的记号。 
 
    后来，与「面具工匠」和艾尔摩等人的相遇，让名字从此多了点不同的意义，然而她无法理解，也不想去理解那是什么—— 
 
    被菲尔梅特、察斯、贝格和工房其他人呼唤名字好几年之后，妮琪如今已经喜欢上别人喊自己名字的感觉。 
 
    思索了一阵，她找到其中的原因。 
 
    因为别人呼唤她的名字，让她感觉到在工房这个团体中，她确实是为人所需要，而这一点令她喜不自胜。 
 
    那是她在洛特华伦提诺当奴隶被迫劳役的期间完全想像不到的事情。当时的她，反而希望自己不被需要，也不想有人唤她的名字，就这么将她遗弃不顾。 
 
    于是，妮琪终于深刻感受到自己身处的世界有了变化。 
 
    有一天，她将原本打算暗藏心中的那份感受，坦白地告诉了菲尔梅特。或许是他善于交际的关系，感觉像是话很自然地就脱口而出。 
 
    说完之后，妮琪向他道歉：「……抱歉跟你说这些无聊的话。」菲尔梅特却轻轻摇头，笑容亲切地回答她。 
 
    ——「不，一点也不无聊。妮琪，你已经是我们这个家庭的一分子。听到你终于接受，并且对我们需要你这件事感到开心，我反而觉得很高兴。」 
 
    对一直寻找死亡场所的妮琪来说，菲尔梅特的话形同毒品。 
 
    ——「呼唤名字这件事，在那个当下，无论是出于善意或恶意，都是一种束缚对方意识的行为。现在我们已经知道，你的世界并没有因我们喊你的名字而窄化，所以，请你今后也放宽心叫我们的名字。我相信束缚终会变成情感的牵系，对彼此带来好的影响。」 
 
    和自己过去制造的药品不同的陶醉感，缓慢而确实地渗透进她的心中。 
 
    从那时起，每当她呼唤「菲尔梅特」的名字，她总会有种难为情又心痒难耐的感觉。 
 
    呼唤名字会带来束缚与牵系。 
 
    听了那句话之后，妮琪变得莫名在意起青年。 
 
    但是和察斯、贝格相处时，她却不特别感到难为情。 
 
    当察觉自己只对菲尔梅特怀有这种感情时——妮琪又陷入更不可思议的搔痒感之中。 
 
    尽管得知那份搔痒感的真面目，她却刻意装作不知情。 
 
    尚未完全挥别过往的她，内心有一根名为罪恶感的小刺。 
 
    质疑自己这种人，没有资格怀抱那种感情。 
 
    在迷惘中度过一段时日之后，有一天，她听说梅耶鲁家要将工房迁移到洛特华伦提诺市。 
 
    ——「会让你想起过去吗？」 
 
    面对之前便听闻妮琪的过去的菲尔梅特如此关切，妮琪回答了。 
 
    ——「虽然我已不会在意，但并不表示我原谅那些人。我没办法成为像菲尔梅特你一样的『好人』。」 
 
    她的脸上净是苦笑。 
 
    但是，菲尔梅特却一脸严肃地告诉她： 
 
    ——「我才不是什么好人。」 
 
    接著，菲尔梅特开始娓娓道出自己的另外一面，表明他正暗中从事类似密探的勾当，向出资者之一的德孟特尔家族报告洛特华伦提诺的炼金术师和市内的动向。 
 
    妮琪听了那番话——心里觉得很开心。 
 
    那是照理说应该隐瞒不语，没有必要告诉妮琪的情报。 
 
    然而菲尔悔特却特地向自己坦白，这一点令她无比雀跃。 
 
    「我也来帮忙。」 
 
    在搬来洛特华伦提诺之前，她这么说。 
 
    菲尔梅特以那是份骯脏的工作为由拒绝，可是妮琪却说： 
 
    「没关系，要是嫌那种工作骯脏，会被以前的我笑的。」 
 
    ——虽然那时的我，可能根本没有笑这种感情。 
 
    一面暗地在心中自嘲，妮琪不肯罢休一再劝说。 
 
    她告诉菲尔梅特，自己比他更了解那座城市不为人知的一面，而且市民们也对自己有所亏欠，应该不会想和她有太多牵扯。 
 
    尽管如此，菲尔梅特还是一直担心地说：「说不定有人会反过来对你怀恨在心，想要伺机加害你。」 
 
    最后，他终于让步，让妮琪帮忙和密探差远了的表面工作，那就是担任「与德孟特尔家之间的联络人」。 
 
    完成联络人的工作之后，菲尔梅特总会向她道谢。 
 
    「谢谢你，妮琪。」 
 
    每当听到那句话，她心中过往的伤口就一点一点地愈合。 
 
    在梅耶鲁家的工房这个狭小的团体中，唯独自己与菲尔梅特共有「德孟特尔的密探」这份关联性。 
 
    每次菲尔梅特呼唤妮琪的名字，她总能感受到两人之间的牵系。 
 
    建立起这份关联性约莫半年之后，一个念头油然生起。 
 
    既没有经历如雷击般充满冲击性的体验，也没有经过百般苦思。 
 
    不知不觉间，她已不再佯装不知情。 
 
    罪恶感并未淡去。只不过，她终于明白，这两件事或许并不相关。 
 
    她接受了从自己内心深处涌现的小小想法。 
 
    就只是这样而已。 
 
    ——我大概是喜欢上菲尔梅特了。 
 
    然后，时间流逝—— 
 
    § 
 
    波罗尼尔府邸 
 
    遭到阿法罗家解雇，被卖给领主至今已过了十天。 
 
    对希薇·卢米埃来说，这短短十天已足以改变她的人生价值观。 
 
    一切的开端，当然就是她被赶出阿法罗家，与葛雷德分离一事——但是看在原本害怕从此要受绝望与苦恼束缚的希薇眼里，事态可以说一直朝著出人意表的方向发展。 
 
    自从神秘青年将希薇从领主的宅邸带走，介绍她与梅耶鲁家的炼金术师们见面之后，周遭便开始出现颠覆她想像的事态。 
 
    彷佛整个世界都要崩散一般。 
 
    接连发生的爆炸、纵火事件。 
 
    起初只有爆炸攻击，然而这几天却出现了像是朝屋顶射火箭纵火，或者是直接放火等各种手法。 
 
    不仅如此，攻击对象也逐渐扩大。 
 
    一开始是烧毁与德孟特尔家关系深厚的设施、建筑物，或是德孟特尔家所拥有的船只——但是十天之后的现在，攻击对象已经扩大到可以说是不分身分的程度。 
 
    甚至到了最近这三天，就连市内无数的图书馆、贵族宅邸，以及与德孟特尔家并无瓜葛的船只也遭受祝融之灾。 
 
    据说最后一点造成的问题特别严重，市民们都在议论纷纷，担心会不会有来自市外的势力干涉介入。 
 
    希薇并没有因为周遭陷入比自己更两难的事态而感到欣慰。只不过，就好比和整座城市不断被逼入绝境的处境成反比一样，她感觉到自己的世界开始变得辽阔。 
 
    ——这真的是现实吗？ 
 
    每当她从睡梦中醒来，总会忍不住确认今天之前发生的一切的真实性。 
 
    对她而言，这十天的日子就是如此崭新。 
 
    在她眼前不停扩展的「新世界」。 
 
    看在旁人眼里，那或许只是发生在同一座城市里的寻常小事，可能还会觉得她太小题大作。可是在此之前的她是井底之蛙，身处只要盖子被盖上，就连天空也看不见的状态。 
 
    不过，说到从那样的状态下见识新世界，是否会冲淡她与葛雷德之间的回忆这个问题，事实上，她想见葛雷德的念头反而日益浓烈。 
 
    如果现在的状况是「外来的破坏」扩展了世界，那也是因为葛雷德进入和自己相同的世界，也就是狭小的水井之中，才让她得以见识新世界。 
 
    听闻贵族宅邸也遭到纵火时，希薇十分忧心那会不会是阿法罗家的房子。 
 
    但是，在听说起火的宅邸皆离阿法罗家很远，而且目前为止并无贵族和佣人受伤的消息之后，希薇总算放下心中大石。 
 
    既然知道葛雷德平安无事，接下来就是设法找机会与他接触了。 
 
    这件事已决定由受履于阿法罗家的炼金术师贝格，加洛特帮忙安排，不过听说阿法罗家目前尚未传唤贝格到府里，因此她只能望著逐渐崩坏的市街，继续等待下去。 
 
    在等待这件事情上，她并不若葛雷亿那般乐观。和抱持「只要等待，定会有所改变」这种态度的贵族青年相反，担心「等待的期间，或许会出现不幸的变化」才是希薇的个性。 
 
    不过，至少在担心「自己会不会遭到领主侵犯」这方面，她心中的疑虑早在十天前便已解除了。 
 
    那位领主埃斯佩兰萨·波罗尼尔，此刻正与希薇和其他女佣同桌用餐，而他望著女佣们的眼神并不像是「紧盯猎物的肉食动物」。 
 
    真要说起来，他整个人散发出来的氛围，反倒像是舒服地躺在名为女性的温暖阳光下的猫咪吧。 
 
    打扮宛如小丑的贵族，竟会给人如此沉稳的印象——这是在过去十天里，最令希薇感到意外的事情。 
 
    波罗尼尔的宅邸尽管比阿法罗家更加古色古香，但依然比市内所有的贵族宅邸来得气派豪奢。宅邸内，好几间房间连成一线。若从长廊的一端朝那些门屝望去，会让人有种迷失在直线型迷宫中的错觉。 
 
    在那样的宅邸中，大餐厅的空间格外宽敞。 
 
    希薇来到餐桌旁就座，一面环顾四周的情形。 
 
    巨大的餐桌上摆满各式料理，佣人与领主一同共进晚餐。 
 
    ——我以前的想法实在是太失礼了。 
 
    因听信周遭的传言，希薇一直以为埃斯佩兰萨是个将女性视为玩物虐待的男人，因此当艾尔摩将希薇介绍给他时，她震惊到难掩内心的混乱。 
 
    事实上，他是个崇尚「女性至上主义」到近乎异常的人，因此他绝对不会做出任何令女性厌恶的事情。就连对希薇这名新来的佣人，也可以说是礼过备至。 
 
    不知阿法罗家的当家是否了解埃斯佩兰萨的本性。总之，他为了斩断葛雷德与女佣的恋情而利用了领主。据说他是以「我家的经济状况迫使我不得不解雇一名女佣，可以请您接收她吗？」为由拜托领主，领主则是对于背后的真相毫不知情。 
 
    ——说不定只要我将实情说出来，领主会愿意帮我和阿法罗家交涉。 
 
    第一天夜里，她满怀希望地这么想，但是向领主提出「我和之前工作人家的次男彼此相爱。我不想在这里工作，请让我回去原本那户人家」这种请求，对她来说太不符常识了。 
 
    就在她迟迟不敢开口的时候，艾尔摩又对她这么表示。 
 
    ——「这个嘛……我劝你最好还是别跟斯佩兰提这件事。一旦知道真相，他很可能会在盛怒之下，要求与阿法罗家的老爹决斗喔。到时候，葛雷德的处境搞不好会更如艰难。」 
 
    因此希薇在最后一刻打消了念头。 
 
    ——可是，光是等待实在令人……好不安啊，葛雷德。 
 
    正当希薇怀著复杂心情用餐时。 
 
    一道与心情阴郁的她正好相反，开朗极了的青年说话声传入耳里。 
 
    「嗨～～斯佩兰，你今天的笑容也很棒耶。」 
 
    听见忽然出现在餐厅里的艾尔摩的声音，埃斯佩兰萨的表情倏地一沉。 
 
    「都是你害我笑不出来了。如果想看见我的笑容，男人就别出现在我面前。」 
 
    「哈哈哈，别这么说嘛。总有一天我会试著挑战，看能不能用炼金术改变性别。只要我变成女性，斯佩兰就能接受我了吧？」 
 
    「少说那么恶心的话……不对，等一下，若是能将全人类都变成女性，不就宛如置身天堂了吗……」 
 
    不理会自言自语，陷入沉思的领主，艾尔摩淡淡地说明来意： 
 
    「你还真敢说耶。对了，怎么样？你找到修伊了吗？」 
 
    「我才想问你。为了以防万一，我今天也姑且问一下好了。你真的没有和他见面吗？」 
 
    「是真的，我既没见到他也没收到信或留言。我没有说谎喔。」 
 
    「是吗……既然这样，那我就相信你吧。」 
 
    露出不悦的表情之后，埃斯佩兰萨突然睁大双眼，把脸转向希薇： 
 
    「对了对了，我有件事得先告知希薇小姐。这个叫艾尔摩的男人是个无可救药的骗子，不过当他说『我没有说谎』时，你大可放心相信他。他这个人虽然满口不正经，在这种时候倒是挺诚实的。」 
 
    对于埃斯佩兰萨与男女说话时口气截然不同的特异之处，这十天来希薇也已经习惯了。她仅以一句「是这样啊，谢谢您的提醒」谢过，尽可能不去打扰领主和艾尔摩的对话。 
 
    不知是否领会了她的用心，艾尔摩对依然面朝希薇的埃斯佩兰萨自顾自地说下去： 
 
    「那种事情不重要啦，斯佩兰。我也有件事想跟你确认。你在十天前见到的人，真的是修伊吗？有没有可能是别人假扮成他，或者是修伊的双胞胎弟弟呢？因为你没有直接和他见过面，那人也有可能是和修伊同样有著黑发和金色眼眸的兄弟。」 
 
    「他有兄弟？」 
 
    「没有吧。」 
 
    「你这小子要我啊……」 
 
    埃斯佩兰萨气得脸颊抽搐，单手揪起艾尔摩的衣领。 
 
    「不要生气嘛，领主大人。」 
 
    「艾尔摩说话不是一向颠三倒四吗？」 
 
    女佣们笑著相劝，只见埃斯佩兰萨神情严肃地点头赞同： 
 
    「你们说得对极了。太好了，艾尔摩，你要好好感谢她们救你一命。」 
 
    听了领主充满恫吓意味的话，丈尔摩笑咪咪地对女佣们说： 
 
    「太好了，多亏各位我才能保住小命！谢谢大家！」 
 
    ——他好像活得非常快乐…… 
 
    看著那样的艾尔摩，希薇心想。 
 
    他的乐观的确让人很难读出他内心的想法，甚至感到畏怯。 
 
    不过，希薇确实也对那种开朗积极的个性怀有憧憬。 
 
    ——没错，就笑吧。 
 
    ——若能再次与葛雷德相见，我要和他一起尽情地笑，开怀地笑…… 
 
    ——接下来……该怎么做？ 
 
    ——光只有等待是不行的。 
 
    ——必须「想点办法」才行。 
 
    她早就知道。 
 
    自己与葛雷德即将面临抉择。 
 
    也很清楚选项之中，没有葛雷德那种「继续等待」的答案。 
 
    但是，她并不否定葛雷德这个人。 
 
    因为她相信葛雷德那种被动的态度，是他的缺点也是优点。 
 
    ——所以，葛雷德只要继续等待就好。 
 
    ——由我来抓住他的手。 
 
    她的确个性软弱，也没有身分地位。 
 
    然而她绝非一名弱者。 
 
    希薇边用餐边思考著。 
 
    要成就自己与葛雷德的厩情，又要让所有人幸福不受伤害是不可能的事。 
 
    既然如此，我是否该作好与谁为敌的心理准备呢？ 
 
    她不断思索这一点。 
 
    静静地，悄悄地—— 
 
    犹如暗中磨爪，锁定猎物的野狼一般。 
 
    连自己即将心生敌意的对象，是名尚未现身的男子也不知情。 
 
    § 
 
    洛特华伦提诺市　　第三图书馆 
 
    「我再问你一次，你真的不知道犯人是谁吗？」 
 
    对于独自现身、没有近卫兵陪同的卡菈所提出的问题，麦沙神情认真地回答： 
 
    「是的。要是知道是谁，我早就告诉你们，或是说服对方住手了。」 
 
    两人站在图书馆的入口附近，谈话气氛不像朋友间谈笑那般轻松。 
 
    卡菈怀疑这次的事件是炼金术师所为，也猜测与一年前面具工匠引发的动乱有很深的关联。 
 
    因此，她第一个就将嫌疑指向本市最大的工房，也是炼金术师学校的第三图书馆——但是事发至今已经十天，她仍然查不到任何相关线索。 
 
    尽管自己所属的炼金术工房道到严重质疑，麦沙在应对之间，却丝毫没有对她显露出半点不悦。 
 
    因为，他自己也早就预测这起事件极可能有炼金术师涉入。 
 
    「我能理解卡菈小姐你们对我们的质疑。但为了阻止这项恶行，我们也会不吝给予协助。」 
 
    「……这你就不必费心了。一年前我也说过，不只是炼金术师，也包括你在内，这整座城市早就是德孟特尔家族的敌人。」 
 
    语气严厉地说完后，大概是回想起一年前的事情，卡菈微微耸了耸肩，继续说： 
 
    「不过我说一年内要让这里从地图上消失，也许说得太过火了。」 
 
    「不，我所认识的洛特华伦提诺市早就不存在了。」 
 
    「……是吗……既然这样，那你们想必非常恨我们吧？」 
 
    袭击德孟特尔相关设施的动机不胜枚举。 
 
    麦沙对话中似乎有此含意的卡菈，微笑著摇头说： 
 
    「至少我个人心中并没有恨意。反正我本来就不喜欢这座城市，也曾经想过必须有人来毁了这里，所以受德孟特尔掌控可能反而是件好事……只不过，我并不希望这座城市以这种形式燃烧殒落。」 
 
    麦沙叹了口气，接著一面环视图书馆再次开口： 
 
    「我当初决定学习炼金术，是以为或许能够从中得到拯救这座城市的头绪。但是……学得越多，我越对拯救这座城市这件事感到绝望。不，应该说，我终于明白『拯救』这个想法本身就是奢侈的。」 
 
    「我听说，这座城市原本就是为了炼金术师们而建。既然打从一开始便是座扭曲的城市，你也不必如此挂心。要怨，就怨自己生在这种城市的境遇吧。」 
 
    卡菈回了句听似同情麦沙的话。 
 
    可能是对此略感意外，麦沙微微睁大细限答道： 
 
    「我还以为我也遭到怀疑……」 
 
    「你虽然是敌人，但那只是因为你是洛特华伦提诺市的人。假使不考虑这一点，我的经验告诉我，你是个值得信赖的男人。」 
 
    「你太过奖了。我只是个对自己生长的城市无法有所贡献的人。」 
 
    「所以你要逃走吗？」 
 
    卡菈的问题来得唐突，不过麦沙早有预料她会这么问，因此镇静地重新面对卡菈： 
 
    「你说逃走是什么意思？」 
 
    「你好像就快离开这里了。」 
 
    「……你已经知道了啊……」 
 
    「我是听人说的。听说有好几名炼金术师即将搭乘新造船前往美国。」 
 
    不等麦沙回答，卡菈径自平静地说下去： 
 
    「给你个忠告……既然炼金术师是头号嫌疑犯，我们自然不会允许你们出港。即使领主埃斯佩兰萨大人许可，德孟特尔家也势必会全力阻止船只离开。」 
 
    然后她背对麦沙，为两人的对话划下句点： 
 
    「你就努力祈祷我们不会出海追捕犯人吧。」 
 
    以德孟特尔的使者身分改变了城市。 
 
    本来毋须挂心的她，将对这座城市的歉疚暗藏心中。 
 
    「如果哪天在这座城市外……在美国见到面，到时我再请你喝一杯。」 
 
    § 
 
    洛特华伦提诺　　酒吧 
 
    洛特华伦提诺这座港口都市里，有好几间船员们群众的酒吧。 
 
    这里原本几乎一整年都处于被德孟特尔家包下的状态，不过由于店主们害怕被炸弹客盯上，再加上卡菈下达了「在捕获犯人之前，尽量不要使用民间设施」的指示，因此看不见半个德孟特尔家的人。 
 
    除了正在酒吧二楼喝酒的德孟特尔家的炼金术师：维克托·泰波。 
 
    「我的故乡在英格兰……听说今年不知是即将还是已经成立了一间南海公司……总之，那间公司虽然获准从非洲将黑人奴隶贩卖至各处，但是坦白说，我觉得那样很没意思。」 
 
    德孟特尔家的关系者确实只有维克托，不过他并非一人独酌。 
 
    同桌的还有田九郎、桑克和尼罗，如果只看这一桌，恐怕会让人分不清这里是哪个国家。 
 
    自从十天前初次见面之后，大概是意气相投的关系，维克托和田九郎偶尔会见面聊天。 
 
    之前大半都是针对彼此正在研究的炼金术领域交换资讯，今天因为难得被邀请和桑克、尼罗一起上酒吧，四人才又众在一起。 
 
    酒席间，因为桑克问了一句：「你为什么要在那些傲慢的家伙手下工作？」有些醉意的维克托便叨叨絮絮地说起自己的事情来。 
 
    「我怎么说也还算是个炼金术师，当然也对不老不死、人造人那些东西感兴趣，于是就对人类这种生物做了各种研究。别的不说，至少我可以肯定，那些奴隶都是血肉之躯，并没有不如那些奴隶商人。」 
 
    「那是当然。」 
 
    尼罗板著脸回答后，维克托露出嘲讽的笑容调侃： 
 
    「你过于暴躁的脾气倒是与人种无关就是了。总之，我知道无论肤色或语言，都不会对人的优劣造成差异，重点在于教养和教育……可是，几年前我说了这些话，却惹恼了一部分的人。」 
 
    「然后你就被赶出国了吗？」 
 
    「是啊。其实我并不讨厌英格兰这个国家，至今也依然对安妮女王阁下满怀敬意，只是我周遭的权势者里，有人认为黑人就该当奴隶不可。说起来，都是我当时太不会做人了。」 
 
    见到维克托自嘲的笑容，表情益发阴沉的尼罗开口： 
 
    「告诉我那名权势者的名字，我帮你把他全身的皮剥掉，挂在树上。」 
 
    「喂喂喂，不要自己灌输他人非洲人就是野蛮的印象啦，这样只会害你祖国的同胞越来越遭受敌视。」 
 
    「是我自己想这么做，和别人无关。就算最后会给其他人添麻烦，也不干我的事。」 
 
    「你这家伙真可怕。」 
 
    田九郎连忙安抚眉头紧蹙的维克托。 
 
    「真抱歉，他没有恶意，他只是忠于自己的原则而已。」 
 
    「说什么善意恶意，我看他根本就是任性吧。」 
 
    「随你怎么说。」 
 
    尼罗依旧板著脸，低头大快朵颐。 
 
    维克托似乎还想说些什么，不过这时桑克开口了。 
 
    「然后呢？你就离开祖国了吗？」 
 
    那充满压迫感的语气，使得维克托不禁转头望去。 
 
    「嗯？啊……是啊。」 
 
    然后，他又一副不得已似的继续说自己的事情： 
 
    「反正呢，最后是德孟特尔家的人收留了离开祖国的我。那些人很好懂喔。不管是白人、黑人、贵族、乎民，凡是对他们有用处……也就是有能力赚钱的人就是大功臣。我还听说，他们甚至从小就开始培育恶魔崇拜者和女巫狩猎的审判官呢。」 
 
    虽然维克托在语末补上一句令人反感的话，不过田九郎等人无法判断那单纯只是谣言，还是真有其事。事情的真相，恐怕连维克多自己也不知道吧。 
 
    「我不赞同金钱就是一切的想法……」 
 
    田九郎神情凝重地说，维克托则是笑著摇晃酒杯： 
 
    「我也是。毕竟过胖的大象很快就会没法走路。我想，德孟特尔家族的荣景大概也不长久了。虽然不晓得那会是一年还是一千年以后的事情。」 
 
    爽快断言之后，维克托脸上浮现哀愁的神情： 
 
    「不过啊，我至少得回报他们收留我的恩情才行，再说……」 
 
    「再说？」 
 
    「我爱上了一个女人。」 
 
    见到维克托开怀的笑容，田九郎等人面面相觑。 
 
    「从你刚才的话听来，那个女人……应该不是德孟特尔家的佣人……莫非是贵族千金？」 
 
    「哈，她的年纪已经不能用千金称呼了。她现在大概将近三十或三十出头吧。」 
 
    也许是想起了那位女性，维克托笑得像孩子一样开心： 
 
    「不是我要说，那女人真是浑身贵气，一看就知道是有钱人。」 
 
    他回想起那名女性，不先说好话，反倒开始列举她的缺点： 
 
    「她的长相和身材是挺不错，但却老是利用自己的地位和德孟特尔的财力。只要看上谁，不论是男是女都会去诱惑对方。这已经不是花心的等级，根本就是后宫啊，后宫。」 
 
    毫不在意自己也只是受诱惑的男人之一，维克托继续津津有味地谈论她的事： 
 
    「她是那种不管宝石还是金子，只要是她想要的东西，都非得弄到手不可的女人。」 
 
    「……你是为了那种女人才效忠德孟特尔家吗？」 
 
    「哎呀，每个人对女人的偏好不同嘛。更何况她也不是只有缺点。就某方面来说，她连我这种低阶的小人物都愿意平等以待，这一点就和德孟特尔家的其他贵族大不相同了。」 
 
    从他的话听来，其他德孟特尔家的贵族们似乎是典型的自视甚高。田九郎无法单方面断定这是件坏事，但至少他很庆幸自己当时有阻止尼罗与他们接触。 
 
    于是，他对维克托做出保守的回应： 
 
    「这样啊……对于没有实际见过的事情，确实不宜妄加评论。」 
 
    「就是说啊。不过，她应该跟沉默冷淡如木头人的你合不来啦。」 
 
    维克托哈哈笑道，玩笑之中应该没有恶意。 
 
    田九郎并未感到不悦，只是继续安静地饮酒。 
 
    「话虽如此，我们大概也没机会直接和那位千金小姐见面吧。」 
 
    桑克的一句嘟哝，让维克托再次展开笑容： 
 
    「不，那可不一定喔。」 
 
    「？」 
 
    维克托一脸复杂地朝惊讶的田九郎等人举起酒杯： 
 
    「我是很想劝她现在情势危险，要她暂时先别来啦，但是人都已经出发，也只好等她抵达再尽快把她赶回去了。」 
 
    「没错，德孟特尔家那位美丽又贪得无厌的女贵族要来这座城市了。」 
 
    § 
 
    波罗尼尔府邸　　执务室 
 
    「……事情恐怕会变得很棘手。」 
 
    听了埃斯佩兰萨语气低落的声音，艾尔摩顿时整张脸亮了起来。 
 
    「我原以为情况已经够让人伤脑筋，没想到还能更糟啊！很好，不如我们就在麻烦发生之前，趁现在尽量笑吧！」 
 
    不理睬反应一如往常的艾尔摩，埃斯佩兰萨将两肘撑在执务室的桌上，自顾自地说： 
 
    「露克蕾齐亚·德孟特尔……德孟特尔家族中，权势地位最高的千金小姐。」 
 
    「怪了？你明明是在谈论女人的事情，怎么难得一脸阴沉啊？」 
 
    「唉……如果不考虑我自身的立场，当然没有事情比有女性要来这座城市更令我开心。只可惜，那位贵客和我的立场关系有些复杂。」 
 
    面露自嘲似的微笑，埃斯佩兰萨询问艾尔摩。 
 
    「你知道玛莉贝儿……莫妮卡·康帕奈拉和德孟特尔之间的关系吧？」 
 
    「嗯，大致知道。」 
 
    「虽然无法得知当时的事发真相，但至少可以肯定，她的死和德孟特尔家脱不了关系。不，与其说害死她……那个家族无庸置疑地夺走了玛莉贝儿的人生。」 
 
    埃斯佩兰萨用两肘撑著桌子，将下颚放在交握的十指上，不带情绪地继续谈论「麻烦事」。 
 
    「就连我也对德孟特尔家充满怒气和恨意。假使这次来的不是女性，我恐怕早就忘了自己的立场，不知做出什么事情来了。」 
 
    「不过，既然是女人，斯佩兰应该会用真诚的笑容接受对方吧？」 
 
    「有什么问题吗？」 
 
    不客气地回应之后，埃斯佩兰萨将手抵在嘴边，沉思起来： 
 
    「……不……恐怕还是有问题……嗯，这是当然。」 
 
    「你还是老样子耶，身边一没有女人就变得情绪不稳。一下强势一下懦弱，斯佩兰把自己的内心全都摊在女人面前了。」 
 
    「有什么问题吗……不，这应该没问题才对。」 
 
    「当然没问题啦！既然确定斯佩兰在女人面前会笑，我自然没有任何意见。换句话说，我也完全不反对那个德孟特尔家的女人来！」 
 
    埃斯佩兰萨叹著气，对在执务室入口附近开心地转来转去的艾尔摩说话。 
 
    听了艾尔摩的回答，埃斯佩兰萨没好气地瞪著他。 
 
    他张大嘴巴好几次想说些什么，最后还是大大叹了口气，就此作罢。 
 
    「你这个人真是……算了，不说了。」 
 
    「？」 
 
    「总之，就算你不在意，这件事对本市来说却是个大问题。尤其，我对可以说是毁了玛……莫妮卡一生的仇人德孟特尔家如此放任，想必一定有很多人相当恼火。可以的话，我希望你也是其中之一，不过这个愿望似乎太轻率了。」 
 
    「总觉得你好像对我说了什么失礼的话，不过反正我好像也对斯佩兰出言不逊，还是跟你道个歉好了。对不起。」 
 
    埃斯佩兰萨又对笑著致歉的艾尔摩大叹一声，接著为了转移话题，说出某个男子的名字。 
 
    「修伊·拉弗雷特。」 
 
    「啊……话题果然又回这里了。」 
 
    艾尔摩一脸早有预料地点头。他这个人虽然经常不按牌理出牌，但是脑筋并不差。他其实早就料到话题最终会回到这里，却还是一直说自己想讲的话。 
 
    正因为他的个性如此，才会无法融入人群之中。 
 
    「不知道修伊是怎么了……如果是一年前，我多少还能想像他会采取何种行动，可是莫妮莫妮已经不在了，现在的他实在令人难以预测，毕竟我一直没和他见面。」 
 
    「我想也是。」 
 
    埃斯佩兰萨站起身，眺望窗外蒙上夜色的市街。 
 
    「假使是他把莫妮卡当成藉口，引发这一连串的爆炸事件．我绝对不会原谅修伊·拉弗雷特这个人，或许还会连同他的人格，以及他与莫妮卡的过去都全盘否定……可是，实际和他见面之后……我感觉他不太像是那种会报仇雪恨的人。」 
 
    「不过，他也可能是针对德孟特尔或这座城市发动爆炸事件。我看，乾脆朝犯人就是他这方面去思考好了，省得麻烦。」 
 
    艾尔摩直率地说。 
 
    埃斯佩兰萨与他相交已久，早就知道无论修伊·拉弗雷特是罗马皇帝，还是像吉尔·德·莱斯（注：英法百年战争的法国元帅，曾虐杀三百多名儿童）那样以杀人为乐的人，艾尔摩大概都会毫不迟疑地平心以待。 
 
    也就是说，对艾尔摩而言，不管修伊·拉弗雷特是不是爆炸事件的犯人，以及背后的动机为何他都不在乎。他如果在意动机，原因只会有一个。 
 
    那就是，他想从那份动机中，思考出让对方展露笑容的方法并加以执行。 
 
    「如果向德孟特尔家的人报仇，修伊就会笑，我一定会非常乐意帮助他。不论修伊想做什么，我都会是他的笑容伙伴」 
 
    「……」 
 
    「不过当然啦，包括他在内，让全世界的人们欢笑才是我的目的。」 
 
    「真是痴人说梦。」 
 
    埃斯佩兰萨不会说艾尔摩这个人伪善。 
 
    因为他再清楚不过了。 
 
    艾尔摩追求笑容绝非出于善意，单纯只是忠于自身的欲望。 
 
    「若要实现你的愿望，恐怕得改变整个世界才行。对身为炼金术师的你来说，这是一条比打造贤者之石还要遥远漫长的道路。」 
 
    「既然有路，总有一天一定到得了。」 
 
    艾尔摩凝视自己的手掌，最后小声呢喃： 
 
    「所以，我希望有办法让自己活久一点。」 
 
    同日深夜　　「海上要塞」　　某处 
 
    「哦……是时候该前往第三图书馆了吗……」 
 
    由德孟特尔家所有的船只相连而成的「要塞」末端一角。 
 
    位于离陆地最远处的舱房内，排放著各式各样的机具和书籍，整个空间弥漫著独特的氛围。 
 
    一方面为免受海浪的轻微摇晃影响，室内并未摆放精密作业用的机具。但即使撇除这一点，设备依然比一般炼金术师的工房来得齐全。 
 
    在那样的空间中喃喃自语的人是圣拉多·奎兹。 
 
    他下令指示德孟特尔的私人军队，在来到这座城市的短短十天内备齐这满室的设备。 
 
    ——原以为这是座乡下小镇，没想到这么轻易就备齐炼金术的道具…… 
 
    ——真不愧是「为炼金术师建造的城市」。 
 
    一面为市内的物品齐全程度感到佩服，圣控多一面浏览桌上的书信。 
 
    貌似用来装信的信封上绘有德孟特尔家族的徽章，可是写在纸上的成堆文字却不成词，只是一堆奇奇怪怪的图案排列在一起。 
 
    那似乎是以密码写成的指令书，圣拉多没有使用解读表便流畅地将信读完。 
 
    「……哼。」 
 
    他轻哼一声，将那封信放在烛台的火焰上。 
 
    加密文被红光包围，老人将著火的纸张扔进工作桌的接灰盘里。 
 
    看著指示书逐渐化为灰烬，老人嘴角一撇，露出冷笑。 
 
    ——真是的，不管是德孟特尔那群人还是这座城市的人们，个个都愚昧透顶。 
 
    ——竟然以为「不老不死的秘药」真的存在。 
 
    圣拉多虽身为炼金术师，却是个十足的现实主义者。就连在制造金子这方面，他也经常告诉维克托说：「据说阿尔伯特斯·马格努斯（注：十三世纪的德国炼金术师及基督教神学家）早在五百年前就提出质疑，而我也有同感。」 
 
    看在甚至认为不可能炼制金子的他眼里，不老不死的秘药这种东西不过是痴人说梦。 
 
    不过，他对于人工生命体「人造人」倒是很有兴趣，一直十分积极地持续研究。他认为世上若真有不死存在，唯一可行之道就是将自己的记忆和人格，也就是精神移植到人工生命上。 
 
    很久以前，古希腊的希波克拉底（注：古希腊伯里克利时代的医生，今人多尊称之为「医学之父」）便主张人类的理性和感情，也就是被称为精神的东西，是透过大脑运作而非心脏——然而，「心寓于脑」这种观念却是在十七世纪之后才开始普及。 
 
    于是，圣拉多身处关于「脑」的常识遭到颠覆后的世代，他开始从中思考「精神移植」的可能性。 
 
    只是这个时代甚至尚未发现透过生物电进行的神经传尊系统，现下这样的想法不过是不著边际的空想罢了。 
 
    然而看在持续这项研究的圣拉多眼里，「不老不死的秘药」也只是一种不切实际的童话。 
 
    【根据线报，第三图书馆的达顿已将不老不死的秘药的知识传授给麦沙·阿法罗。与达顿为敌并非上策，你去设法从名叫麦沙的年轻炼金术师手中得到炼药方法。】 
 
    【麦沙·阿法罗将与其他炼金术师搭上亚特威纳·奥伊斯号这艘船，他打算带著知识逃匿至美国。你也搭上那艘船，取得秘药的知识。】 
 
    简言之，由密码写成的指示书内容便是如此。 
 
    ——居然甚至没有命令我去确认真伪。 
 
    ——意思是，不管是真是假，所有知识都得纳入德孟特尔手中吗？ 
 
    ——不过话说回来，人一旦荣华富贵到这般程度，下一个渴望的或许就是不老不死了…… 
 
    ——但是，世上怎么可能有光喝就能不老不死的玩意儿…… 
 
    想到这里，房里匆地吹起一阵风。 
 
    烛台的火焰猛烈晃动，已燃尽的指示书灰烬在室内飞散。 
 
    「嗯……」 
 
    圣拉多察觉那阵风是从不知何时敞开的窗户吹进来，便眯起眼睛环视整个房间。 
 
    结果，从房间角落的暗处浮现出一个人影。 
 
    「你是……」 
 
    出现在眯眼低语的老炼金术师面前的，是一名穿戴兜帽和斗篷的男子。 
 
    然后，那名男子身上唯一醒目的特徵是—— 
 
    好比参加面具舞会或威尼斯嘉年华会时会戴的，覆盖全脸的纯白色面具。 
 
    几分钟后。 
 
    听见巨响的德孟特尔私人军队及港口居民们，全都目睹了一幅景象。 
 
    海上要塞的末端一角。 
 
    圣拉多，奎兹命人改建成临时工房的船只，不断窜出红色火舌和黑烟，熊熊燃烧。 
 
    所幸当下便使其与比邻的船只分离，要塞本身因而并未起火—— 
 
    但部分目击者却在那之后目睹了某样东西。 
 
    驶离混乱要塞的小船。 
 
    船上载著一名戴面具的男子。 
 
    见到一登陆便消失在黑暗巷弄中的面具男子，市民们终于肯定一件事。 
 
    「面具工匠」回来了。 
 
    同时，他们心中也生起一股恐惧。 
 
    畏惧德孟特尔与「面具工匠」会将自己居住的城市燃烧殆尽。 
 
    从前压榨奴隶，利用药品掌控城市的「一般人」们—— 
 
    面对炽烈大火，除了害怕外别无他法。 
 
    § 
 
    一个小时后　　阿法罗府邸 
 
    「果然没有结束……事情果真还没了结……」 
 
    葛雷德抖动双腿，一边下意识地啃咬拇指的指甲。 
 
    他坐在床边，在没有灯光的昏暗房内反覆地自言自语。 
 
    一个小时前，葛雷德感觉到市街传来骚动，于是从自己的房间窗户向外望去。 
 
    结果，他见到港口方向的夜空染上了些许红色。 
 
    如今火势似乎已经平息，城市又恢复夜晚原有的宁静。 
 
    仍为那场骚动而全身震颤的葛雷德，并不是因为害怕自己也会被卷入事件当中。 
 
    「很好……非常好……」 
 
    他会微微地摇晃身体，是出自对洛特华伦提诺，这个他过去所熟悉的世界正逐渐崩坏一事的期待。 
 
    贵族们起初打算静观其变。 
 
    个个抱著「既然是德孟特尔和『面具工匠』的抗争，那么只要双方两败俱伤就好」的心态。 
 
    但是贵族宅邸也遭袭击一事，令众人的心态为之丕变。 
 
    贵族们开始怀疑「对德孟特尔的入侵毫无作为的贵族，会不会也是面具工匠的攻击目标？」因此纷纷雇用私人士兵加强警戒。 
 
    可是，在除了港口皆对外封闭的洛特华伦提诺市里，根本不可能有素质优良的佣兵团，顶多只能花钱叫市内游手好闲的人们戒备四周。 
 
    因此警备状况可说是漏洞百出—— 
 
    入侵者甚至能够「轻易闯入遭到软禁的葛雷德房里」。 
 
    感觉到一阵风拂过房内，葛雷德不禁浑身发颤。 
 
    「……是……是谁？」 
 
    他回过头，映入眼帘的是—— 
 
    在只有窗外月光照亮视野的房内，隐约浮现的一个影子。 
 
    出现在双唇不住颤抖的葛雷德面前的，是一名戴著反射月光的白色面具，身穿连帽外套的怪人。 
 
    § 
 
    三十分钟后　　埃斯佩兰萨府邸 
 
    走廊上传来的嘈杂声，吵醒了己经上床就寝的希薇。 
 
    莫名心神不宁的她瞬间清醒，戴上搁在床边桌上的眼镜，又随意套了件上衣就打开房门。 
 
    来到走廊上，她看见宅内少数男性仆役之一的管家正在和埃斯佩兰萨说话，另外还有比希薇早醒来的女佣们。 
 
    她们全都看著窗户，混在其中的艾尔摩则在注意到希薇醒来后靠了过来。 
 
    「啊，你起来啦。抱歉吵醒你了。」 
 
    「请……请问这是怎么回事？到底发生什么事了……」 
 
    艾尔摩犹豫片刻后，才缓缓地回答一脸不安的希薇： 
 
    「你冷静听我说……」 
 
    他用平时难得一见的凝重表情开口： 
 
    「听说麦沙家失火了。」 
 
    「……咦？」 
 
    理解话中含意的同时，她感觉自己的视野顿时一片黑。 
 
    整个人陷入以心脏为中心，彷佛全身都被紧紧勒住般的错觉中。 
 
    呼吸急促、脸色惨白的她，好不容易才勉强挤出声音： 
 
    「你是说……葛雷德的家？」 
 
    虽然望向窗外也许就能见到黑烟，但是希薇全身僵硬。别说是动了，她根本无法将视线移向窗户。 
 
    艾尔摩低声安慰她： 
 
    「一定不会有事。听说没有整间屋子都烧起来，只是一场小火……」 
 
    他没能把话说完。 
 
    因为神色苦恼的希薇，已经拔腿冲向宅邸的玄关。 
 
    「啊，等一下！」 
 
    艾尔摩朝她的背影喊道，声音却似乎没有传进她耳里。 
 
    「我也要去！我也跟你一起去！」 
 
    艾尔摩匆忙追在她身后。 
 
    他并不是出于「担心安危」这个理由才试图制止她。 
 
    只要确认葛雷德平安无事，她或许就会打从心底露出安心的笑容。艾尔摩非要「看见那瞬间的笑容」不可。 
 
    那才是艾尔摩想要她留步，好让自己追上她的动机。 
 
    相反的，假如葛雷德死了或受了重伤，她应该会满脸悲伤，远离笑容。届时，艾尔摩必须让她展露笑容才行。 
 
    说到底，这才是艾尔摩·C·亚伯托洛斯这个人的本质。 
 
    可是，艾尔摩的两个愿望都没有实现。 
 
    因为希薇遭到现场聚集的警察和阿法罗家的私人士兵挡住去路，没能进入宅子内。 
 
    尽管问了好几次葛雷德是否无恙，但想必是阿法罗家的当家针对希薇下了某种指示，他们始终一言不发，不为所动地将她赶出屋外。 
 
    艾尔摩对著她的背影说： 
 
    「葛雷德一定没事啦。你露出那种表情，我想葛雷德一定也开心不起来，所以还是保持笑容比较好。来，笑吧笑吧。」 
 
    希薇瞪著事到如今却依然故我说出这种话的艾尔摩。她甚至有想赏对方一巴掌的念头，只可惜他不知为何和自己保持一步之距，不愿靠近。 
 
    「……？」 
 
    艾尔摩对偏头瞪著自己的希薇说： 
 
    「啊啊，抱歉抱歉。我担心和你靠得太近，要是被葛雷德从窗户瞧见了，误会你和我之间有暧昧，那就糟糕了。」 
 
    真是个爱瞎操心的男人。 
 
    若是平时，希薇也许会就这么算了。 
 
    然而此时此刻，在仍然冒著黑烟的屋子前，用一如往常的表情说出那种话的艾尔摩，却让希薇为之悚然。 
 
    在她心中，初见他时背后窜起的那股寒意再度复苏，而且增强好几倍向她袭来。 
 
    不是坏人，却令人看不透真面目的存在。 
 
    这便是艾尔摩这名男子，「长年」深植希薇心中的印象。 
 
    § 
 
    翌日　　海上要塞 
 
    「昨晚受害的是圣拉多老爷子的船，和山丘上一间贵族宅邸吗？」 
 
    「对。除此之外．并没有获报还有其他火灾。」 
 
    夕阳即将西斜的午后港口。 
 
    各种药品的焦臭味混杂在海水气味中，扑鼻而来。 
 
    原本是圣拉多的「工房」，在大火延烧后已然半毁的船只以横倒的姿态沉入水里，浮在海面上的船体仍到处冒出袅袅烟雾。 
 
    「应该没有人丧命吧？」 
 
    维克托站在属于海上要塞一部分的甲板上，眺望那样的「事件现场」。 
 
    一旁的卡菈回答他的问题。 
 
    「是的，所幸昨晚也没有人丧命。虽然圣拉多大人和阿法罗家的次男都受了轻微烧伤……不过圣拉多大人表示会自行治疗，少年则是被送往市内的炼金术师那儿……」 
 
    「炼金术师？喔，我明白了，因为这座城市没有教会医院。」 
 
    「没错，这里有好几名身兼医师的炼金术师。」 
 
    在中世纪的欧洲，由理发厅进行放血等医疗行为的情形十分常见，而在过了文艺复兴时期的这个时代，则是已经出现许多专职的医生。虽然历史上有不少人兼任炼金术师和医生，但是在这个洛特华伦提诺市里，同时学习医术与炼金术的人据说格外众多——一旦有人受伤或生病，泰半都会被送往炼金术师们的工房。 
 
    「是哪间工房？」 
 
    「是和阿法罗家族有交情的梅耶鲁家。」 
 
    「……什么嘛，那不是德孟特尔出资金援的对象吗？」 
 
    「是的。由于担任密探的工作，在市内变成这样之后近乎无意义，因此最近几乎都没有让对方活动……」 
 
    卡菈一边确认周围没人，一边小心翼翼地说： 
 
    「不过毕竟他们有接受金援，所以还是有在进行定期联络。在这座城市里，双方主要是以梅耶鲁家的年轻女佣作为联络人……丽所谓的定期联络，也包括出于出资者立场的一般联系。」 
 
    「换句话说，只要谈话内容不被听见，还是可以在市民面前大大方方地见面？」 
 
    「照理说，德孟特尔掌控这里后已不再需要密探……不过在屡受『面具工匠』袭击的现下，还是有必要请密探侦查市内的情况。」 
 
    「……我也和那位密探身边的人……那位小姐打过招呼了……这里的市民似乎全是些混帐东西。既然要来，我真希望自己来到一个像那不勒斯那样开朗的城市。」 
 
    卡菈也早已从身为密探的炼金术师口中，得知联络人妮琪这名少女的过去。 
 
    由于市民们和妮琪之间从一开始就有距离，因此她并不适合担任密探。不过，担任与同为外来者的德孟特尔家接触的联络人倒是相当合适。 
 
    「您的话我大致同意，不过这里还是有正直的人。」 
 
    「我知道，糕点店的老板娘感觉是个好人。还有，我也听说贵族和炼金术师中也有正直的家伙，尤其是那个叫埃斯什么的领主，那位妮琪小姐对他可是赞誉有加。不过，那些混帐市民们好像不怎么喜欢领主大人啊。」 
 
    从维克托说话的语气，卡菈清楚感觉到他打从心底厌恶市民们。他最近会和来自外地的异国炼金术师们饮酒对酌，也许是因为想尽量不和市民们打交道吧。 
 
    正当卡菈如此猜测，维克托乍然表情一缓，喃喃地说： 
 
    「虽然众人的评价一致都是『怪人』……我是不是该去见他一回呢？」 
 
    「不，那位领主只会对女性打开心房。维克托大人就算去了，对方恐怕也不会给您好脸色看吧。」 
 
    「对喔，你之前好像也这么说过。如此说来，他有对你打开心房喽？」 
 
    维克托耸肩问道。 
 
    卡菈轻轻摇头，苦笑著回答： 
 
    「请别捉弄我了。只不过，和维克托大人不同，那位领主对于我的装扮和地位确实是毫无疑问地就接受了。」 
 
    「……你讲话很讽刺耶……不过，初次见面时真的是很抱歉。我当时被你按倒在地的事情，不知被露克蕾齐亚挖苦过多少次，真是令人不堪回首啊。」 
 
    提起露克蕾齐亚这个名字的同时，或许是想起她了吧，维克托的表情多了几分柔和。 
 
    「不过，等到见到这个状况，她大概又要拚命挖苦人了……」 
 
    维克托说完，将视线望向远方的海面。 
 
    水平线上，并没有引人注目的船影。 
 
    然而，他却好比望著水平线更远处一般继续说： 
 
    「听说船今天之内会抵达对吧？」 
 
    「是的，他们已从前一个停泊处以快马来报。」 
 
    「既然这样，坐马车来不是比较快？」 
 
    露克蕾齐亚·德孟特尔。 
 
    是维克托的雇主，也和他是爱人关系的女贵族。 
 
    她即将亲自搭船，来到这个洛特华伦提诺。 
 
    维克托得知这个事实，是前几天他请田九郎等人喝酒前几个小时的事情。 
 
    他知道这几个月来，那位女贵族人就在洛特华伦提诺附近的别墅区。但他万万没想到，女贵族竟然会直接出面。 
 
    「真是的，这下她收不到我这几天写的报告书了啦。」 
 
    「不，应该会在途中停靠的港口呈交才对。」 
 
    「……难道，是因为我在第一封信上写了很多次『你很寂寞吧？』她才特地来见我……」 
 
    对著边说边露出不正经笑容的维克托，卡菈表情漠然地回答： 
 
    「我觉得不可能。如果她很寂寞，应该只会找其他人上床。坦白说，姑且不论身为炼金术师的评价如何，我认为在露克蕾齐亚大人心中，维克托大人作为爱人的地位排名很低。」 
 
    「你这个人说话真不留情……」 
 
    脸颊一阵抽搐后，维克托像是要蒙混过去似的接著说： 
 
    「真受不了她，明明西班牙继承战争打得正烈，为什么她还能那样来去自如？德孟特尔家的其他大人物，个个都在为政治急得焦头烂额耶。」 
 
    「德孟特尔家的整体意见是，一旦约瑟夫一世去世，卡尔大公即位皇帝，战争应该就会在几年之内结束。至于露克蕾齐亚大人本来就将战争和外交置之度外，应该并不在意政局情势。」 
 
    「……说得也是，毕竟她都在战争中对这种『炼金术师的城市』感兴趣了。说到这里，我还是觉得这座城市令人毛骨悚然。明明那不勒斯都被奥地利占领了，邻近的这座城市却好似不知战争为何物。」 
 
    也许是内心有许多想法，只见他眯起双眼，喁喁独语似的说： 
 
    「取而代之的，这座城市不仅遭到德孟特尔家族这个非国家的权力蹂躏，又因为『面具工匠』与之对抗而闹得天翻地覆，而且市民们几乎都是混帐……这座城市真是烂透了。」 
 
    维克托再次眺望水平线，想像尚未出现的船只。 
 
    「算了，等她抵达这里，那只露克蕾齐亚（贪心的猫）就由我来保护吧。虽然我打算马上叫她回去就是了。」 
 
    「护卫一事请交给我们，维克多大人做好自己的工怍即可。」 
 
    维克托对断然拒绝自己的卡菈耸耸肩： 
 
    「你不要那么严肃嘛，反正你我都是被那只母猫要著玩的小老鼠啊。」 
 
    「我想，她现在一定也正在船上将护卫们耍得团团转吧。」 
 
    § 
 
    海上　　德孟特尔家所有船内 
 
    自德盂特尔家的某个领地，前往洛特华伦提诺的航线上。 
 
    一艘以船尾和船首为中心缀以华美装饰的船，航行在单调却波光潋灔的海面上。 
 
    旗帜与船帆上所描绘的，是以沙漏为主题的德孟特尔家族的徽章。 
 
    甲板上，水手们正辛勤工作著，但是汗水与海水交织而成的气味，却被弥漫整艘船的香气所掩盖。 
 
    如同从前埃及艳后让玫瑰香气在自己的船上飘散一般，这艘船上也充满香甜的水蜜桃香。另外可能是为了驱虫吧，其中还混杂了些许香草的气味。 
 
    船只的整体内装同样也缀满奢华装饰。如果有人只看内部，恐怕会误以为这是某间贵族宅邸的一部分，而非船只的内部。 
 
    在那样的船内，一间装饰格外金碧辉煌的房间里—— 
 
    响起一道小小的喷嚏声。 
 
    「真讨厌，总觉得好像有人在说我闲话。」 
 
    「啪」的一声，阖起手中的孔雀羽毛扇，身穿奢华礼服的贵族女子——露克蕾齐亚·德孟特尔一边说道。虽说是礼服，却不是那种现令欧洲所流行，与裙撑或马甲结合的服装，而是以轻薄布料突显身体曲线，并且大胆地露出腿部的设计。那套礼服为德孟特尔家所独创，并未打算对外流通，因此也没有特定的名称。不过造型与数百年后诞生于中国的「旗袍」相似，且上面缀有绚烂的装饰。 
 
    与布料贴合的身材线条显而易见，甚至凹凸有致到毋须以马甲修饰。从衣服缝隙间显露出的肌肤也如丝缎般光滑。 
 
    女子的年龄约莫不到三十岁，尽管浑身散发妖艳气息，肌肤却比实际年龄看来年轻许多。 
 
    「如果我记得没错，我们应该就快到了吧？感觉时间过得真快呢。」 
 
    不等部下回答，露克蕾齐亚一边发出「嗯……」的娇喘声，同时举起双手，慢慢伸展身子o 
 
    「不过，我很期待喔。不晓得为了那些反抗德孟特尔家的坏孩子而头疼的小卡菈和维克托，现在是什么表情？」 
 
    她的语气虽然黏腻缠人，然而听了她的声音，一旁的护卫们非但不觉得不悦，反倒涌起猥亵的念头。 
 
    围绕房间的护卫和佣人里有男女老幼等各种人，其中甚至还有说是孩童也不为过的少年。 
 
    露克蕾齐亚坐在舱房内配备的豪奢床铺上，不是特别和他们之中的谁，而是对著整个房间开口。 
 
    「在洛特华伦提诺的报告内容中，我最喜欢的就属厕所了。」 
 
    「是……厕所吗？」 
 
    佣人们面露不解。露克蕾齐亚嘻嘻发笑，接著雀跃地回答： 
 
    「没错，就是厕所。那座城市从附近的山中湖泊牵引水道，不仅有污水设施，而且还跟古罗马一样，有非常完善的冲水马桶设备呢。听说不管是贵族还是普通人家，甚至是图书馆等公共设施都有那样的设备，实在太惊人了。」 
 
    「您所言甚是。」 
 
    「明明其他国家的城市都臭气冲天，唯有宫殿里才有简易马桶（便盆），这种偏僻的港口都市居然有如此完善的污水设施……上次听说有这种设备的地方，就只有小斯特拉斯堡的故乡，那个叫古罗什么的岛屿了。虽然小斯特拉斯堡一直声称他的故乡设备齐全，不过建造这座城市的炼金术师们确实相当努力呢，真了不起。」 
 
    露克蕾齐亚不停说著与高贵的室内气氛不搭调的厕所话题。 
 
    尽管她大胆裸露双腿的姿态，也与这间舱房及身为「权贵」的地位不符，她却毫不在意。 
 
    她并非不懂这些世故道理，而是充分理解之后，才坦荡荡地畅所欲言，做自己想做的打扮。 
 
    好比向周遭夸示自己才是这个世界的唯一标准。 
 
    结束冗长的厕所话题之后，露克蕾齐亚依旧自顾自地说话，但是佣人们并没有表现出不耐烦的态度。究竟是她的说话技巧高超，引人入胜，还是众人对她醉心到光是静静聆听就有快感的程度，这一点只有佣人们自己才知道了。 
 
    「差不多快到约定时间了吧？」 
 
    话题结束在她望向时钟的时候。 
 
    听到这句话，还只是孩子的年幼佣人恭敬地回答： 
 
    「是的，只剩下不到一个小时。」 
 
    「是吗……真的好期待喔。不晓得小卡菈和维克托会是什么表情？」 
 
    她的笑容里，同时存在著傲慢与孩子般纯朴的神情。 
 
    既非高高在上的目光，亦非阿谀搴承的笑容。 
 
    她以一派自己就是全世界的眼神环视一切，脸上扬起笑意。 
 
    犹如疼爱立场对等的恋人一般。 
 
    维克托也是「全世界」这名「恋人」的一部分。 
 
    对她而言，事情就只是这样而已—— 
 
    正因如此，她才能平等地爱著众多爱人们。 
 
    而这一点获得允许，也是她身为「德孟特尔」一员的证明。 
 
    虽然，在她接下来即将前往的洛特华伦提诺市里，德孟特尔的权势原本就显赫到足以令她自己都觉得眩目。 
 
    § 
 
    午后　　洛特华伦提诺　　第三图书馆 
 
    「葛雷德！」 
 
    见到大喊一声后朝自己跑近的希薇，坐在床上的青年满脸错愕。 
 
    「希……薇？你怎么会在这里？」 
 
    「太好了……你没事真是太好了，葛雷德……！」 
 
    希薇没有回应青年的话，而是先冲入对方的怀中。 
 
    冲击力撞歪了眼镜，夺眶而出的泪水在青年的绷带上晕染开来。 
 
    这将近半个月来，每天都想与葛雷德见面的她，从未想过自己的心愿会以这种形式实现。 
 
    因此她什么也无法思考，只能将自己的喜悦化为冲动，紧抱住青年。 
 
    但是葛雷德本人似乎毫无心理准备，在希薇扑进自己怀里的同时露出难受的表情。 
 
    「呜喔……」 
 
    「啊，对……对不起！」 
 
    听见短暂的哀号，希薇这才注意到葛雷德身上缠著绷带。 
 
    同时，她的身后传来别人的说话声： 
 
    「好了好了好了，不可以这样喔。葛雷德受了烧伤，要是触碰他会刺激到伤……啊！」 
 
    一名女性话说到一半忽然跌了一大跤，之后又猛地撞上希薇。 
 
    「呜哇啊！」 
 
    葛雷德发出比方才更凄惨的叫声。 
 
    「葛……葛雷德……！你还好吗？」 
 
    希薇急忙抱起他，同时转头望向刚才跌倒的女性。 
 
    只见一名和自己同样戴著眼镜的成熟女性正按著额头，摇摇晃晃地站起身。 
 
    「痛死我了……真是不好意思。」 
 
    「请……请问你是谁？」 
 
    「哎呀，这位是蕾妮老师啦。」 
 
    希薇战战兢兢地询问，结果回答她的是芷好从门外进来的艾尔摩。 
 
    「她是我的老师，也是在这间图书馆医治伤患的医生。」 
 
    「艾尔摩先生……」 
 
    由于发生了昨天那件事，希薇至今对艾尔摩仍抱持距离感，但还是姑且接受了他的说明。 
 
    她原本最先赶赴的是梅耶鲁家。 
 
    白天时，希薇从艾尔摩口中得知葛雷德被送至与阿法罗家有关系的炼金术师那儿接受治疗，于是匆匆忙忙地冲出埃斯佩兰萨的宅邸。 
 
    可是，当她抵达梅耶鲁家时，葛雷德已不在那里。后来是在贝格的告知下才来到这个第三图书馆。 
 
    「太好了……你没事真是太好了……！」 
 
    「我也感到很庆幸……！希薇，你没事吧？那个领主有没有对你怎么样？」 
 
    「咦？啊，关于这件事……」 
 
    一方面为了让葛雷德安心，再者也觉得应该早点解开他对领主的误解，于是她开始娓娓道出这十天来发生的事情。 
 
    另一方面，艾尔摩则是对「房间深处的另一人」搭话： 
 
    「呃……你是菲尔梅特先生对吧？为什么葛雷德会在第三图书馆呢？」 
 
    倚墙站在房间暗处的菲尔梅特在嘴角扬起爽朗的笑容，开口回应： 
 
    「真是好久不见了，艾尔摩先生。关于这个问题，毕竟这里的医疗设备比梅耶鲁家优良，更何况……」 
 
    听见设有医疗设备的房间外传来脚步声，他悠悠地继续说： 
 
    「麦沙先生也在这里。」 
 
    语落之际门正好开启，气喘吁吁的麦沙从门外现身。 
 
    「葛雷德……」 
 
    「哥哥！」 
 
    「你没事吧？……等等，看你的样子，应该没有生命危险。」 
 
    露出安心的笑容后，他旋即收起笑意，正色询问弟弟： 
 
    「究竟发生什么事了？犯人是『面具工匠』吗？」 
 
    麦沙将细小的双眼眯得更细，以紧迫盯人的神情追问。 
 
    葛雷德轻轻点头，道出事情的始末。 
 
    「一个戴面具的家伙忽然进到我房里……朝墙壁扔掷奇怪的圆球。也许是陶器吧……那样东西破掉之后，火就突然烧了起来……」 
 
    「可恶……该死的『面具工匠』。他的目的究竟是什么？」 
 
    「『面具工匠』之前一直没现身，现在却突然开始夸示自己，会不会是有什么目的呢？」 
 
    艾尔摩说完，菲尔梅特接著表示自己的看法： 
 
    「说不定，连续爆炸事件的犯人和这次的犯案者并非同一人喔。也有可能是对葛雷德先生怀恨的人，企图将罪名推到『面具工匠。身上。」 
 
    「这确实不无可能……不过，身为哥哥的我这么说或许有失公允，但是葛雷德不是会遭那种可怕家伙怨恨的人。」 
 
    麦沙信心满满地断言。 
 
    「怎么会……我不记得自己有被人怨恨啊！」 
 
    随后，葛雷德本人也急忙澄清。 
 
    「对不起，如果让两位感到不悦，我郑重向你们道歉。我只是觉得，即使葛雷德先生是圣人，犯人也有可能对他心存扭曲的恨意……」 
 
    麦沙点头回了句：「这倒是…」之后，自从开始学习炼金术便性情大变的他，眼中难得燃起熊熊怒火。 
 
    「可恶……我一定要犯人付出代价……」 
 
    「我也是！我绝对饶不了伤害葛雷德的人！」 
 
    希薇同样也难得表现出强硬的口气。 
 
    她的眼神像是在诉说，当找到犯人时，她也许会让对方遭受与葛雷德相同，甚至是更严重的烧伤。 
 
    然而葛雷德却静静地摇头，劝阻两人： 
 
    「没关系啦，我反而还想感谢犯人呢。因为他，我才能够见到希薇……更重要的是，被送到图书馆来这件事，有可能给了我一丝机会。」 
 
    「……？你在说什么啊，葛雷德？」 
 
    葛雷德用坚定的眼砷询问蹙眉不解的麦沙。 
 
    「哥哥……你要离开这座城市对吧？搭乘今天抵达港口的亚特威纳·奥伊斯号。」 
 
    「！」 
 
    菲尔梅特对神情震惊的麦沙低头致歉。 
 
    「非常抱歉，我没想到麦沙先生还没向你的家人提起这件事……」 
 
    「……原来是这样……不，菲尔梅特先生不需要道歉，这件事是隐瞒不说的我不对。」 
 
    见到麦沙反过来向菲尔梅特道歉，不明就里的艾尔摩和希薇一脸茫然。 
 
    另一方面，已经知情的葛雷德则是态度强硬地追问哥哥： 
 
    「你为何只字不提？还是说，你原本打算之后再告诉我？……哥哥，我不会多问你离开这里的原因，只不过……」 
 
    说到这里，他停顿下来，望向希薇。 
 
    他注视著她的脸庞，似乎下了某种决心——接著紧握双拳，继续说下去： 
 
    「我有一项请求。」 
 
    「请求？」 
 
    下一个瞬间，葛雷德说出口的话—— 
 
    正是过去一直坚持等待的他，绞尽全身力气所吐出的「勇气」。 
 
    「请让我……让我和希薇也搭上那艘船！」 
 
    § 
 
    图书馆　　特别资料室 
 
    「大家好像都没变呢。」 
 
    明明还是白天，资料室里却是灯火摇曳，一片昏暗。 
 
    一名青年没有面向坐在桌前的达顿，兀自看著手中的书本说道。 
 
    「尤其是艾尔摩一点都没变，我想他今后大概也不会改变吧。」 
 
    「以他来说确实有这个可能。那你呢？你这一年来有什么改变吗？」 
 
    「我对这个世界的看法是变了，至于我本身有没有改变，就任凭达顿老师您判断。」 
 
    含笑翻阅书页的青年——修伊·拉弗雷特继续以沉静的态度对恩师达顿说： 
 
    「一个人要改变，或许不需要一年那么长的时间。只要一瞬问，人就能轻易舍弃过去的自己。」 
 
    「也有人舍弃不了。」 
 
    「是啊，从意志坚定、选择不舍弃这条路的人，到因软弱而无法舍弃的人，世上什么样的人都有。说到底，人的善恶本质，不过是只凭一句个人差异就能带过的表面玩意儿。」 
 
    「你说得好像事不关己似的。」 
 
    听了达顿的话，修伊阖上书本，第一次将脸转向老师： 
 
    「反正人顶多也只能谈论自己眼中的他人啊。因为在观察结果中加入自己，不可能得到正确的结果。」 
 
    「那你追求的答案又是什么？听说你对领主埃斯佩兰萨大人说，你要『寻找莫妮卡』。」 
 
    「就如同我所说，我只是想实现与莫妮卡的约定，实现小小的愿望而已。即使牺牲全世界也在所不惜。」 
 
    「这样啊。但愿你能找到。」 
 
    对于修伊奇怪的言论，达顿似乎已从中察觉他的意图，于是没有再继续追究。达顿没有打算逮捕或责备他，照旧语气淡然地说： 
 
    「那么，你今天是为何而来？连艾尔摩都不肯见的你，应该不是特地来向我请安吧？」 
 
    「是的，因为我有几件事情想要确认。」 
 
    这时，资料室的门被打了开来。 
 
    是去医务室查看情况的蕾妮回来了。 
 
    「呀啊～～达顿老师你听我说！麦沙先生和葛雷德先生两人不知怎地吵了起来，害我觉得好尴尬，只好回来……咦？你难道是修伊同学？你是什么时候回来的？老师我好惊讶喔！」 
 
    女炼金术师瞪大双眼走近。 
 
    修伊依旧带著柔和的笑容——用藏在右手里的小刀，砍伤她的手。 
 
    「咦？……。……？……啊，好痛！你……系做什么啊，修伊同学！反抗期？你正处于反抗期吗？老师觉得又痛又伤心！」 
 
    话虽这么说，她的语气却明显与「遭到砍伤」此一事实不符。达顿看著两人的举动后轻叹一声，修伊则是将视线放在蕾妮滴落地板的鲜血上。 
 
    数秒之后，只见滴落地板的鲜血滑到蕾妮脚边，接著又滑进裙底下。 
 
    大概是沿著腿部往上攀爬吧，红色血珠在衣服上形成红线后旋即消失，不断朝著被刀划破的伤口笔直前进。 
 
    不久后，原本滴落的鲜血全都被吸回伤口。同时，利刃造成的伤痕也彷佛什么事都没发生过似的消失了。 
 
    即使目睹那幅完全违背常理的景象，也不见修伊神色惊慌。他一边收起刀子，一边向噘嘴抗议的蕾妮低头致歉。 
 
    「对不起，蕾妮老师。为了表达歉意，我愿意将来成为老师的实验对象。」 
 
    「咦？真的吗？哇啊，谢谢你！嗯……该拿你来做什么实验好呢！这样吧，你等我一下，等我决定了再告诉你！」 
 
    「好，我会一直等下去。」 
 
    除了先前的举动，对话本身一切正常。 
 
    修伊重新面向达顿，也对他行了个礼： 
 
    「真是非常抱歉，因为我很想亲眼确认事实。」 
 
    「你何必砍蕾妮，砍我不就好了吗？」 
 
    「我原本是这么打算，但是达顿老师让人毫无可乘之机。」 
 
    修伊始终面带笑容，教人看不出他的态度有多认真。接著他又继续说： 
 
    「不过，我现在有件事想请达顿老师帮忙……」 
 
    「什么事？」 
 
    在目睹伤口连同流淌的鲜血再生复原，这种违反世间常理的情景之后，青年的脸庞却依然洋溢著沉稳的神情，异常沉静的笑容反而令人感到冰冷。 
 
    他将那样的笑容贴覆在脸上，望著达顿桌上的一本名册。 
 
    「亚特威纳·奥伊斯号。」 
 
    「……」 
 
    对著一脸已明白自身意图，沉默不语的达顿，修伊毫无踌躇，坦然说出厚颜冒昧的请求。 
 
    「请将我的名字加进那本乘客名册中。」 
 
    § 
 
    傍晚　　洛特华伦提诺　　港湾地区 
 
    「你们瞧，已经可以看见那艘船了耶。而且明明还在水平线附近，水蜜桃的香味却已经飘到这里来了。」 
 
    「连艘护卫船也没有，这样真的没问题吗？」 
 
    「因为那艘船是特制的，是世上最重视速度的船，所以不管是护卫船或敌船都追不上它。虽然有一方面也是因为这趟是秘密行动，不过都散播那种香甜气味了，哪里还称得上秘密呢。」 
 
    维克托笑著展开双臂，感受混杂在海风中窜入鼻腔的香甜气息。 
 
    见他一副喜形于色的模样，田九郎、桑克和尼罗分别发表自己的感想。 
 
    「哦，你好像很高兴啊，维克托阁下。」 
 
    「真是的，简直像个小伙子似的。」 
 
    「我就特地开口吧，要是那女人不是好东西，我肯定把她扔进海里。」 
 
    直到桑克发言为止，维克托都默默地点头聆听，但是一听见尼罗的话，他立刻连忙按住尼罗的肩膀。 
 
    「喂喂喂，你那是什么奇怪的反应？你到底是来做什么的？」 
 
    「我只是对德孟特尔那群傲慢之徒的猴大王，究竟是什么样的家伙略感兴趣而已。不过她都把你当成爱人了，看来至少可以确定她挑男人的品味很差。」 
 
    「看样子，我非得找一天跟你做个了断……」 
 
    尼罗对脸颊抽搐的维克托露出自信满满的笑容。 
 
    「哦？若是用拳头说话，我很乐意接受。不过，你那细小的手恐怕震动不了我的耳膜。」 
 
    「我在初次见面那天曾就近见过你和近卫兵打架。假使那就是你全部的能耐，我可未必会输喔。」 
 
    「我就特地开口吧，你少笑死人了。」 
 
    「小心我打到你笑不出来。」 
 
    看著说完就摆出拳击姿势的维克托，田九郎和桑克低声密语。 
 
    （喔……他没有为了初次见面那天相助一事，硬要尼罗阁下心存感激呢。他果然是个了不起的人。） 
 
    （不过，我想尼罗大概也不把被劝架这回事当成「恩情」，所以才会像这样顶撞对方，将对方的内疚敷衍过去。） 
 
    不知两人正在用日文窃窃私语这种事，维克托和尼罗步步逼近对方。 
 
    可能是觉得没必要阻止那两人互殴吧，田九郎和桑克完全没育打算介入。 
 
    就在周围的人们感觉两人即将开打的剎那—— 
 
    某样东西在两人的视野末端，发出刺眼的光芒。 
 
    有别于即将沉入西方海面的夕阳，一道小小的光源在水平线与港口之间膨胀。 
 
    不祥的预感令维克托毛骨悚然。从颈子到背部，所有肌肉不住颤抖的他回头望去。 
 
    几乎同一时间，比闪光迟了几秒到来的「声音」撼动港口。 
 
    爆炸声。 
 
    近两周来，令人听到生厌的声音。 
 
    此外，和在市内见过的相同景象，也理所当然地在那里上演了。 
 
    爆炸船只猛烈地窜烧。 
 
    那是维克托前一刻还愉悦地和田九郎等人谈论，让水蜜桃香气随海风吹来的，德孟特尔家的私用船。 
 
    「……啊？」 
 
    一时间无法理解发生了什么事。 
 
    一秒后虽然理解了，脑袋却不愿意接受那件事实。 
 
    又再过了一秒钟——维克托以肉食动物追捕猎物时的气势冲了出去，跳上停靠在附近的小船甲板。 
 
    然后，他对被爆炸吓呆的船员们说： 
 
    「快开船……！」 
 
    那不是德孟特尔家的船，似乎是某个商人的贸易船。 
 
    面对如此紧急事态，他在一瞬间选择「看似能够最快出港的船只」，不顾一切地跳上去。 
 
    维克托从怀里掏出手枪，对迟疑的船员们大吼： 
 
    「总之快给我开船……拜托快一点！现在还来得及……」 
 
    一面用交织著恳求与恫吓的语气喊道，维克托将目光移回海上—— 
 
    然而下个瞬间，第二次爆炸发生，大型船喷洒著火焰与烟雾，朝海面四散。 
 
    「————」 
 
    甚至发不出尖叫声。 
 
    不仅身在港口内的德孟特尔家的人们是如此，就连原本忙著要让德孟特尔的船只出港的卡菈，也面色铁青地颓然跪倒在船只甲板上。 
 
    突发的不幸事件。 
 
    任谁都很清楚这座城市处于何种状态。 
 
    因此，他们打算等船抵达港口之后，严加保护其不受任何攻击。卡菈甚至预想犯人有可能从港口袭击，于是对所有船只进行监视，禁止任何船只在露克蕾齐亚的船抵达前出港。 
 
    她原本预定等船再靠近一点，要在陆地备好御敌用的大炮，并且派出数艘船只前去护航——然而在一叨即将准备完毕这个最坏的时间点，爆炸发生了。 
 
    众人万万没料到船会在海上遭受攻击，而且是在周围没有其他船影的情况下，趁著所有人松懈之时，冷不防地发生爆炸。 
 
    无法判断是船本身遭逢事故，还是受到某人袭击，港口陷入一片恐慌——但唯有一点是目击爆炸的众人共同的认知。 
 
    恐怕没有人能在那场爆炸中生还。 
 
    当众人对此现实深感绝望之际——桑克凝望远方，对田九郎二人说： 
 
    「烟雾的另一头……是不是有什么东西？」 
 
    听了他的话，田九郎和尼罗也望向爆炸四散的船只残骸的后方。 
 
    结果——他们发现在天空与大海相交的水平线上，有一个极微小的黑点。 
 
    是船影。 
 
    从距离来看，应该不是那艘船炮击德孟特尔的私用船。 
 
    可是既然在这个时间点出现，最好还是别掉以轻心。 
 
    如此暗忖的田九郎定睛遥望，试图看清船影的真面目。 
 
    但是观察了一会，随著船只不断从水平线朝这边接近，他的心中升起一股「不祥预感」。 
 
    几秒钟后，视力远比田九郎要好的桑克所说的话，证实了那股不祥的预感。 
 
    桑克沉下原本就严肃的脸孔，低声说： 
 
    「……特徵和听说的一致。」 
 
    「那恐怕是……亚特威纳·奥伊斯号。」 

  第十七卷 1711 Whitesmile 间章 维克托·泰波的报告书（摘录部分）Ⅲ  
     ※（博物馆长的注释：此报告书恐怕是为德孟特尔的贵族船只沉没的前一日所写） 
 
    「听说你的船明天就会抵达了。 
 
    好久没见，我的内心充满了期待。虽然觉得现在再写报告书也没意义，不过说老实话，我大概还要好久才有机会直接与你见面。 
 
    反正你一定带了很多人同行吧？ 
 
    若要等你传唤我到寝室，不知道得等上几个月。 
 
    但是，你一定会仔细地过目报告书。 
 
    就这层意义而言，以这种形式与你相交厦倒轻松一些。 
 
    至于语气不像报告书这一点，你就别计较那么多了。」 
 
    （中略） 
 
    「我拿到将搭上亚特威纳·奥伊斯号的炼金术师们的名册了。不知道那位密探是从哪儿得来这种情报？看来他已经扩展出可观的人脉了。 
 
    他和市民们相处得非常融洽，让我一度怀疑他能不能做好密探的工作……总之，这家伙是个深不可测，教人猜不透心思的人，也许还是警戒一点比较好。但也可能是我多虑了。 
 
    关于名册上记载的名字……麦沙·阿法罗是贵族的长子。我应该在报告书里提过他好几次，你还记得吗？他是尚皮耶·阿卡多的好朋友，不过那个阿卡多好像已经去了别处。 
 
    听说阿卡多在写了以德孟特尔为模子的剧本之后被卡菈盯上……于是就离开这里，逃离追捕。 
 
    我觉得阿卡多那家伙有点可疑。 
 
    从我得到的消息来看，他似乎对这座城市里发生的各种事情瞭若指掌。 
 
    密探【　　】之前也和阿卡多有往来，据说那位诗人的手腕相当高明喔，总是能从某处得到城市里不为人知的情报。虽然阿卡多是密探的重要情报来源之一……不过他同时也握有德孟特尔的情报。 
 
    说不定，这次的事件也与他有某种关联。毕竟，这次的事件感觉就像一年前那件事的扩大版。」 
 
    （中略） 
 
    「话说回来，即将搭上这艘亚特威纳·奥伊斯号的乘客还真是不得了。名册的最后，还有我最近认识的三个人的名字。他们几个都是好人，有机会我再俞绍给你认识。啊啊，不过其中一个叫尼罗的家伙很危险，我不太想让他和你见面就是了。 
 
    除此之外，还有其他来自各工房的人，甚至有人特地从北欧和中东的炼金术师工房远道前来这座城市呢。 
 
    可是呢，有件事很奇怪，那就是我到现在还搞不懂他们要去美国做什么。 
 
    我甚至感觉，搭船这件事才是他们的目的。 
 
    也许他们是想在船上做什么吧。 
 
    如果是要进行绝对不能对外透露的实验，航行在大西洋上的船只堪称是最完美的场所了。虽然我对是哪种实验毫无头绪。 
 
    会不会是发表贤者之石的集会呢……不，应该不可能。」 
 
    （中略） 
 
    「那么，我很期待明天能与你见面。 
 
    不过，你大概会先读这封信而不是见到我吧。 
 
    只属于你的维克托·泰波 

  第十七卷 1711 Whitesmile 最终章 不准笑  
     洛特华伦提诺某处 
 
    妮琪这名少女，从前曾在这座洛特华伦提诺市里被夺走一部分的人生。 
 
    然后，在同一座城市里，她爱上了一个男人。 
 
    和心意会不会为对方所接受无关。 
 
    自己有爱人的能力。 
 
    她光是接受这件单纯的事实，就感觉自己能够有所改变。 
 
    我真的有改变吗？ 
 
    我有变坚强吗？ 
 
    我有找到正确的死亡场所吗？ 
 
    黑暗无光的通道深处。 
 
    在无可逃遁的尽头处，一面感受朝自己逼近的无数杀意—— 
 
    戴著「面具」的少女，小声地自问自答。 
 
    她找不到问题的答案。 
 
    尽管如此，她仍感到满足。 
 
    不论自己是什么样的人，那些都已经无所谓了。 
 
    只不过，能够与谁拥有「牵系」这件事，对她而言比什么都开心。 
 
    然后，她心想。 
 
    ——莫妮卡也…… 
 
    ——或许她也感受到与修伊之间的牵系了。 
 
    妮琪从艾尔摩口中，听闻是朋友也是恩人的少女的死前模样。 
 
    ——所以，她才能够笑著死去吧。 
 
    ——我现在能够笑著死去吗？ 
 
    § 
 
    某日白天　　「面具工匠」的藏匿处 
 
    事情要回溯到妮琪自问自答的前几天。 
 
    自从德孟特尔家的私用船沉入海底，至今已过了五天。 
 
    市内陷入前所未有的混乱之中，随时都有可能发生暴动。 
 
    露克蕾齐亚·德孟特尔所搭乘的船只炸毁这个事实撼动了整座城市。毕竟是西班牙屈指可数的显赫贵族的权力者，在港口不远处被卷入爆炸事件。 
 
    尽管维克托坚持喊著：「她一定还活著！」派船拚命搜索——结果却没能找到生还者。 
 
    这件事会带来何种影响？ 
 
    事态恐怕会朝著一年前那起前来调查的调查团和船只遇袭的事件所无法比拟的恶劣方向发展吧。毕竟，这可是在德孟特尔家族占有一席之地的贵族，直接过袭身亡的重大事件。 
 
    虽然尚未查明是意外事故还是遭某人袭击，但是依目前市内的状况，没有一个人会相信这是单纯的「事故」。外面的人——西班牙本国的德孟特尔家族成员想必更是如此。 
 
    此事若是被本国得知，这座城市也许真的会遭到攻陷。 
 
    甚至有可能以继承战争的战事正烈为由，捏造「已遭敌国势力入侵」的谎言，将整座城市焚烧殆尽。 
 
    这里对炼金术师们而言或许是很重要的城市，然而在政治意义上，只不过是偏僻的港口都市罢了。 
 
    从贵族到市民，人人无不害怕德孟特尔家的武装舰队出现在水平线上，朝市内炮击。 
 
    另一方面，驻留在市内的德孟特尔私人军队也开始担心此次事件的责任归属，还有他们会不会被究责。 
 
    无论是市民们、德孟特尔的关系者们，还是贵族们，每个人都被难以言喻的不安所吞噬，深陷彼此猜忌怀疑的状态。 
 
    到了最后，许多人心想—— 
 
    犯人是谁？ 
 
    爆炸犯是谁？「面具工匠」又是谁？ 
 
    要将谁当成牺牲品交出去，自己才能得救？ 
 
    就连一年前成为「面具工匠」，企图利用此次事件趁机攻击德孟特尔，市内那些游手好闲的分子，这次也全都悄然不动。 
 
    在这种情况下，洛特华伦提诺市的人们开始有一个想法。 
 
    「即使不是真凶也无所谓」。 
 
    有了这个禁忌的念头之后—— 
 
    他们寻找的人从「犯人」变成了「牺牲品」。 
 
    德孟特尔家族、贵族，以及一般市民们。 
 
    原本互相敌视的他们，不久便将视线转向同一方向。 
 
    转向从一开始便遭受质疑的——某种职业的人们。 
 
    炼金术师。 
 
    是这座城市的历史根基，也是象徵。 
 
    炼金术师们本身并不认为自己是万能，然而洛特华伦提诺的多数居民却都怀有一份幻想，以为他们的技术无所不能。 
 
    但与其说是幻想，倒不如说是为了让炼金术师成为犯人，而将「肯定是万能的没错，所以才能像那样炸毁远处的船只」这种愿望强加于人。 
 
    再加上还有一件事。 
 
    1705年—— 
 
    过去利用奴隶买卖药品的市民们，曾一度企图将他们的罪孽嫁祸给第三图书馆的炼金术师们，不料却适得其反。对于炼制和流通药品的制度遭到瓦解一事的恨意，确实成了推动市民们的原动力。 
 
    市民们有意无意地向德孟特尔家的人透露讯息。 
 
    ——「面具工匠肯定就是炼金术师们。」 
 
    德孟特尔家于是听信了这番话。 
 
    ——「有办法制造那种爆炸的，只有炼金术师。」 
 
    而贵族们非但默许此种言论，还顺势落井下石。 
 
    ——「只要将炼金术师当成牺牲品交出去，我或许就能得救。」 
 
    与第三图书馆素有往来的埃斯佩兰萨，以及部分金援炼金术师的贵族们都试图遏止这股歪风流窜。 
 
    但是，市内的权势贵族「阿法罗家的当家」却毫不留情地和梅耶鲁家工房断绝往来，导致众人对炼金术师们的攻击加剧。 
 
    也许是感应到开始弥漫整座城市的疯狂氛围—— 
 
    藏身在某问废屋地下室的修伊·拉弗雷特，依然带著浅笑低语。 
 
    「真教人怀念啊……」 
 
    与脸上的笑容形成对比，他的声音里蕴含著寂寞的情绪。 
 
    可是，那个房间却洋溢著足以将那股情绪轻易抹去的光芒。 
 
    房间里金碧辉煌。 
 
    层架和桌上摊放著大量金币和宝石。此外，还摆放了一眼便知十分昂贵的雕刻、座钟等各式嗜好品。 
 
    整个空间充满令人联想到海盗藏宝箱的绚烂光芒，彷佛像在宣示房间本身的价值不斐。 
 
    只不过，那些金币大半都是「假金子」。 
 
    在假货的光芒围绕下，修伊再次呢喃： 
 
    「气氛和那时候一样。」 
 
    然后—— 
 
    「真的好令人怀念喔。」 
 
    一道突如其来的说话声，回应了本该只是自言自语的那句话。 
 
    「让我想起我们和莫妮莫妮，三个人在这里搞鬼时的事情了。」 
 
    然而修伊并不感到惊讶，依旧微笑著回答： 
 
    「嗨，好久不见了，艾尔摩。」 
 
    「好久不见……你的笑容怪怪的耶。」 
 
    「是吗？」 
 
    「是啊，感觉像是假笑和真笑混在一起。我起初还以为全都是假笑，不过四周没人还假笑实在太奇怪了。」 
 
    睽违一年的重逢。 
 
    而且，对方还是爆炸事件的最大嫌疑犯。 
 
    尽管加此，艾尔摩依然用仅与友人三日不见一般的态度说话。 
 
    对于那样的艾尔摩，修伊似乎也不觉得有何不妥，照样语气平淡地回答朋友的问题。 
 
    「既然你说是假笑，那么或许是吧。」 
 
    修伊先是肯定艾尔摩的指谪，接著冷静地表达自己的意见： 
 
    「不过，你有没有想过，这可能才是我的『面无表情』呢？」 
 
    「原来如此！我明白了！」 
 
    艾尔摩乾脆地点头接受，一副不打算继续追究似的提起别的话题。 
 
    「对了，你这段日子去哪里了？」 
 
    「很多地方。这一年来，我真的去过很多不同的地方。」 
 
    「有什么地方有趣到能让人笑出来吗？」 
 
    「这我就不晓得了，毕竟我和你的观点不一样。」 
 
    艾尔摩又对深思的修伊发问： 
 
    「话说回来，你为什么要去那么多地方啊？」 
 
    「因为我想看看洛特华伦提诺以外的世界的可能性。不过，最后我只明白一件事，那就是要了解世界，只用一年的时间是远远不够的。」 
 
    「这样啊……那两年够吗？」 
 
    「应该不够吧。」 
 
    「你有带伴手礼回来吗？」 
 
    「如果是旅行见闻倒有很多，改天我再告诉你吧。」 
 
    「麻烦以趣闻为优先喔。」 
 
    朋友间漫不经心的对话。 
 
    虽然不像是立场不同的人该有的对话，两人却极其自然地交谈著。 
 
    然后，艾尔摩以和之前完全一致的态度，直指「核心」。 
 
    「啊，对了对了，有人怀疑爆炸事件是修伊做的，真的是你吗？」 
 
    措词丝毫不假修饰。 
 
    但是，修伊却镇定自若地反问艾尔摩： 
 
    「你觉得呢？你怀疑我吗？」 
 
    「直是的，我就是不知道才问你呀。不过，我是觉得都无所谓。假使惨伊真的是犯人，我就设法让市民和德孟特尔家的人，以及纵火犯修伊你们全都展露笑容。比方说，将火灾和爆炸当成这座城市的名产来招揽观光客……」 
 
    艾尔摩不是在开轻率的玩笑，而是非常认真地在思考。 
 
    「啊，等一下喔。就算修伊是犯人，你也有可能不是为了好玩，而是受某人威胁才那么做对吧？这一点得弄清楚才行……回到正题，犯人真的是修伊吗？」 
 
    见到友人那副模样，修伊不禁呵呵笑了起来。 
 
    「你真的一点都没变耶。」 
 
    艾尔摩见到修伊笑了，语调显得有些兴奋。 
 
    「啊，你脸上刚才混杂了一点真正的笑容耶。虽然我不知道你为什么笑就是了。」 
 
    「总之，我是不是犯人，现在一点也不重要。」 
 
    「是吗？好吧，那我不问了。」 
 
    修伊询问轻易便停止追究的艾尔摩。 
 
    「市民们现在正打算除掉炼金术师对吧？」 
 
    「是啊，情况真的很糟糕。第三图书馆的大家都已经透过地下水渠和教堂的地下墓地逃到市外去了。虽然一再往返暗处的确很辛苦，不过见到大家一抵达安全场所，全都庆幸地露出真心喜悦的笑容，我这么做也值得了。」 
 
    说到这里，艾尔摩稍微收起笑容，神情遗憾地说： 
 
    「可是，还是有女孩子哭著说『其实我根本不想离开』，也有人愤怒地埋怨『为什么我们非走不可』。不过，我想就算是他们，如果有朝一日能够活著回到这座城市，他们或许也能展现开怀笑容。所以，我相信自己所做的一切并非徒劳。」 
 
    对著独自边说边点头的朋友，修伊提出一个疑问： 
 
    「你不逃走吗？」 
 
    艾尔摩泰然自若地回答这个听来理所当然的问题。 
 
    「因为有人还没逃走啊。再说，修伊你不也没有逃走？」 
 
    「即使这座城市就要毁灭，你大概也会为了见到最后一人笑而留下来吧。」 
 
    「你想当那个『最后一人』吗？」 
 
    「……以前的我会这么想，可是这次我不知道……」 
 
    修伊捏起摆在层架上的一块假金子，喃喃自语地说。 
 
    「这次？」 
 
    「啊，对了对了，我都忘记要订正了。」 
 
    再次在脸上堆起假笑，他用沉稳的语调说： 
 
    「刚才我说觉得怀念，不是指和你或莫妮卡之间的回忆。」 
 
    「？」 
 
    「我母亲在女巫审判中遭到杀害，后来，我母亲临终前告发的村民们也受到了火刑。这就是尚皮耶·阿卡多写成歌剧的故事。」 
 
    和艾尔摩一样，修伊也坦然说出自己心中一直视为禁忌的过去。 
 
    尽管察觉友人的变化，艾尔摩仍继续默默聆听对方说话。 
 
    「我说感到怀念……是因为当时村里的气氛，和现在市内的气氛相似。」 
 
    「你打算将这座城市的人们全都烧死吗？」 
 
    面对在某种意义上逼近核心的问题，修伊脸上再度混入一丝「没有虚假的笑意」。 
 
    「怎么可能？况且，当时也不是我烧死那些村民，是他们自己冲进火堆里啊。」 
 
    冷静地分析过去的修伊，一边注视在手里翻转滚动的假金币，一边像在说服自己似的说： 
 
    「我对这个世界已经没有恨意了。」 
 
    「哦？这是件好事呀。这么说来，你应该很容易笑喽？」 
 
    「只不过，我也没有喜欢这个世界到能够轻易笑出来。」 
 
    「哎哟，你就喜欢它嘛，不可以放弃啦。」 
 
    点头回应艾尔摩听似遗憾至极的话之后，修伊接著说下去： 
 
    「六年前……第一次遇见你时，我对整个世界充满恨意。但是莫妮卡改变了我，我变得喜欢上有莫妮卡的这个世界。如今则是两者皆非。」 
 
    他将硬币往上一弹抓在掌中，不确认正反面就朝房间的角落扔去。 
 
    「对于现在的世界，我已经无恨也无爱。包括我自己在内，所有人都只是用来达成目的天竺鼠。」 
 
    「你说的目的，是实现与莫妮卡的约定吗？」 
 
    修伊没有回答这个问题。 
 
    然而，也许是将沉默当成了答案，艾尔摩也没再多间。 
 
    片刻间，寂静支配了充斥假金子光芒的房间。 
 
    不知过了几分钟，修伊闭上双眼，徐徐开口： 
 
    「艾尔摩，我有两件事想拜托你。」 
 
    他贴覆在脸上的，依旧是诡异的假笑。 
 
    可是听了他的声音，艾尔摩很确定一件事。 
 
    ——啊啊，我还以为他完全变了个人…… 
 
    ——看样子，他还保留了一点以前的他。 
 
    无论对方是谁，艾尔摩都会平等地追求对方的笑容。 
 
    可是在这一刻，确认修伊没有完全变成别人的艾尔摩，心里感到有些开心。 
 
    因为，假使修伊变得判若他人，他就无法让「已经消失的过去的修伊」展露笑容了。对艾尔摩来说，这是一件令人略感落寞的事情。 
 
    明白这一点之后，艾尔摩打算确认一件事： 
 
    「只要你答应我的请托……」 
 
    因为对艾尔摩的愿望再了解不过，修伊于是先一步回答： 
 
    「虽然可能无法马上就笑得出来，但是等我的目的达成……我会实现一年前的约定。」 
 
    一年前的约定。 
 
    ——「如果莫妮卡得救了，你会很高兴吗？」 
 
    ——「……还用说吗。」 
 
    ——「如果能跟莫妮卡重逢的话，你会笑吗？」 
 
    在一来一往的问答之后，修伊坚定地承诺艾尔摩。 
 
    ——「我会让你看见我人生中最灿烂的笑容。」 
 
    回忆起过去的对话，艾尔摩很肯定一件事情。 
 
    修伊的心中抱著某桓期盼。 
 
    尽管不清楚详情——但是他的确打算再见莫妮卡一面。 
 
    他是想学习降灵术？还是等待能令死者复活的科学诞生？抑或是打算以黑魔术让死者重返人间？具体方法为何，艾尔摩并不知道。 
 
    然而，修伊确实打算实现莫妮卡在最后所说的「有朝一日再会」这句话。那句话或许是莫妮卡的死前告别，也可能只是神志不清的妄书谵语——可是对修伊·拉弗雷特而言，那无疑就是「约定」。 
 
    艾尔摩从修伊的话中感受到他明确的决心，于是咧嘴笑道： 
 
    「你早就知道你那么说……我不可能拒绝对吧？」 
 
    § 
 
    同日　　第三图书馆 
 
    男人们的怒吼声，响彻本应安闲宁静的图书馆。 
 
    「找到了吗！」 
 
    「可恶……没有人！这是怎么一回事！」 
 
    「不是已经派人在城市的出入口监视了吗！」 
 
    「那些炼金术师到底消失去哪里了！」 
 
    他们似乎是德孟特尔家的私人军队，其中一名男子的脸上带著比较新的伤口。那是约莫半个月前，被尼罗踹倒的男人。 
 
    「该死……连那几个外国来的炼金术师也从城里消失了！」 
 
    「不过反过来想，他们逃走这件事正好证明了他们就是犯人。」 
 
    「混帐东西！要是他们全逃走了，我们不就完了吗！」 
 
    「也有可能是贵族将他们藏起来了。听说这间第三图书馆和领主波罗尼尔家有来往。」 
 
    德孟特尔家企图将炼金术师们以嫌疑犯身分全数逮捕，然而炼金术师们显然已在他们著手准备的这几天消失无踪。 
 
    他们或许不知道吧。 
 
    不知道这座城市原本是为了炼金术师而建。 
 
    也不知道考虑到遭受迫害或劫夺的情况，炼金术师们早就花了不止几天或几年，而是足以堪称「历史」的漫长岁月准备了好几条逃生通道。 
 
    「他们一定躲在某个地方……给我放火烧了这里！用烟把炼金术师们赶出来！」 
 
    情绪激愤的带伤私人士兵如此大喊。 
 
    这番激进的发言令众多士兵霎时面面相觑——但或许是受到遍寻下著目标的焦躁感所驱使，没有人明确地提出反对。 
 
    唯独一人，来到第三图书馆的德孟特尔家的使节团长除外。 
 
    「……给我住手。」 
 
    「啊？……卡……卡菈大人。」 
 
    「放火烧了这里没有意义，不准做这种没用的事情。」 
 
    一瞬间，带伤士兵对口气冷淡的卡菈心生畏怯。但是—— 
 
    「团长大人你太天真了啦。」 
 
    烦躁到了极点的情绪，使得带伤士兵从以前便对「自己的上司是女人」一事心生的不满浮上台面。 
 
    「……你说什么？」 
 
    「你太温柔了啦。女人果然下不了重手吗？」 
 
    「……」 
 
    眼见卡菈没有吭声，带伤士兵的胆子更大了。 
 
    反正卡菈铁定会因为这次的失态而失势。 
 
    既然如此，也没必要再对这女人客气了。 
 
    带伤士兵暗自思量，接著便一副机不可失地痛责她： 
 
    「我们所做的一切都是为了德孟特尔！你也应该不惜烧了整座城市，也要把炼金术师们逼入绝境！……还是说，你有什么隐情？是因为炼金术师中有好男人吗？那家伙呜喔……？」 
 
    士兵无法再说下去。 
 
    因为卡菈的手伸进了男人嘴里，就这么抓著他的下颚和脸颊，将他猛然摔向地面。 
 
    嘴角裂开的男人口中溢出鲜血。 
 
    疼痛令脑袋顿时清醒，他总算明白自己说了不该说的话。 
 
    「噫……咿呀……对……对不……呜喔！」 
 
    当男人哀号著想要道歉的那瞬间，卡菈包著盔甲的脚后跟踏进了他口中，踢断好几颗牙齿。 
 
    「我看你似乎有所误会，所以就在这里把话说清楚了……」 
 
    语气依旧冷静的卡菈，将铁制的靴跟不断扭进封方嘴里。 
 
    「……唔……呜……啊嘎……！」 
 
    「这座城市不久后将成为德孟特尔家族的囊中物，只因为露克蕾齐亚大人想得到它。不管什么东西，即使现在属于这座城市，迟早也会成为露克蕾齐亚大人的囊中物。这一点和露克蕾齐亚大人活著与否没有关系。」 
 
    卡菈压抑内心的情感，神情漠然地一再重覆将鞋子埋进男人脸中的动作。 
 
    「谁都没有权利烧毁即将属于露克蕾齐亚大人的书本和资料。无论你、我都是一样。」 
 
    确认满脸是伤的男人已完全昏厥，卡菈才缓缓地挪开脚——对背后浑身僵硬的私人士兵们开口说： 
 
    「……把他带到要塞的医疗区去。」 
 
    接著，在确认士兵们抬著负伤同袍前往海上要塞之后—— 
 
    卡菈仰望图书馆建筑，想起麦沙的脸，一边喃喃自语： 
 
    「你要是有办法逃离这座城市，就尽管逃吧。」 
 
    「不过……你可别以为我会让亚特威纳·奥伊斯号出港。」 
 
    § 
 
    几天后　　第三图书馆　　地底 
 
    在「公共墓地」的概念尚未普及的这个时代。 
 
    一旦有人过世，基本上通常都是将遗体埋葬在教堂的庭院里，但是庭院的面积不消说自然有限。当容纳不下时，有些教堂会将已化为白骨的遗体挖出来，改以纳骨的方式移到教堂地底下。 
 
    有些都市也会利用原有的地下水渠。洛特华伦提诺市便是其中之一。 
 
    尽管不若巴黎的地下坑道，以及数十年后建于伦敦的地下河水渠那般广大，这座城市内确实也存在著好几条作为上下水道设备的地下隧道。 
 
    由于位于市郊的唯一一间教堂包办了市内死者的埋葬事宜，因此光凭庭院的土地自然不可能容纳所有遗体—— 
 
    于是他们将遍布市街地底的水渠扩充作为地下纳骨堂，让市街的地底呈现另一种面貌。 
 
    然而知道这个地底构造的人十分有限。可能是有缔结某种密约吧，只有教堂相关人士和炼金术师们知道地底的全貌。 
 
    在那样的地下通道一角，聚集了超过二十名男子。 
 
    成员以市内各工房的炼金术师们为主，其中也有不少像田九郎等人一样从外地来的人。 
 
    「没想到事情会变成这样……」 
 
    炼金术师们自言自语似的互相嘀咕。 
 
    「虽然承诺会前往新大陆，可是这下根本出不了港啊……」 
 
    「我们是不是也逃到市外比较好？」 
 
    正当炼金术师们彼此交谈时—— 
 
    「没关系，以人身安全为优先，绝对不是错误的选择。」 
 
    听见达顿将右手的义肢弄得喀喀作响，一面如此说道，所有人同时将视线转向他。 
 
    达顿虽然不会搭上亚特威纳·奥伊斯号，不过安排那艘船来此地的人正是他。 
 
    炼金术师们惴惴不安地问他： 
 
    「达顿先生，虽然你说了选择这两个字，可是我们难道有其他选项吗？亚特威纳·奥伊斯号一抵达港口就受到德孟特尔的监视，就连将那艘船带来这里的水手们，也从一开始就预定只雇用到抵达这座城市为止啊。」 
 
    「就……就是说嘛，我们要上哪儿重新找敢反抗德孟特尔的水手？」 
 
    「只靠我们怎么可能横渡大西洋……」「再说，我们根本不晓得怎么开船啊。」 
 
    达顿冷静地回答七嘴八舌的炼金术师们。 
 
    「眼前的情况确实令人有些不安，不过从前横渡大西洋的哥伦布，也是靠著大约一百人操控三艘船……也就是以每艘约三十人的比例控制船只。」 
 
    接著，达顿将目光移向房间一隅的田九郎等人。 
 
    「况且，玛姬达·巴图塔的『漂流工房』也派了三个人来担任此行的船员。」 
 
    耳闻自他口中说出的名字，炼金术师们不由得惊呼。 
 
    「你说巴图塔的『漂流工房』?达顿先生，原来你和那位女炼金术师也有往来啊！这……这么说来，那几个黄种人和黑人是漂流工房的一员吗？」 
 
    「没想到那个工房真的存在……」 
 
    「原来玛姬达串通熟识的贸易商，抑止药品和假金子从这座城市流往海外地方的传闻是真的啊……」 
 
    玛姬达·巴图塔在炼金术师之间是一名半传奇性的炼金术师。她的工房就是她所拥有的「船团」，据说终年漂流在世界各地的大海上，持续进行独特的研究。 
 
    虽然曾有人从名字猜测她出身阿拉伯圈，不过几乎没有人见过她的样貌，神秘行径让人不禁怀疑她是否真的存在。 
 
    田九郎等人听了众人的议论，皱起单边眉毛低声交谈。 
 
    「哦……看来大师好像被视为魔术师或龙一般的传说了。」 
 
    「不过，主人的确是值得我们克己奉公的英雄。」 
 
    「我就特地开口吧，大师才不是那么了不起的女人，虽然我是很感谢她啦。」 
 
    田九郎和桑克是直接被她的船团拾获，尼罗则是玛姬达的炼金术师老友兼冒险家的男子托她收留。 
 
    身为老师的玛姬达这次对他们下达的指示，便是「协助从洛特华伦提诺前往美国的炼金术师们」。 
 
    他们三人在航行途中要一面教导其他炼金术师包括掌舵在内的基本知识，尽管置身如此艰险的处境——但是在预定停留的港口处，船团成员将提供他们食物和水等补给品，若判断情况危险，护卫船只也会随同航行一段旅程。 
 
    因此，实际上单独航行的路程只有从最后的停泊地到美国，以及从洛特华伦提诺到最初的停泊地。 
 
    不过一开始的「离开洛特华伦提诺」这件事，恐怕才是这趟旅程最艰难的部分。 
 
    混在其他工房的炼金术师里，麦沙也直接对达顿提出疑问： 
 
    「可是，最重要的亚特威纳·奥伊斯号也有可能遭到炮击沉没吧？」 
 
    「亚特威纳·奥伊斯号在名义上是马兹家族的私用船，就算是德孟特尔家的人也无法任意扣押或击沉它。若是平时就另当别论，如今西班牙继承战争打得正烈，他们势必不愿节外生枝。」 
 
    马兹家族在西欧是与德孟特尔家族并驾齐驱的显赫贵族。 
 
    「您和马兹家族是什么关系？」 
 
    「我们只是单纯的老朋友。『投资』可以说就是他们的事业，而那艘船正是对在特殊方面肩负未来的炼金术师们所做的投资。」 
 
    听到有与德孟特尔同等的贵族在背后支援，炼金术师们松了口气，但是达顿为了不让他们过度松懈，紧接著郑重叮嘱： 
 
    「不过，德孟特尔恐怕不会让你们出港，甚至有可能使出，疑为犯人的炼金术师抢夺马兹家族的船只逃逸。这种手段。到时，你们最好别期望马兹家族会出来袒护你们。他们也和德孟特尔一样不想节外生枝，只会帮忙将这艘船送到这座城市。」 
 
    「原来如此……」 
 
    对著表情凝重的麦沙，达顿泛起无畏的笑容说道： 
 
    「换句话说，你们必须通过这种程度的考验，才有资格在船上进行『那项实验』。」 
 
    不顾闹哄哄地聆听达顿说明的炼金术师们，内心充满另一种不安的男孩——察斯沃夫·梅耶鲁抓著身旁男子的衣襬，小声问： 
 
    「吶，菲尔梅特，我们得在这里待到什么时候？」 
 
    「察斯，你不用担心，我们很快就能出去了。」 
 
    「嗯，好……」 
 
    过了一会儿，麦沙穿越继续对达顿发问的炼金术师们，朝这边走来。 
 
    「你不要紧吧，察斯？」 
 
    「……我好害怕喔，麦沙先生。我们……究竟会怎么样？」 
 
    「没什么好担心啦。」 
 
    麦沙温柔地抚摸察斯的头。 
 
    人在不远处的葛雷德和希薇见状，也双双走了过来。 
 
    「察斯，不会有事的。虽然我也很害怕，但是和大家在一起就不用担心……」 
 
    「啊……你是……希薇姊姊。」 
 
    「那边有水果，我们一起吃吧，好不好？」 
 
    受到笑容亲切的希薇邀约，察斯转头望著菲尔梅特。 
 
    「不可以吃太多喔，察斯。」 
 
    「好！」 
 
    察斯开心地点头，随即跟著希薇离开。 
 
    等到确认两人走到听不见说话声的地方之后，葛雷德才神情悲伤地低下头： 
 
    「但是……真没想到连梅耶鲁家的人也变得非逃不可……」 
 
    听了那句话，菲尔梅特身后的男子暴躁地开口： 
 
    「我看八成是因为我炼制了药品吧，那个该死的卑鄙小人。」 
 
    从前，制造出「药品」原型的梅耶鲁家的炼金术师贝格·加洛特。 
 
    他口中的「卑鄙小人」，想必是指麦沙的父亲，也就是阿法罗家的当家。 
 
    命令贝格制药，引发部分混乱的阿法罗家当家企图藉著这次的事件，封住贝格和梅耶鲁家的嘴。 
 
    「贝格！不可以在麦沙先生和葛雷德面前说那种话喔！」 
 
    「……说得也是，侮辱你们家人是我不对，我向两位道歉。真对……不……起。」 
 
    贝格结结巴巴地致歉，麦沙却一脸平静地摇摇头： 
 
    「没关系。我才要代替我父亲向你们道歉。」 
 
    麦沙才说完，就见到葛雷德嘟哝著撇开视线： 
 
    「就是啊……那种人，说他是卑鄙小人还算容气了。」 
 
    「……葛雷德？」 
 
    察觉弟弟眼中带著一抹阴沉，麦沙忧心地窥视他的脸。 
 
    站在麦沙的立场，他并不赞成葛雷德和希薇以「私奔」的名义搭上亚特威纳·奥伊斯号。可是离家在外、全然不知父亲拆散弟弟和希薇的他，又对此感到无比愧疚，因而迟迟无法坚决地拒绝他。 
 
    正当两人争论不休时，达顿来了。 
 
    ——「你只要在船上时，将你弟弟和希薇训练成炼金术师不就好了？就让他们当你的助手，登记在名册上吧。」 
 
    他的这番话替弟弟解了围，于是葛雷德和希薇也跟著来到地底等待出港的机会。 
 
    麦沙原本打算让他们在最初的停泊地下船，可是他对弟弟语气中听似杀意的恨意感到不安。 
 
    但是开口规劝那样的葛雷德的人不是麦沙，而是菲尔梅特。 
 
    「不可以在别人面前说自己父亲的坏话喔。」 
 
    「菲尔梅特先生……」 
 
    「我懂你怨恨父亲的心情。如果是我被迫与爱人分离，我想我也会怨恨对方到萌生杀意的地步。可是，家人不仅是我们最初接触的陌生人，同时也是牵系人与人直到最后的锁链。一直对家人怀恨在心，迟早也会毁了你自己。」 
 
    菲尔梅特像在劝告自家人一般温柔地说： 
 
    「不过，我不会阻止你和希薇小姐的行为，因为有些憎恨只能靠著保持距离才能平息。」 
 
    「……」 
 
    「等到将来你和希薇小姐共组幸福家庭之后……就寄封信给令尊吧。这么一来，或许能让他这个人改变也说不定。」 
 
    「……谢谢你。我觉得……心情稍微轻松一点了。」 
 
    见到葛雷德眼中的阴沉神色略为淡去，麦沙总算放心。 
 
    之后，他向菲尔梅特表达由衷的感谢之意。 
 
    「谢谢你……菲尔悔特先生。我一直认为身为阿法罗家的人，就算遭你们怨恨也是无可厚非的事。」 
 
    结果，菲尔梅特望向在后面吃水果的梅耶鲁家当家，笑著回答： 
 
    「别这么说，我只是还不想让察斯接触人类的憎恨与悲伤而已。」 
 
    说完这句话，他缓缓走向通往地面的出口。 
 
    「好了，我也差不多该去做最后的准备了。虽然我打算尽可能地小心，不过假使上船的『机会』在我回来走前到来……届时察斯就麻烦你们了。」 
 
    「……你要把工房的人带到市外去吗？」 
 
    「是的，我已经将亲戚的孩子托给值得信赖的人照顾，不过我也得让那些长相已经为人所知的炼金术师见习生逃走才行。其实，我本来也想让察斯和他们一起逃到附近的城镇，可是……」 
 
    对著满脸遗憾的青年，贝格笑嘻嘻地开口： 
 
    「因为察斯只肯跟著菲尔梅特啦。既然菲尔梅特要去美国，察斯当……然也……想……跟著……去啊。他们简直就像真正的父子或兄弟。」 
 
    菲尔梅特听了同间工房的伙伴的玩笑话，在嘴角扬起温暖的笑意。 
 
    「听你这么说我很开心，但一方面又觉得心情很复杂。」 
 
    「因为我并不是一个配当察斯的父亲或哥哥的大好人。」 
 
    不必要的谦虚。 
 
    听了他的话，麦沙等人如此心想。 
 
    然而，他们并不知道。 
 
    菲尔梅特的话里没有一丝虚假—— 
 
    因为他的确不是什么好人。 
 
    § 
 
    两小时后　　阿法罗府邪　　执务室 
 
    傍晚时分，与市街一同笼罩在夜色之中的阿法罗府邸。 
 
    「可恶……这是怎么回事！」 
 
    报告完某件事的佣人退出房间后，阿法罗家的当家暴躁地拍桌。 
 
    「葛雷德那小子……居然昏了头……梅耶鲁家的人也一样！竟敢忘恩负义，做出背叛我的事情来！」 
 
    此刻的他想必相当气愤。 
 
    为了发泄怒气，他将平时只要嘟哝几句就好的话，下意识地说出声来。心想就算被佣人们听见也无所谓，他不顾形象地不断对著空气大声咒骂。 
 
    但是，听见那些话的不只他一人。 
 
    某个在不知不觉间来到房内的人，回应了本应是自言自语的咒骂声。 
 
    「这么说真过分，先背叛的人明明是阿法罗先生啊。」 
 
    「！」 
 
    他急忙望向声音的来源——只见一名戴面具的男子，不知何时已站在窗边。 
 
    然而男子并未穿戴斗篷和兜帽，甚至无意隐瞒自己的身分。 
 
    证据就是，他很快便摘下面具，在阿法罗家当家的面前露出真面目。 
 
    「呵呵，你是不是以为我是『面具工匠』?真是方便呢，只要戴上这种随处可见的面具，就能轻易让人误以为是『面具工匠』。」 
 
    男子摘下面具后露出的嘴角虽然带著笑容，他的眼睛却被厚犀的浏海遮住，让人完全读不出他的心思。 
 
    面对就某种意义而言，在面具底下又戴了一张面具的男子——阿法罗家的当家口吐充满恨意的怨言。 
 
    「……勒布罗·菲尔梅特·维拉雷斯克……你……到底想做什么！」 
 
    § 
 
    同时刻　　洛特华伦提诺某处 
 
    听见时钟发出「喀叽」的声响，圣拉多徐徐抬头： 
 
    「……还真准时啊。」 
 
    看著与时钟声响同时出现的人影，老人的语气显得不可置信。 
 
    「我从之前就在想，你在我面前打扮成那样有意义吗？」 
 
    圣拉多在穿戴连帽斗篷和独特面具的男子面前站起身，心怀警戒地继续说： 
 
    「那么，我们走吧。啊……」 
 
    圣拉多原本想叫对方的名字，但还是在迟疑片刻后，直接向对方确认： 
 
    「……现在称呼你为『面具工匠』比较恰当对吧？」 
 
    § 
 
    波罗尼尔府邸 
 
    「要走了吗？」 
 
    对于埃斯佩兰萨的问题，笑容可掬的青年爽快地回答。 
 
    「是啊。」 
 
    「我听达顿说了……你们打算在船上做的事情，在我看来简直可疑至极，而且站在我的立场，我也不能协助你们出港。」 
 
    「没关系没关系。虽然可能得对德孟特尔家的人百依百顺，但是保护这座城市到最后是斯佩兰的工作，你只要做你觉得开心的事情就好。只要斯佩兰笑了，女佣们想必也会笑吧。」 
 
    「啊，对了，说到女佣……帮我把这个交给希薇小姐。」 
 
    语毕，埃斯佩兰萨拿出装了几枚金币的束口袋。 
 
    「这是这段期间的薪水。」 
 
    「……斯佩兰，你对希薇的事情知道多少？」 
 
    「我不懂你在说什么。」 
 
    对著装扮如小丑却面无表情的领主，艾尔摩开怀地笑道： 
 
    「那我走喽，但愿能在有生之年和你再见一次面。」 
 
    「你说得可真乾脆，一点都不像即将前往美国的人所说的话。」 
 
    「因为我不喜欢花太多时间告别嘛，那样会让人心情忧郁，笑不出来。」 
 
    听了保有艾尔摩一贯风格的回答，领主瞬间顿了一下才又开口： 
 
    「可以拜托你一件事吗？」 
 
    「什么事？」 
 
    「我知道你对死人没兴趣，但是……即使只有你和修伊·拉弗雷特也好……」 
 
    「我明白。」 
 
    艾尔摩微微点头，代为说出领主想说的话： 
 
    「莫妮卡的事情，我这辈子都不会忘记。不只我……修伊也是。」 
 
    「是吗……谢谢你，我欠你好大一份人情。」 
 
    「这份人情不必还我，不过相反的，你可要好好地以领主身分让市民们重拾笑容喔。 
 
    走向正门，人称笑容中毒者的青年朝领主轻轻挥手，当作道别。 
 
    「我想这座城市的混乱，应该会因为今天的大骚动而结束。」 
 
    只留下不祥的话语，以及与那句话不搭衬的爽朗笑容。 
 
    § 
 
    阿法罗府邸 
 
    「你问我想做什么，我还真不知如何回答呢。因为我不确定你的问题是针对哪方面。」 
 
    面对态度恭敬，语气沉著的菲尔梅特，阿法罗家的男主人愤怒得发出咬牙切齿的声音。 
 
    但是，他并没有唤人来。 
 
    他认为对方既然特地来这里，肯定有什么目的。在弄清楚其目的之前，最好别轻举妄动。 
 
    尽管心里如此暗忖，他仍将意识转向抽屉里的单发手枪。一旦菲尔梅特做出可疑举动，他能够立刻取枪射击。 
 
    阿法罗家当家在确认自己处于优势之后，内心浮现的并非从容，而是愤怒。 
 
    「你这家伙……你把葛雷德藏到哪里去了？」 
 
    「我无法理解你这个问题。我什么也没对他做喔。他不是因为你拆散相爱的两人才擅自逃走吗？那对恋人现在说不定自以为是『罗密欧与茱丽叶』，正在喝毒药殉情呢。你不觉得这样很浪漫吗？」 
 
    「什么……」 
 
    「不过，你这个人还真狠毒。不但阻碍儿子的恋情，还将他的交往对象卖给爱好女色的领主，你还是不是人啊？」 
 
    炼金术师脸上大胆自信的笑容，让阿法罗家当家气得脸颊抽搐。 
 
    「开什么玩笑！当初『分明就是你告诉我葛雷德和希薇的关系』!」 
 
    「咦？是啊，所以呢？」 
 
    「什么……」 
 
    「我当初是心想你既然身为父亲，应该能看清令郎的心意支持他……谁知道你居然那么做……真遗憾，看来我没有识人的眼光。」 
 
    菲尔梅特满不在乎地边说边摇头。 
 
    「我们贵族的事情……你懂什么……」 
 
    「哎呀哎呀，说得一副你是贵族的代表似的。明明名下资产连德孟特尔的一幢别墅都不如，还能如此乐观，真是教人羡慕啊。」 
 
    「什……！」 
 
    菲尔梅特的态度正所谓「表面恭维，实则轻蔑」。 
 
    当家注意到了。 
 
    此时的他，与平常和贝格等人一同造访时判若两人。 
 
    而说不定，这才是这个男人的本性。 
 
    「你……」 
 
    「不过话说回来，你将令郎逼得走投无路……搞不好也会危及你的贵族地位喔。」 
 
    「……？这话什么意思！」 
 
    「一直遭到你全盘否定的令郎……乘机涉入某起事件了。」 
 
    他一副不胜欢喜地撇嘴而笑，说出一件「事实」。 
 
    「爆炸攻击的目标，起初只有德孟特尔家的设施，但是……从某天起，贵族的宅邸也开始遭人纵火。你有注意到吗？贵族宅邸的纵火事件……是以某幢宅邸为中心，发生于一定范围内。」 
 
    「……难道说……」 
 
    菲尔梅特对欲言又止的当家，毫不迟疑地说出残酷的事实。 
 
    「你的儿子……葛雷德先生，企图将贵族卷入德孟特尔与『面具工匠』的纷争，为的是破坏被贵族身分所囚禁的自己的世界。」 
 
    「为此，他……假扮『面具工匠』，成了纵火犯。」 
 
    § 
 
    几天前　　葛雷德的房间 
 
    感觉到一阵风拂过房内，葛雷德不禁浑身发颤。 
 
    「……是……是谁？」 
 
    他回过头，映入眼帘的是—— 
 
    在只有窗外月光照亮视野的房内，隐约浮现的一个影子。 
 
    出现在双唇不住颤抖的葛雷德面前的，是一名戴著反射月光的白色面具，身穿连帽外套的怪人。 
 
    「请放心，我是希薇小姐的协助者。」 
 
    「咦……？」 
 
    面具底下传来女性说话声一事确实令人惊讶。不过，面具怪客口中说出希薇名字的事实，更让葛雷德不由得将尖叫声硬是咽回喉咙深处。 
 
    「我就开门见山地说了。你这几天在附近的贵族宅邸纵火对吧？」 
 
    「……！少……胡说……」 
 
    「我不清楚你是贿赂负责看守的佣人，还是靠自己溜出宅邸，不过你确实在晚上来到市街，对邻近的宅邸纵火。因为纵火事件都发生在以这座宅邸为中心的地区内，已经有人开始怀疑是这间宅子的人所为了。」 
 
    「……」 
 
    以为只要保持沉默，也许就能隐瞒过去似的，葛雷德张著嘴，默不作声。 
 
    但是，他的颤抖和脸色早已承认面具少女的指谪就是事实。 
 
    为了让葛雷德安心，少女开口： 
 
    「你放心，这件事希薇小姐并不知情，而我也不打算告诉她。」 
 
    「咦……？」 
 
    「我说过，我是希薇小姐的协助者，我的目的是让你和希薇小姐得到幸福。所以，你要是被德孟特尔家逮捕就糟了。」 
 
    「那……那么，我该怎么办……」 
 
    葛雷德全身冷汗直流，紧张得猛咽口水。 
 
    面对那样的他，戴面具的入侵者淡淡地说： 
 
    「希薇小姐那边我会设法处理。只不过，你因为必须和麦沙先生接触，所以将会被送至第三图书馆，此外也必须消除你可能是犯人的嫌疑。」 
 
    她从怀中取出奇怪的陶制球体，用不带感情的语气询问： 
 
    「为了与希薇小姐厮守……你能够下多少决心？」 
 
    § 
 
    现在　　阿法罗府邸 
 
    「这是什么蠢话！你的意思是，葛雷德自己放火烧了这间屋子吗！」 
 
    「没有全部烧光不是很好吗？不过，他究竟是希望火势蔓延将你烧死，还是没有想那么多，这我就不清楚了。」 
 
    听了菲尔悔特嗤嗤笑道，阿法罗家的当家用拳头捶桌大骂： 
 
    「第一，他为什么要纵火？既然他能溜出去，那么直接去找那个女佣不就得了！再者，反正都要纵火了，他为什么不烧波罗尼尔的房子！」 
 
    「与其说他没有勇气潜入对内部一无所知的领主府邸，应该说他没有傻到那种程度吧。因为要是放了火，希薇小姐很可能会被烧死。」 
 
    「就算是这样，烧了其他房子又能如何！将我们卷入德孟特尔与这座城市的纷争，也不能破坏整个社会！」 
 
    「的确，只要冷静思考，自然能够明白他所做的事情毫无意义。可是，让他失去冷静的人就是你呀，阿法罗大人。」 
 
    菲尔梅特回话的态度始终客气有礼。 
 
    阿法罗以几乎要渗出血来的力道紧握拳头，一边想起儿子们的脸孔——忿忿地说： 
 
    「可恶！为什么……为什么麦沙和葛雷德都要这样令我失望！」 
 
    结果，原本恭敬的菲尔梅特态度倏地转变，带著显而易见的嘲笑开口： 
 
    「失望？你居然说失望？」 
 
    骤变的口气令阿法罗目瞪口呆，不由得加强警戒。 
 
    菲尔梅特一派打从心底觉得可笑似的，笑著否定对方的话。 
 
    「阿法罗大人，你真是可笑耶。首先，麦沙先生比你优秀太多了。说起来，你才是不断令他失望的那个人吧？」 
 
    「什……」 
 
    「至于葛雷德先生……让人失笑的原因则恰好相反。」 
 
    菲尔梅特歪斜的嘴角流露出发自内心的恶意。露出平常绝不会显现出来的表情，他一副乐在其中地继续痛骂： 
 
    「你该不会对那个傻子心怀希望，甚至到了会为他感到失望沮丧的程度吧？若真如此……你就是完全没有识人之明，比傻子还不如的傻子。说出失望这两个字，就等于承认『我是没有识人眼光的蠢货』喔。你果然是个连令郎都斥为『卑鄙小人』的人！」 
 
    菲尔梅特在方才对自己说的「没有识人眼光」这句话中，补上了犀利的嘲讽。 
 
    可能是受不了那样的嘲笑，阿法罗家的当家从抽屉取出手枪，指著菲尔梅特大吼： 
 
    「不准笑……不准笑！」 
 
    然而，菲尔梅特只是缓缓地举起双手，神情却依然从容不迫。 
 
    「恕我失礼了。不过，我要是死了，对你不利的证据就会大量外流喔。你好像除了制造药品外，私下一直都干著见不得人的勾当呢。」 
 
    菲尔梅特一面牵制对方，一面缓缓朝窗户走去。 
 
    「别想逃！」 
 
    阿法罗家的当家扣下板机，可是手枪只有发出「喀叽」的声音，子弹并没有发射出去。 
 
    「我在你来这个房间之前，就已经取下火药包和子弹了。如果要用来防身，就应该随身携带才对。」 
 
    「唔……！」 
 
    眼见当家打算唤人来，菲尔梅特提出警告。 
 
    「哎呀，让别人知道令郎就是纵火犯也没关系吗？」 
 
    「……！那……那全是你的阴谋！」 
 
    「我可没有劝他纵火。况且，和梅耶鲁家断绝往来的你不管说什么，我都只要坚称『一切都是阿法罗家捏造的』就好。要是有个万一，我还可以主张这副面具是从你抽屉里拿出来的喔。」 
 
    愉快说著的菲尔梅特，以及拚命动脑想要厘清事态的当家。 
 
    然而菲尔梅特不允许他那么做，随即紧接著开口： 
 
    「关于我在这里的事情，也能以我是来谴责欲加罪于梅耶鲁家的你为由，轻易带过。不论你今后怎么骂我，或是想把事实真相写下来，其他人为了让事情圆满解决，即使表面上相信你的说词，实际上恐怕也不会有人真的相信吧。」 
 
    「既然如此……那你为何要来这里……你想敲诈我？你是想要钱？还是要我帮你逃出城外？我要怎么做，你才肯维护我的立场？」 
 
    ——事到如今还是不顾两个儿子。 
 
    ——这个人果真下流得可笑。 
 
    一面在心中如此思忖，菲尔梅特老实地回答： 
 
    「我只是顺道过来。」 
 
    「顺……道……？」 
 
    「其实我是为了别的事情才离开地底。因为对得知自己儿子是纵火犯的贵族会露出何种表情很感兴趣，所以我才来看看。就只是这样。」 
 
    「……啊啊？啊啊啊？」 
 
    无法理解对方的意思，错愕的阿法罗家当家发出怪声。 
 
    菲尔梅特瞄了他一眼后，半自言自语地继续说： 
 
    「不过，虽然的确很有趣，但是像你这样骯脏的大人，果然还是无法令我『兴奋』。不管疼爱还是欺负，果然只能挑可爱的对象。仰慕我的单纯少年少女最棒了，你不觉得吗？」 
 
    「……？」 
 
    「请你今后继续当个下流的贵族，过著与『卑鄙小人』之名相称的充实人生。因为你这辈子大概也只能当那种人了。」 
 
    就在菲尔梅特恭敬行礼后的剎那—— 
 
    市街的方向传来轰隆声。 
 
    「？」 
 
    阿法罗家的当家转头望去，只见市街的方向接连发出爆炸声，而且到处火苗四窜。 
 
    「什……这……这也是你搞的鬼吗！菲尔梅……」 
 
    回头的瞬间，眼前已空无一人。 
 
    男主人沉默片刻后，无力地瘫坐在椅子上。 
 
    宛如在短短数分钟内便老了十岁，整个人显得毫无生气。 
 
    尽管他的房子没有起火也没有爆炸，他却有一种预感—— 
 
    他的人生已经走到尽头。 
 
    今后，只要他保持沉默，也许就不会身败名裂，还能继续保有贵族的地位。 
 
    但就如同刚才名叫菲尔梅特的男子所言，他不可能成为别种人。 
 
    察觉这一点之后，他变得甚至不在乎生死，放弃思考。 
 
    「可恶……该死的家伙……」 
 
    他只是一边咒骂全世界，一边用枪口抵著自己的太阳穴。尽管知道不会有子弹射出来，依旧反覆著上膛后扣下板机的动作。 
 
    在喀叽，喀叽的声响中感到空虚，阿法罗家的当家发出彷佛要诅咒世间一切的呻吟声。 
 
    这名已过中年的男子如孩子般任性地挤出声音，然而那声音是如此细小，轻易就被响彻市街的骚动声所掩盖。 
 
    勒布罗·菲尔梅特·维拉雷斯克。 
 
    从他在阿法罗家当家面前显露本性的那一刻起，袭卷洛特华伦提诺的灾难终于迎向最高潮。 
 
    爆炸和火苗犹如计画好似的在市街各处窜生，无论是德孟特尔家的人、山丘上的贵族，还是一般市民，开始平等地带给众人仿若末世降临的恐惧。 
 
    好比这次真的要将这座城市从地图上抹去一般。 
 
    § 
 
    海上要塞 
 
    正当卡菈在市内巡逻时，恰好过上市街各处发生爆炸的那一刻。 
 
    她指示周围的部下们到邻近地点进行救援和灭火之后，便立刻返回德孟特尔使节团的本部，也就是海上要塞。 
 
    「现在情况如何！」 
 
    问了之前在外头的私人士兵们，但谁也无法正确掌握情况。 
 
    不过，随著自各处回传的报告增加，总算能够慢慢了解受害的状况。 
 
    看起来，这次的爆炸都是发生在这半个月来曾遭炸毁或纵火的地方。 
 
    也就是说，那些曾经起火的住宅和已形同瓦砾堆的场所，又再度发生了爆炸。 
 
    一方面因为还在进行调查，再加上那些地方已处于半弃置状态，因此几乎无人在一开始的爆炸中受害，反倒有人因为逃走时的互相推挤而受伤。 
 
    对于尚未有人丧命一事感到安心，卡菈继续收集情报，将私人士兵们派遣至适当的地方—— 
 
    「有人……有人目击到『面具工匠』!听说正在市内逃窜！」 
 
    听了突然传来的报告，卡菈思考了几秒钟。 
 
    ——「面具工匠」又现身了。 
 
    ——会现身一定是有什么原因。 
 
    ——最有可能的原因是……为了引人注意……也许是某种诱饵。 
 
    不过，是什么的诱饵呢？ 
 
    就在她准备继续沉思时，答案就从别名部下口中揭晓了。 
 
    「不好了！船……亚特威纳·奥伊斯号开始动了！」 
 
    § 
 
    亚特威纳·奥伊斯号 
 
    「我就特地开口问吧，发生什么事了？」 
 
    田九郎回答尼罗的问题： 
 
    「不知道，不过现在肯定是个好机会。」 
 
    由于市内各处发生爆炸，原先负责戒备亚特威纳·奥伊斯号的德孟特尔家的人数减少。达顿见状后，做出「这恐怕是我们最初也是最后的大好机会」的判断，于是田九郎和桑克、尼罗三人便偷偷潜入，准备夺船。 
 
    他们打昏剩下的几名警卫，扬起最低限度的船帆让船出港。亚特威纳·奥伊斯号的帆和掌舵设备以当时来说简洁得令人吃惊，因此尽管只有三人，仍能轻易驾驶船只。 
 
    然后，他们远离海上要塞，朝港口的某一点前进。 
 
    现下陆路已完全陷入火海，无法通行——只能停靠在与地下水渠相连的出入口处。 
 
    一如事前预料的，尽管周围因爆炸而瓦砾四散，却唯独从那条地下水渠通往港口的部分既无爆炸也没有发生火灾。 
 
    只不过时间一久，火势还是有可能延烧过来。 
 
    「……真令人不舒服。」 
 
    桑克也赞同嘀咕抱怨的尼罗。 
 
    「就是啊。这场火灾虽与我们无关，不过发生的时机实在太凑巧了。」 
 
    ——有人在暗中控制自己的行动。 
 
    尽管心中怀著如此强烈的感觉，田九郎并不打算刻意放过眼前的机会。 
 
    「不过，我们别无他法也是事实。」 
 
    「假使我们没有在此刻出现，德孟特尔家族说不定会以这场大火为藉口，烧光整座城市。」 
 
    § 
 
    港湾地区 
 
    「到底……发生什么事了……」 
 
    走出地下水渠的麦沙，看见市街四处窜起火舌和浓烟，不禁惊呼。 
 
    「虽然不知道怎么回事，不过现在正是好机会！」 
 
    炼金术师们发现正准备在附近港口靠岸的亚特威纳·奥伊斯号。 
 
    「快走啊麦沙你怎么还不走？」 
 
    贝格将察斯背在背上，朝呆站在通往地下水渠的暗门前的麦沙喊道。 
 
    察斯在这场骚动中发出平稳的鼻息声，丝毫没有要醒来的迹象。 
 
    「好，好的……察斯他怎么了？」 
 
    「我用药让他睡著了。不过你放心，这和之前的那种药不同，没有副作用，只会让人睡著而已。」 
 
    「真的没问题吗？」 
 
    麦沙满怀不安地送走贝格，自己则在见到连绵山丘上的贵族宅邸也冒出黑烟后，又忍不住停下脚步。 
 
    ——这样好吗？ 
 
    ——我在这种时候……逃离这座城市…… 
 
    他虽然对这座城市没有任何的责任，可是与生俱来的天性，早巳从他身上剥夺掉「逃走」这个选项。 
 
    然而，不知何时走出地底的达顿，对若他的背影开口： 
 
    「没有必要犹豫。」 
 
    「……！达顿老师……」 
 
    「你不是说过，你已经作好舍弃这座城市和……身为人的心理准备了吗？要是习得我知识的你留在这里，即使其他炼金术师搭上亚特威纳·奥伊斯号也是枉然。」 
 
    「……我知道，可是……」 
 
    对著紧握双拳的麦沙，达顿继续轻叹道： 
 
    「也是，毕竟你本来想将这里托付给弟弟，却不料他也要一起逃走，也难怪你会无法轻易割舍了。」 
 
    然后，达顿说出催促麦沙下定决心的话： 
 
    「我们也会尽力而为。」 
 
    「咦……？」 
 
    「你应该很清楚，你不需要担心我们的性命安危吧？既然你是为了拯救什么才想成为不死者，那就在顺利成为不死者之后，利用长生不死这个优点去救助他人吧。相反的，你现在留在这里非但救不了任何人，还会令要搭上亚特威纳·奥伊斯号的炼金术师们不知何去何从。」 
 
    麦沙沉思几秒钟之后，依旧握紧双拳，但坚定地点头： 
 
    「……虽然我并不喜欢这座城市，不过……一切就拜托您了。」 
 
    「客套话就免了，你这样反而会害我失去干劲。」 
 
    达顿罕见地露出笑容，将一封封缄的信连同乘客名册交给麦沙。 
 
    「等顺利出港，情况稳定之后再打开。」 
 
    「只不过，这封信的内容是吉是凶就很难说了。」 
 
    § 
 
    「哎呀，看来我是最后一个了呢。」 
 
    正当达顿准备回到地底时，菲尔梅特正好打开暗门现身。 
 
    「……事情办完了吗？」 
 
    「是啊，顺利办完了。虽然心里还有好几份遗憾和牵挂，不过我可没有傻到会为了那些事让察斯感到寂寞。」 
 
    「你可真是能干。」 
 
    「请问您是指什么事？」 
 
    达顿对装傻的菲尔梅特说： 
 
    「如果是凭以前的立场，你没有理由搭上亚特威纳·奥伊斯号。但是以现在的情况，大概谁也不会对你要离开这里一事起疑。」 
 
    「……您要是对我不满，可以现在就将我从乘客名册中除名喔。」 
 
    「不，无论你打算做什么，都不是我该插嘴干涉的事情。不过，假使你现在已经是不死者，那就另当别论了。」 
 
    面对达顿瞪视自己的目光，菲尔梅特满不在乎地回答： 
 
    「我是如假包换的人类啊……现在是啦。」 
 
    「不过，你也不像是会为了得到不老不死而不择手段的人。」 
 
    「哈哈，比起我自己，我反倒希望有个人『能够』不老不死。」 
 
    尽管他的笑容看似温柔，达顿却早已从他的笑脸中察觉邪恶的气息。 
 
    「……希望不会有人趁机扯后腿。这次要上船的异常人物不只你一人。」 
 
    可是，他并不打算阻止这名男子上船。 
 
    菲尔梅特确定这一点之后，笑咪咪地恭敬行礼： 
 
    「您果然是指导者，也是旁观者。」 
 
    「达顿老师，您是个值得尊敬的人。」 
 
    § 
 
    麦沙跑进港口时，亚特威纳·奥伊斯号已然靠岸，炼金术师们正迫不及待似的登船。 
 
    虽说道路已被大火封锁，但若是步枪兵或大炮来了，船还是有可能被来自大火另一头的攻势轻易击沉。情况之危急，即使敌人只是放火箭都可能致命。 
 
    情势可说是刻不容缓。 
 
    焦急的麦沙一望向身后，就见到一个熟悉的人影朝著这边而来。 
 
    「菲尔梅特先生！你平安无事吧！」 
 
    「我没事，我总算让剩下的家人们也平安逃离了。」 
 
    「那真是太好了……！请赶快上船！察斯和贝格都已经在船上了！」 
 
    「我知道了。」 
 
    菲尔梅特说完便与麦沙擦身而过。 
 
    麦沙确认只剩下自己之后，也打算登上船只—— 
 
    然而此时，麦沙却在视线一角看见某个东西在烟雾弥漫的建筑物上蠢动。 
 
    「！」 
 
    他全身细胞的警铃霎时大作，而几乎同一时间，屋顶上那个影子冲出烟雾，笔直地朝这边跳下来。 
 
    发觉朝这边而来的影子握著银色的剑，麦沙在千钧一发之际往后退开。 
 
    虽然是低矮的建筑，然而从屋顶跳下来之后，那个影子的主人却丝毫没有伤到脚，若无其事地朝麦沙逼近。 
 
    麦沙不假思索地从腰间取出刀子，挡下对方的剑刃。 
 
    金属声响起，已经上船的炼金术师们全都回头望向港口的石板路。 
 
    结果只见又有两个人影跳下，朝船只而来。 
 
    那是两名身著轻装，手持锥形短剑的男子，炼金术师们立刻就确定他们是德孟特尔的近卫兵。 
 
    一如众人从此一事实瞬间料想到的—— 
 
    最先砍向麦沙的影子，正是使节团长卡菈·阿巴雷斯·桑托妮亚。 
 
    「……你很有一套嘛。」 
 
    「卡菈小姐……」 
 
    确认彼此的脸孔之后，两人暂时拉开距离。 
 
    「我应该说过，我不会让船离开。」 
 
    「可以请你放过我们吗？」 
 
    「别开玩笑了！」 
 
    卡菈再次蹬地，跃向麦沙。 
 
    麦沙的刀子架开凌厉的攻势，刺耳的金属声撼动港口的空气。 
 
    另一方面，两名近卫兵则是企图跳上船—— 
 
    但是同样从船上跳下的两人，一脚将近卫兵们踢回港口。 
 
    「抱歉，名字没有在乘客名册上的人不能上船。」 
 
    「我就特地开口吧，我一个人就够了。」 
 
    见到那两人——田九郎和尼罗一跃而出，降落在港口里，麦沙再度与卡菈拉开距离，一边开口： 
 
    「你们两个……」 
 
    「掌舵的事情交给桑克阁下就没问题了。不过，麦沙阁下要是不上船，这次的出港就毫无意义。」 
 
    「我就特地开口吧，我一个人就够了，田九郎你也回去。」 
 
    尼罗将柴刀般的巨大菜刀扛在肩上，瞪著近卫兵们。 
 
    和初次见面时不同，尼罗手里有自己的武器，并非赤手空拳。 
 
    面无表情的近卫兵们保持警戒。他们没有轻率地砍过来，而是与对手保持随时可发动攻击的距离。 
 
    确认双方又陷入对峙，麦沙再次询问卡菈： 
 
    「这样只会让彼此受到不必要的伤害，可以请你收手吗，卡菈小姐？」 
 
    「你说不必要的伤害……？难道说，被你当成诱饵，在市内到处乱窜的人就算死了，也是必要的伤害吗？」 
 
    现在在市内到处逃窜的「面具工匠」，八成是他为了逃走所布下的诱饵．实际上，没有收到卡菈命令的德孟特尔私人士兵，以及企图自己追捕犯人的市民们，早已四散在市中心内寻找犯人的身影。 
 
    然而麦沙对此毫不知情，他皱著眉头反问： 
 
    「……？你在说什么？」 
 
    「……」 
 
    正想叫他少装傻时，卡菈匆而定晴注视麦沙的脸。 
 
    他看起来不像是在装聋作哑，而且其实卡菈自己也很清楚，麦沙不是那种会拿人命当诱饵的人。 
 
    ——这么说来，难道是麦沙以外的炼金术师擅自行动？ 
 
    ——假如……假如此事真与麦沙无关，而在我忙于应付他的期间，已经让击沉露克蕾齐亚大人船只的真凶跑了呢？ 
 
    ——但是，不论如何……我现在都不能让步！ 
 
    「……很遗憾，麦沙，我其实很想以别种形式和你多聊聊的。」 
 
    「……我也是。」 
 
    主要目的是为了掌控洛特华伦提诺而来到这里的卡菈。 
 
    在洛特华伦提诺这座城市感受到极限，一心想离开这里的麦沙。 
 
    立场相异的两人在多次接触之后，已经互相建立起信赖的关系。 
 
    正因为如此，他们早就明白总有一天会演变成如此局面。 
 
    他们的交情既没有浅薄到能无所忌惮地互砍，也没有深厚到互砍了也不后侮的程度。 
 
    两人之间微妙的距离，一如他们此刻在随时都能交战的距离下对峙的位置关系。 
 
    另一方面，田九郎也面色凝重地与近卫兵们对峙。 
 
    ——要是双方互砍起来，尼罗阁下应该能打倒对方。 
 
    ——这么一来，我们就会成了通缉犯。 
 
    ——可是，这两个近卫兵似乎也没有弱到我们能手下留情。 
 
    不论情况或紧张感，一切都与第一天来到此地时引发的争执不同。 
 
    这时，田九郎突然回想起受到维克托制止时，桑克说过的一句话。 
 
    （看来，我们好像命中注定只要在这里起争执，就会有人出面制止呢。要是第三次也这样就太完美了。） 
 
    ——命中注定啊…… 
 
    ——身为炼金术师，一旦开始对命运这玩意儿抱持期待就毁了。 
 
    小小苦笑之后，他瞬间调整好呼吸。 
 
    ——好了，来活动一下筋骨吧。 
 
    在尼罗砍杀两人之前，由我先让两名近卫兵失去行动能力。 
 
    虽然搞不好还得和尼罗互砍，不过那也是无可奈何的事。 
 
    假使和尼罗打得两败俱伤，只要有桑克在，船还是能航行。 
 
    瞬间作好可能丧命的心理准备，田九郎绷紧全身肌肉，准备比任何人早一步动手。 
 
    然而，在他动手的前一刻—— 
 
    「命运」降临在他们面前。 
 
    尽管在田九郎看来，那是「第三次的偶然」—— 
 
    对别人来说却不是什么「命运」，只不过是「计画」的一部分罢了。 
 
    以打破六人间紧张气氛的形式—— 
 
    多个球体被扔进了麦沙等三人和近卫兵们之间。 
 
    发出「喀啷」的声响，掉落在地面上的陶制球体一一破碎。 
 
    不知是什么样的设计，球体内的液体转眼扩散，同时猛烈燃烧起来。 
 
    球体接连被扔掷过来，一时间形成一道火墙。 
 
    「怎么搞的……！？」 
 
    眼见前往亚特威纳·奥伊斯号的道路遭到强制切断，卡菈一面退避火焰，一面朝球体飞来的方向望去——却不禁惊愕地瞪大双眼。 
 
    她见到自己与部下跳下来的屋顶上有大约十个人影，而且每个人都穿戴连帽斗篷及独特的面具。 
 
    「……！是『面具工匠』!」 
 
    卡菈大喊的同时，远处也传来爆炸声。 
 
    「！」 
 
    一望向声音传来的方向，就见到位在遭瓦砾阻断的道路尽头，德孟特尔的「海上要塞」冒出火舌。 
 
    不是和圣拉多的船一样，只有位于末端的一艘船爆炸。 
 
    从中央处引发的连环爆炸，使得要塞犹如巨大烟火般熊熊燃烧。 
 
    「你们……你们这些家伙！」 
 
    击沉露克蕾齐亚的船的人，肯定也是这群「面具工匠」。 
 
    卡茇在强烈怒气的驱使下瞪视那群人—— 
 
    「面具工匠」却没有理会卡菈，径自看若茫然的麦沙等人，缓缓地指著船的方向。 
 
    像是要他们快点上船一般。 
 
    麦沙和田九郎互看一眼后旋即转身，跳上船只的甲板。 
 
    「喂，等一下，我还没跟他们做个了……」 
 
    田九郎揪著如此抱怨的尼罗衣领，扔也似的将他拖上甲板。 
 
    「田九郎！你……」 
 
    「桑克阁下！快点出港！」 
 
    田九郎无视话中蕴含怒气的尼罗，迅速拆掉架在甲板与港口之间的板子，并且指示桑克开船。 
 
    「田九郎！」 
 
    「冷静一点，尼罗阁下！你看那个！」 
 
    田九郎以严厉的口气大喊。 
 
    已经在催促下登船的人们所见到的是—— 
 
    一艘与起火的海上要塞脱离的战列舰，正朝著这边前进。 
 
    「我们没有像样的武装！一旦遭到炮击就完了！」 
 
    § 
 
    洛特华伦提诺市内　　屋顶上 
 
    听见港口的方向传来新的爆炸声，妮琪不安地抬头。 
 
    ——该不会是亚特威纳·奥伊斯号遭到炮击吧…… 
 
    在屋顶上奔跑的妮琪一脸忧心地望去，确认正在燃烧的不是亚特威纳·奥伊斯号，而是德孟特尔的海上要塞后，她安心地轻吐一口气。 
 
    但是，谁也看不出她脸上的表情变化。 
 
    一方面是因为她正在屋顶上奔跑——另一个原因，是她现在打扮成「面具工匠」的样子。 
 
    约莫一个小时前，菲尔梅特来到她的面前向她告别。 
 
    妮琪早就有心理准备了。菲尔梅特为了让察斯逃走，决定随他一同上船。而妮琪既不是炼金术师，也不像菲尔梅特一样有非上船不可的明确理由。 
 
    但是，菲尔梅特却以别种形式说出「道别的话」。 
 
    「妮琪，我是来向你道别的……如果可以，请你代替我搭上亚特威纳·奥伊斯号。我想麦沙先生他们应该不会狠心拒绝才是。」 
 
    问他这是怎么回事，贝见他平静地摇摇头说： 
 
    「我要在市内引发混乱，好让亚特威纳·奥伊斯号能够顺利离港。」 
 
    见到菲尔梅特望著手中的斗篷和面具，妮琪明白了。他打算自己化身「面具工匠」遭人目击，将士兵和市民的注意力引到市内。 
 
    妮琪以危险为由劝他罢手，菲尔梅特却摇头说这件事非得有人来做不可。 
 
    「那就我来吧。」 
 
    一回神，妮琪已经开了口。 
 
    面对表情吃惊的菲尔梅特，她露出灿烂无比的笑容。 
 
    「没问题啦，你应该知道我的过去吧？我对这座城市的隐密巷弄瞭若指掌，绝对比你更能确实地当个诱饵。」 
 
    菲尔梅特说这样太危险，拒绝了她。 
 
    经过几分钟的苦劝，她依然顽固地不肯接受——最后还抢走面具说道： 
 
    「我讨厌这座城市，无论如何都想扰乱、报复他们，就只是这样而已。再说，我去那个叫葛雷德的少爷那里时也曾打扮成『面具工匠』，感觉还挺有趣的。我想，我果然很适合做这种台面下的工作。」 
 
    ——骗人。 
 
    她笑著暗中否定自己的话。 
 
    ——那些市民怎么样我才不在乎。什么台面上、台面下也都无所谓。我只是……只是不希望菲尔梅特遭遇危险，只是想帮菲尔梅特的忙而已。 
 
    ——菲尔梅特一定……就是我要寻找的「死亡场所」。 
 
    然而妮琪没能将这些话说出口，只是一直固执地说让她来完成这件事。 
 
    不知菲尔梅特是否读出了她的心思—— 
 
    他紧抱住妮琪，用泫然欲泣的语调低语： 
 
    「谢谢你……妮琪。但是，请你答应我，千万不要为我而死。我没办法成为你的死亡场所，死亡场所是你努力活过后方能抵达的地方。」 
 
    ——……！ 
 
    ——他明白…… 
 
    ——我的心意…… 
 
    注意到时，泪水已快决堤。 
 
    为了掩饰，她戴上面具说： 
 
    「别担心，因为我……也是『面具工匠』的一员。」 
 
    于是现在——她不断在市内逃窜。 
 
    当时，我和菲尔梅特的心确实相连在一起。 
 
    抱著令整颗心高声跳动的念头，她不停奔跑。 
 
    莫妮卡在帮助我的时候，是怀著什么样的心情呢？ 
 
    艾尔摩又是什么样的心情？ 
 
    她从没想过，凭自己的意志「为了某人而行动」这件事，竟会让人如此深刻感受到自己是活著的。 
 
    少女细细感受著堪称人生初次体会到的「活著的喜悦」。 
 
    当然，她并不晓得。 
 
    在她与菲尔梅特道别，以「面具工匠」的身分跑开后—— 
 
    菲尔梅特含笑低喃了一声「谢谢你」。 
 
    并且在那之后—— 
 
    「我一直深信你会『愿意为我这么做』。」 
 
    说出这句充满扭曲信赖感的话。 
 
    § 
 
    港口 
 
    「你们……果然是那群炼金术师的同伙吗！？」 
 
    卡菈对著屋顶上的「面具工匠」们叫喊，却没有得到回应。 
 
    ——可恶，步枪兵还没来吗？ 
 
    如果有枪，应该就能轻易将屋顶上的他们击落。 
 
    但由于武器库也在这半个月内遭到炸毁，导致枪只数量大减，持有沐斯凯枪的士兵也因而分散市内。 
 
    虽然海上要塞是武器的部署重点，但是经过那场爆炸后，所剩数量不得而知。 
 
    正当卡菈思索著要如何回到屋顶上时—— 
 
    「面具工匠」中的一人居然轻巧地跳下屋顶。 
 
    讶异的卡菈和近卫兵举剑备战。 
 
    ——对方究竟有何意图？ 
 
    ——如果是想攻击我们，大可继续从屋顶扔掷那个球体才对。 
 
    「我警告你，快点摘下面具、解除武装。」 
 
    卡菈持续加强戒备，一边给予对方形式上的警告。尽管对方展开奇袭，帮助了麦沙，她仍决定这次先探清对手的目的。 
 
    然而，此时卡菈发现了。 
 
    虽然因为海风和火灾的关系，之前完全没有感觉到—— 
 
    不过从那名「面具工匠」降落眼前的那一刻起，现场便出现了某种变化。 
 
    而且，当「面具工匠」靠近一步，将手放在面具上之后，「变化」又更显强烈。在确认那股怪异感的真面目后—— 
 
    下个瞬间，她和近卫兵们将武器落在地上，当场跪地。 
 
    模样和一年前，遭受「面具工匠」的安眠药攻击时一样。 
 
    § 
 
    三十分钟后　　海上 
 
    「糟糕啊，快被追上了。」 
 
    「没有其他办法了吗？」 
 
    在亚特威纳·奥伊斯号上，炼金术师们的情绪几乎陷入恐慌。 
 
    这艘船尽管在同等规模的船只中，行进速度堪称异常快速——但因为船上只有三人拥有纯熟的掌舵技术，眼看一艘朝这边追来的战列舰越来越靠近，只差一点就会进入对方的炮击范围。 
 
    「可恶，行李可以到最初的停泊地再补给，如果先扔掉几样重物……」 
 
    一名炼金术师在情急之下提议，但是就在他准备打开通往仓库的门时—— 
 
    那扇门却突然从内侧开放，闪著银光的枪口从里面探了出来。 
 
    「好了，到此为止！你们全都给我住手！」 
 
    听见一道响亮的男子呼喊声，甲板上的炼金术师们同时回头。 
 
    结果只见——衣服上沾满煤灰的维克托·泰波站在那里，高举著领主等贵族才有的三连发式燧发枪。 
 
    「维克托阁下！」 
 
    负责操控船帆的田九郎大声惊呼。 
 
    「你是怎么上船的？」 
 
    「我早料到你们一定会采取行动，所以从几天前开始就躲在船只仓库的桶子里了。」 
 
    一副自豪地说完称不上诡计的诡计，维克托将枪指向麦沙： 
 
    「好了，快点停船，麦沙·阿法罗。只要你乖乖停船，那些家伙见到我从甲板上挥手，或许就不会冷不防开炮将你们击沉。」 
 
    「你是……维克托先生吧？」 
 
    可能是在第三图书馆碰过面，他们似乎认得彼此的长相。 
 
    「你们就别再玩这种无聊的追逐游戏了。什么召唤恶魔还是去美国，我才不管你们为了追求知识做什么事情，但你们应该没有蠢到不惜把小孩和女人卷进来，连船一起沉入大海吧？」 
 
    维克托看著在贝格背上沉睡的察斯，以及握著葛雷德的手，眼神怯懦的希薇，提出警告。 
 
    「不过话说回来，你们居然能够甩掉卡菈他们出海……到底是用了什么手段？」 
 
    看来他因为躲在仓库里，并没有看见港口发生的事情和市内的情况。 
 
    面对就维克托来说理所当然的问题，麦沙无惧被枪指著，依然坦荡荡地据实以告： 
 
    「我们也不清楚。」 
 
    「啊？你在说什么蠢……」 
 
    「那个不重要，可以先请你把枪放下吗？不然流弹可能会伤到孩子和女性。」 
 
    「哈！这话说得真好，我喜欢。」 
 
    维克托确认战列舰正徐徐从后方接近之后，缓缓放下枪枝。不过，他并没有解除警戒，仍然目光锐利，不客气地向周围的炼金术师说： 
 
    「我可先声明，就算把我当成人质也没用。」 
 
    「既然如此，乾脆把你丢进海里喂鱼算了。」 
 
    尼罗不知何时离开掌舵的岗位，拿著柴刀面对著维克托。 
 
    「尼罗阁下！船速会慢下来啊！」 
 
    田九郎大喊，尼罗却不屑地哼声回答： 
 
    「没差啦，反正迟早会被追上，只要我跳到对方的船上，将追兵处理掉就没事了。」 
 
    「你这家伙果然好战。初次见面时，我上前劝架果然是正确的决定，要不然我们的士兵早就被杀光了。」 
 
    维克托傻眼地嘀咕，不过还是没有解除警戒。 
 
    这样的他会有所反应—— 
 
    是因为以望远镜观察那艘战列舰的炼金术师，发出听似诧异的呼声。 
 
    「喂……甲板上好像『有人在挥手』耶。」 
 
    「什么？」 
 
    维克托之所以皱起眉来，是因为他注意到战列舰完全没有开炮威吓。 
 
    此时船只已航行到看不见城市的地方。即使稍加攻击，应该也不会使得马兹家族和德孟特尔家族交恶。 
 
    他将枪收回腰际的枪套中，也不管周遭全是敌人，就大剌剌地从那名炼金术师手中抢过望远镜。 
 
    「借我一下。」 
 
    然后，他透过那支望远镜看见熟悉的脸孔。 
 
    其中最引他注意的，是挥手男子右边那个蓄白胡的人物。 
 
    「那……那不是圣拉多老爷子吗？」 
 
    同时，以别支望远镜窥看战列舰的麦沙，也不敢置信地脱口而出： 
 
    「怎么……可能…」 
 
    「怎……怎么了，哥哥？」 
 
    「请马上……马上停船！」 
 
    「咦？」 
 
    没有将葛雷德的惊呼听进去，他继续窥视著望远镜。 
 
    越过镜片看见的视野尽头，有两个他认识的人。 
 
    在甲板上的人，是挥手的艾尔摩·C·亚伯托洛斯—— 
 
    以及站在他左边的修伊·拉弗雷特。 
 
    § 
 
    三十分钟前　　港口 
 
    卡菈将武器落在地上，当场跪地。 
 
    模样虽与一年前如出一辙，这次她却没有失去意识。 
 
    她会双膝落地，单纯是为了跪下。 
 
    与近卫兵们一同从空气中感受到的异状—— 
 
    那是飘散在空气中的淡淡「水蜜桃香」。 
 
    从屋顶上下来的「面具工匠」摘下面具。 
 
    出现在面具底下的，是久违的「主人」的面孔。 
 
    同时，屋顶上的其他「面具工匠」们也纷纷脱下面具。 
 
    露出真面目的那些人之中，有好几名是卡菈认识的露克蕾齐亚的护卫。 
 
    「您果然……果然……还活著！」 
 
    见到卡菈热泪盈眶地拾起头，身为「主人」的女人——露克蕾齐亚·德孟特尔笑嘻嘻地说： 
 
    「哎呀呀，你的表情比我想像中还可爱呢，不过后面那两人还是一样面无表情。」 
 
    接著，她四处张望了一会儿，微微倾首： 
 
    「亏我也想见见维克托讶异的表情，他究竟上哪儿去了？」 
 
    § 
 
    三十分钟后　　亚特威纳·奥伊斯号船上 
 
    被战列舰追上，暂时在海上停下来的亚特威纳·奥伊斯号的甲板。 
 
    那里正上演著令人震惊的情景。 
 
    「……露克蕾齐亚的……自导自演？」 
 
    那瞬间维克托的脸上，露出后来被艾尔摩形容是：「当时没有数位相机真是太可惜了。那是我至今见过最可笑的表情，要是能够拍下来，就能让许多人捧腹大笑了」——这般笔墨难以形容的滑稽表情。 
 
    见到男子转眼变得判若两人，许多炼金术师都拚命忍著不笑出来—— 
 
    但是麦沙却看也不看维克托一眼，神情严肃地询问艾尔摩： 
 
    「这是真的吗？露克蕾齐亚·德孟特尔还活著？」 
 
    「是真的。她从几天前就变装在街上闲晃了，可是谁也没发现。她说担心卡菈小姐会认出自己，所以特意不接近她，而且还一直嘀咕说怎么都没见到维克托。」 
 
    「你说街上……那她晚上住哪里？该不会是海上要塞吧？」 
 
    「没啊，她住在斯佩兰家。」 
 
    听到艾尔摩回答得如此乾脆，麦沙也不禁瞠目结舌。 
 
    「因为斯佩兰从不拒绝女人的要求嘛。」 
 
    艾尔摩呵呵笑道，然而他的说明仍让人一头雾水。 
 
    推开准备请他从头详细说明的麦沙，表情恢复正常的维克托一把揪住艾尔摩的衣领： 
 
    「喂，艾尔摩，你给我从头解释清楚！我怎么『什么也没听说』！」 
 
    这句话令麦沙错愕不已。 
 
    维克托看似与艾尔摩完全没有交集，为什么会知道他的名字？ 
 
    「请问……你和艾尔摩是朋友吗？」 
 
    「什么朋友……」 
 
    维克托一时吞吞吐吐，但是随即又说：「啊啊，可恶，已经没差了啦。」然后就一副不耐烦地说出艾尔摩与自己的关系。 
 
    「这个笑容笨蛋是德孟特尔的密探之一啦。」 
 
    § 
 
    艾尔摩·C·亚伯托洛斯是笑容中毒者。 
 
    无论对方的立场为何，他都会和脸上没有笑容的人站在同一边。 
 
    一年前，莫妮卡死去，修伊也失踪之后—— 
 
    他注意到曾经在市内见过好几次面的女性，最近几乎都没有笑容。 
 
    他设法想让女子笑，对方却坚持地说：「少啰嗦，你们炼金术师也是我的……德孟特尔家的敌人。」对谁都不肯敞开心胸。 
 
    面对遭到拒绝，却依然死缠烂打地要自己笑的艾尔摩，那名女性——卡菈说了： 
 
    「如果你真那么想要我笑，那就去把市内的炼金术师的情报带来给我。」 
 
    隔天，艾尔摩边说「不要告诉别人喔」，边将大量第三图书馆的技术书拿给卡菈。 
 
    对他的毫不犹豫感到惶恐，卡菈说了句：「……以后有需要再请你帮忙。」就堆起假笑想赶他走。 
 
    但是艾尔摩却回答：「不可以假笑啦。好吧，我再多拿一些过来！」之后依然继续缠著她。于是，最后他便以向德孟特尔报告市内传言的形式，成了其中一名密探。 
 
    直到现在。 
 
    § 
 
    「说超那位卡菈小姐啊，她每次和麦沙说完话，都会偷偷微笑呢。」 
 
    「咦……呃，那种事情等一下再说。重点是，艾尔摩，你疯了吗？居然帮助莫妮……」 
 
    ——居然帮助莫妮卡的仇人：德孟特尔家族。 
 
    话说到一半，麦沙赶紧止住口。 
 
    因为他看见艾尔摩身后的修伊。 
 
    应该说，他是想到这件事与艾尔摩的精神正不正常无关，因为他本来就是那样的人。 
 
    然而在那之后，他立刻不由自主地在意起修伊。 
 
    「……修伊先生，你为什么会在这里？这一连串的爆炸事件果然与你有关吗？」 
 
    麦沙单刀直入地发问。 
 
    在众人屏息之中，修伊依旧带著浅浅的笑容回答麦沙。 
 
    「大概有一半是的。」 
 
    「一半？」 
 
    「没错。我不记得我有放火烧了那几间贵族宅邸，那恐怕是模仿犯做的吧。」 
 
    修伊作此回答的瞬间，在甲板一隅旁听的葛雷德脸色发青。 
 
    但是，发现他有异状的人只有希薇和菲尔梅特，希薇以为「他大概是回想起自己遇袭时的事情了」，而知道真相的菲尔梅特则是在心中暗自微笑。 
 
    「等一下，我想先确定一件事……你是谁？」 
 
    修伊对提问的维克托恭敬地行了个礼。 
 
    「真抱歉，我太晚自我介绍了。我是修伊·拉弗雷特，过去隶属于洛特华伦提诺的第三图书馆。今后还请您多多关照了，维克托·泰波大人。」 
 
    「你认识我？」 
 
    「是的，『露克蕾齐亚大人和圣拉多大人』以前跟我提过您的事情。」 
 
    「啊？」 
 
    思绪混乱的维克托，转头望向坐在甲板箱子上的圣拉多。 
 
    见到维克托用眼神示意要自己解释清楚，圣拉多轻轻咂舌一声后开口道来： 
 
    「真是的，你这毛头小子真迟钝。这位名叫修伊的小伙子，在你跟我来到洛特华伦提诺之前，就已经是我们的协助者了。」 
 
    「你说什么！」 
 
    「他这个人很有胆识，当初竟突然潜入露克蕾齐亚大人的寝室，要求以『假金子』的制法作为交换，拿自己和德孟特尔的工房进行交易。」 
 
    「……」 
 
    也许是惊讶到说不出话，维克托一脸复杂地张大嘴巴。 
 
    「假金子的制法确实相当有趣。不仅如此，他还很擅长我们的弱项，也就是火药技术。因此，露克蕾齐亚大人认同这笔交易，让他成为与我们对等的协助者。」 
 
    「这件事我什么都没听说！」 
 
    「有必要告诉你这种毛头小子吗？况且，你口风那么松。」 
 
    像是要继续落井下石一般，修伊笑盈盈地赔罪： 
 
    「真对不起啊，维克托先生。因为露克蕾齐亚小姐也吩咐过，说她『之后想看看你惊讶的表情，在你自己发现前，什么都别说』。」 
 
    「开，什，么，玩，笑！」 
 
    田九郎和桑克两人架住抓狂的维克托，将他打昏后关到仓库里。 
 
    最后，麦沙归纳了一下修伊所说的话，得出以下内容。 
 
    修伊·拉弗雷特——尽管麦沙觉得难以置信，在这一年内，靠著讨好堪称是莫妮卡的仇人的德孟特尔家族，得到了丰厚的资金和发言权。 
 
    之后，虽然无法推知出自何种原因，但总之露克蕾齐亚·德孟特尔似乎有必要「对外宣称自己已死」，于是选上德孟特尔及欧洲各国眼中的「异常之地」洛特华伦提诺作为舞台。 
 
    圣拉多和修伊在各处安装炸药，在不造成人员死亡的前提下引发事件，让人们以为「面具工匠」回来了。 
 
    甚至，他们还计画以「装有时钟的炸药」炸沉来此玩乐的露克蕾齐亚·德孟特尔的船，藉此让众人误信「面具工匠杀了露克蕾齐亚」。事实上，露克蕾齐亚及船上其他乘客早在之前的停泊地便已下船，而极少数留下来驾船的乘客——则是在海上改乘亚特威纳·奥伊斯号，并看准起风的时机，让无人船航向港口。 
 
    接下来就是等待那时安装的时钟炸弹爆炸，再以亚特威纳·奥伊斯号的水手身分著无其事地入港。这便是他们的计画。 
 
    换言之，将亚特威纳·奥伊斯号送来这里的其他财阀也有参与这项计画。至于是用金钱交易还是政治上的利益交换，就不得而知了。 
 
    一切都是计谋。 
 
    他们似乎打算在最后引发今天的连续爆炸事件，以「在洛特华伦提诺市遭受『面具工匠』最后的猛攻之后，德孟特尔家成功歼灭了『面具工匠』。可是，因那场纷争而疲弊的德孟特尔家，却以为露克蕾齐亚报仇为由，表面上撤离洛特华伦提诺市，实际上却从此暗地掌控炼金术师们的知识」的形式，为这部剧本划下句点。 
 
    至于海上要塞的起火，则是藉著炸毁自己房间成为「受害者」的圣拉多，以调查入侵路线的名义，在自由巡视各处时安装炸弹所造成的结果。 
 
    达顿等人是不是也早就知情了？他们会不会也是共谋呢？一瞬间，麦沙的脑海掠过这样的疑问——但是他决定不去多想，因为他认为让疑心带来无谓的愤怒并非上策。 
 
    ——想要改变世界，也必须经历、克服这种蠢事吗…… 
 
    ——或许，唯有不死这种愚蠢的力量……才能有效对抗那种愚蠢的「权力」。 
 
    一面思考著，麦沙回想已经远离的故乡。 
 
    理所当然的，对故乡遭到破坏的麦沙而言，露克蕾齐亚·德孟特尔的所作所为并不能够轻易被原谅。 
 
    可是，葛雷德和希薇最后却因而获救，再加上修伊的行为令人吃惊，因此封住了麦沙一半的怒气。 
 
    ——修伊……他到底发生了什么事？ 
 
    麦沙还是无法相信。 
 
    修伊竟然会协助夺走爱人莫妮卡人生的德孟特尔家族。 
 
    他甚至想过，修伊也许只是假装协助，实际上打算从内部瓦解德孟特尔家。 
 
    但是看他的样子，又感觉好像真的无意复仇。 
 
    ——「我只是了解到，就算报了仇，莫妮卡也不会回来了。」 
 
    虽然修伊本人这么说，但是真有可能割舍得如此乾净吗？ 
 
    这一年来，他经历过什么样的纠结与绝望？ 
 
    然后，又在什么东西上看见希望？ 
 
    麦沙试著揣测修伊这空白的一年——最后感到徒然而放弃。 
 
    即使之后能够得到永恒的生命，到头来，还是连别人一年内发生了什么事也无法得知。 
 
    不死并非万能。 
 
    将这份自我警惕藏于心中，麦沙恣意想像著大海远端的大陆——以及未来。 
 
    「我说啊，要是真有不死的秘药这种愚蠢的药物，那就快点让我瞧瞧吧。」 
 
    老炼金术师看著在船缘沉思的麦沙背影说道。 
 
    圣拉多高高在上的语气，惹来其中一名炼金术师出声抗议： 
 
    「等一下，你和维克托应该要在下个停泊地下船才对。修伊和艾尔摩也是！我们不是约定好，名字有在名册上的人才能参加那个『实验』吗？这样才能确实掌握谁成为『不死』!」 
 
    周围的炼金术师们也纷纷附和。 
 
    但是后来才上船的修伊等人却面不改色。维克托要是在场，也许会跟他们你一言我一语地吵起来，不过他好像还没醒，此刻仍被关在仓库里。 
 
    「麦沙先生，达顿老师有没有交给你什么东西？」 
 
    「咦？」 
 
    听修伊这么一提，麦沙这才想起在上船之前，达顿交给他一封信，要他「等顺利出港之后再打开」。 
 
    他立刻从手提行李中取出信，拆开信封——原来那张纸是追加的乘客名册，而上面登记了修伊·拉弗雷特、艾尔摩·C·亚伯托洛斯、圣拉多·奎兹，以及维克托·泰波的名字。 
 
    看了那封信之后，炼金术师们无法再赶修伊等人下船，只能和麦沙刚才的疑念一样，彼此嘀咕著：「达顿究竟对整件事情了解多少啊……」 
 
    ——到头来，我还是只能在别人的手掌心里受人控制吗…… 
 
    麦沙长叹一声，为窝囊的自己感到可耻。 
 
    ——我还以为时间一久，就连我这样的人也有可能改变…… 
 
    ——世界上有像修伊那样一年就变得判若他人的人，也有像艾尔摩一样看似永远都不会改变的人。 
 
    ——这么说来，改变或不改变，一切端看自己的决心，而非时间吧。 
 
    麦沙重新振作精神，思考起即将在航程目的地举行的「仪式」。 
 
    对那项仪式结束后将发生何事一无所知—— 
 
    船只继续静静地摇晃。 
 
    乘载著藏于内部的漆黑「恶意」。 
 
    脑袋里藏著纯真恶意的男子——菲尔梅特在船尾看著怀表。 
 
    醒来的察斯，正兴冲冲地和贝格一起在船上探险。 
 
    他本想继续凝望为了掩饰内心对航行与新天地的不安，而拚命展露笑容的察斯的脸孔——此刻却单手拿著怀表，在脑海中作出无数想像。 
 
    ——啊啊，好像差不多了，时间就快到了。 
 
    ——此刻的你脸上是何种表情？内心又是什么样的心情呢？ 
 
    ——没能直接确认这一点……是我最大的遗憾啊，妮琪。 
 
    § 
 
    洛特华伦提诺　　港湾地区 
 
    「哎唷，你不要那么生气嘛，小卡菈～～」 
 
    「请别捉弄人了！」 
 
    面对沮丧无力地撇过头去的露克蕾齐亚，卡菈大声怒斥。 
 
    卡菈在得知事情的来龙去脉后，收回之前流下的喜悦泪水，开始对主人表达强烈的愤怒。 
 
    「您究竟在想什么啊！您知道那个计画给这座城市带来了多少麻烦吗？有很多人因此受伤耶！更别说今天的爆炸……啊啊，真是的！」 
 
    「还不是因为维克托每天都写信告诉我『这座城市的人都是人渣』，我才想说稍微纵个火，应该没关系啊。」 
 
    「请您稍微适可而止！受伤的人有很多都是德孟特尔的私人士兵！再说，要是有小孩或为了图书馆而来的观光客受到牵连，那该怎么办？您知道那些离开城市的炼金术师们，内心又是多么不安吗？」 
 
    面对理所当然的愤怒，露克蕾齐亚蓦地双眼发亮地面向卡菈： 
 
    「啊，关于这一点呢，其实也在德孟特尔家的计画之中。这里不是为炼金术师们所建造的城市吗？所以，为了他们好，我才把掌握知识这件事搁在一旁，趁他们还没被其他贵族和国家盯上，先让人分散离开这里。话说回来，这次的事情以我们家族来说，应该算是讨喜的吧？为什么你要那么生气呢？」 
 
    见到主人不解地歪头，卡菈气得破口大骂： 
 
    「掠夺这种行为哪有什么讨不讨喜？没错，只要是露克蓄齐亚大人说『想要』的东西，我不管被人骂得多难听，也一定会不择手段得到手！但是，露克蕾齐亚大人实在没必要像这次一样连我也欺骗，让自己成为『坏人』!再说，您知道我有多么担……」 
 
    就在她最后要吐露心声时—— 
 
    市街各处传来爆炸似的沉重声响。 
 
    「……咦？又是炸弹？」 
 
    「好奇怪喔，应该已经结束了才对呀。」 
 
    「您这下明白了吧！并不是一切都会照著您的意思走！」 
 
    继续滔滔不绝地指责说教的卡菈，与哭哭啼啼地听训的「已经死去」的显赫贵族。 
 
    她们并不知道。 
 
    刚才的爆炸声背后，发生了一场悲剧。 
 
    § 
 
    十分钟前　　洛特华伦提诺某处　　废屋地下二楼 
 
    「……真教人怀念啊。」 
 
    来到此处的妮琪，情不自禁地感叹著。 
 
    充满眩目的假金子，宛如海盗藏宝箱的房间。 
 
    她过去曾一度来到这个地方。 
 
    1705年，妮琪在艾尔摩等人的援助下获救。作为药品工厂的船只烧毁后，她曾经被带来这个房间一次，触及「面具工匠」及莫妮卡·康帕奈拉的秘密。 
 
    这里原本是修伊的秘密基地，艾尔摩和莫妮卡加入之后便成了「面具工匠」的据点。在成员最多曾达数百人的「面具工匠」之中，也只有修伊等三人和妮琪知道这里的存在。 
 
    看了看怀表后，她闭上双眼，静静地回想菲尔梅特对自己说过的话。 
 
    ——「那么，妮琪，我告诉你一个最后可以逃往的地点。」 
 
    菲尔梅特对自愿担任诱饵的妮琪如此说道。 
 
    ——「这个地方……是我说要当诱饵时，艾尔摩先生告诉我的……他说紧急时，可以躲在那里。」 
 
    他口中的「秘密基地」，正是妮琪所知道的这个地方。 
 
    妮琪一直以为艾尔摩和菲尔梅特等人一样，从一开始就预定要搭上亚特威纳·奥伊斯号，因此不疑有他地相信了那番话。 
 
    假使她对菲尔梅特不抱爱慕之情，能够冷静地聆听那番话，她或许就能察觉其中的矛盾吧。 
 
    艾尔摩这个人，照理说不管菲尔梅特说什么，应该都会自愿担任诱饵。然而，为什么他没有阻止菲尔梅特当诱饵呢？ 
 
    这个只要是熟知他的人，任谁都会兴起的疑问，妮琪却终究没能想到。 
 
    于是，悲剧降临在她的身上。 
 
    不过，没有察觉菲尔梅特的恶意就爱上他这件事，对她来说，本来就无疑是一场悲剧。 
 
    「……？」 
 
    头顶上傅来声响，是好几名男人的脚步声和说话声。 
 
    看样子，有人来到地下一楼了。 
 
    为了以防万一，妮琪熄掉好几盏烛火将房间调暗，竖耳倾听楼上的声音。 
 
    「真的有人进来这里吗？」 
 
    听到那个声音，妮琪的心脏差点停止跳动。 
 
    那个低沉的说话声，是她五年前经常听到的声音—— 
 
    自称是她「养父」的秃头大汉的声音。 
 
    自从在放火烧了药品工房船时，用椅子使劲痛殴男子之后，妮琪便不曾见过他。听说男子后来遭到领主逮捕，看来他已在不知何时出狱了。 
 
    「有啊，我确实看到有人逃进这间废屋，就跟情报所说的一样。」 
 
    「没想到『面具工匠』的据点真的就在这种地方。」 
 
    「若是把人抓起来，说不定能从德孟特尔那儿领到赏金呢。」 
 
    那几名男子的声音，妮琪全都听过。 
 
    他们是在药品工房压榨妮琪等人的「前雇主」。 
 
    ——为什么？ 
 
    ——为什么他们会在这里！ 
 
    她有如心脏遭人一把揪住似的发出哀号。 
 
    本该早就遗忘的过往突然复苏，妮琪的心中响起无数悲鸣。 
 
    像是要将那样的她更逼入绝境一般，楼上的人们发出听似翻找东西的声响，一面谈论关于「面具工匠」的话题。 
 
    「不过，我们真的很幸运耶。本来还以为情报不可靠，只是姑且监视看看而已。」 
 
    「既然是据点，不就表示那些家伙的资金来源『假金子』也在这里？」 
 
    「对喔……想必应该藏了不少吧。说到这儿，这里搞不好也有用假金子赚来的钱所买的真金块喔。」 
 
    「喂，你们几个吵死了，快点找啦。」 
 
    「就我看到的感觉，那人好像是个小鬼，或者是女人。」 
 
    「这样啊。如果是女人，就能在宰了她之前享受一番了。」 
 
    ——到底怎么回事？ 
 
    ——监视？监视这里吗？ 
 
    ——是谁告诉他们这个地方？ 
 
    ——修伊？还是艾尔摩？ 
 
    对于「是谁」这个疑问，妮琪的脑中其实还浮现出另一个人名，但是她的心拒绝接受那个答案，绷紧全副精神想要解决现况。 
 
    ——有没有……有没有什么东西可以用…… 
 
    由于所剩光源只有一根蜡烛，她几乎只能摸黑行动。 
 
    那么多人一起找，通往地下二楼的暗门恐怕很快就会被找到。 
 
    ——我得快一点…… 
 
    这个时候跃入她眼帘的，是显眼地放置在假金子堆中的木箱，以及箱中的好几个黑色球体。 
 
    奇怪的是，那个黑色球体被绑上时钟，从时钟的齿轮延伸出的轴杆则伸入黑色球体内部。 
 
    一见到那样物品，她马上就察觉了。 
 
    这可能就是工房里，大家所谣传的「时钟炸弹」。 
 
    难道这就是这次连续爆炸事件的犯人所使用，据说只要特定时间一到就会爆炸的炸弹？ 
 
    然后，她注意到了。 
 
    黑色球体上的时钟，每一个都正在运转。 
 
    妮琪感觉到自己全身冷汗直冒。 
 
    一直在寻找死亡场所的少女，目睹出现在眼前的「死亡」团块之后，不禁浑身战栗。 
 
    ——会……爆炸？什么时候？还有多久？ 
 
    ——修伊果然是事件的犯人吗？ 
 
    ——为什么挑在这个时候？为什么要炸了这里？ 
 
    ——炸弹是谁装的？又是谁告诉那些男人这个地方？ 
 
    ——是谁？是谁？是谁？是谁？是谁？ 
 
    ——修伊？艾尔摩？还是……菲尔梅特……？ 
 
    疑心浮现后又消失，每个答案都让人无法确定。 
 
    ——是艾尔廖告诉菲尔梅特这个地方…… 
 
    ——艾尔摩打算杀了菲尔梅特？为什么？ 
 
    ——不，不可能，艾尔摩绝对不会做那种事。 
 
    ——菲尔梅特也是，他不是那种会招人怨恨的人。 
 
    ——那么究竟是谁？是谁？是谁？是谁？ 
 
    ——不对，谁也不是！如果有时间怀疑别人……还不如想办法逃走…… 
 
    再继续留在地底，会被炸弹炸死。 
 
    若楼上的家伙在爆炸前下楼也会死。 
 
    即使为了逃走而爬上地下一楼，被那些人抓到还是死路一条。 
 
    越是冷静思考，妮琪越强烈意识到自己的「死亡」。 
 
    也许有可能在炸弹爆炸前，找不到暗门的男人们就会放弃离去，又或者妮琪能够独自突破楼上男人们的包围，顺利逃脱。 
 
    但是，妮琪自己也很清楚，那种结局不过是痴人说梦罢了。 
 
    绝望二字一再又一再地抹黑她的心。 
 
    ——啊啊，原来如此。 
 
    然后，她发现了。 
 
    ——原来就是这里。 
 
    她一直以来都在寻找「那个」。 
 
    然而到头来，「那个」却不是她找出来，而是自己出现在她面前。 
 
    ——这里就是……我的死亡场所。 
 
    如此心想的瞬间—— 
 
    妮琪发现焦虑和恐惧转眼从自己心中消失。 
 
    她缓缓拿起装有「时钟炸弹」的木箱，轻轻地放在通往地下一楼的阶梯上，就摆在在楼上寻找暗门的人们，一发现通往地底的通道时便会看见的位置。 
 
    她并不是想以此为要胁，也不是想要让炸弹尽量远离自己。 
 
    她只是觉得，反正都要被炸死，乾脆连那些下流胚子也一起炸死好了。就只是这样。 
 
    ——我本来不是应该抱著「那些人怎么样，我才不在乎」的想法吗…… 
 
    ——看来，我果然一直都对那些人怀恨在心。 
 
    ——还是说，我只是……想找人和我共赴黄泉呢？ 
 
    一面心想自己真是心胸狭小，妮琪静静地走著。 
 
    走向地下二楼一条死路的深处。 
 
    可能是原本打算盖一个房间却放弃了，她坐在随意挖出来的昏暗通道深处，轻闭上双眼，在烛光照不到的黑暗中思考。 
 
    我真的有改变吗？ 
 
    我有变坚强吗？ 
 
    我有找到正确的死亡场所吗？ 
 
    黑暗无光的通道深处。 
 
    在无可逃遁的尽头处，一面感受朝自己逼近的无数杀意—— 
 
    面对不断进逼的死亡，少女小声地自问自答。 
 
    她找不到问题的答案。 
 
    尽管如此，她仍感到满足。 
 
    不论自己是什么样的人，那些都无所谓了。 
 
    ——这里就是我的死亡场所。 
 
    ——而且，我还能够在最后……为了菲尔梅特而活。 
 
    ——既然结果是这样，这里一定就是我所选择的死亡场所了。 
 
    能够与谁拥有「牵系」这件事，对她而言比什么都开心。 
 
    ——算了，无所谓。 
 
    ——不管是谁泄漏这个地方，是谁安装炸弹都好。 
 
    ——菲尔梅特，艾尔摩，修伊。 
 
    ——就算他们三人其实很痛恨我也没关系。 
 
    ——不知为何，我越来越不害怕死亡了。 
 
    然后，她心想。 
 
    ——莫妮卡也…… 
 
    ——或许她也感受到与修伊之间的牵系了。 
 
    妮琪从艾尔摩口中，听闻是朋友也是恩人的少女的死前模样。 
 
    ——所以，她才能够笑著死去吧。 
 
    ——我现在能够笑著死去吗？ 
 
    少女此刻脸上戴著面具。 
 
    因为她认为即使只是一时，能够成为「面具工匠」这件事，对一生终究没能活得精采的自己也是一种自豪。 
 
    面对逐步逼近的死亡，她决定至少要以自己引以为傲的姿态死去。 
 
    「面具工匠」正是自己的死亡场所。 
 
    这个念头一起，她发现到一件事。 
 
    ——啊啊，什么嘛。 
 
    ——果然和一开始一样。 
 
    身为「面具工匠」的一员，回想起六年前预定要被面具工匠杀害的自己——妮琪的心情反而沉淀下来。 
 
    也许是在漆黑场所感受到的死亡压迫，令她回忆起过往吧。 
 
    ——原来是这样。 
 
    ——因为回到了从前，所以才不觉得害怕。 
 
    ——因为又回到了一个人……一切都和当时一样。 
 
    六年前的她，也经常像这样面对「死亡」。 
 
    ——什么嘛，原来我一点也没变。 
 
    ——我果然无法变得像莫妮卡一样。 
 
    ——我没办法像莫妮卡那样展露笑容。 
 
    ——幸好我有面具。 
 
    ——真是太好了。 
 
    妮琪微微震颤平静的心灵，用力将面具按在脸上，心想著。 
 
    ——因为我不想让任何人看见我流著泪死去。 
 
    ——我其实很想笑。 
 
    ——能够找到死亡场所，我其实很想笑著死去。 
 
    ——对不起啊，艾尔摩。 
 
    想到这里，她赫然惊觉。 
 
    ——比起艾尔摩，我更该想著菲尔梅特才对。 
 
    ——应该向菲尔梅特道歉才对。 
 
    ——我真是傻啊。 
 
    ——就是因为太傻……我才会……我…… 
 
    不久，暗门开启的声音在地底响起。 
 
    接著是男人们的怒吼声。 
 
    以及「喀叽」的声响。 
 
    然后—— 
 
    § 
 
    亚特威纳·奥伊斯号 
 
    「现在应该正在爆炸吧？」 
 
    「……嗯，是啊。」 
 
    艾尔摩看著怀表低声询问，修伊则淡淡地回答。 
 
    「不过，总觉得很浪费耶。那座据点里，明明还有不少有价值的东西。」 
 
    「没关系，我就是要将那座城市里『面具工匠』的痕迹全数抹消。」 
 
    「就算如此也没必要炸毁吧？」 
 
    「消失得一乾二净最好。最重要的是……『要是妮琪返回城市时，不小心回到那个地方遭人怀疑是「面具工匠」就糟了』这句话，不是艾尔摩你说的吗？」 
 
    「是没错啦。」 
 
    艾尔摩和修伊持续谈论著这件事。 
 
    他们的声音除了彼此之外，没有人听见。 
 
    然而，有一个人却从远处看著他们，大致正确地推测出对话内容。 
 
    勒布罗·菲尔梅特·维拉雷斯克。 
 
    他自从艾尔摩带希薇来到梅耶鲁家起便莫名地感到烦躁。尽管只是隐约那么觉得，这名叫艾尔摩·C·亚伯托洛斯的男子却让他不由得生起危机感。 
 
    回头想想，一年前自己会误判修伊的行动，都是因为有他在身边的关系。 
 
    心怀高度警戒的菲尔梅特在查探他的过程中，偶然看见他进入某间废屋。 
 
    追上前之后，菲尔梅特在楼下的「据点」听见一段对话——他们要在搭船离开城市当天，炸了这座据点。 
 
    对他来说，将妮琪引诱至此处是轻而易举。 
 
    同样的，安排市内的人们监视据点，断绝她的后路也是。 
 
    ——啊啊，妮琪，妮琪。 
 
    在心中连续呼喊少女的名字，菲尔梅特一面轻轻微笑。 
 
    ——你真是太棒了。 
 
    察觉妮琪对自己怀有好感时，菲尔梅特由衷感到高兴。 
 
    她不仅长得可爱，个性也好。 
 
    以恋人来说，这种条件的女孩可说是难能可贵。 
 
    实际上，菲尔梅特也早就喜欢上妮琪。 
 
    度过漫长的绝望，找到生存希望的少女。 
 
    这是多么令人感动。 
 
    菲尔梅特决定真心地爱著她。 
 
    想要看清她的一切。 
 
    从为爱情羞红双颊的瞬间，到转变为绝望的那一刻为止，全部都要。 
 
    ——啊啊，你现在究竟怎么了呢？ 
 
    ——是被炸死了？还是被那些男人杀了？也可能很幸运地保住小命，正带著强烈的恨意诅咒我呢。 
 
    ——又或者是对艾尔摩或修伊怀恨在心？ 
 
    ——无论你是生是死，人在这里的我都无从得知。 
 
    他的脑海中，浮现出几十、几百种「妮琪的下场」。 
 
    从奇迹接连发生，从此以领主之妻的身分过著幸福日子；到没有当场死于爆炸，而是在蛆虫的啃食下慢慢死去。他反反覆覆地妄想著。 
 
    可能性是无穷无尽的。 
 
    菲尔梅特一边平静自己兴奋的内心，同时悠悠地思索。 
 
    思考在这趟旅程的最后，成为「不老不死」之后的事情。 
 
    ——啊啊，如果只有我成为不老不死，那就太没意思了。 
 
    ——必须让心爱的人也获得永生才行。 
 
    ——这么一来……我就能一再地摧毁，又一再地疼爱对方了。 
 
    未来有著无限可能。 
 
    一边在脑中描绘广阔的未来蓝图，菲尔梅特静静地笑著。 
 
    带著不受污染，堪称纯白无暇的笑容，他独自眺望大海的尽头。 
 
    一面祈祷这艘船的目的地充满无限的希望。 
 
    就这样，船只航向西方。 
 
    为了得到不老不死之酒，为了叫唤出一名恶魔。 
 
    亚特威纳·奥伊斯号缓缓地破浪前进。 
 
    航向历时数百年的大骚动的——起始之地。 
 
    浑然不觉船上载著比恶魔更加邪恶的男子。 

  第十七卷 1711 Whitesmile 终章 欢笑吧  
     几个月后　　美国东海岸　　某处 
 
    于是，恶魔在船上被叫唤出来—— 
 
    之后发生的悲剧，则是以麦沙和希薇为中心，在人们心中留下许多伤痕。 
 
    然而，无论怎么悲叹、哭喊，船还是继续航行，不久他们便抵达美洲大陆的东海岸。 
 
    为了将他们所拥有的知识种子深植于此，并且获得崭新的智慧。 
 
    可是，他们并未欢欣鼓舞。 
 
    因为在抵达这片土地之前，他们失去了好几名同伴。 
 
    也有许多炼金术师变得疑神疑鬼。幸存者中有几乎一半的人，别说是告知自己的去向，甚至就这么不告而别地从麦沙等人面前消失。 
 
    菲尔梅特一直在心中窃笑著，旁观他们的一举一动—— 
 
    匆然间，他想到了。 
 
    ——对了，修伊和艾尔摩还不知道呢。 
 
    ——不知道他们的炸弹很可能已将妮琪炸死。 
 
    除非自己说出口，否则他们可能永远都不会知道。 
 
    因此，菲尔梅特决定告诉他们这件事。 
 
    ——杀死妮琪的人们竟然对自己的罪过浑然不知，这样她太可怜了。 
 
    ——我一定要告诉他们两人才行。 
 
    完全将自己的事情搁置不管，菲尔梅特开始采取行动。 
 
    「想看看他们两人会露出何种表情」。 
 
    没有其他目的和内情，真的就只是为了这样的理由。 
 
    § 
 
    港口　　栈桥 
 
    随著安妮女王战争逐渐走向尾声，俨然已成为殖民地的北美东海岸。 
 
    感觉几乎没有受到战争影响的小小港都。 
 
    亚特威纳·奥伊斯号突然到来时，虽然在当地引起了一阵小骚动，不过那似乎只是因为难得见到新型船只。不出几天，亚特威纳·奥伊斯号在当地人眼中就成了风景的一部分。 
 
    在看得见那艘船的位置，两名男子坐在木栈桥上垂钓著。 
 
    修伊·拉弗雷特与艾尔摩·C·亚伯托洛斯。 
 
    在几乎所有炼金术师皆已离船的此刻，还留在这里的人寥寥无几。 
 
    多数人因为害怕在船上开始「互相吞食」的圣拉多·奎兹从海上现身而前往内陆，麦沙则和他们相反，像是在等候圣拉多似的每天眺望大海。 
 
    然而修伊和艾尔摩却一副那种事情与我无关的态度，若无其事地试著融入这片全新的土地。 
 
    一名男子无声地站在那样的他们身后。 
 
    「有钓到鱼吗？」 
 
    提出一般人对钓客常问的问题，那名男子——菲尔梅特不待对方回答便慢慢地蹲下。 
 
    「一条都没钓到。亏我还以为能钓到鳄鱼之类的呢。」 
 
    「真难得，你竟然和察斯分头行动。」 
 
    艾尔摩做出荒唐的回答，修伊则是用问题回答问题。 
 
    菲尔梅特轻笑之后，开口回应修伊的问题： 
 
    「他今天和贝格去玩了。」 
 
    ——好了，我该怎么告诉他们呢？ 
 
    菲尔梅特思索著该如何在闲聊之间，提及「那一天，妮琪人在面具工匠的据点里」这件事。 
 
    他很快便想到方法，然而正当他打算为此开启最初的话题时—— 
 
    修伊却早他一步开口： 
 
    「你又在打坏主意了吗，菲尔梅特？」 
 
    「……你怎么突然这么说？」 
 
    对著一脸陪笑的菲尔梅特，修伊心平气和地说： 
 
    「你这次是『杀了妮琪』吗？就和『杀死莫妮卡』时一样。」 
 
    「……修伊先生，你这个玩笑一点都不好笑啦。莫妮卡？那是谁啊？」 
 
    至此，菲尔梅特依然神色自若—— 
 
    「哎呀，变成假笑了耶。」 
 
    但是在听了艾尔摩笑容爽朗地这么说之后，他旋即收起表情，一时陷入沉默。 
 
    短暂的沉默。 
 
    菲尔梅特像在估价般打量著修伊和艾尔摩的背影，接著露出气氛与方才截然不同的笑意。 
 
    「哈哈……」 
 
    菲尔梅特的口中发出笑声。 
 
    「哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    笑声满溢而出。 
 
    「唔呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    在发了狂似的捧腹大笑之后—— 
 
    他匆地止住笑声，在嘴角扬起黏腻的微笑，低声呢喃： 
 
    「真是败给你了。」 
 
    他一改之前恭敬的口气，询问修伊： 
 
    「你是什么时候发现的？」 
 
    「就算什么也没发现……一年的时间也够我查明真相了。」 
 
    「原来如此！你果然厉害，真不愧是一下就讨好露克蕾齐亚的人！」 
 
    「啊，对了对了。我还没打招呼，跟你说声『好久不见』呢，菲尔梅特先生。」 
 
    修伊带著一如既往的浅笑，缓缓回头： 
 
    「我都忘了那个女巫狩猎集团里，有个跟著他们行动，与我年纪相仿的孩子了。」 
 
    女巫狩猎集团。 
 
    那是夺走修伊母亲性命，应该令他唾弃的集团。但修伊面带浅笑的脸上却不见一丝变化。 
 
    「这真是让人惊讶啊。那么仔细调查『小弟』过去的人，你还是头一个呢，修伊。」 
 
    面对连自称方式都改变的菲尔梅特，修伊的表情依然没有起伏。 
 
    「所以呢，你想怎么做？你要把小弟我的真面目告诉麦沙他们吗？还是说，你打算当场替莫妮卡报仇雪恨？小弟我是都无所谓喔。啊啊，不过，可以拜托你们别告诉察斯和贝格吗？因为我没办法忍受因为这点小事被察斯讨厌，搞不好会忍不住把察斯吞食掉。」 
 
    菲尔梅特摇晃著右手，出言挑衅。 
 
    艾尔摩笑著注视那样的他和修伊，一派泰然地开口。 
 
    「既然如此，那你们两个不如和好吧？」 
 
    听了这句话——菲尔梅特第一次敛起脸上的表情。 
 
    「……啊？你在说什么啊？」 
 
    「菲尔梅特不是杀了莫妮莫妮吗？既然这样，你就为那件事情好好地道歉，然后和我们一起钓鱼吧。我们昨天在这里钓到很大的鱼喔。」 
 
    看著说得一副钓鱼才是主题的艾尔摩的脸。 
 
    不像在嘲讽或挖苦。 
 
    看样子，他似乎是打从心底真诚地说出刚才那番话。 
 
    顿时间，一股至今从未感受过的寒意，窜过菲尔梅特的背脊。 
 
    接著，那股寒意变成了烦躁，他冷言冷语地对艾尔摩撂话： 
 
    「别的不说，至少我和你应该是处不来，艾尔摩·C·亚伯托洛斯。」 
 
    「是吗？菲尔梅特不也是德孟特尔家族的密探吗？既然都是密探，大家就好好相处嘛。」 
 
    「我看免了吧。我怎么可能和『杀死我爱人妮琪的你』好好相处？」 
 
    面对厚著脸皮大放厥词的菲尔梅特，艾尔摩出声惊呼： 
 
    「什么？我杀了妮琪？这是怎么回事？」 
 
    于是，菲尔梅特再次恢复原本的神情，不怀好意地笑著开口。 
 
    为了让艾尔摩这名伪善者认识自己这个人。 
 
    从自己是如何设计妮琪，到将妮琪逼到沦落何种下场，菲尔梅特宛如讲述英雄故事一般，滔滔不绝又生气勃勃地道尽一切。 
 
    ——奇怪？ 
 
    ——我为什么变得这么认真？ 
 
    尽管在说话期间，这样的疑问不断涌现——话语还是如浪般一波波地从他口中满溢而出。 
 
    这辈子第一个令他感受到「寒意」的男子。 
 
    要甩去背上直流的冷汗，就必须亲手控制艾尔摩·C·亚伯托洛斯这个人的感情。他甚至心生这般近乎强迫意念的想法。 
 
    「……妮琪现在大概正在废屋的瓦砾堆下腐烂，或是以『面具工匠』一员的身分被市民们凌迟剁成肉块吧。不知她是相信我直到最后，还是发现自己遭到背叛，怀著对我的恨意死去……不过，她也可能是带著对你或修伊的恨意，魂归西天喔？」 
 
    菲尔梅特一共花了几十分钟，将自己与妮琪的关系交代得一清二楚。 
 
    然后，他静静地等待艾尔摩的反应。艾尔摩是会气愤地揪住自己？还是为了自己说要湮灭证据却害死妮琪而到悲伤？结果是哪一个都无所谓。他只是想确定自己的行为，能否令眼前男子的情感走向产生变化。这一点，对现在的菲尔梅特来说是最重要的事情。 
 
    「这样啊……妮琪有可能已经死了…但愿她能够笑著死去……」 
 
    但是，艾尔摩看似悲伤地垂头片刻之后—— 
 
    「算了，『先不管那个』，你快点跟修伊和好啦。你放心，我一定会帮你向察斯他们保密！所以，你就再多笑一点吧！菲尔梅特刚才的大笑感觉好真诚，我好喜欢！」 
 
    随即露出好似才过了几秒钟就忘了妮琪这个人，发自内心的爽朗笑容。 
 
    菲尔梅特感觉到自己的脊骨发出「叽吱」的声响。 
 
    「你这个人……是怎么搞的？」 
 
    不由得倒退一步的同时，菲尔梅特确定了一件事。 
 
    这是他人生至今从未遇过的情况。 
 
    他原以为，往后的人生也不会出现这样的人。 
 
    可是，此时此刻浮现全身的鸡皮疙瘩却明白地告诉他。 
 
    这个名叫艾尔摩的男人，是他不共戴天的敌人。 
 
    不，或许应该称之为「天敌」才对。 
 
    ——骗人。 
 
    ——骗人……骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人。 
 
    我不可能有天敌。 
 
    菲尔梅特猛然摇头，不想承认眼前那人的存在。 
 
    他伸出颤抖的右手，想用手掌抓住艾尔摩的脑袋。 
 
    ——如何？ 
 
    ——尽管害怕吧。 
 
    这种行为一点都不像我的作风。 
 
    尽管如此心想，菲尔梅特却无法克制自己。 
 
    必须就地消灭这个男人。 
 
    他甚至如此坚信著。 
 
    但是，当他将右手放在艾尔摩头上的瞬间，脑中浮现的不是「想吞食对方」的冲动——而是强烈的抗拒感。 
 
    ——我要吞食……这家伙？ 
 
    ——这家伙的知识、经验、个性……都会混入我体内……？ 
 
    ——开什么玩笑…… 
 
    ——别开玩笑了！ 
 
    菲尔梅特脸色苍白，猛地将右手从艾尔摩头上抽开。 
 
    按著，他用好比见到鬼似的表情远离艾尔摩。 
 
    「……你这个光是存在就会侵蚀世界的祸害。」 
 
    做完这番完全无视自己所作所为的发言后，他便咂舌向后退，踏著有些踉跄的步伐离开。 
 
    当天，菲尔梅特就带著察斯和贝格，甚至没有向麦沙告别，就逃也似的离开了小镇。 
 
    § 
 
    浑然不知菲尔梅特会在几个小时后从小镇消失，艾尔摩一脸狐疑地目送他蹒跚离去的背影。 
 
    「菲尔梅特是怎么了啊？难道他现在才在晕船吗？」 
 
    「你真的很傻耶，不过倒也值得尊敬。」 
 
    「是吗？感觉好害羞喔。」 
 
    对著嘿嘿笑著搔头的艾尔摩，修伊神情严肃地说： 
 
    「坦白说，我在听到他对妮琪做的事情时，心里确实感到愤怒。我还以为自己已经完全舍弃那些感情了，没想到这么困难。」 
 
    「不过，妮琪也有可能还活著，所以我打算找机会回去洛特华伦提诺看看。」 
 
    「这也很像是你会做的事情。」 
 
    听了坦然谈论生死的艾尔摩的话，修伊安心地闭上双眼： 
 
    「……你还记得我们在出港前几天重逢时，我拜托你的事情吗？」 
 
    「噢，还记得啊。你要我和你一起搭上亚特威纳·奥伊斯号，还有……」 
 
    「关于另一件事，我想重新拜托你一次。」 
 
    垂下钓线，目光依旧望向水面——修伊平静地开口： 
 
    「我可能会继续改变，可能会为了实现与莫妮卡的约定而尝试各种手段。但……如果当我能与莫妮卡重逢时，我完全变了个人……假使喜欢莫妮卡时的我已不复存在，那就没有意义了。」 
 
    「可是我觉得莫妮卡不会在意耶。」 
 
    艾尔摩回答得十分正经，口气中没有打哈哈的意思。 
 
    修伊也点头认同这句话，但接著还是微微摇头： 
 
    「就算莫妮卡不介意，我也不喜欢这样。这算是我个人的执著吧。」 
 
    然后他重新面向艾尔摩，以朋友的身分向他请求： 
 
    「所以，不论我如何改变……艾尔摩，请你都不要改变。我知道这个请求既残酷又离谱……但只要你不改变，我也许就能依靠你的存在，回到与莫妮卡相爱时的我。」 
 
    对此，艾尔摩的回答十分简单： 
 
    「你要好好遵守一年前的约定喔。」 
 
    「我会的。」 
 
    「若是能与她重逢……你要『和莫妮卡一起回来』，让我看看你们最灿烂的笑容喔。」 
 
    听到这句话，修伊面露苦笑： 
 
    「条件变得严苛了耶。」 
 
    「这样应该不算过分吧？毕竟七十年左右的人生都变成永恒了。况且，永远都不能改变想必会很辛苦。」 
 
    「如果是你，你一定办得到。」 
 
    见到修伊的微笑，艾尔摩心满意足地点头。 
 
    之后，两人继续沉默地垂钓了一会儿。最后修伊缓慢地站起身，语调平淡地对艾尔摩说： 
 
    「好了，我差不多该走了。」 
 
    「这样啊，那就再见了。」 
 
    对此，艾尔摩也回答得十分乾脆。 
 
    道别话语。 
 
    不知道彼此的目的地，也不知下次相见会是几个月、几年，还是几十年后——想到世上还有圣拉多这种人，两人或许一辈子都无缘再见。 
 
    即使如此，两人的道别话语只要这样就够了。 
 
    因为，修伊很清楚艾尔摩不喜欢忧郁沉重的告别气氛。而且最重要的是，修伊自己也坚信他们有朝一日一定会再相见。 
 
    在永恒之中，一天或一百年并无差别。 
 
    修伊朝青年，也是自己唯一的好友轻轻挥手，然后转身。 
 
    修伊·拉弗雷特就这么迈步离去。 
 
    一面定睛注视自己的目标，一面从身后的艾尔摩与存在于过去的莫妮卡之间，感受牵系著彼此的情谊。 
 
    修伊·拉弗雷特的漫长旅程就从这一刻开始。 
 
    相信牵系彼此的线，一定能在遥远的未来让两人重逢。 
 
    他坚定地踏出那一步。 

  第十七卷 1711 Whitesmile 后记  
     好久不见了，我是成田。 
 
    在前阵子举办的《BACCANO！》爵士乐现场演奏会上，有幸欣赏到吉森先生带来的数首精采曲目，让我好一阵子都处于兴奋不已的状态。应该说，我可能到现在都还在兴奋。所以呢，这次就容我为大家献上《BACCANO！》1700年代系列的完结篇「1711」。这次的故事内容主要是描述搭上亚特威纳·奥伊斯号之前发生的事情。 
 
    同时，「1711」也是和「1935」，以及完结篇「2003」有关联的序章。由于数百年后的不死者们将会把本集所埋下的伏笔一一串连起来，因此各位今后若能继续支持剩下数集的《BACCANO！》系列，那将是我无比的荣幸。 
 
    关于往后的工作安排，我打算一边撰写写《无头骑士异闻录DuRaRaRa!!×11》、《5656贰》、《ヴぁんぷ！6》，一边找时间写《世界的中心，针山先生》的短篇。虽然中间隔了好久，不过针山先生的故事并没有结束，还请各位读者耐心等候。 
 
    然后，这次我有幸获得集英社的邀稿，要将《BLEACH》写成小说了！如此重大的工作邀约令我紧张不已，而为了不拖延到电击这边的工作，我请对方给我充裕的时间慢慢写。所以等书顺利出版之后，希望各位除了电击的系列外，也不忘支持我的新作品！ 
 
    除此之外，我也接到了各式各样的工作和很棒的企划邀约，这些我也都会尽己所能地完成，不让计画中途告吹，因此还请大家继续给予我支持与鼓励。 
 
    我能够获得各种工作的邀约，全都是拜身边诸位的盛情及读者们的支持所赐。为了尽可能报答各位，我会在不弄坏身体的前提下，努力地不断前进…… 
 
    ※依照惯例，以下是感谢时间。 
 
    责任编辑和田先生和电击文库编辑部的各位，每次都因为我的进度拖延而深受其害的校阅同仁，以及ASCII　MEDIA　WORKS各部门的同仁。 
 
    总是对我照顾有加的家人、朋友、作家和插画家。 
 
    以大森导演和吟游诗人为首，在动画、漫画、电玩及各广告媒体方面承蒙关照的各位。 
 
    因设计各种电玩角色而声名大噪，每次都承蒙描绘出精美插画，令作品增色的エナミカツ老师。 
 
    还有，阅读本书到最后的各位读者。 
 
    ——我要向以上各位致上最深的谢意——谢谢大家！ 
 
    2011年11月　　成田良悟 

  第十七卷 1711 Whitesmile 终章（后续）财主的艳笑  
     2003　　美国东海岸某处海洋历史博物馆 
 
    将发生在1711年，德孟特尔家族与「面具工匠」的骚动全数道尽的馆长。 
 
    他一脸严肃地，重新面向身为尚皮耶·阿卡多的子孙的青年。 
 
    「我们会想向你探听……不只是因为报告书上有尚皮耶先生的名字。」 
 
    「那是为什么……？」 
 
    「当时，尚皮耶·阿卡多已经因为某个缘故离开了城市，然而他却将1711年洛特华伦提诺的骚动写成了戏曲。」 
 
    「……是的。」 
 
    尽管早有预料，青年仍再次为自己祖先的厚颜无耻感到厌恶。 
 
    「他究竟拥有什么样的情报网？根据资料显示，他似乎也和德孟特尔的数名密探有往来……关于这一点，你有什么线索吗？」 
 
    「我唯一能说的是……其实我也不想说自己祖先的坏话，不过尚皮耶·阿卡多这个人真的是个下流……」 
 
    正当他准备不客气地说出「下流胚子」这四个字时，会客室的门打开了。 
 
    「馆长。」 
 
    「什么事？我现在有客人！」 
 
    见到柜台人员突然闯进来，馆长眉头一皱——然而在听了那人接下来所说的话之后，不仅是眉头，他整张脸都皱在一起。 
 
    「FBI……要求提供亚特威纳·奥伊斯号的资料……」 
 
    § 
 
    「遗留在亚特威纳·奥伊斯号上的文献资料已顺利回收。」 
 
    戴眼镜的金发女性搜查宫——洁西卡·苏利文将装在箱子里的资料堆进后座之后，坐回驾驶座上。 
 
    结果只见副驾驶座上，一名眼镜男子傲慢地仰靠著椅子出声： 
 
    「啊，辛苦了辛苦了。有没有发生什么怪事？」 
 
    「有的，馆长正在接待一名与洛特华伦提诺有渊源的人物。」 
 
    「你说什么？」 
 
    面对猛地将身子往前探的男子，洁西卡以宛若用冰制成的电脑般冷酷的表情，不带情绪地报告。 
 
    「听说那人是尚皮耶·阿卡多的子孙。」 
 
    「尚皮耶……喔喔喔，是那个诗人！结果到头来，我还是没能见到那位诗人。可恶，我总觉得他一定知道些什么。」 
 
    「我有查到那人的名字和联络方式，如果你有事情想问，可以和他联络。」 
 
    「……你是怎么从路过的人口中问出名字和联络方式的？现在这个畴代，随便逼问不相干的人可是会出问题的耶。」 
 
    见到上司一副「若是从前就没这种问题」的担心模样，洁西卡浮现依旧冷若冰霜的微笑回答。 
 
    「我用美人计。」 
 
    「这种事情……你不要说得那么乾脆啦……」 
 
    上司抽搐著脸颊说完后，叹了口气发起牢骚来： 
 
    「真是的，你爷爷明明是个正经人，怎么孙女会是这个样子……算了，还有什么不寻常的地方吗？」 
 
    「不寻常的部分……有件事我想确认一下。」 
 
    「什么事？」 
 
    眼见部下一脸认真，上司也以严肃神情待之。 
 
    洁西卡依旧以认真的表情，将眼镜扶正后开口： 
 
    「请问我今后向副部长提出的报告书，可以用『嗨，你好吗？没收到我的信，是不是觉得很寂寞啊？』作为开头呢？」 
 
    听到她这么问，上司——维克托·泰波瞬间愣住，随即又红著脸大叫： 
 
    「你……你你你这个家伙！居然敢偷看！可恶！话说回来，为什么我留在海上要塞的报告书副本会在那艘船上啊！」 
 
    「好像是从一个名叫艾尔摩的乘客的舱房中发现的。」 
 
    「那个笑容中毒的小子！竟然擅自带上船！」 
 
    洁西卡对气到全身发抖的维克托说： 
 
    「恕我多言，他会不会是好心帮你把行李运上船呢？」 
 
    「可是忘记交给我就没意义了啊！啊啊啊啊，给我忘了这回事！这是命令！知道吗！」 
 
    「那位露克蕾齐亚大人，是比我还有魅力的女性吗？」 
 
    「对啦，那女人比你还要可爱一百倍啦！」 
 
    § 
 
    「那辆车在吵什么啊……？」 
 
    和馆长约好下次再谈的青年，看著传出怒吼声的车子嘟哝。 
 
    ——坐在驾驶座上的，好像是刚才FBI的人？ 
 
    就在他边走边想时，不小心撞到前方的女性。 
 
    「……」 
 
    女性一时失去平衡，身子踉跄。 
 
    「啊，对不起！」 
 
    青年不假思索地伸出手，想抓住对方的手以免她跌倒。 
 
    缩果，青年注意到一件事。 
 
    那名年约二十岁的女性，右手包著厚厚的绷带。 
 
    再仔细一瞧，不只是手，就连半张脸也缠上了绷带。 
 
    「……」 
 
    看见女性目光失焦、嘴巴一开一阖的模样，青年不知该作何反应—— 
 
    「哎呀，真是抱歉喔，这孩子自从受到事故打击后就老是恍恍惚惚的……」 
 
    这时，不远处一名女性走过来陪罪。 
 
    「啊……不会，请别这么说，」 
 
    ——哇，这位姊姊的装扮也好惊人。 
 
    女性身上的服装与博物馆这种庄严场所的气氛迥异，大胆地显露出胸部和双腿。青年不禁对女性妖媚的声音和美丽脸庞怦然心动，反过来道歉后便快步离去。 
 
    目送青年的背影离去后，打扮夸张的女子望向依然传出怒吼声的FBI的车子。 
 
    「真受不了，居然离这么近也没发现，小维克托果然还是一样迟钝。」 
 
    「……」 
 
    「不过，都已经过了将近三百年，他恐怕也早就忘记我的长相了。」 
 
    ——博物馆里有关于不死者的资料。 
 
    将这则情报匿名通报给FBI的女性，看著出现在现场的人物嘻嘻发笑——接著对身旁的绷带女子说： 
 
    「不晓得艾尔摩和菲尔梅特还记不记得你呢？」 
 
    「……！……！」 
 
    尽管没有出声说话—— 
 
    半个身体缠著绷带的女子，在听到那两个名字后，开心地笑了。 
 
    只不过，她是对哪个名字起了反应，这一点就连打扮夸张的女子——露克蕾齐亚·德孟特尔也无从判断。 
 
    听见那两人的名字，在她记忆中复苏的，是从一个声音开始的情景。 
 
    1711年，在地下室被逼到走投无路的她，听见「喀叽」一声。 
 
    那不是炸弹殷动的声音。 
 
    通道深处的喑门随著声音开启，门后出现一名戴眼镜，身材姣好的女性。 
 
    当她被女性带著进入暗门的那瞬间，炸弹引爆了。 
 
    接著，在经历灼热、呼吸困难和疼痛之后——黑暗降临。 
 
    从客观的角度回想自己的「濒死瞬间」，心灵遭受莫大伤害的她笑了。 
 
    在记忆中反覆死去的她，是因为是自己死去的瞬间才笑。 
 
    至于那个笑容是为谁展露——就连现在的她也不知道。 
 
    ——取得不死之酒。 
 
    这是露克蕾齐亚对手下的炼金术师们所下的指令。 
 
    圣拉多打定主意不予理会，维克托则是没有带回不死之酒，反倒寄信来大骂「你竟敢骗我，害我替你白担心一场！给我记住，我一定要让你跪地求饶！」菲尔梅特在几年后寄来了样品，不过当时露克蕾齐亚已经成为不死之身了。 
 
    因为修伊和艾尔摩像是说好似的，用了相同方法将不死之酒送到她手中。 
 
    那酒并非他们自己分析制造。 
 
    他们在喝酒的那一刻，自己只喝下一半，将另一半移到事先准备好的容器内保存，然后寄送给露克蕾齐亚。 
 
    知道只要一口就有效果的她，自己喝下从修伊那儿收到的酒，艾尔摩寄来的那份则是让别人喝下。 
 
    搂著另一名喝下不死之酒的女子——露克蕾齐亚用宛若与世间的一切订下相爱契约的眼神低喃： 
 
    「小菲尔梅特好像也开始采取行动……看来事情是越来越有趣了呢。」 
 
    以黏腻的语气说完后，她牵著绷带女子的手迈出步伐。 
 
    为了以绝对的旁观者身分，目睹不久后即将到来的，不死者们的骚动。 
 
    「小维克托也要加油喔。要是你表现得好，我会给你奖赏喔。」 
 
    贪婪的女人嘻嘻笑著经过FBI的车子旁—— 
 
    然而还在斥责部下的维克托，却直到最后都没有注意到自己深爱的女性，就这么在不知不觉间被卷入大骚动中。 
 
    彷佛在说，这就是他的宿命一般。 
 
    接往《BACCANO！2003》 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 