 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十八卷 1935-A Deep Marble ──针对费洛&#8231;普罗宣查的报告  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：裸奔男 
 
    扫图：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    录入：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    A：「费洛&#8231;普罗宣查。 
 
    关于他这个人，他在这次的调查对象之中算是十分『正常』。 
 
    当然了，因为他也是『不死者』，就肉体上的特徵来说自然十分异常……但除此之外，他的特徵顶多就是有张娃娃脸吧。 
 
    尽管是黑帮成员之一，他的思想却偏向一般普通人。不过，这也只是和其他人相比较的结果罢了。 
 
    就观察结果，他不是特别值得警戒的对象，反倒在应付其他危险分子这方面，是颗挺好用的棋子。 
 
    费洛十分仰慕老大莫尔沙&#8231;马尔汀乔和上级干部麦沙&#8231;阿法罗，而这一点同时也算是他的弱点。另外，他似乎也很迷恋名叫艾妮丝的同居女子，有不少弱点可以利用。」 
 
    B：「对于触碰那个什么『可利用的弱点』这件事，我持反对意见。 
 
    因为对他而言，那或许既是弱点，同时也是──以东洋谚语来比喻的话……那也是触怒他的『逆鳞』。 
 
    不管是基于何种特殊的理由，费洛&#8231;普罗宣查终究是个曾经被关进恶魔岛又出狱的人。说得更明白点，他的体内很可能也吸收了圣拉多&#8231;奎兹的『知识』。 
 
    费洛&#8231;普罗宣查这个人绝对不是一个可以轻忽的对手。请务必对他严加戒备。」 

  第十八卷 1935-A Deep Marble ──针对拉德&#8231;卢梭的报告  
     A：「说到从恶魔岛回来的人，真正该提高警觉的应该是拉德&#8231;卢梭吧。 
 
    虽然他靠著各种交易出狱，但他其实是一个照理说早该被处以死刑的『杀人魔』。他的行为举止非常危险，一旦他的凶刀指向我们，要阻止他恐怕非常困难。 
 
    和费洛一样，他身旁虽然也有女人，可是那位名叫露雅的女子据说曾经想要自杀，很难判断能否作为要胁拉德的人质。 
 
    我想，我们应该尽可能地防范这个人。」 
 
    B：「我赞成对拉德提高警觉，不过请让我补充几句话。拉德&#8231;卢梭确实是个可怕的杀人魔，可是他的杀人欲望只有在面对拥有特定思想的人时才会激发出来，因此我们能够预测他的行动，事前避开危险。 
 
    反观拉德的义弟葛拉罕&#8231;史贝特这名青年，才是真正让人猜不透他想采取何种行动。 
 
    他的言行举止根本毫无脉络可循。虽然不至于杀人，但是他的一举一动都像是由脑中的轮盘来决定。 
 
    那种精神不正常的男人，竟然有著更胜拉德&#8231;卢梭的身体能力，这个世界真是太没道理了。 
 
    说得不客气一点，那种男人会受到夏夫特、贾格西&#8231;史普罗德那群不良少年以及其他许多人的拥戴，根本就是一件令人匪夷所思的事情。」 

  第十八卷 1935-A Deep Marble ──针对维克托&#8231;泰波的报告  
     A：「关于维克托&#8231;泰波的情报，搜集起来简直容易到教人吃惊。看来他似乎相当欠缺隐匿自身存在的意识。 
 
    但是，他所属的组织却拥有非常牢固的情报『障壁』与非常之长的谍报『触手』。假使我方随便出手，说不定会反被对方抓住弱点，令整个组织深陷危机。 
 
    不过，维克托本人给人的印象倒是很脱线就是了。」 
 
    B：「维克托这个男人脱线归脱线，却十分有才华。或许应该想成，他是利用自己的才干来弥补他脱线的部分吧。」 
 
    A：「你不否定他很脱线吗？」 
 
    B：「是啊，这一点我完全同意。」 

  第十八卷 1935-A Deep Marble ──针对？？？的报告书  
     A：「你说拉德&#8231;卢梭身旁那个男人吗……？不，我有看过他的资料，不过我并不认为他是值得Mr.巴尔托罗提防的人。」 
 
    B：「这一点我赞成。他没有什么地方值得一提。就和胡一样，他大概只是拉德的一名手下吧。」 

  第十八卷 1935-A Deep Marble 开场白  
     ──我长大以后要当英雄！ 
 
    ──变成像维亚&#8231;厄普和杰西&#8231;詹姆斯（注：维亚&#8231;厄普。Wyatt Berry Stapp Earp。美国西部联邦警官，著名的枪手。杰西&#8231;詹姆斯。Jesse Woodson James。美国的传奇大盗）那样！ 
 
    ──等著看吧，我一定会变得超强！ 
 
    ──到时候……要我保护你也可以喔。 
 
    ──好厉害！ 
 
    ──　　　，你好棒，好帅气喔！ 
 
    ──如果是　　　，一定能够变得超强！ 
 
    ──我们约好了哟，　　　！ 
 
    －－－－－－－－ 
 
    「来吧，选择（赌博）的时刻到了。 
 
    赌博看似平等，实则并不然。 
 
    因为到头来，赢的都是有钱人和聪明人。 
 
    说得更露骨一点，其实庄家才是最后的赢家。事情就是这么回事。 
 
    事到如今，你可别提什么运气好坏喔。 
 
    真正幸运的人，就算不赌博也过得够好了。 
 
    明明过得很好，却为了自寻毁灭或追求刺激而赌博的家伙，根本脑袋有问题。 
 
    不管怎样，赌博的时刻已经来到运气不好的你的面前了。 
 
    所以呢，你打算赌什么？ 
 
    金钱？性命？自尊？家人？伙伴？还是情人？ 
 
    小心地选择吧。 
 
    要比选择轮盘的号码时更加谨慎。 
 
    选择（赌博）的时间已经开始了。 
 
    要拿什么当筹码，这又是另外一项赌注。 
 
    我再说一次。 
 
    选择时要十分慎重。 
 
    即使轮盘的珠子落在你投注的那一格里── 
 
    你曾为了自己，擅自让那样重要的东西陷入险境这一点，依然不变。 
 
    一样东西只要曾经被当成筹码，你就会变得对它不在乎喔，而且程度远比你以为得还要严重。 
 
    第二次时，你会更轻易地拿它当赌注。 
 
    到了第三次，你就会开始有「就算输了被人拿走也无所谓」的念头了。 
 
    无论是多么重要的信念，还是所有财产、家人，甚或是自己的性命都一样。 
 
    来吧，命运（赌博）的时刻到了。 
 
    你究竟打算交出什么呢？ 
 
    遭恶魔夺去正常人生，对赌博习以为常的不死者啊。」 

  第十八卷 1935-A Deep Marble 轶事 序章并不存在  
     2003年 某月 某个角落 
 
    ──是罗塞塔啊。 
 
    ──我真不晓得该为了与你重逢而开心，还是向初次见面的你问候。 
 
    ──但话说回来，问候这种行为本身或许并无意义。 
 
    ──算了。 
 
    ──无论这次的相遇是偶然，抑或是你所期望的必然结果，都无所谓。 
 
    ──不过，既然你想闲聊，那我就陪你聊聊吧。 
 
    § 
 
    ──你说1935年的事件？ 
 
    ──嗯，我当然还记得。 
 
    ──那起事件十分令人印象深刻，不过你似乎没有直接涉入其中。 
 
    ──不，或许该说是你回避了。 
 
    ──所以，你应该「只见到」那起事件的部分内容而已。 
 
    ──瞧你一副后悔的模样。 
 
    ──现在回想起来，当初我们都做了选择与取舍。 
 
    ──为了「离开瓶子到外面去」，我们反而必须刻意变得不完美。 
 
    ──我选择了「世界」，而你选择了「未来」。 
 
    ──但是，正因为我们变得不完美，如今才能享受这个世界。你说是吧？ 
 
    ──算了。 
 
    ──假使觉得无聊，你大可透过电视或报纸，欣赏自己力量不及之处所发生的事情呀。 
 
    ──像我，现在就以欣赏无法预料之事……以别人的创作物为乐。 
 
    ──因为即使揣测作者的心思，得到的结果也未必会和完成的作品一样。 
 
    ──关于1935年发生的「那起事件」，我至今仍记得一清二楚。 
 
    ──看在罗塞塔你的眼里，那个你不了解而已经过去的世界，大概就好比一则故事吧。 
 
    ──什么？ 
 
    ──你问那起事件的开端是什么啊……这真是个有趣的问题。 
 
    ──不过，那起事件并没有明确的「开端」。 
 
    ──因此，若将那起事件比做一则故事，那么这则故事不存在序章这种东西。 
 
    ──假使存在，那也是之前发生过的事情…… 
 
    ──例如，费洛等人获得不死力量的不死酒骚动。 
 
    ──或是飞翔禁酒坊号的事件和雾墙爆炸案。 
 
    ──还有发生在恶魔岛和芝加哥的事情也是。 
 
    ──但是在更久以前……当麦沙等人在船上与我相遇时…… 
 
    ──不，应该说在你我诞生之时…… 
 
    ──说得极端一点，整个世界的开端或许正是这起事件的序章。 
 
    ──我没有开玩笑的意思。 
 
    ──事实上，1935年的事件，的确是一起在各种过去彼此纠缠下发生的事件。 
 
    ──这起事件并没有开端。这一点你明白了吗？ 
 
    ──但如果真的要说……我想到了。 
 
    ──假设我是一名八卦杂志的新闻记者，想把这起事件写成新闻专栏好了。 
 
    ──我应该会从发生在费洛身上的灾难开始说起。 
 
    ──你问为什么是费洛吗？ 
 
    ──嗯……同一时期，确实也有其他人遭遇了灾难或事件。 
 
    ──因为这起事件牵扯了许多人。 
 
    ──那些人既是某起事件的中心，也是他人事件的局外人。 
 
    ──但是，我会选择从费洛开始，纯粹只是因为说起来比较容易。 
 
    ──从前，一位刚成为新闻记者的小妞……啊，不过人家现在可是名留青史的名记者呢…… 
 
    ──那个名叫凯洛儿的小妞，听说曾经对居斯塔夫那家伙这么说── 
 
    ──说「费洛&#8231;普罗宣查好像戏曲或电影的主角」。 
 
    ──真是的，这句话听起来根本就是在看好戏。 
 
    ──我想，她的意思应该是费洛很有魅力吧。 
 
    ──没错，费洛的确相当吸引人。 
 
    ──那是一种不同于艾萨克和蜜莉亚的魅力。 
 
    ──唔……罗塞塔你知道艾萨克他们吗？如果不知道，我待会儿再跟你说明。 
 
    ──哦，原来你也对费洛不太熟悉啊。这倒麻烦了。 
 
    ──……。是啦，坦白说我个人对费洛确实有偏袒之心…… 
 
    ──我身为马尔汀乔家族的「秘书」，十分欣赏费洛这个人。 
 
    ──即使站在人称「恶魔」的立场也是一样。 
 
    ──不要用那种眼神看我啦。虽然我也能理解你为什么感到怀疑。 
 
    ──毕竟他是向我学习短刀术的徒弟嘛。 
 
    ──这点偏心，你就别计较那么多了。 

  第十八卷 1935-A Deep Marble 第一章 么弟气定神闲  
     「吶吶，艾萨克！」 
 
    「什么事，蜜莉亚？」 
 
    在从摩天楼的缝隙间可以窥见蓝天的午后，纽约的街道上，响起一对情侣悠哉的谈话声。 
 
    「听我说，听我说，我发现一件不得了的事情喔！」 
 
    「真的吗？蜜莉亚真厉害！我完全都没有注意到耶！」 
 
    不认识他们的人，纷纷带著「这两个人是笨蛋吗？」的狐疑眼神从旁经过，然而住在纽约市里，经常见到他们的人们却面露「啊，他们今天也一如往常呢」的温暖微笑走过。 
 
    其中也不乏有人低喃著：「好久不见他们了。」──这是当然，因为直到不久前，男方因为进了监狱而不在纽约。 
 
    不过，如果说那座监狱是大名鼎鼎的「恶魔岛监狱」，恐怕多数人，尤其是越熟悉他们的人都会用一句「少说蠢话了」一笑置之吧。 
 
    说起恶魔岛监狱，那可是美国专门关凶恶的重刑犯，不可能脱逃的监狱，而那个男人不是会被关进那种地方的人。 
 
    更别说是仅仅被关几个月就出狱，还如此轻松逍遥地聊天了。 
 
    可是无论人们怎么怀疑，也无法改变事实的真相。 
 
    这对情侣中的男人，确实「从恶魔岛回来了」。 
 
    艾萨克&#8231;迪安和蜜莉亚&#8231;哈文德。 
 
    他们是走遍全美，一再犯下奇特强盗和窃盗案件的不法之徒。 
 
    窃取的物品从巧克力到大富翁的遗产都有，是一对令许多调查局探员搞不清楚他们的最终目标究竟是什么的稀世麻烦制造者。 
 
    如今，就连那样的他们也金盆洗手，平凡度日。 
 
    透过特殊司法交易洗去罪名的艾萨克，与顺便也免于被追究刑责的蜜莉亚，两人一同品尝著自由的滋味。但是── 
 
    「所以，你说的不得了的事是什么啊，蜜莉亚？」 
 
    「嗯！你听我说喔，艾萨克！我们没钱了！」 
 
    所谓的自由，就等于没有工作。 
 
    「哈哈哈，这样啊这样啊，那可真是不得了呢……什么！」 
 
    艾萨克瞪大双眼，慌张地望向蜜莉亚。 
 
    会慌张是理所当然，可是他焦急的理由却和常人有些不同。 
 
    「矢车老先生说过，没钱就等于没脑袋耶！我……我问你，蜜莉亚！我们是不是要没有脑袋了啊？」 
 
    「断头谷！无头骑士！」 
 
    断头谷是从开垦时代起便流传于纽约北部，关于无头骑士的民间故事。 
 
    因作者华盛顿&#8231;欧文将其写成短篇小说而一下子广为流传，如今已成为美国柬部最著名的「传说」之一。 
 
    「该……该不会一旦没有钱，无头骑士就会来把我们的脑袋砍掉吧？」 
 
    「好可怕！怎……怎么办啊，艾萨克！」 
 
    「对了，我曾经听矢车老先生说……就连地狱的撒旦也是看钱办事……意思是，如果没有贿赂撒旦就会被砍头吗……？咦，我们以前是不是也说过同样的话啊？」 
 
    「可见这件事情严重到必须多说几次啊，艾萨克！」 
 
    事实上，他们每次只要花光财产就会重覆同样的话题，而尽管他们曾经向黑手党等抢夺财物──但是他们现在已经不当强盗了，因此完全没想到要重操旧业。 
 
    「嗯，只好工作了……不过，该做什么工作好呢，蜜莉亚？」 
 
    「这个嘛……只要能赚钱就好啦，艾萨克！」 
 
    他们几乎没有工作经验，顶多只有艾萨克在恶魔岛里工作过一阵子而已。几年前，两人曾经挖过矿，可是那完全只是为了「向地球窃取宝物」而挖，并未将其视为工作。 
 
    不过话说回来，因为他们并非受人雇用，所以周遭人们都以为他们是「出于兴趣才挖掘荒芜的坑道」。 
 
    「原来如此……做能赚钱的工作领取薪水……像是银行行员吗？」 
 
    「金钱游戏！大富翁！」 
 
    「可是，银行行员要做些什么呢？我又不会算钱。」 
 
    尽管一知半解，艾萨克似乎仍知道当银行行员需要计算能力，于是他开始思考自己可以在银行做什么。 
 
    「如果是击败银行抢匪呢，艾萨克？」 
 
    「原来如此！这个点子太好了，蜜莉亚！因为我们很了解强盗嘛！我记得东洋有句谚语……叫作……『知己知彼，昨日之为敌今日为之友』！」 
 
    「No Side！友军攻击！」 
 
    一边自己说著亢奋的话语，两人精神抖擞地前往附近的银行── 
 
    然后遭所有银行在平均三十秒内赶出来的他们，来到附近的公园，坐在草地上交谈。 
 
    「唔……每家银行都说『不缺人』耶。」 
 
    「我们去的真不是时候。」 
 
    「看来『时间就是金钱』这句话是真的。」 
 
    「我们输给时间小偷了……」 
 
    听了在低迷气氛中叹息的两人喃喃地说「得找份工作才行」，认得他们的路人们也不禁疲惫地叹口气。 
 
    ──心想：「连这两个一年到头都看似幸福的人都心情低落，现在这个时代果真很难熬。」 
 
    全美废止禁酒法至今已过了一段时间。 
 
    1929年，始于华尔街的经济大萧条，在美国，甚至是全世界留下了深深的爪痕──然而新的利爪如今依然不断剜挖著世界经济与人们的生活。 
 
    许多人失去工作，无处可去，有些人更因此踏入非法行业。 
 
    黑道组织同样也受到不景气的影响，而从他们藉著攻击政府的无能来吸收民众加入来看，可以说整座城市的正反两面都遭受不景气的魔爪摧残。 
 
    可是，1933年时出现了一个转机。 
 
    三月就任的富兰克林&#8231;罗斯福总统从正面突破到背后攻击，对那个挥舞著「利爪」的怪物使出了各种对抗手段。 
 
    他就任后不久，政府便令所有银行停业，进行彻底的内部调查。此举堪称是美利坚共和国对萧条这个怪物所释出的「宣战公告」。 
 
    于是，一段与无形怪物的长期抗争就此揭幕。 
 
    禁酒法的废止。 
 
    从金本位制改行管理通货制。 
 
    开启田纳西河流域的水坝建设公共事业。 
 
    由名为CCC的平民保育团，针对失业群众进行职业训练。 
 
    不仅如此，之后美国甚至使出包含有违宪之嫌的政策在内──俗称「罗斯福新政」的武器，与进逼而来的不景气魔爪交锋。 
 
    然后到了1935年的中期，美国政府设立了名为工作改进组织（WPA）的大规模公共事业促进机构，照理说，数百万名的失业者应当会因此获得工作，但是── 
 
    现在才二月，之后应该获得工作的数百万人却多数仍处于失业状态。 
 
    美国持续与不断挥舞利爪的不景气怪物对抗著。 
 
    而这场战役要一直持续到第二次世界大战这个「世界的转捩点」来临为止。 
 
    因此，这个时期或许可以称为是战役的最紧要关头──两股巨大力量互相角力，决定在黑暗中挣扎的民众能否重见曙光的历史关键时刻。 
 
    1935年便是这样的一个时代。 
 
    然而──在那样的时代洪流中，还是有些人丝毫未察觉自己身处不景气的爪痕之上，依旧如浮萍一般随风漂流摆荡。 
 
    那对犹如浮萍的情侣，用一派不景气与我何干的态度，展露开朗灿烂的笑容。 
 
    「好，蜜莉亚，我决定了！我们去找工作吧！」 
 
    「要展开找工作的旅程了！要开始冒险喽！」 
 
    「总之，我们就一个一个地拜访认识的人，请他们给我们工作吧。朋友果然是不可或缺的呢，蜜莉亚！」 
 
    「昨日的朋友不管今天或明天，永远都会是朋友！」 
 
    他们的积极正面将带来何种结果。 
 
    这一点尚无人知晓。 
 
    至少，在这个当下是如此。 
 
    § 
 
    同一天 夜晚 纽约某处 地下赌场 
 
    那是一个灿烂华丽的空间。 
 
    拉斯维加斯化为缀满霓虹灯的世外桃源，是好几十年之后的事情。 
 
    在美国国内掀起空前的不景气风暴，部分民众因先前提到的罗斯福新政，眼中开始有了希望的这个时代的美国，赌博在大部分的州都受到严格的管制。 
 
    虽然即使进入二十一世纪，多数的州依然管制赌博──但是对那样的未来毫不知情，踏入这个特殊空间的人们，个个都眼睛为之一亮。 
 
    令他们眼睛一亮的，不是室内华美的装饰。 
 
    而是他们接下来即将涉足的领域──也就是「赌博」。 
 
    因不合法而油然生起的悖德感，以及置身破灭与成功的狭缝间的刺激，令人们心中涌现炙热的情感。 
 
    这里是赌场。 
 
    单纯为了赌博而存在的赌博场所。 
 
    毋须其他言语。 
 
    在这个空间里，赌博是唯一共通的语言，是绝对的存在。 
 
    是产生成功者和失败者，有时将人生全部归零的场所。 
 
    是就连公平和不公平也全凭运气而定，与外界隔绝的空间。 
 
    然后，既然是赌场，规模大小并非重点。 
 
    这里是位于纽约一隅的小小地下赌场。 
 
    当然，这里是未经许可的非法赌场，从内部的客层来看，也感受不到高尚有格调的氛围。 
 
    可是，偶尔还是能看见貌似有钱人的客层。在不算宽敞的房间里，弥漫著一种难以言喻的混沌气氛。 
 
    在那样的空间一角，有名眼神看似无趣烦闷的青年。 
 
    青年有著一张称之为少年也不为过的娃娃脸，但实际年龄已经超过二十岁。 
 
    费洛&#8231;普罗宣查。 
 
    这名男子虽然年轻得让人质疑他的可靠程度，却是在非法组织「马尔汀乔家族」之中占有一席之地的人物，同时也是这间地下赌场的实质负责人。 
 
    然而他所拥有的某种复杂「特性」，却让年龄和外貌的落差益发扩大──还曾经有不认识他的人，将他误认为是在赌场中乱跑装流氓的少年。 
 
    话说回来，如果他想利用别人对他的那种印象赚小费，那些人失去的可不会只有钱，更会落得损失各种东西的下场。 
 
    但是就连那些熟识费洛的常客们也用些微不同于以往的眼神，望著靠在赌场一隅的他。 
 
    理由很简单。 
 
    因为费洛已经有两个半月没有在这里露脸。而他不在的期间，常客之间流传著一则传言。 
 
    ──「费洛&#8231;普罗宣查好像被FBI起诉了」。 
 
    猜想身为赌场负责人的青年不在，赌场方面或许会陷入混乱的他们，为了趁此机会大赚一笔，于是连日上门光顾。 
 
    对于因为负责人不在而创下历来最高营收这个讽刺的结果，当事人费洛难掩不悦。 
 
    常客们丝毫没有察觉费洛板著一张脸，继续对他放送「不是听说他进监狱了吗？怎么这么快就回来了？」的复杂目光。 
 
    正当金碧辉煌的空间内开始产生些许紧张感时──一名男子不顾现场气氛，一派泰然地对费洛搭话： 
 
    「需要我为你说句祝贺的话吗，费洛？」 
 
    男人的实际年龄和费洛相差无几，但是他全身散发出来的尖锐气息，让人感觉他是个比费洛资深的黑道分子。 
 
    拉克&#8231;甘德鲁。 
 
    他是掌管地盘位于附近的黑手党，「甘德鲁家族」三兄弟中的么弟。 
 
    「拉克，你来啦……是要祝贺什么啦？」 
 
    「不管是你平安从恶魔岛回来，还是马尔汀乔家族没有特别为了这次的事情对你究责，哪样都好。」 
 
    听了既是其他组织的干部，也是儿时友人的话，费洛叹了口气后回应。 
 
    「你还是一样消息灵通。」 
 
    「像我们这种小组织，当然至少得消息灵通才生存得下去啊。」 
 
    「好啦，不管怎样，这种事都没什么好庆祝的。那样只会让我更显悲惨而已。」 
 
    费洛耸耸肩，再次放眼眺望地下赌场。 
 
    在百家乐桌、二十一点牌桌，还有轮盘等传统游戏设备的四周，围绕著表面上佯装平静却双眼发亮的人们；而在费洛二人所在之处另一头的墙边，有好几个人在卷轴式的角子机前，轮流面露惊惧的神情。 
 
    「哦，这不是自由钟对吧？」 
 
    注意到和当时逐渐盛行的角子机不同的机种，拉克兴味盎然地盯著那台机器。 
 
    结果费洛立刻换了个态度，一副对于自己能够超越博学的友人感到很高兴似的，开始有些自豪地谈论起那台机器。 
 
    「这可是还没有上市的新机器喔。是罗尼先生带来的，听说还只是试作品。」 
 
    「作为庆祝你出狱的贺礼吗？」 
 
    「你就别挖苦我了。」 
 
    费洛再度叹气，同时向前踏出一步： 
 
    「据说这里面安装了独创的乐器，中奖时会响起气派的音乐，听起来很悦耳呢。如果开出大奖，放出来的音乐更是气派到连店内其他人都会忍不住鼓掌叫好。」 
 
    然后，费洛就这么缓缓地穿越赌场。 
 
    拉克也跟著费洛移动，一边听他说话──然而途中，拉克发觉一件事。 
 
    费洛的注意力并没有摆在自己身上，而是朝向另外一点。 
 
    「不仅四周的人见状，会因为也想获得那样的掌声而把钱投进角子机，就连中奖者也会因为想再体验一次那种快感，而把赚来的钱又投注进去。」 
 
    「原来如此。」 
 
    察觉费洛有何打算，拉克泰然自若地应和他。 
 
    费洛配合拉克的举动，转身朝向他的方向── 
 
    接著瞧也不瞧，就紧紧抓住一名坐在二十一点牌桌旁的男人的手。 
 
    「嘎啊！」 
 
    手被反扣在背后的男人，袖口中哗啦哗啦地掉出牌来。 
 
    「真伤脑筋耶，这位客人，本社交会所禁止带牌进来。」 
 
    费洛的语气尽管有礼，却将体重压在男子被扭转的手上。 
 
    「这位客人，你三年前也耍过相同的花招吧？我们应该已经将你列为拒绝往来户了才对，难不成你以为只要过了三年，一切就一笔勾销了吗……？」 
 
    手臂被折得嘎吱作响的老千忍著痛，眼眶泛泪地喊叫： 
 
    「少啰唆！反……反正你们一定也有耍诈！黑手党开的赌场，肯定是──唔……呜喔……咳……嘎……」 
 
    混杂著悲鸣的喊叫声中途便消失，接著只见男子口吐白沫，缓缓失去意识。 
 
    「不是黑手党，是卡莫拉。」 
 
    在拉克的视线前方，费洛的一只手不知何时已绕到男子的喉头上，用大拇指按住喉结，深深地往下压。 
 
    一想到那会有多痛，拉克便忍不住摩娑自己的喉结。 
 
    人们见状无不屏息，赌场内的时间顿时静止。 
 
    兴致被浇熄或是好运被打断的客人们，也许会就此从梦中清醒，离开这间店吧。， 
 
    拉克是这么想的──但是对费洛而言，这种程度的状况似乎早已司空见惯。他一松开男人便拍拍手，用轻快的语调对大家说道： 
 
    插图007 
 
    「抱歉惊扰各位了！为了致歉，我请各位喝特制的蜂蜜酒，请大家继续慢慢玩。」 
 
    赌场负责人带著爽朗的笑容，让部下将昏倒的男子抬走。 
 
    「有被刚才那名老千骗钱的人，请在五分钟以内出面。我会和那男人的荷包好好谈谈，保证尽可能地将钱归还给你！」 
 
    费洛半开玩笑地说。 
 
    这个玩笑虽然没有多高明，但或许仍一解方才的紧张感了，半数的客人都笑了出来。 
 
    见到儿时友人用不同于平日的语气大声说话，拉克深感佩服。不过，费洛随即就换上平常的口吻： 
 
    「抱歉啊，拉克，惊扰到你了。」 
 
    费洛确认店内恢复平静之后，便朝后方的办公室走去。 
 
    拉克跟在他身后，压低音量苦笑道： 
 
    「……总觉得我每次来，都会看见相同的情景耶。」 
 
    「因为有很多蠢货看我们不是什么大组织就瞧不起人啊。那些人就是看准我们就算笃定他诈赌，也没法将他扭送警方，才会有『小组织应该好对付』的侥幸心态。」 
 
    两人来到另一个房间将门关上后，拉克打趣著问： 
 
    「所以你们真的没有诈赌吗？」 
 
    「我们根本没必要那么做啊。因为不管怎样，赢的都会是庄家。」 
 
    事实上，对地下赌场抱持「店方会诈赌」这种印象的人，在美国国内并不多。因为不可能有人会接近传闻诈赌的地下赌场，大家都是出入感觉比较公正的赌场。 
 
    而且，费洛的赌场除了使用水晶和玻璃制的骰子之外，轮盘还采取打珠之后仍可下注的玩法。 
 
    可是── 
 
    「……不过，如果有人赢得太多，我们还是会劝他去玩扑克牌游戏啦。」 
 
    费洛一副于心有愧，意有所指地说完，微微沉下脸继续说： 
 
    「话虽如此，之前我因为看艾萨克赢太多就劝他去玩牌，怎知荷官居然大失手，害我损失一大笔钱，真受不了。」 
 
    费洛一脸疲惫地摇头，继续对朋友大发牢骚： 
 
    「禁酒法废止之后，原本是地下酒吧的『蜂巢』如今已成为正当经营的人气店家，可是这里却还是聚集了一些麻烦人物。」 
 
    尽管对那样的现况并无不满，费洛仍有些自嘲地说起赌场的话题。 
 
    「纽泽西早在五年前就让赌场合法化了，纽约却到现在连个谱也没有，什么跟什么嘛。」 
 
    「这样不是很好吗？正因为不合法，你才能够荷包满满啊，费洛。」 
 
    拉克先是笑著敷衍友人的抱怨，接著一派轻松地劝戒他： 
 
    「还是说，你有自信赢得了华尔街的猛将和百万富翁区的资产家们正大光明打造的赌场？」 
 
    「……不，我没有那种自信。」 
 
    思索片刻后，费洛再次确认自己虽然有能力在争夺地盘上与人较劲，却无法在公正的商业竞争中取得优势。 
 
    然后，他像是要掩饰自己的难为情似的，慢慢转移话题： 
 
    「总之，一想到赌博只要一天不合法，爱德华那家伙就随时有可能闯进来，我的心情就一刻都不得松懈。当然啦，是我自己自愿留在这边，所以也没什么好抱怨。」 
 
    「爱德华啊……听说他现在在调查局还挺出名的呢。」 
 
    「探员会出名也是没办法的事吧。」 
 
    把不在场的司法人员当成话题，费洛朝办公室的架子伸手想拿酒喝。 
 
    可是，拉克却换上略为严肃的眼神，询问那样的他： 
 
    「回归正题……这两个月究竟发生什么事了？」 
 
    「……怎么？你不是来庆祝我出狱的吗？」 
 
    「我本来打算什么也不问，但你的样子实在有点奇怪。」 
 
    「有吗？」 
 
    拉克继续对试圆装傻的费洛说下去： 
 
    「如果是平常的你，像刚才那种老千，你应该只会使眼色要部下去处理。可是你却亲自教训对方，整个人感觉紧张兮兮，好像在提防什么一样。」 
 
    「……」 
 
    费洛沉默不语。 
 
    然而，拉克仍自顾自地开了口： 
 
    「假使是与你个人有关的私事，我这个外人或许不要插手干涉比较好。但我也是邻近组织的头头，如果事情有可能对我们造成危害，就有必要撇开朋友和兄弟的情分，向你问个清楚。」 
 
    「……你还是一样好有组织首领的架式喔。」 
 
    「我说过了，正因为我们是小组织，才非得把罩子放亮不可呀。」 
 
    拉克尽管笑著回答，目光依旧锐利。 
 
    费洛死心似的又叹一口气，然后开始缓缓道来： 
 
    「我知道啦……不过，你听了可别生气，因为就连我也不太清楚会发生什么事。但我可以确定……之后应该会有事情发生。」 
 
    「怎么说？」 
 
    「在此之前，有必要先提一下这两个月所发生的事情。」 
 
    费洛虽然这么说，但看在拉克眼里，他的态度依然含糊。 
 
    「啊……不过有些地方我也不太明白，而且我会跳过我个人丢脸的部分，这一点还请你见谅。反正应该不至于影响你理解状况。」 
 
    「好，没关系。」 
 
    「这个嘛……该从何说起好呢……对了，就从被爱德华抓走的我，在侦讯室里遇见讨厌的不死者开始好了。」 
 
    不死者。 
 
    一听到这几个字，拉克顿时绷紧神经。 
 
    不再像之前一样漫不经心地听费洛说话。 
 
    身为黑手党组织的首领，他本来就打算认真聆听，可是既然现在出现「不死者」这个词，就其他方面来说也有必要提高警觉。 
 
    毕竟，费洛&#8231;普罗宣查和拉克&#8231;甘德鲁── 
 
    他们也拥有「不死者」这个异于常人的特性。 
 
    此外，还有一件事情令拉克挂心。 
 
    既然事情与不死者有关，即使乍看之下并无关联，但东部屈指可数的黑手党组织鲁诺拉达家族很有可能也牵扯其中。 
 
    「原来如此。真不枉费我跑来别人地盘上的店。」 
 
    拉克靠在办公室的墙上，反射性地环顾四周。 
 
    费洛也同样举目确认办公室里别无他人，接著又将目光转往窗外，查看赌场内的情形。 
 
    然后，就在他准备压低语调，继续说下去时── 
 
    从办公室的相反侧，通往地面的楼梯附近──也就是赌场的入口处出现了一名男子。 
 
    费洛瞬间停顿下来，从远处确认男子的长相。 
 
    ──是第一次来的客人。 
 
    毕竟这里是特殊场所，见到新面孔自然会起戒心。 
 
    不过，因为这里并非采完全会员制，当然会有许多新面孔出现。 
 
    对所有新面孔姑且保持警觉，是费洛这名赌场负责人所作的最低限度的心理准备。 
 
    只不过，因为男子碰巧在这个时间点现身，才让费洛稍微加强警觉。 
 
    可是，由于男子的举动并无异状，费洛决定一面从办公室的窗户提防男子，一面继续对拉克说明。 
 
    费洛并不知道。 
 
    那名初次见面的男子，也是涉入围绕自己和不死者的「事件」当中──正确来说，是从几年前便涉入其中的拼图之一。 
 
    他的名字是── 

  第十八卷 1935-A Deep Marble 第二章 探员没有假期  
     几天前 纽约某处 维克托的搜查本部 
 
    「不知道不知道，什么叫作不知道！」 
 
    曼哈顿郊外，刚盖好的新仓库群之一。 
 
    仓库一隅简单地排放了桌子，桌上杂乱地堆满通讯机和文件。 
 
    在那极其简陋的「搜查本部」中，一名戴眼镜的男子烦躁地大吼。 
 
    「自从年底，修伊那家伙从监狱消失之后，到现在已经几个星期了？你们是废物吗？是啦，没错，你们是废物！说起来，其实我也是废物，因为我到现在都没能掌握任何有关那名恐怖分子的行动线索！」 
 
    面对太阳穴不住抽搐，平等地斥责部下和自己的男子──维克托&#8231;泰波，其中一名部下比尔搔著太阳穴，悠哉地回答： 
 
    「呃……我明白你为修伊&#8231;拉弗雷特的事情感到烦心，不过可以请你继续说下去吗，副室长大人？」 
 
    「……唔，说得也是。抱歉。」 
 
    出乎意料地坦然道歉后，在司法局调查部（DOI）内担任特殊部门副室长的维克托，重新环顾仓库内部。 
 
    仓库内，除了以前就跟随他至今的老部下比尔和多纳德，还有已经不能算是新人的爱德华&#8231;诺亚。 
 
    1993年，调查局（DOI）的组织名称更名为调查部之后，维克托和部下们的立场并未改变。尽管听说今年七月又将改名为联邦调查局（FBI），但维克托等人的特殊性想必依旧不会有变化。 
 
    长年共事的部下们的周围有好几张生面孔，正神色紧张地注视著维克托和一大叠资料。 
 
    他们是这个部门的新人──也就是为了因应恐怖分子修伊&#8231;拉弗雷特逃狱一事而增派的探员们。 
 
    毕竟对手可是「不死者」这种打破既有观念的人物，探员们的思想及人格自然会经过严格挑选。 
 
    但是，问题不仅仅如此。 
 
    「为了保险起见，我先问一声。这些新人理解到什么程度了？」 
 
    「啊……你说理解的意思是……？」 
 
    「好，我来问问题。那边的新人，我们的敌人是谁？」 
 
    突然被问话的其中一名新人，毫不迟疑地回答： 
 
    「危害国家的人。」 
 
    「啧……答对了。」 
 
    维克托不知何故咂了舌，但了解他个性的爱德华很清楚那声咂舌的意思。 
 
    ──他其实是希望听到新人回答「修伊&#8231;拉弗雷特」，然后大骂「大错特错，笨蛋」……好让自己占优势吧。 
 
    对于老是喜欢在奇怪的地方表现得小家子气的上司，爱德华暗自在心中叹息。 
 
    浑然不觉部下的心思，维克托继续平静地讲课： 
 
    「我们的敌人，并不是与不死之酒有关的一切。不管是不死者还是恶魔，能够利用的东西都要将其拉拢成我们的人，让他为国家效力。虽然期待拥有『不老不死』之力的人好好工作，根本就是白费心思。」 
 
    常言道：人是为死而生。然而维克托早就预料到，获得永恒生命的人一旦有了「以后再做就好」的怠惰心态，便会因为那个「以后」没有期限而一直散漫下去。 
 
    事实上，他所知道的不死者之中，就有好几人因为失去死亡这个时限而堕落，变得有气无力，最后消失踪影。 
 
    不过，他们并非自愿失纵──而是全都遭到名叫圣拉多&#8231;奎兹的男人「吞食」。 
 
    不死者。 
 
    一如字面的意思，那是一群逃离由生流向死亡的不可逆洪流，获得永生权利的人们。 
 
    他们喝下炼金术师们所酿制的「不死之酒」之后，从此不再衰老，而且即使被剁碎，被焚烧，被磨碎，或是被强酸所溶解，身体也能从任何惨剧中完全复原。 
 
    根据将不死之酒带给维克托等人的「恶魔」所言，不死者只有一个方法能够死去。 
 
    那是当不死者厌倦生命，而永恒变成只是绝望时的措施。 
 
    唯有不死者能够杀死彼此。 
 
    与其说是杀死，应该说是将对方吸入自己体内──也就是「吞食」对方。 
 
    将右手放在对方头上，强烈地想著要吞食对方。 
 
    只要这么一个简单的「咒术」，即使遭熔岩掩埋或斩首也不会死去的不死者们，便会转眼从这世上消失。 
 
    而长时间累积下来的所有知识，则会由吞食自己的对手所接收。 
 
    假设新人们理所当然都已具备这些关于不死者的预备知识，维克托又继续说下去： 
 
    「恐怖分子和黑手党就算对永恒的生命没兴趣，却很可能对『打不倒的手下』兴致盎然。你们也必须严加监视那些反社会势力和敌对国家的间谍，尤其对间谍更是不能掉以轻心。因为只要间谍让握有重要机密的人喝下『不死之酒』再将其吞食……就能得到所有的机密。」 
 
    「意思是在那种情况下，从事间谍工作的会是不死者本人吗？」 
 
    「正是。你们千万不要以常识来揣测不死者，他们可是一群死不了又活了好几百年的家伙。就好比小说里的吸血鬼一样，要把他们的想法当作异于常人。特别是那种『不懒惰』的家伙。」 
 
    想起修伊的脸，维克托咬牙切齿地说。 
 
    「你们应该已经牢记住圣拉多&#8231;奎兹这个名字了吧？那位老爷子非常贪婪，无论金钱或权力都想拥有……就连对知识的欲望也比别人多出一倍。炼金术师中，有很多人都对知识有著无限渴望，有人甚至只因为『想知道』就把同伴给吃了。」 
 
    听了这番话，新人们尽管老实地点头，却一副有所疑虑的模样。 
 
    多纳德察觉新人们不敢将疑虑说出口，于是出声： 
 
    「看你们的表情，似乎很担心维克托副室长是不是也有那种欲望？」 
 
    结果比尔立刻接著说： 
 
    「啊……不过我懂你们的心情啦，因为副室长乍看是个占有欲很强的人嘛。」 
 
    「……」 
 
    沉默的维克托，太阳穴不住抽动。 
 
    新人们则是纷纷移开视线，避免和他目光相交。 
 
    「……放心吧，你们这群毛头小子。尽管口说无凭，但天生就是学者性格的我虽然确实有求知欲，却不像圣拉多一样强烈到要吃掉别人的脑浆。」 
 
    维克托勉强按捺住烦躁的情绪，边咂舌边说： 
 
    「我最讨厌沾别人的光了。」 
 
    语毕，维克托重新望向资料，继续对新人们说道： 
 
    「不老不死？吞食他人的力量？就算没有那种东西，人也能够找到真理。」 
 
    虽然话题远远偏离应该对新人们讲授的内容，新来到这个部门的探员们依旧认真聆听。 
 
    他们恐怕已经透过某种方式切身感受到了。 
 
    感受到不死者并非童话故事、妄想或某种幌子，而是实际存在于这个世上。 
 
    「你们身上穿的西装是不死者制作的吗？脚上的鞋子呢？有没有听说设计你们腰上手枪的柯特公司的设计师是不死之身？」 
 
    「啊……不好意思，我和多纳德用的是S＆W公司的手枪。」 
 
    「不要打断我说话。」 
 
    怒斥比尔之后，维克托从怀中取出手枪，放在桌上： 
 
    「听好了，用枪虽然无法杀死不死者，却能令他们停止动作；若是打中头部，在完全再生之前更能夺去他们的意识。但是，那些不是不死者的敌人……也就是黑手党和恐怖分子，他们尽管脑袋中弹就会死，对于拔枪相向这种事情却比我们习惯得多。」 
 
    接著，他俯视著桌上的手枪，开始朗朗诉说： 
 
    「我们最大的武器不是枪，是为了国家而战的荣耀。你们的正义受到美国的肯定，如果好好工作，我也会给予你们肯定。届时，你们不仅能获得与其他探员同等的国家后援，就连手枪也会由国家配给，不需要再自掏腰包。」 
 
    连多余的话也附加上去，维克托继续说道： 
 
    「我想，这里应该没有收受黑手党贿赂的腐败之徒才对……但愿你们今后也能继续心存正义。」 
 
    「假使你们心生欲望想成为『不死者』，我不会阻止你们……我只要你们牢记一点，就是不要成为国家的敌人。」 
 
    § 
 
    十分钟后 
 
    「讲课」告一段落之后，维克托等人转而汇整目前的现况。 
 
    维克多用粉笔在钉于仓库墙上的黑板上写字。 
 
    「接下来，我就简单地针对你们要监视的垃圾堆进行解说。」 
 
    最先写下的文字是「马尔汀乔家族」。 
 
    「总而言之，千万不要把视线从这些家伙身上移开。黑手党……不对，那些人虽然自称卡莫拉，但说穿了就是一群犯罪组织的人渣。他们只是盘据纽约小义大利区和中国城一部分的小组织，不值得提防。」 
 
    维克托嗤鼻一笑后，随即神情严肃地说： 
 
    「唯独有『不死者』混入组织干部中这一点除外。」 
 
    同时，他将好几张照片贴在挂于黑板旁的软木板上。 
 
    「这家伙是老大莫尔沙&#8231;马尔汀乔。听说是来自拿坡里的移民，以前在拿坡里时并未和不死者扯上关系，但是……」 
 
    看著继年迈首领之后贴上的戴眼镜年轻人的照片，维克托伸手扶正自己的眼镜。 
 
    「因为同样来自义大利……靠近拿坡里的洛特华伦提诺市，他与这名麦沙&#8231;阿法罗意气相投的可能性很高。」 
 
    洛特华伦提诺市。 
 
    麦沙&#8231;阿法罗。 
 
    听见这两个专有名词，新人们之间顿时弥漫紧张的气氛。 
 
    因为这两个专有名词，在事前拿到的资料中随处可见。 
 
    出现频率之高，足以让人牢记在心──而实际读过资料之后，更可发现那个地名和人名，堪称是与他们有关的一切的开端。 
 
    洛特华伦提诺市如今只是单纯的观光胜地，然而从前却是一座聚集了来自欧洲各地的炼金术师们的「研究都市」。 
 
    名叫麦沙的男人，过去是居住在那座城市的贵族长子，后来不知为何开始学习炼金术，并且离开了家乡。 
 
    除了他之外，还有许多炼金术师来到洛特华伦提诺市，和麦沙一同搭上前往美国的船只──亚特威纳&#8231;奥伊斯号。 
 
    后来成为恐怖分子的修伊&#8231;拉弗雷特和成为调查局一员的维克托&#8231;泰波也都是与麦沙同船的成员之一。 
 
    就这层意义来看，麦沙这个男人可说是和维克托牵扯最深。 
 
    「关于麦沙有没有将不死的知识散布给其他人，这一点我没能完全掌握。不过可以确定的是，他的确因为某种缘故，得到了圣拉多&#8231;奎兹酿造的不死之酒。而酿酒的圣拉多&#8231;奎兹……」 
 
    这时，维克托又贴上另一张照片。 
 
    那是一名身穿浅黄绿色套装，看起来不到二十岁的娃娃脸青年。 
 
    「则是已经被这个费洛&#8231;普罗宣查……吞食了。」 
 
    「为什么要让那种年轻小伙子成为不死？是麦沙要他喝下不死之酒吗？」 
 
    面对这理所当然的疑问，维克托耸著肩摇头回答： 
 
    「天晓得，详细原委我也不清楚。说不定家族之中还有其他好几个人也喝了。总之，重点不是他们为何成为不死者，而是他们接下来打算做什么……虽然费洛曾一度成为我们的手下，但也不能因此就放松警戒。」 
 
    下一张贴上的照片，是一名身穿男用套装，褐色短发的女人。 
 
    「然后，这女人是费洛的仆人。她原本是圣拉多老爷子制造出来的人偶……也就是人造人，关于这一点资料上有附注，我就省略不说明了。重点是，她的脑袋里装了所有格斗技的知识，千万别以为她是女人就小看她，小心会被扭断脖子。」 
 
    像在开玩笑又像是认真地说完后，维克托一一贴上干部们的照片，进行说明。从罗尼&#8231;史奇亚特、宽七郎&#8231;矢车这些重要干部，到比较底层的贝乔和蓝迪，包括偷拍的照片等在内，他不断将情报张贴在软木板上。 
 
    简直像在夸示没有他们探员调查不到的事情一般。 
 
    然而── 
 
    一道轻易破坏现场气氛的「说话声」，却冷不防响彻仓库内。 
 
    「原来如此，你们调查得可真仔细。」 
 
    说话声是从仓库上方传来，身在仓库内的探员们全都望向天花板。 
 
    可是放眼望去，只看得到平凡无奇的仓库天花板，并无任何异状。 
 
    就在探员们满腹狐疑，将视线拉回水平的瞬间，他们看见了。 
 
    「虽然净是些表面的情报，不过你们做事的确谨慎，值得称赞。」 
 
    看见一名男子在软木板前目不转睛地观察上面张贴的资料并低语著。 
 
    「呜喔啊！」 
 
    大呼小叫的人是离男子最近的维克托。 
 
    毕竟方才明明空无一人，如今眼前却突然出现一名陌生男子，会吓得惊呼也很合理。 
 
    「你……你是……！」 
 
    「放心吧，我身上手无寸铁。要是在这种场面下打起枪击战，害你们伤到自己人，我会于心不安的……算了。」 
 
    见到好几个人将手伸向腰际的武器，男子态度沉著地说。 
 
    然后，探员们很快就发现一件事。 
 
    他们几分钟前，才在软木板的照片上见过这名突然现身的男子。 
 
    「罗尼……史奇亚特。」 
 
    面对呻吟般挤出声音来的维克托，名叫罗尼的男子脱下帽子，淡淡地开口： 
 
    「嗯……我原本打算放著不管，不过有件事我必须订正。关于我们首领的经历，你们看看第三张第十二行的部分，上面首领的名字写的是马尔沙&#8231;马尔汀乔喔。我劝你们最好注意一下拼字，否则若是真的有马尔沙&#8231;马尔汀乔这个人，他不就成了冤大头？」 
 
    明明男子满口调侃，见习生们却不知何故全都乖乖地翻开资料，查看男子所说的地方。 
 
    结果，那个名字的确是拼错了。 
 
    男子甫现身于此便指出这一点，代表这份资料早已外泄，仓库内的紧张气氛因此更升一级。 
 
    话说回来，究竟该如何处置眼前的男子呢？ 
 
    探员们摆出随时可拔枪射击的姿势，自然而然地将注意力转向现场的指挥官。 
 
    那位指挥官──维克托伸手制止心生戒备的新人们。 
 
    「你们冷静点，等这家伙搞鬼再碰枪。」 
 
    接著，他仔细端详对方的脸后，表情突然垮了下来： 
 
    「我想起来了……你这家伙是去年威胁我的魔术师。」 
 
    约莫两个月前，维克托在将费洛&#8231;普罗宣查当成手下送进恶魔岛之后，随即前往马尔汀乔家族的地盘。 
 
    他在那里与人起了争执，而就在宽七郎&#8231;矢车绊倒他后，这名古怪的男子让他看见了诡异的情景。 
 
    尽管维克托判断那只是一场魔术，然而纵使同为纽约市的居民，男子会在这个时间点出现在这里，这一点也很难用魔术二字来解释。 
 
    眼见维克托制止部下，自身却满脸敌意地怒目以对，罗尼的表情一沉，叹了口气： 
 
    「明明连照片都有了，却到现在才发现是我……我的长相真有那么不引人注意吗？」 
 
    罗尼说的是真心话，但听在维克托耳里，这番发言却像是在挑衅。不过，维克托并未因此发怒，反而挖苦对方： 
 
    「是啊，因为就只有你的资料少得可怜。关于你在马尔汀乔家族的所作所为，要多少都调查得到，可是你的过去却完全是个谜。不过算了，等我以非法入侵的罪名逮捕你之后，再慢慢地质问你吧。」 
 
    「那可伤脑筋了。如果要我把我的过去全说出来，最少得花好几年的时间。不过，如果你能弥补我不在时敝公司所蒙受的损失，我倒愿意考虑看看。」 
 
    维克托早就知道，罗尼会说「敝公司」，是因为马尔汀乔家族现在表面上是一间经营餐厅的公司。他们能够在这个极度萧条的大环境下顺利开辟新事业，想必是巧妙运用了地下酒吧时代所建立起来的门路。 
 
    「你以为你有权拒绝吗？」 
 
    对于理所当然做此回应的维克托，罗尼沉吟一声，用手抵著下颚── 
 
    「我什么时候非法入侵了？」 
 
    「啊？你在说什么蠢……」 
 
    维克托语尾未落，四周蓦地出现异状。 
 
    一阵风忽然吹进仓库内，桌上大叠资料随风飞舞。 
 
    纸张如烟幕般覆盖维克托等人的视线，然而那也只是一瞬间的事情。 
 
    下个瞬间，在恢复开阔的视野中，探员们看到的是── 
 
    窗户外，罗尼&#8231;史奇亚特站在仓库后门小路上的身影。 
 
    「……啊？」 
 
    维克托不由得一呼。 
 
    比尔和多纳德仍保持平静，爱德华瞠目结舌，新人们则是连发生什么事都搞不清楚。 
 
    罗尼在不知不觉间移动到了窗外。 
 
    单单如此，事情就够教人匪夷所思了。但是── 
 
    「呃……那……那里『原本有窗户』吗……？」 
 
    比尔的一句话，令新人们同时背脊发凉。 
 
    然而面对这不可思议的状况，维克托反而冷静下来，用锐利的眼神向窗外质问： 
 
    「你做了什么？」 
 
    「何不当成……魔术就好？」 
 
    面对表情木然地如此提议的罗尼，维克托无言以对。 
 
    不待维克托回答，这位马尔汀乔家族的秘书，便径自对仓库内的新进探员们开口： 
 
    「算了。各位新人，你们所踏进的就是这样的一个世界。」 
 
    奇怪的是，罗尼的声音尽管隔著紧闭的窗户玻璃，依旧清楚响彻整个仓库内部。 
 
    简直像是直接对著耳朵说似的。 
 
    「真不知该欢迎你们来到这一边，还是应该现在就『处理掉』你们……算了。」 
 
    § 
 
    二分钟后 
 
    罗尼&#8231;史奇亚特消失之后，搜查本部很快就从混乱中恢复平静。 
 
    他们以备用的软木板覆盖住窗户，并将散落的文件全捡回来。 
 
    目睹那般不寻常的现象，还能在短短一百二十秒内冷静下来，原因之一是因为他们是优秀的探员。另一个原因，恐怕是他们早就建立起自己正在与「不死」这种异常存在打交道的自觉吧。 
 
    维克托明明对此感到佩服，嘴上却还是说些讨人厌的话： 
 
    「新人应该要在五秒内就恢复冷静，你们这些家伙还差得远呢。不过，等你们到了我这种程度，就会打从一开始就不会为那点小魔术感到慌张了。」 
 
    在伴随那份逞强而重启的会议上，接著出示的是一张小孩子的照片。 
 
    「察斯沃夫&#8231;梅耶鲁，和我同船来到美国的不死者。我是不晓得什么缘故，总之他现在也投靠马尔汀乔家族……这小子也很可疑。」 
 
    他将察斯的照片带到黑板上，用透明胶带贴住。透明胶带发明至今不过五年，就以划时代的发明之姿遍布全世界，让人在大萧条之中感受到一股好景气。 
 
    「对了对了，说到这个透明胶带，这不是不死者，而是普通人制造出来的。所以大家没必要害怕刚才那个魔术师，当然对察斯沃夫这个小孩子也是。」 
 
    原本是炼金术师的维克托，在见到透明胶带后曾经心有不甘地想「为什么我没能发明这个？」不过他现在用得非常开心，似乎已经把那份懊恼抛诸九霄云外。 
 
    他那积极的一面，让新进探员们因为方才那件事而冰冻的心逐渐融解── 
 
    可是，在见到接下来贴上的两张照片之后，新人们的心情又再度紧绷。 
 
    「这个小鬼好像直到几年前都一直有和这家伙联系。不过他们不是直接接触，而是透过受这家伙庇护的人联络。」 
 
    其中一张照片，是一名戴眼镜的年老男性──巴尔托罗&#8231;鲁诺拉达。 
 
    他是无人不知无人不晓，在东部屈指可数的组织「鲁诺拉达家族」的首领。 
 
    「然后，这个巴尔托罗则和这家伙暗地里有往来。只是不限于不死者这方面就是了。」 
 
    另一张照片里的人，是一名笑容和蔼，年约五十岁的男性──卡尔&#8231;麦布里奇。 
 
    那人也是家喻户晓的知名人士，是身兼芝加哥的复合企业体「尼布罗」的创立者及现任会长的杰出人物。 
 
    「不仅如此，只要从不死者这方面深入调查巴尔托罗和尼布罗的关系，就会出现另一张面孔。」 
 
    维克托带著不祥语气追加的照片上的男人，是曼弗雷德&#8231;贝利亚姆。 
 
    那名贵为上议院议员的男子的照片一出现，探员们之间的气氛顿时显得更加紧绷。 
 
    感受到那样的氛围，维克托满足地点点头，然后用手指敲了敲贴在黑板上的察斯的照片。 
 
    「如何？光是调查这个外表看似小鬼头的不死者一人，就能牵扯出这么多大人物。这下子，你们总该明白这个部门处于什么样的战场之中了吧？」 
 
    新人们的沉默等同肯定。 
 
    维克托又对那样的他们补上一句。 
 
    「天晓得这个一脸天真无邪的小鬼，现在到底在打什么坏主意。」 
 
    § 
 
    同时刻 纽约 小义大利区某处 「蜂巢（ALVEARE）」餐厅 
 
    「察斯老弟，你这次又在打什么坏主意啊？」 
 
    「也让我们参一脚吧。」 
 
    两名分别异常削瘦和异常肥胖的男人，询问酒吧一隅的少年。 
 
    结果，只见外表看似年仅十岁左右的少年──察斯沃夫&#8231;梅耶鲁不怀好意地笑著开口： 
 
    「这个嘛……我接下来打算趁费洛哥哥冲澡时，把他要换穿的衣服藏起来，然后在他找衣服的时候，请艾妮丝姊姊把衣服送去给他。」 
 
    听了从察斯口中吐出的计谋内容，店内的男人们哈哈大笑。 
 
    「这个点子好！那小子一定会红著脸打开窗户，从房间跳出去！」 
 
    「不不不，他肯定会慌张到连窗户也不开，就直接撞破玻璃往外冲。」 
 
    计画对纯情的同伴执行无聊恶作剧的少年，以及跟著起哄的黑道组织的干部们。 
 
    就在那般称不上和平的状况中，一名男子从餐厅的入口现身。 
 
    「咦？罗尼先生，你去哪儿了啊？」 
 
    对著转眼就从淘气鬼变身有礼少年的察斯，罗尼依旧面无表情地回答： 
 
    「嗯……因为文件出了点问题，我去修正了一下。」 
 
    「罗尼先生居然会弄错，真难得耶。」 
 
    「不，那不是我……算了，反正谁都会犯错。」 
 
    罗尼在察斯等人所在的吧台席坐下，喁喁自语： 
 
    「至少，我希望接下来暂时不要再出错了。」 
 
    「……？什么意思？」 
 
    罗尼用左手抚摸满脸不解的察斯的头，一边露出浅浅微笑。 
 
    然后，说出对察斯而言只是玩笑话的话： 
 
    「毕竟就连我也无法让时间倒转。我只是希望谁也不要死去。」 
 
    § 
 
    同时刻 纽约某处 维克托的搜查本部 
 
    环视噤声不语的新人们一圈后，维克托重新进入主题。 
 
    他在巴尔托罗的照片下方贴上一张照片。 
 
    照片上的便条纸写著「贝格&#8231;加洛特」这个名字。 
 
    「这家伙是贝格，是巴尔托罗所豢养的不死者，不过现在只是个到处散布毒品的小恶棍罢了。他当然也是国家的敌人，但并非那种满怀野心的角色。话虽如此，你们可别因此就对他掉以轻心啊。」 
 
    爱德华边听边想「可是维克托似乎才是最大意的人」，不过他并没有说出口。把弥补上司的缺点也当成是自己这些部下的工作之一，爱德华注视著不断填满黑板和软木板的情报。 
 
    汇聚在板子上的，是可以分成好几组的「现状」。 
 
    ①修伊&#8231;拉弗雷特 
 
    这个男人是这场会议的话题中心，也可以说是一切的元凶。 
 
    「幽灵」，「妖怪」，「节奏」，「时间」，「夏姆」，「希尔顿」。 
 
    他是将各种恐怖部队当成棋子操纵，在各地策划恐怖行动的「不死者」之一。 
 
    直到前几天，他一直都被监禁在恶魔岛监狱的「不存在于图面上的特别牢房」里，可是他却利用「希尔顿」的特殊力量和不死者独有的特性成功逃狱，如今下落不明。他最后一次被人目击到是在芝加哥，之后就完全销声匿迹。 
 
    修伊拥有名为「夏姆」和「希尔顿」的特殊情报网，而根据被指派潜入恶魔岛的费洛所提供的情报，不得不承认要截断那个情报网络相当困难。 
 
    因此现在最重要的是，做好我方情报也已在某种程度上遭对手得知的心理准备，并且思考如何将计就计。 
 
    ②马尔汀乔家族 
 
    他们的重要性刚才已经详细说明过了。 
 
    只不过和先前不同，现在罗尼&#8231;史奇亚特的照片被用墨水大大地补上「监视对象」这几个字。 
 
    ③甘德鲁家族 
 
    与马尔汀乔家族有往来，并且传闻涉入好几起不死者相关事件的纽约黑手党组织。最重要的是，「甘德鲁的老大是不死之身」这个地下社会的传言，被视为是不可轻忽的重要情报。 
 
    这个奇妙的组织是由奇士、贝尔格、拉克这三兄弟以最高干部的身分加以掌管，势力范围虽然小却没有加入大组织麾下，始终保持著独立型态。 
 
    从成员内有手持日本刀的沙龙女孩、随身携带剪刀的男人来看，该组织确实和一般黑手党不同，弥漫著一种奇特的氛围。 
 
    ④鲁诺拉达家族 
 
    除了察斯沃夫和贝格那件事情之外，过去也曾与甘德鲁家族发生纠纷，因此目前正朝各方向进行调查。再加上宅邸内据说还饲养了巨大的熊，看来是个满是祸根的组织。 
 
    若著眼于「暴力」这一点，鲁诺拉达家族的力量在与不死者有关的组织中算是数一数二，由此来看，恐怕有必要与其他部门合作收集情报。 
 
    但是，假使方向性与其他部门相冲突，根据维克托的方针，本部门将以不死者的相关行动为优先。 
 
    ⑤复合企业「尼布罗」 
 
    卡尔&#8231;麦布里奇所设立的企业，原本只是制造游乐园的游乐器材和执行活动企画的小型企业。 
 
    然而，现在已成长为进行多角化经营的世界级企业，营业范围包括食品贩售、化学工业、铁工业、保险，最近甚至将触角伸向出版和武器开发。 
 
    1933年，纽约的「雾墙」发生与不死者有关的事件──虽然维克托等人一时无法相信这件事，但根据推测，共有超过千名员工陷入「伤口会再生，但无法停止老化的不完全不死」状态。 
 
    再者，该企业与1931年由「幽灵」引发的「飞翔禁酒坊号占领事件」并非毫无关系，因为成为该事件之舞台的列车正是尼布罗所有。 
 
    不仅如此，据判尼布罗也对两个月前发生在芝加哥的事件涉入极深，因此目前被列为重点调查对象。 
 
    ⑥曼弗雷德&#8231;贝利亚姆上议院议员 
 
    在上议院议员之中影响力格外庞大，除了政治权力外也拥有经济实力，手下还有私人士兵。据闻他雇用了修伊&#8231;拉弗雷特的前部下，名叫史派克的男人，因此修伊与贝利亚姆之间的关系也备受关注。 
 
    假使这则情报属实，有鉴于他把「从前挟持自己妻女当作人质的恐怖分子一员拉拢成自己人」，贝利亚姆这个人可以说十分值得提防。 
 
    只不过，由于对方的立场特殊，调查时必须慎重行事。 
 
    他与尼布罗有交情，而且还动用政治立场将「飞翔禁酒坊号占领事件」掩盖过去。 
 
    ⑦纽约的不良集团 
 
    由名叫贾格西&#8231;史普罗德的少年所率领的不良少年少女们。 
 
    乍看与不死者无关，但无论是在前述的芝加哥事件、「雾墙」事件，还是1931年发生的大陆横贯列车「飞翔禁酒坊号占领事件」，都目击到了他们的身影，因此被列为严加警戒的对象。另外，他们不知为何被委任管理杰诺亚德家位于百万富翁区的别墅，目前是以该处作为活动据点。现正调查他们与资产家杰诺亚德家之间的关联。 
 
    ⑧卢梭家族 
 
    疑似曾与尼布罗有往来的芝加哥的组织。 
 
    目前处于连老大普拉契德&#8231;卢梭也行踪不明的状态，整个组织可以说已经瓦解。 
 
    普拉契德的儿子与媳妇已离开人世，孙子里卡多&#8231;卢梭也下落不明，甚至底下那些年轻小混混们听说也全都从芝加哥消失了。 
 
    然后，姓卢梭的关系人还有一名。 
 
    「拉德&#8231;卢梭这家伙有打算继承组织吗？」 
 
    对于维克托的提问，比尔搔著太阳穴回答： 
 
    「嗯……这很难说耶。不过，他确实是个相当危险的人物。」 
 
    拉德&#8231;卢梭是普拉契德的外甥，被称为是卢梭家族私家雇用的杀手。尽管因为没有证据而未能将他以杀人罪名起诉，他后来却因在1931年袭击大陆横贯列车「飞翔禁酒坊号」而银铛入狱。 
 
    不过，由于那起事件本身被暗中掩盖过去，因此事实上是找了其他罪名设法将他关进监牢。 
 
    因为未能掌握拉德本人杀人的证据，最后只判了他几年刑期。 
 
    然而，接下来才是维克托等人耿耿于怀的地方。 
 
    拉德&#8231;卢梭这个男人似乎对修伊&#8231;拉弗雷特十分执著，甚至听说他曾向周遭的囚犯们透露他打算杀了修伊。 
 
    「啊……的确，我们在铁路上逮到他时，他也很在意修伊&#8231;拉弗雷特的事情。」 
 
    「这名杀手和修伊之间有什么牵扯吗？他们应该没有直接碰过面才对……是因为幽灵这组织妨碍他们劫持列车，才憎恨身为幽灵头目的修伊吗？而且他的同伴也死了。」 
 
    说到这里，维克托将写著「必须监视」的便条纸贴在拉德的照片上。 
 
    「不论如何，这家伙明天就要出狱了。」 
 
    这番惊人的发言，令探员们面面相觑。 
 
    「他有可能试图和修伊接触，修伊也可能因为对想杀了自己的人感兴趣而主动接触他。总之，明天你们之中几个人去给我监视拉德。」 
 
    吁了口气后，维克托忽然想到似的开口： 
 
    「不过不管怎样，这家伙是个杀手。就算事情和不死者无关，也得好好看著他，免得他惹是生非。只不过，要记得尽可能隐藏我们的身分。」 
 
    维克托原本打算将话题就此打住，多纳德却从旁插嘴。 
 
    「抱歉，维克托副室长。有则情报，我想应该补充在资料上。」 
 
    「什么情报？」 
 
    「明天『还有一个人』……有一名关系人会和那个男人从同一所监狱出狱。」 
 
    「……？是谁？」 
 
    毫无头绪的维克托一副不满地询问。 
 
    他大概是不高兴竟然有他所不知道的情报吧。没有埋怨那样的上司气度狭小，反而认为他对于收集情报十分热中的多纳德，心平气和地回答。 
 
    「那人会和拉德&#8231;卢梭同天出狱，纯粹是个偶然……」 
 
    几分钟后。 
 
    听完情报的维克托沉思了一会儿。 
 
    思索刚才那则情报中的「另一名出狱者」，究竟和修伊之后要进行的实验有何关联。 
 
    不用说，当然有必要将所有可能列入考虑。 
 
    但可惜的是，探员的人数有限。 
 
    思索片刻后，维克托决定忽视那名男子。 
 
    「……算了，我想修伊大概也不会再去纠缠那家伙了。不过，头三天还是要好好监视他。」 
 
    「一方面也是为了『保护』那家伙。」 

  第十八卷 1935-A Deep Marble 第三章 小人物出狱无人迎接  
     翌日 纽泽西州某市 警察局前 
 
    「这话虽然老掉牙，而且跟你们说搞不好也是白搭……不过你们可别再回这种地方来了。」 
 
    在淅沥沥地濡湿周遭空气的毛毛雨中，听了将自己从监狱移送至附近警察局的狱警的话，两名囚犯各自回应。 
 
    「……但愿如此。」 
 
    耸肩回话的人，是一名年轻男子。 
 
    也许是将金发染黑吧，那名发根部分颜色比较亮的男子，浑身散发出阴沉的气息。不过，由于男子一来到外头就立刻戴上帽子，因此乍看只会以为他的发色是一般的黑发。 
 
    至于另一名气色极佳，面貌精悍的男人则是左手无力地垂著，吐出既讽刺又挑衅的话来： 
 
    「以后搞不好没机会再受你照顾了。因为下次我要是再惹事，应该就会直接被送去有绞刑台的监狱了吧。」 
 
    道别完之后，两名男子转身离开警察局。 
 
    服完刑期的两人这下总算恢复自由之身，可以带著服刑期间所赚的一小笔钱，展开新的人生旅程── 
 
    然而从灰色天空渗出的毛毛雨，却一点也不像在为两人的前途献上祝福。 
 
    「喂，你接下来打算怎么办？」 
 
    发问的人，是垂著一眼便知是义肢的左手，看起来比较健康的男人。 
 
    染发男子瞥了一眼那只义肢后，东张西望地回答： 
 
    「呃……我没什么想法。」 
 
    尽管觉得莫名在意身后的男子行为古怪，精悍男还是继续跟他聊下去。 
 
    「我好像没在监狱里见过你。」 
 
    「……是你想太多了吧。我倒是从很久以前就经常见到你。」 
 
    「是吗？你可别骗我。假如你从以前就常见到我，那就表示你也待过『恶魔岛』喔。」 
 
    恶魔岛。 
 
    一听到这个词，染发男子的表情倏地僵住。 
 
    ──这家伙……是从「岛」上回来的。 
 
    对一般受刑者而言，恶魔岛是个可怕的地方。那是监狱之中，专门收容凶恶罪犯的孤岛监狱。换言之，眼前男人是个罪大恶极到会被关进那种地方的囚犯。 
 
    「……抱歉，我撒了谎，因为有一些苦衷……」 
 
    「没关系，我不介意。毕竟每个人背后都有段黑暗的过去，尤其待过那种地方的人更是如此。我看，我们会同一天出狱也算是一种缘分，在分道扬镳之前就好好相处吧。」 
 
    态度意外爽朗的精悍男缓缓举起左手。 
 
    看著为了要握手而伸出的那只手，染发男子惊讶得目瞪口呆。 
 
    那只手是钢铁制的粗糙义肢，而被毛毛雨淋湿的手隐约闪烁著光芒。 
 
    「我叫拉德。拉德&#8231;卢梭。请多指教。」 
 
    § 
 
    从警察局的窗户目送两人离去，狱警轻声叹了口气。 
 
    「真没想到……那两人居然会在同一天出狱。」 
 
    虽然感受到某种命运的安排，但狱警并未将其挂在心上。 
 
    他并不清楚拉德&#8231;卢梭的过去，对于染发男子的事情尽管曾经听闻，却没太深入的了解。 
 
    「不过他们倒是有相同的特徵就是了。」 
 
    一副对两人不再感兴趣地说完，狱警将脸从窗外撇开，准备回去自己的工作岗位。 
 
    所以，他并没有目击到那件事。 
 
    没有看见面对伸出左手的拉德&#8231;卢梭── 
 
    染发男子神色惊恐地跌坐在湿漉漉的地上，一直后退到马路边。 
 
    § 
 
    「喂喂喂，你怎么啦？我吓到你了吗？」 
 
    「你……你说你姓卢梭……？」 
 
    听了男子的话，拉德了然于心地应了声「是啊」，然后笑著俯视跌坐在地的他。 
 
    眼前的男子八成知道卢梭家族的事情，说不定连关于自己的传闻也听说过。 
 
    ──不过，他会不会有点惊吓过度了？ 
 
    确实有人光听到拉德是黑手党组织的一员就面露惧色，不过受人畏惧到这种地步，还真是个难得的经验。 
 
    ──这家伙真有趣。 
 
    为此对男子起了浓厚兴趣的拉德，双手抱胸盯著对方，面带浅笑地等待对方做出反应。 
 
    「这……这样啊，你……是来杀我的吧？」 
 
    「什么？」 
 
    「我完全没料到他们会以这种形式派杀手来……可恶！他们究竟给监狱和警方多少好处！」 
 
    一边喊著莫名其妙的话，染发男子激动地踢著腿。 
 
    「我知道了，我什么都愿意做！要多少钱我都给！所以拜托你别杀我！因为我有个非见不可的人！……不……不对！我才没有什么非见不可的人！刚才是我口误！总……总之，事到如今就算杀了我也没用！我愿意把我所知道的情报都告诉你，求你放过我吧！」 
 
    不停自掘坟墓的男子，终于退到了路旁酒吧的墙边，战战兢兢地把手贴在墙上，浑身发抖著站起来。 
 
    拉德原本打趣地看著男子那副可悲的模样，但是── 
 
    他忽然察觉。 
 
    手忙脚乱的男子给人一种不对劲的感觉。 
 
    然后，在发觉那股不对劲的感觉是什么的同时，拉德挂在脸上的笑意更加扭曲了。 
 
    「喂，冷静一点啦。你要是不冷静下来，会没命喔。」 
 
    拉德用右手揪住对方的前衿往上提。 
 
    结果，染发男子的身体就好比空纸箱一般，轻易地浮在半空中。 
 
    庞大无比的力量。 
 
    切身感受到那纯粹的怪力，染发男子仅仅一秒就懂了── 
 
    ──我逃不了。 
 
    ──我会死在这里。 
 
    绝望的确信使得男子双腿抖个不停。 
 
    「拜……拜托你，可以请你饶我一命吗？只要是我办得到的事情，我什么都愿意做！」 
 
    「知道了……知道了！你别放在心上！」 
 
    拉德拍拍男子的肩膀，完全无视男子的恐惧和乞求饶命，自顾自地发问： 
 
    「没有人来迎接你吗？」 
 
    「迎……迎接？当然是……没有人会来啊。怎么可能会有嘛。」 
 
    「我想也是。如果你是黑手党的大人物，应该一出警察局就有高级车在门口迎接了。」 
 
    拉德呵呵一笑，态度亲昵地把手搭上男子的肩膀： 
 
    「我啊，其实在卢梭家族里只是个小人物，是老大眼里只会惹麻烦的饭桶。这样吧，既然我们两个都被卢梭家族嫌弃，不如就好好相处，你觉得如何？」 
 
    「……」 
 
    「对了，我问你……你叫什么名字？」 
 
    拉德的问题极其单纯，但男子却花了好一会儿思考答案，最后才缓缓说出专有名词。 
 
    「我叫……────」 
 
    男子毫无隐瞒地报上本名。 
 
    报假名或许也是个办法。 
 
    但是男子没有那么做。 
 
    因为他了解到，在现身眼前的「力量」面前，不论谎言或真实都没有多大差别。 
 
    而且，面对那庞大无比的力量，男子没有任何一丝反抗的勇气。 
 
    听了男子的名字，拉德思索半晌才开口： 
 
    「没有印象耶。」 
 
    「……？」 
 
    「太好了。虽然我不知道你对卢梭家族干了什么好事，不过你放心，我不会杀掉你。」 
 
    「……这样啊…」 
 
    好像保住小命了。 
 
    有此感觉的男子放心地吁了口气： 
 
    「那么，虽然很抱歉，但可以请你不要管我吗……我是很感谢你愿意放我一马，可是和你在一起，说不定会被卢梭家族的人撞见。」 
 
    男子的语气中显然带著恐惧，就连说话时，视线也一直向四周张望。 
 
    「真是不错耶。你那种担心自己不知何时会死的怯懦感，还有明白自己有多么容易送命的眼神，让我想起胡那家伙了。」 
 
    「你说的Who是谁？」 
 
    「胡就是胡，是我的死党。他是个和你不相上下的胆小鬼。」 
 
    「是吗……真羡慕你有朋友。」 
 
    不是讽刺，染发男子尽管害怕，仍低下头打从心底感到羡慕。 
 
    但或许是恐惧感总算减退了，他稍微恢复冷静，向拉德问道： 
 
    「那个人不来接你吗？」 
 
    「是啊，我连他现在是生是死都不晓得……搭上那班列车的伙伴们几乎不是死了，就是被抓起来关进和我不同的监狱里。」 
 
    「列车？」 
 
    「你知道飞翔禁酒坊号吗？虽然那整起事件好像被掩饰过去了……你有听说什么传闻吗？」 
 
    「飞翔……禁酒坊号？」 
 
    尽管不若听闻卢梭的名字时反应那么大，不过男子的表情明显起了变化。 
 
    「你好像知道些什么。」 
 
    「……没……没有啊。」 
 
    但是他随即就把视线从拉德身上移开，喃喃自语似的低声说道： 
 
    「我什么也……」 
 
    「刚才你不是说『我愿意把我所知道的情报都告诉你，求你放过我』？」 
 
    「……」 
 
    ──没救了。 
 
    放弃的念头支配了他的脑袋。 
 
    他并没有吃到苦头。 
 
    也没有遭受对方威胁。 
 
    然而，过去曾「身陷生死狭缝中」的他，本能地理解到一件事。 
 
    眼前的男人身上，散发著和当时相同的死亡气息。 
 
    男人不是我这种小人物可以违抗的对手。 
 
    面对这个由自己的本能所引导出来的答案，男子犹如被驯养的狗一般垂下头。 
 
    「……我明白了，我说，我说就是了。可恶，你为什么要一直缠著我嘛。」 
 
    「因为我觉得有必要了解你这个人。」 
 
    「？」 
 
    拉德伸手搭著疑惑男子的肩膀，用好比多年好友般的态度对他笑。 
 
    他一脸开怀地笑著，一面在男子耳边低语： 
 
    「有人在监视我们。」 
 
    「……！」 
 
    「哎呀，不要转头东张西望，知道吗？」 
 
    他们就这么搭著肩继续走，然后随便找个转角左转，让警察局离开视线之外。 
 
    「车里有两个人，加上站在街角假装聊天的三个人，最少有五个人。不过，说不定还有其他监视手法更高明的家伙。」 
 
    「为什么……你会知道这些？」 
 
    「因为我过去一直在我舅舅的请托下，替他干些骯脏事，所以就算不愿意，还是对这方面有了敏锐度。」 
 
    ──他说的舅舅是谁？是普拉契德吗？ 
 
    尽管疑惑，他仍不敢将问题说出口。 
 
    染发男子怀著对身旁的拉德和不明监视者们双方的强烈恐惧，呼吸急促地继续迈步。 
 
    「所以呢，我只是想确认那些偷窥狂到底是在监视我，还是你。」 
 
    两人继续走，朝著无人往来的道路深处不断前进。 
 
    然后，当他们在杳无人迹的地方停下脚步，拉德这才松开男子的肩膀。 
 
    「不过啊，我刚才边走边想，深深觉得时间真的会改变一个人。没想到人只要好长一段时间没杀人，个性就会变得如此温和。早知如此，当初就算费洛阻止我，我也应该硬是把那个小姑娘打死才对。」 
 
    「……？」 
 
    ──费洛？那是谁？ 
 
    ──他说要打死小姑娘……这恐怕不是在开玩笑。 
 
    男子心想。 
 
    我的本能真是迟钝到极点了。 
 
    方才居然丝毫没能从拉德这个男人身上感应到的惊异之中，察觉到「疯狂」这一项。 
 
    「老实说，不管偷窥狂们的目标是我还是你，都无所谓。」 
 
    「咦？」 
 
    语毕，拉德拾起掉落在附近的砖头碎片。 
 
    他拿著大小恰好可一把握住的砖头碎片，在手里把玩起来。 
 
    下个瞬间，黑色汽车自转角缓缓出现。 
 
    虽然看不见驾驶座，但即使是染发男子，在见到那辆车的举动后也确定了一件事。 
 
    那不是偶然经过的正常车辆，对方确实正在监视我们。 
 
    「糟糕，我看还是暂时躲进酒吧……甩掉他们吧。」 
 
    ──从那种驾驶方式来看，八成还是个跟踪的门外汉。 
 
    ──既然如此，只要混进人群中，应该就有办法甩掉对方。 
 
    既能利用人群和拉德分开，又能让监视者的注意力转移到拉德身上，真是一石二鸟之计。 
 
    染发男子在脑中做此盘算。但是── 
 
    「虽然是毛毛雨，不过或许可以撑伞蒙骗过去……喂……喂？」 
 
    他发现自己的提议完全没有传到拉德耳里。 
 
    因为当男子望向拉德时，他已经有如棒球投手一般大大地将手臂高举过头。 
 
    「总之先痛扁对方一顿，之后再决定是要直接问个清楚还是杀死他好了……喝！」 
 
    被以不可置信的速度掷出去的碎砖头，狠狠地打破车窗玻璃── 
 
    那道破坏声响，成了发生在这座小城市的大骚动的引信。 
 
    § 
 
    纽泽西州某市 警察局前 
 
    「好悲伤……来讲个悲伤的故事吧……」 
 
    在毛毛雨下个不停的街道上，响起一道与灰色天空再搭衬不过的说话声。 
 
    「拉德大哥在刚才，几乎就是前一刻！已经先一步离开这里了！……我从没听说过如此悲伤的事情！他甚至没有告诉大姊一声……太愚蠢了……莫非这就是人类的极限？原来人生是这么的痛苦！」 
 
    「那个，要不要先去找找看啊？他说不定人在附近的酒吧，而且如果他正往车站走去，一定很快就能追上他。」 
 
    听似傻眼的说话声传来，可是吟诵著悲伤的吶喊并未停止。 
 
    「啊啊……为何人与人会擦身而过？那是因为人终究是孤独的……关在名为个人的壳中，而人与人之间又隔著空气、水、雨水、墙壁这些重重阻碍！可恶，假如我是拉德大哥，我绝对不会错过拉德大哥！世上怎么会有如此悲伤的事情啊！」 
 
    见到年轻男子不停喊著莫名奇妙的话，行人们纷纷用伞遮住脸以免和他视线相交，并且绕路离开现场。 
 
    但是，人们并不是对演说的内容感到害怕。 
 
    而是对于男子站在停在警察局前的车上大喊的情景感到毛骨悚然。 
 
    那辆车子似乎为男子的伙伴所有，驾驶座上，一名戴帽子的男人疲惫不堪地趴在方向盘上。 
 
    车子四周站了好几名看起来凶形恶煞的同伴，连伞也没撑就这么静静听著爬到车顶上的男人演说。 
 
    正在演说的男人，年纪约莫二十岁出头。 
 
    男人所穿的工作服被染成非比寻常的鲜蓝色，即使在被毛毛雨覆盖的街道上，身影依旧清晰浮现。 
 
    然后，男人全身最大的特徵，就是他手中摆弄的巨大扳手。 
 
    身形不算魁梧的青年，手中所握的扳手大如女性的手臂，与其说是工具，更像是中世纪的战士所使用的钉锤。 
 
    男子披散著一头亮丽的金发，带著犹如死水般沉寂的眼神，继续大喊： 
 
    「荣荣说过，人类会透过下意识彼此连结……太愚蠢了……为什么是下意识……不在有意识的时候连结，根本没意义啊！据说在东洋，人可藉由坐禅达到无的境界……嗯，原来东洋人是这样子融合的啊……那个千手观音的模样是由五百人融合出来的……五百人……五百人？东洋人真厉害！」 
 
    说到这里，男子开始甩动起扳手，那异常的手法，让周围的人有了他的手臂数量增加了的错觉。 
 
    就在他整个人呈现千手观音般的状态时，他原本慵懒的神情霎时亮了起来。 
 
    只不过他的眼神依旧空洞失神。 
 
    「真开心……来讲个开心的故事吧！好厉害，实在太棒了，夏夫特！我领悟到东洋的玄妙秘密了！将五百人融合在一起，只让手分裂开来……让脚分裂没什么意义，但是手不管有几只都不嫌麻烦！荣荣提出的共通下意识果然非常合理！」 
 
    听到男子将透过极为独特思考的回路导出的答案，当成世界的真理一般高呼，驾驶座上名为夏夫特的青年从窗户探头说道： 
 
    「那个，我真不晓得该从哪里吐槽你才好了……首先，所谓共通下意识，应该单纯只是『人与人透过心电感应相连』的意思……话说回来，你说的荣荣是心理学家荣格吗？葛拉罕大哥，你应该没见过他吧？用绰号称呼没见过的人，这样不太好吧？」 
 
    这番指摘完全合情合理，但是男子──拉罕&#8231;史贝特却从那番指摘中，找出另一个令他兴奋的点。 
 
    「绰号……就是这个！彼此要合而为一，首先得从名字开始！很好，从现在起，我的绰号就叫夏夫特，拉德大哥的绰号是葛拉罕！然后你的绰号是拉德大哥！真棒，这个系统太赞了。我搞不好已经终结旧世界，创造出新世界来了呢！」 
 
    「喂～喂～快回来呀，葛拉罕大哥，葛拉罕大哥！」 
 
    「我们乾杯吧，夏夫特！啊，不对，我才是夏夫特！乾杯吧，拉德大哥！好了，我们快点去找和我们擦身而过的葛拉罕大哥吧！等等，可是葛拉罕是我的本名耶！对喔，我人在这里……也就是说，我并没有和我擦身而过！我待在这里好吗？」 
 
    「一点也不好！我们快去找拉德先生吧。」 
 
    夏夫特尽管觉得傻眼，依旧耐著性子和葛拉罕说话。 
 
    他们是原本以芝加哥为根据地的不良集团，首领是这位和拉德&#8231;卢梭情同兄弟的葛拉罕&#8231;史贝特。 
 
    然而由于他的性格古怪，底下成员们老是被他耍得团团转，而每一次都得由担任副首领的夏夫特来收拾场面。 
 
    但是，不管夏夫特怎么努力想要一如其名地成为集团的轴心（注：夏夫特的英文是shaft，意指轴心），却几乎每每都因为身为引擎的葛拉罕的旋转力道过猛而受挫。 
 
    然后，葛拉罕的脑袋今天又是马力全开，看起来丝毫没把夏夫特的话听进去。 
 
    「我说出了『拉德大哥去找拉德大哥』的话来……原来如此！这是一段寻找自我的旅程！放心吧，夏夫特……不对，是拉德大哥！只要将我的第二个绰号取为拉德大哥，这趟寻找自我的旅程就会结束──」 
 
    「啊啊啊啊，我不行了……虽然这个人从以前就没救了，但是今天也一样没救……」 
 
    一如往常地，夏夫特再次抱头趴在方向盘上。 
 
    然而── 
 
    这一天情况有些不同。 
 
    「葛拉罕。」 
 
    一道清澈的说话声响起。 
 
    那是一道彷佛是周围的毛毛雨发出声来，既沉静又温柔，然而却深深渗入人心的说话声。 
 
    「被雨淋湿……会感冒的……快进车里来吧。」 
 
    柔和的笑容。 
 
    一名年轻女子坐在车子的后座。 
 
    「……知道了。谢谢关心，露雅姊。」 
 
    葛拉罕乖乖地点头，接著就雀跃地下了车顶，打开副驾驶座的门坐进去。 
 
    「……葛拉罕大哥，为什么你这么听露雅小姐的话？」 
 
    「这个嘛……每次看到露雅姊，我就会为了只有我一人这么亢奋感到不好意思……啊啊，我好没用……我真是个不识相的废物……」 
 
    好比断了线的人偶，葛拉罕用双手捂著脸，在副驾驶座上蜷缩成一团。 
 
    这时后座传来说话声，安抚消沉的他： 
 
    「没关系啦，因为我……很羡慕葛拉罕你那朝气蓬勃的个性。」 
 
    「那个……不好意思，露雅小姐，请你不要说那种落井下石的话。」 
 
    「哎呀……真对不起……」 
 
    女子说起话来温柔婉约，彷佛即将消失的幽灵在说话似的，小声到几乎听不见。 
 
    可是，她的声音却深深撼动人心。 
 
    或许是因为她的音量虽然小，说出口的一字一句却都怀抱著十足的诚意吧。 
 
    夏夫特如此作想，一边透过后照镜望著后座的女性。 
 
    露雅&#8231;克莱恩。 
 
    她是今天出狱的拉德&#8231;卢梭的未婚妻，也是杀人魔拉德宣称「最后一个要杀死的对象」。 
 
    她的确长得非常美丽，感觉宛如童话故事里在湖中沉睡的公主。 
 
    女子尽管看似柔弱无骨，但是夏夫特心里很清楚。 
 
    她其实有著坚强的一面。 
 
    虽然那份坚强也与她的柔弱有直接关联── 
 
    ──这个人几乎对所有事情都予以「接纳」。 
 
    即使目睹葛拉罕异样的言行，她依旧气定神间。 
 
    由于她始终保持自己原有的步调，因此葛拉罕对这名女性相当没辙。他常说「只要见到露雅姊，我就会发现自己很不识相」，夏夫特倒希望他在其他人面前也能有这样的自觉。 
 
    不过，夏夫特确实也发现这位名叫露雅的女性有些特殊。 
 
    无论未婚夫是杀人魔，还是被关进恶魔岛──她都一概平等地接纳那些负面因素。 
 
    听说她曾经想要自杀，但实在让人难以想像。到底是什么样的悲剧，会让她这样的人起了轻生的念头。 
 
    现在的她并不像在自暴自弃。 
 
    因为她不仅接纳一切，而且还能正面地去面对。 
 
    以前，夏夫特曾不经意地这么称赞露雅本人，她却缓缓地摇头。 
 
    ──「我也有……害怕的事情……是在那班列车上发现的……」 
 
    ──「怪物……『铁路绘影者』……」 
 
    ──「我不是害怕怪物……而是害怕……拉德被那个怪物杀死……」 
 
    当时夏夫特心想她还真热情，同时也猜想让她迷恋至此的拉德&#8231;卢梭恐怕也是名异常之人。 
 
    自杀志愿者和杀人魔。这真像会成为喜剧题材的组合──但要是有人敢嘲笑那两人的关系，大概下个瞬间就会后悔自己诞生在这世上吧。 
 
    总之，因为葛拉罕心情低落的模样也很反常，夏夫特打算尽快让露雅和拉德&#8231;卢梭见面，然后回去现在的根据地纽约。 
 
    「不管怎样，我看就先把车子开往车站的方向吧。拉德先生总不会说要走回纽约吧。」 
 
    「……天真……你太天真了，夏夫特。拉德大哥或许不会真的走回去……但是，大哥可是个比我还不按牌理出牌的人，他说不定正以我们想像不到的方式回去……」 
 
    葛拉罕用双手覆住脸庞，嘀咕著说。 
 
    「是是是，他现在搞不好正在天上飞呢。」 
 
    夏夫特一面像在哄小孩似的安抚葛拉罕，同时发动车子的引擎。 
 
    周围的同伴们似乎是搭列车来到这里，只见他们开始纷纷朝车站走去。 
 
    夏夫特也从瞥察局往车站的方向，开始行驶在大马路上── 
 
    短短十几秒后，他察觉到异状。 
 
    一辆车子从马路尽头的转角现身，朝著这边蛇行而来。 
 
    「喂，也太危险了吧，难道是酒驾……嗯？」 
 
    然后，夏夫特注意到。 
 
    朝这边驶来的车子的挡风玻璃严重破裂，而且车顶上正趴著某样东西。 
 
    察觉那个趴在车顶上的「某样柬西」是自己面熟的人之后──夏夫特的脸整个垮下来。 
 
    将左手义肢刺入车顶的男人──拉德&#8231;卢梭，正用右手将削瘦男子的衣领揪住往上提。 
 
    驾驶似乎被那只刺到自己身旁的铁手臂吓得陷入恐慌，只见他和副驾驶座的男人一同发出怒吼，试图拔出怀里的手枪。然而── 
 
    下个瞬间，手臂突然抽离了。 
 
    就在他想要确认发生什么事的下一刻，车子猛力撞上民宅的围墙，车上乘客全都在强大撞击下失去意识。 
 
    夏夫特茫然地旁观发生在自己身旁的事故── 
 
    接著，他见到在撞上围墙前一刻跳车的拉德，用右手拖著一名男子朝这边走近。 
 
    拉德探头窥视驾驶座说道： 
 
    「嗨，我想搭个便车，车上有空位──」 
 
    这时，拉德将目光移向后座，不禁屏息： 
 
    「……露雅？」 
 
    ──啊，他发现了。 
 
    见到拉德一副不敢置信的表情，夏夫特不发一语，暗自松了口气。 
 
    ──太好了。不过，原来他不记得我夏夫特的长相啊。 
 
    「……拉德？」 
 
    露雅似乎也为这场突如其来的重逢感到吃惊──不过对夏夫特来说，现在可没有时间让他们上演感人的重逢戏码。 
 
    刚才的事故究竟是怎么回事？拉德拖著的男子又是谁？尽管想问的问题一箩筐，夏夫特仍判断眼前的首要工作是让拉德上车……逃离现场。 
 
    「好了好了，拉德先生和露雅小姐，要寒暄请待会儿再说！我们得趁警察来之前赶快……开……溜？」 
 
    话还没说完，夏夫特的眼前就上演了一幅出人意表的情景。 
 
    不知何时走下副驾驶座的葛拉罕，竟企图朝拉德挥落巨大的扳手。 
 
    ──这个人在做什么啊！ 
 
    「拉德大哥────────────！」 
 
    随著吶喊挥落的巨大扳手。 
 
    然而，拉德在千钧一发之际转身，松开手里拖著的男子，用右手牢牢接住那支扳手。 
 
    插图008 
 
    在扳手嘎嘎作响地震动的同时，拉德看著手持扳手的青年脸庞，又惊又喜地笑道： 
 
    「喔喔……喔喔喔喔！这不是葛拉罕老弟吗！真是好久不见啦！」 
 
    「真开心……来讲个开心的故事吧……！真的是拉德大哥！能够用单手轻松挡下我刚才那必杀的一击，你果然是拉德大哥没错！」 
 
    「喂喂喂，要是认错人，可是会出人命的。」 
 
    拉德一边快活地笑著，一边将右手猛地一抽，然后就在马路正中央扭起身子。 
 
    由于葛拉罕也没有放开扳手，他便在开始转圈的拉德的怪力之下，好像摔角招式Giant Swing似的被甩动。 
 
    「哈哈哈！好厉害，太属害了！拉德大哥果真很强，你说对吧，夏夫特？」 
 
    「夏夫特……？啊，我想起来了！夏夫特，是夏夫特！是那个开车的家伙！」 
 
    拉德笑著又转了几圈后，松手将葛拉罕甩出去。 
 
    葛拉罕就这么被甩到马路旁的平房屋顶上，不过他身手灵巧地转圈落地，然后高举著扳手开始大声欢呼。 
 
    ──……这是马戏表演吗…… 
 
    夏夫特一方面打从心底感到错愕，同时再次对拉德依旧不变的臂力心怀恐惧。 
 
    面对这怪异非常的景象，大马路上的行人们无不吓得腿软──唯独缓缓从后座下来的露雅，一如往常地镇定自若。 
 
    始终深信拉德会平安归来的她，照样接纳了一切。 
 
    无论是眼前发生的异样情景，还是拉德即使进了监狱仍毫无反省之意一事──露雅全都接纳下来。 
 
    她用彷佛两人才一日不见似的态度，带著虚弱的微笑开口： 
 
    「欢迎回来，拉德。」 
 
    「让你久等了，露雅。」 
 
    拉德紧紧抱住露雅，确认那副身躯并非虚幻。 
 
    倘若不考虑两人的内在心理状态，这的确是一幅美丽的重逢画面，但夏夫特却满脑子都只想快点逃离现场。 
 
    这时，蓝色工作服又再度出现在夏夫特的视野中。 
 
    不知何时已从屋顶下来的葛拉罕，用扳手戳了戳倒在地上的男子。 
 
    「拉德大哥，这家伙到底是谁？」 
 
    「嗯？……啊！我都忘了！他是和我一起出狱的新死党啦。我们意气相投，很谈得来。」 
 
    「可是他却翻白眼，昏过去了耶……」 
 
    夏夫特决定不管怎样先把男子塞进车内的空位，于是走下驾驶座，查看男子的脸。 
 
    ──嗯？ 
 
    然后，夏夫特注意到。 
 
    男子的脸上涂了肤色的粉妆，而他的妆容已经因为雨水和撞击而花了。 
 
    浅浅的烧伤痕迹从粉妆底下显露出来，再加上其他伤疤，看来男子过去应该曾被卷入爆炸或某种事故中。 
 
    不仅如此，这名男子的「右手似乎也是义肢」。 
 
    虽然做工没有拉德的左手那么粗糙，不过只要仔细瞧，还是能明显看出是义肢。 
 
    夏夫特暂时停下动作，端详长相似曾相识的男子── 
 
    此时，在他的身后，葛拉罕直截了当地问： 
 
    「拉德大哥，这家伙叫什么名字啊？」 
 
    拉德爽快地回答了那个问题。 
 
    他说出的名字，存在于夏夫特的「知识」之中。 
 
    只不过，夏夫特在听到那个名字后没能立刻想起，等他完全想起来，已经是一阵子之后的事清了。 
 
    「喔，他叫涅伊达。涅伊达&#8231;夏兹库鲁。」 
 
    「因为他好像是普拉契德舅舅的敌人，所以我决定把他藏匿起来。」 

  第十八卷 1935-A Deep Marble 第四章 少年少女没有明天  
     时间再次回到「新人讲习」的现场。 
 
    涅伊达&#8231;夏兹库鲁。 
 
    他原本是修伊&#8231;拉弗雷特旗下组织「幽灵」的一员，年纪轻轻就在组织内居于重要地位。 
 
    然而，他却在「飞翔禁酒坊号占领事件」事发前一刻，企图背叛「幽灵」。他打算解决掉修伊遭逮捕后的领导者古斯&#8231;帕金兹，和同伴一起加入卢梭家族麾下。 
 
    可是，他的计画最后因为有人告密而失败。 
 
    身为叛徒的他，不但右手被砍掉，还和不需要的「幽灵」据点一同被引爆，与共同遭到处刑的背叛者们消失在瓦砾之中──原本应该是如此。 
 
    爆炸发生时，涅伊达靠著将几名同伴的尸体当成盾牌，勉强得以苟活。 
 
    虽然他本来就受了如果不医治肯定会丧命的重伤，但是一名恰巧经过的医生目睹了那场爆炸，让他奇迹似的获救。 
 
    之后，他与追查「幽灵」的维克托的部下们达成交易，免除了罪名。 
 
    但是事情并未就此结束。 
 
    说要回故乡继承父亲的玉米田后便消失的涅伊达。 
 
    几天后，他又再次造访调查局。 
 
    表示自己正遭到某人追杀。 
 
    即使进监狱也无所谓，希望调查局能够保护他。 
 
    「也就是说，秉著慈悲心『保护』那家伙的结果，就是花我们的钱，在监狱里照顾了他三年啊……说到这里，我想起来的确有收到那样的报告。这样啊，原来那家伙就是涅伊达。」 
 
    维克托终于回想起情报，耸著肩继续说。 
 
    「姑且藏匿他三年，然后说服他，把他赶出去……是这么回事吗？原来如此。」 
 
    「啊……他会和拉德同时出狱，听说完全是偶然。」 
 
    接过比尔递上的报告书，维克托专心阅读一阵之后－ 
 
    「算了，管他是涅伊达还是赛伊达，那种小角色先不管他。」 
 
    一副已经不把他的事情放在眼里似的重重吐一口气，接著换个心情，将话题转回到第七个组织上。 
 
    「好了，关于这个纽约的不良集团……他们有一个很重要的特异之处。」 
 
    「特异之处？」 
 
    新人讶异地反问。 
 
    他们确实涉入许多事件，然而却不见背后有组织操控，感觉也不像是修伊&#8231;拉弗雷特的「实验体」。 
 
    「虽然目前只有加以监视，并未采取行动……不过和他们一起行动的女人大有问题。」 
 
    维克托语气凝重地说完，将一张照片贴在黑板上。 
 
    那张照片尽管已经在资料上见过了，但重新再看一次，那人的身影依旧令新人──尤其是年轻男性们屏息。 
 
    即使透过从远处拍摄的照片，依然看得出那是名黑发金眼的美女。 
 
    光泽亮丽的黑发，和闪著看似金色的鲜黄色光彩的瞳眸。 
 
    那些正好与所有事件的元凶──修伊&#8231;拉弗雷特的特徵一致。 
 
    夏涅&#8231;拉弗雷特。 
 
    身为修伊之女的她，长期以「幽灵」一员的身分，发挥不像是普通少女的行动力，从事著恐怖活勖。 
 
    飞翔禁酒坊号的事件迄今已经四年。 
 
    当年能够面不改色地将人剁碎的少女，如今究竟长成何等恐怖的女人，这点一直令探员们挂心；但是听到她现在是和不良少年们一起行动，他们的脑中顿时充满疑惑。 
 
    「可是事前所发的资料里，并没有提到关于她的事情……」 
 
    「话说回来，这张照片是怎么拍到的？」 
 
    面对七嘴八舌地发问的新人们，维克托扶正眼镜后回答： 
 
    「当初是因为考虑到这女人有可能和修伊旗下的其他组织联系，才放任她自由行动。可是放任不管的结果，却是让修伊给逃了！什么跟什么嘛！真是愚蠢！」 
 
    「嗯……坦白说，我认为会放任她三年之久，是活了三百年的你那悠哉的性格所致。顺道一提，这张照片是用不良集团不知为何所拍的纪念照的底片加洗来的。」 
 
    背对语带讽刺的比尔，维克托仰望天花板，感慨地说： 
 
    「加洗啊……现在这个时代真进步，如果是照片刚出现的那个时候，根本不可能办到。不过，这一切还是得归功于伟大的泰波……就是那位发明知名摄影术……纸基负片法的威廉&#8231;亨利&#8231;福克斯&#8231;泰波，如今世人才能像这样共享相同的照片。你们可要好好感谢泰波。」 
 
    「啊……你们应该只是名字碰巧一样，不是亲戚什么的吧？」 
 
    维克托顽固地忽视比尔的吐槽，将话题转回夏涅身上： 
 
    「修伊&#8231;拉弗雷特……这家伙根本不把女儿当女儿看待，顶多只把她当成无可取代的实验工具。如果夏涅对他接下来要做的实验有用处，他就会来把她带走；如果用不著，八成连见都不会来见她一面。」 
 
    说到这里，维克托用力敲打黑板。 
 
    「但是他女儿可不是这么想。对夏涅&#8231;拉弗雷特而言，修伊是绝对的存在，也可以说是她信仰的对象。」 
 
    关于夏涅这个人，事前收集到的情报并不多，但是从那份情报的分析结果来看，称她为修伊的「疯狂信徒」并不为过。也正因为如此，她没有试图救出修伊一事相当令人不解──不过针对这一点，经判断后认为「恐怕是因为无法锁定修伊被关在恶魔岛的何处，才没能展开行动」。 
 
    「可是……他们明明握有夏姆和希尔顿这些情报来源，不可能不知道才对。莫非修伊的部下们也没有多团结？」 
 
    「另外还有一件事情让人在意。」 
 
    「什么事？」 
 
    维克托催促突然加入对话的多纳德说下去。 
 
    只见多纳德指著夏涅照片的一部分。 
 
    他所指的地方，是搭在夏涅肩上的男人的手。 
 
    「这名在夏涅身旁把手搭在她肩上的男人……偶尔会和夏涅接触，不过目前身分未明。」 
 
    「……他和修伊有关系吗？」 
 
    「这一点也还不清楚。夏涅离开不良集团在城里行动时，基本上这个男人都会同行。我们调，查过他的身分，却没有查出任何情报。不良少年们似乎称他为『斐利克斯』，但是不知本名为何我曾派部下跟踪他好几次，却经常被甩掉，连他住哪里都不晓得。」 
 
    「……我是很想大骂真是一群没用的部下，不过多纳德，我知道你的部下没有那么愚蠢。这么说来，这家伙肯定是『某种』专家了。」 
 
    思考半晌，维克托喃喃自语地说： 
 
    「说到纽约的斐利克斯……就会想到『万事通』斐利克斯……」 
 
    听到这句突如其来的话，多纳德有了反应： 
 
    「你知道他是谁吗？」 
 
    「……不，应该不是那个人。我以前是和在纽约活动……传说从杀人到帮忙夜逃什么都做的『万事通』接触过──可是我见到的是个女人，斐利克斯是她的假名。」 
 
    「原来如此……」 
 
    「算了，大概只是名字碰巧一样吧。抱歉啊，说了让你困惑的话。」 
 
    接著，维克托将视线转向夏涅的照片，观察在她身旁灿笑的男人容貌。 
 
    「这人的长相没什么特徵，看起来也不像黑手党……说不定是送货员之类的。依我看，有必要将他和夏涅之间的关系调查清楚。」 
 
    「啊……他们会不会是情侣？」 
 
    比尔看了照片后，将最先想像到的可能性脱口说出。 
 
    但是维克托却对比尔的意见嗤之以鼻： 
 
    「这怎么可能！这女人可是除了老爸以外，把其他人都当成垃圾耶！他们会乍看像是情侣，八成是因为夏涅把这男人当成幌子利用啦。如果这个……呃，他的头发是什么颜色？」 
 
    因为是黑白照片，所以看不出发色。 
 
    曾经从远处见过男人的多纳德回答： 
 
    「是非常醒目的红发。」 
 
    「这样啊。假如这个红发小子真的是夏涅的情人，我就从本部大楼跳下去，让你们亲眼见识『不死者』的再生能力。」 
 
    见到维克托滔滔不绝地说出不必要的话来，比尔惊诧地叹了一声。 
 
    「啊……我劝你还是别得意忘形，做出这种承诺比较好。嗯……毕竟让外人看到也挺伤脑筋的，我看到时你就请在场所有人喝酒好了。」 
 
    「好啊，我就请你们所有人喝罗曼尼，康帝酒庄最高级的La Tache。」 
 
    维克托一脸嘲笑地说完，冷不防就恢复正色，补上一句警告： 
 
    「你们可别因为想喝到最高级的葡萄酒，就给我捏造事实啊。」 
 
    还有心情说笑，缓和现场紧张气氛的维克托。 
 
    然而到头来，他却没能察觉一件事。 
 
    虽然要他从画质粗糙的黑白照片中看出来，是件强人所难的事── 
 
    拍照时，被男人触碰的夏涅其实双颊微微泛红。 
 
    § 
 
    翌日 纽约 百万富翁区 
 
    曼哈顿之中，唯有成功人士们聚集的高级住宅区。 
 
    邻近中央公园，在曼哈顿中环境格外优良的区域。 
 
    在清爽的微风吹拂下，豪宅区内的一栋住宅，传出了完全无视静谧氛围的虚弱哀号。 
 
    「呜……咿呜……我……我就跟你们说不可以喝嘛！」 
 
    哀号声的主人是贾格西&#8231;史普罗德。 
 
    而回应他的啜泣声的，同样是与豪宅区不相称，粗野的不良少年们的说话声。 
 
    「为什么不行啦！」 
 
    「就是说嘛！难得有人送东西给我们耶！」 
 
    「那可是伊芙小姐送的礼物耶！」 
 
    「呀哈！」「呀呼～」 
 
    面对旁人一波波的责难，脸上有刺青的青年像是抱著婴儿似的紧搂葡萄酒箱。 
 
    约莫三年又两个月前，大陆横贯列车「飞翔禁酒坊号」上发生了一起离奇事件。青年是其中一名中心人物，他周旋于在列车上恣意妄为的黑衣恐怖分子集团和白衣杀人魔集团之间，成功地「劫持列车」。 
 
    然而，他的眼泪并非演技，而是真的对周遭伙伴们的怒吼感到害怕。 
 
    事情发生在十分钟前。 
 
    他们所租借的别墅主人：杰诺亚德家的当家伊芙&#8231;杰诺亚德，说从祖父那一代便有往来的义大利富豪送了自己几瓶高级葡萄酒，于是将收到的礼物送了三瓶到贾格西等人家中。 
 
    就在优文拿出开瓶器，想要赶快开来喝时，贾格西突然大喊「等……等一下！」并夺走箱子，蜷缩在房间的角落。 
 
    「先不要马上喝掉啦，好不好？」 
 
    对于口出此言的贾格西，满心期待品尝高级葡萄酒滋味的不良集团同声予以谴责──然后短短几秒之后，身为领导者的青年就开始流泪了。 
 
    「我知道了，贾格西，总之你先冷静下来。其他人也都先冷静一点，知道吗？」 
 
    听了原本是酒保的优文的话，不良少年们暂且停止责骂。 
 
    确认大家都冷静之后，优文朝贾格西走近一步，叹息著问道： 
 
    「所以呢？究竟是为什么不能喝？你是想留到吃饭时再喝吗？」 
 
    「呃……不……不是……那个……」 
 
    「不然你打算怎么样？」 
 
    面对优文的逼问，贾格西战战兢兢地回答： 
 
    「我……我想找找看有没有人愿意高价买下……」 
 
    结果惹得比方才多出好几倍的怒吼声在屋内四起。 
 
    「什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」 
 
    「喂喂喂，我的耳朵好像终于出问题了！」 
 
    「贾格西刚才那句话，听起来像是在说要把那些酒给『卖』了耶！」 
 
    「不会吧！」 
 
    「不可能啦！」 
 
    「他要把对我们照顾有加的人所送的礼物……卖掉……？」 
 
    「喂喂喂，这一定是听错了啦。我们的贾格西，看起来像是那种不知感恩的守财奴吗？」 
 
    「要是他真说出那种话，我一定会觉得很沮丧！」 
 
    「失望透顶～」 
 
    「我们好像太高估贾格西了。」 
 
    「怪了怪了？贾格西，你已经沉默四十三秒了耶。」 
 
    「呀哈！」 
 
    「呀呼～」 
 
    面对同伴们你一言我一语的责难，贾格西全身发抖了一会儿，然后── 
 
    「那种事情！我……我……我当然明白！我这个人有多差劲，这一点我自己最清楚了！呜呜……咿呜……」 
 
    贾格西巧妙地边哭边对自己生气，而那股气魄，令不良少年们顿时默不作声。 
 
    因为他们知道，假使这个状态继续发展下去，就会演变成贾格西的「抓狂大哭」状态。 
 
    贾格西一旦被逼到走投无路，就会哭著干出离谱的事情来。以前他们见识到贾格西的「抓狂大哭」，是在他哭喊著抓起汤普生冲锋枪，攻击卢梭家族的非法赌场时。 
 
    那次的行动导致他们不得不逃离芝加哥，来到纽约展开新的人生。 
 
    「……我知道了，贾格西，你冷静一点。」 
 
    「我们也说得有点过火了。贾格西一点都不差劲，顶多只是低劣而已。」 
 
    「那样有差吗？」「给我闭嘴！」 
 
    「咿哈！」「呀～」 
 
    对尽管狂冒冷汗，态度却基本上毫无改变的同伴们感到错愕，优文再次叹口气，接著询问贾格西： 
 
    「好了，贾格西，你别哭了。从头好好地把话说清楚。」 
 
    优文会如此冷静，是因为他很清楚贾格西不是一个会单单为了私欲，就把人家送的礼物卖掉的人。其实周围的不良少年们应该也明白这一点才是，他们八成是被想品尝葡萄酒的心情，和对贾格西的嗜虐心给冲昏头了吧。 
 
    正当优文作此分析时，只见贾格西混夹杂著呜咽声，缓缓吐出重要的话来： 
 
    「其实……咿呜……钱……我们……呜呜……已经没钱了。」 
 
    没钱。 
 
    这句话极其单纯，但也正因为单纯，一出口立刻就让不良少年们心生动摇。 
 
    优文露出闷闷不乐的表情，继续询问贾格西： 
 
    「没了？是花到哪里去了吗？」 
 
    「不……不是的！是因为不景气……咿呜……使得市民们的工作量减少，我们所承接的零工自然也跟著少了许多……」 
 
    贾格西的语调越说越低落，最后甚至带著哭腔把脸从同伴们的方向别开，说出结论。 
 
    「……要交给马尔汀乔家族的保护费……这个月……缴不出来了……咿呜……」 
 
    § 
 
    同一宅邸二楼 寝室 
 
    在好几间客房中，有一间是作为女性寝室的房间。 
 
    房间主人的妮丝听著楼下传来的怒吼和哭泣声，什么也不做，就只是躺在床上休息。 
 
    这时，房内响起敲门声，不一会儿尼克便进来说道： 
 
    「大姊，贾格西好像又在楼下被弄哭了。」 
 
    「是啊，好像是这样呢。」 
 
    「他们好像是在吵有关钱的事情……」 
 
    对著说到一半满脸不解的尼克，妮丝面露一丝苦笑回答： 
 
    「大概是在说缴不出保护费给马尔汀乔家族这件事吧。」 
 
    「什么？等等，大姊，那样不是很不妙吗！」 
 
    大抵来说，他们是一群在伊芙&#8231;杰诺亚德家吃闲饭的不良集团。 
 
    尽管优文和黄基本上有领管理宅邸的工资，然而光靠那些钱，当然不够供这么多不良少年们吃喝。 
 
    于是，他们靠著做些非法勾当来赚点零钱花──但由于他们擅自在马尔汀乔家族和甘德鲁家族的地盘上工作，因此被这两个组织给盯上。 
 
    经过一番曲折，事情最后以固定缴交一笔保护费给马尔汀乔家族的形式平息。但是── 
 
    「这阵子由于不景气的关系，我们的收入大幅减少。因为禁酒令废止之后，地下酒吧纷纷浮出台面，使得非法行业也直接受到不景气的影响。」 
 
    「瞧你说得那么轻松……大姊，这下该怎么办才好？要是缴不出保护费，天晓得那个可怕的魔术师会怎么对付我们……」 
 
    尼克口中的「可怕魔术师」，指的是马尔汀乔家族的干部罗尼&#8231;史奇亚特，自1933年发生的某起事件以来，不良集团一直将他视为「会做出让人完全无法理解的可怕事情来的魔术师」。所幸当时事情圆满解决，但这回要是缴不出保护费，实在很难想像他会做出什么事情。 
 
    情况明明已是十万火急，妮丝看起来却老神在在。 
 
    「不会有事啦。要是有个万一，我会想办法的。」 
 
    「你说要想办法……是什么办法？」 
 
    「……虽然很痛苦，不过我已经做好出卖自己身体的心理准备了。」 
 
    听到这番冲击性的发言，尼克赶忙制止： 
 
    「什么？那可不行！唯独这件事万万不可啊，大姊！如果你是自愿的也就算了，要是在黑帮的控制底下做那种工作，可是会被抓住弱点……脱不了身的……」 
 
    「……？尼克，你在说什么啊？」 
 
    「咦？」 
 
    妮丝偏著头，询问眉头紧蹙的尼克。 
 
    「我只是想把手上的炸弹卖掉而已……」 
 
    「什么？可……可是你说要卖身……」 
 
    「因为炸弹是我身体的一部分……不，就像我的孩子一样！」 
 
    「请不要让你的孩子爆炸！」 
 
    一时冲动顶嘴之后，尼克忽然察觉到有些不对劲。 
 
    「呃……大姊，那个足以解决缺钱问题的炸弹在哪里啊？」 
 
    他早就知道妮丝随时都会携带炸药之类的东西在身上，但就算卖了那种东西，恐怕也值不了几个钱。 
 
    一股不祥的预感窜过背脊，尼克提心吊胆地询问妮丝这个问题。 
 
    ──喂喂喂，说起来，整间房子好像就属这个房间的衣橱特别大……可是妮丝大姐又不是那种有很多衣服的人… 
 
    ──该……该不会……应该不会吧？ 
 
    无视瞪著衣橱直冒冷汗的尼克，妮丝眼神发亮地从床上站起来── 
 
    猛然将铺在床上的床单，连同薄毯子一起掀开。 
 
    「呀啊啊！」 
 
    尼克不禁放声惨叫，退到墙边。 
 
    因为在他的视线前方，也就是床底下，塞满了各式各样的炸弹。 
 
    「你……你……你怎么会做出这种事情来啊，大姊！」 
 
    结果只见妮丝一脸悲伤地移开视线，面带些许反省之意地回答： 
 
    「……对不起，尼克……这种保存方式确实是会伤害火药……可是我……我实在抵挡不了想睡在炸弹上的诱惑！」 
 
    「不对吧，问题不在于保存方式！有问题的应该是保存场所吧！」 
 
    尽管内心混乱无比，尼克依旧勉强维持理智，对妮丝发出抗议： 
 
    「拜……拜托你不要随便超越别人的想像好吗，大姊！我还以为你是放在衣橱里……！」 
 
    「那里因为也摆了恰妮、美乐蒂、夏涅和瑞尔的衣服，所以放不下啦。再说，衣橱是用来摆衣服，又不是摆炸弹的。」 
 
    「你也知道啊！」 
 
    尼克抱著头，继续指责缺乏常识的妮丝： 
 
    「再说，一旦发生火灾，大姊你不就会头一个被瞬间炸得粉碎吗？」 
 
    「我会……被这群孩子亲手粉碎……？」 
 
    想像著「那个瞬间」的自己会如何死去，妮丝低下头，双颊微微泛红。 
 
    「为什么脸红啦！大姊，你这样太奇怪了！」 
 
    妮丝&#8231;荷莉史东基本上是个有常识的人。 
 
    虽然她的有常识是和不良少年少女集团的其他人相比，不过平时她总是担任劝阻失控的伙伴们和陷入混乱的贾格西的角色。 
 
    然而，她其实也有著在不良集团之中，最违反常识的一面。 
 
    人类制造出来，拥有绝对性破坏威力的道具。 
 
    妮丝是个会为爆炸的冲击、闪光、破坏声响，火药烧焦味所著迷的道地炸弹客。只要事情和炸弹有关，她脑袋的螺丝就会松掉，变得不太正常。 
 
    尽管不如她的儿时玩伴贾格西那么了解，长年陪伴在她身旁的尼克也早就摸透了妮丝的那种癖好──然而亲眼目睹堆积如山的炸弹，心情还是难以保持平静。 
 
    「真没想到你还有那么多炸弹……贾格西知道这件事吗？」 
 
    「我要是说了，贾格西肯定会夺门而出。」 
 
    「坦白说我也很想冲出去。」 
 
    妮丝一边重新铺好毯子，一边询问好不容易恢复冷静的尼克： 
 
    「对了，尼克，你来找我有什么事？我想你来，应该不只是为了告诉我贾格西在哭吧。」 
 
    「咦？啊……啊啊！对了对了！大姊！请你阻止杰克那家伙！」 
 
    「杰克？他怎么了吗？」 
 
    杰克。 
 
    和尼克一样，他也与妮丝相识许久，是不良集团的老成员之一。 
 
    他究竟打算做什么？不待妮丝开口询问，尼克便抢先喊出了答案： 
 
    「那家伙想要寻死啦！」 
 
    § 
 
    几分钟后 杰诺亚德邸 另一个房间 
 
    「你们别想阻止我。我是认真的。」 
 
    悬挂在天花板上，里面塞了碎布的拳击袋。 
 
    在多以沙子取代碎布填充的日本，拳击袋则是被称为拳击沙包。 
 
    不良少年之一的杰克一面有节奏地捶打拳击袋，一面回答站在身后的同伴们。 
 
    「杰克，你无论如何都要那么做吗？」 
 
    杰克头也不回地回覆语气严肃的妮丝。 
 
    「是啊。要是不亲手打倒拉德&#8231;卢梭那家伙，实在难消我心头之恨。」 
 
    拉德&#8231;卢梭和不良少年们之间，曾经有过一段纠葛。 
 
    当然，贾格西等人原本就与卢梭家族敌对，因此纠葛可以说从一开始便存在。但是── 
 
    在飞翔禁酒坊号的事件当中，双方又起了其他纠纷。 
 
    拉德&#8231;卢梭一时兴起，狠狠殴打了遭黑衣人们挟为人质的杰克，让他身负濒死的重伤。 
 
    幸好当时列车上恰巧有医生在，他才得以获救，否则要是继续被弃之不顾，他搞不好早就没命了。 
 
    贾格西也曾对拉德撂话说要他「付出代价」，将他视为敌人── 
 
    然而不可思议的是，包括拉德在内的白衣人们，竟然全都从列车上消失。 
 
    原以为他们可能是遭到列车上的「铁路绘影者」杀害，不料后来事情却演变得更为复杂。 
 
    「话是这么说没错，可是难得葛拉罕愿意替我们居中斡旋……」 
 
    拉德的义弟葛拉罕&#8231;史贝特因为某起事件的关系，对贾格西等人十分欣赏，之后便处处关照他们。 
 
    据他所言，拉德&#8231;卢梭是遭到了警方逮捕。 
 
    而正好今天是拉德刑满出狱的日子，葛拉罕会和拉德的未婚妻一同前去迎接。算算时间，他们现在应该已经在纽泽西州会合了吧。 
 
    葛拉罕因为知晓卢梭家族和贾格西一伙人之间的过节，于是表示「好，我知道了。我会将你们以同伴的身分介绍给拉德大哥。你们放心，拉德大哥不会杀死一度认同为同伴的人……大概吧。至少过去是这样！」如此自告奋勇地说要当双方的调停者。 
 
    可是，杰克似乎对这件事情无法接受。 
 
    「管他是不是葛拉罕的义兄，这分明是两码子事！我啊，没有一天忘记自己在那班列车上差点被杀死的事情！」 
 
    听了杰克愤慨的怒吼，妮丝继续说道： 
 
    「你说得对，我能够理解你的心情。说实话，虽然葛拉罕愿意居中斡旋，但是想到要和拉德那种人扯上关系，我也觉得意兴阑珊。」 
 
    「那你为什么要阻止我？」 
 
    「我是说我不想和他『扯上关系』，不管是朋友关系或是敌对关系。」 
 
    面对这番完全让人无法反驳的言论，杰克一拳打在拳击袋上说： 
 
    「……既然如此，我不会给妮丝和贾格西添麻烦，只有我和尼克动手就好。」 
 
    「为何把我扯进去啊！」 
 
    「啧……你当时明明也在场，为什么就只有你毫发无伤……」 
 
    「居然嫉妒我！」 
 
    杰克露出开朗的笑容，回答大呼小叫的尼克： 
 
    「开玩笑啦。我会自己一个人动手。」 
 
    「什么嘛，原来是开玩笑……等等，不行不行，杰克啊，既然你要开玩笑，乾脆也把向拉德报仇的事情当成玩笑话吧！再说，你怎么可能打得赢那种可怕的家伙？你说对吧？」 
 
    实际上，当时杰克只有一开始让拉德吃了一拳，之后就毫无抵抗之力。 
 
    老实说，外行人就算持续训练个好几年也不可能获胜。 
 
    更别提杰克是从听说「拉德即将出狱」的短短几天前才开始打拳击袋了。 
 
    「问题不在于打不打得赢。那家伙粉碎了我的自尊！我现在要是不往前走，就再也握不起拳头了！」 
 
    「你要像拳击手一样说那种帅气的话是无所谓啦。可是这话从还没开始劫持列车，就被路过的杀人魔狂殴一顿，然后现在喊著要复仇的你口中说出来……实在是……」 
 
    「少……少啰唆！」 
 
    杰克这个人从以前就个性冲动，他会企图采取复仇行动确实很像是他的作风，然而眼前事态可不能任由他那么做。 
 
    「尼克，你去叫贾格西、东尼、优文和黄过来。」 
 
    「咦？是！」 
 
    尼克应了一声便离开房间。 
 
    目送著尼克的背影，杰克皱眉问道： 
 
    「喂，怎……怎么？你不会是想用蛮力把我绑起来吧？」 
 
    「我如果想把你绑起来，就不会叫帮不上忙的贾格西来了。」 
 
    从容地说出恶毒的话之后，妮丝叹了口气，缓缓开口： 
 
    「我叫来的是一起搭过那班列车的同伴。我虽然也想把夏涅叫来，不过考虑到她和拉德的关系，还是别让事情复杂化比较好。」 
 
    此时浮现在妮丝脑海里的，是在车顶上和拉德&#8231;卢梭拚死搏斗的夏涅的身影。 
 
    他们两人之间究竟有何纠葛，妮丝并未特意询问。 
 
    可是妮丝注意到，自从前几天众人提起拉德&#8231;卢梭的名字之后，夏涅便开始有了异状。 
 
    ──看来除了杰克之外，之后也有必要和夏涅好好谈一谈。 
 
    ──……在葛拉罕等人将拉德&#8231;卢梭带回来之前。 
 
    一面暗自下定决心，妮丝继续对杰克说： 
 
    「你听好了。当初在劫持那班列车时，我们这群人可说是生死与共，而这一点在下车之后也没有任何改变。」 
 
    「……」 
 
    「所以，假使你无论如何都要报仇，我们也会帮助你。我想，到时恐怕所有人都会反遭击倒，和葛拉罕好不容易建立起来的友谊也会破裂吧。」 
 
    「呃，所……所以我才叫你们别……」 
 
    妮丝打断移开视线，吞吞吐吐的杰克，语气坚定地表示： 
 
    「我们怎么可能弃你于不顾？不管是我还是其他人……更别说是贾格西了。」 
 
    「唔……」 
 
    想起贾格西的脸，杰克一脸羞愧地低下头。 
 
    「即使一开始再怎么反对，贾格西最后还是会陪你一起报仇吧。就算这么做会对不起葛拉罕，甚至危及自己的性命，他也在所不惜。」 
 
    「……你到底想怎样啦！」 
 
    「我们大家好好地谈谈吧。和当时搭乘列车的成员们，一起思考今后该怎么做。」 
 
    「……大姊，你太卑鄙了啦。被你这么一说，我还能不打消念头吗？」 
 
    杰克一边柔声咒骂妮丝，一边重重地捶打拳击袋。 
 
    妮丝用手指玩弄著不知何时握在单手里的炸弹，对那样的杰克泛起温柔的微笑。 
 
    「你放心啦，杰克。假如那个叫拉德的男人罔顾葛拉罕特地居中调停，还是执意与我们为敌……我会抢在你之前先出手的。」 
 
    妮丝的笑容背后主要有两个用意。 
 
    一是为了同伴不惜弄脏自己双手的决心，二是单纯出于炸弹客「真高兴有机会可以炸掉什么了」的欲望。 
 
    心知肚明的杰克苦笑著嘟哝： 
 
    「那样哪能放心啊……」 
 
    感觉到杰克脸上的杀气略为消退，妮丝放心地想：这下只要和贾格西等人谈过就没问题了。但是── 
 
    回到房间来的尼克却带来其他问题。 
 
    「大姊，贾格西和瑞尔出去了。」 
 
    「出去了？去哪里？」 
 
    刚才还哭得唏哩哗啦的贾格西究竟出门去了哪里？ 
 
    「这个嘛……听说是艾萨克他们来了。」 
 
    尼克的表情交杂著混乱与不安： 
 
    「他们好像说要去找一个叫莫尔沙的人，请对方提供工作……我好像在哪听过莫尔沙这个名字，他是谁啊？」 
 
    听了尼克的话，妮丝霎时全身僵硬，手中的炸弹因而滑落。 
 
    「呜喔喔！」 
 
    「那个人……」 
 
    杰克接住险些掉落地面的炸弹的同时，妮丝冒著冷汗回答尼克的疑问： 
 
    「应该是……马尔汀乔家族的……老大。」 
 
    § 
 
    几分钟前杰诺亚德邸玄关「嗨！贾格西！你好吗？你怎么哭丧著一张脸啊？」 
 
    「麻雀的眼泪（注：原文是「雀の涙」，比喻数量很少）！魔鬼也会掉泪（注：原文是「鬼の目にも涙」，比喻铁石心肠的人也会掉泪）！」 
 
    打开玄关门现身的，是贾格西等人的恩人二人组。 
 
    「对了，蜜莉亚，为什么麻雀和魔鬼会哭泣啊？」 
 
    「大概是因为亲子重逢了吧。」 
 
    「原来如此！麻雀和魔鬼是亲子关系啊！对了，我曾听说在东洋的秘境，鸢会生出老鹰……既然如此，麻雀和魔鬼是亲子也没什么好奇怪了。他们能重逢真是太好了！」 
 
    一个人了然地点著头，艾萨克对神色憔悴的贾格西问道： 
 
    「所以，贾格西和谁重逢了吗？」 
 
    「咦？现……现在是还没有啦……不过，我预定明天要和某个人再次相见……」 
 
    对贾格西来说，拉德&#8231;卢梭这名男人也是个忌讳。 
 
    假使见面之后，哪一天杰克说要复仇，届时贾格西也必须助杰克一臂之力。 
 
    因此，能够不和拉德见面是再好不过。 
 
    ──呜呜……而且，我还曾对那个人撂下「迟早一定要你付出代价」这种狠话…… 
 
    ──要……要是他还记得怎么办…… 
 
    内心层层累积的不安，令贾格西又再次泫然欲泣。 
 
    艾萨克二人见到他那愁苦的表情，又大大地点了点头。 
 
    插图009 
 
    「能够和让你喜极而泣的人重逢，真是太好了～」 
 
    「大家一起庆祝吧！」 
 
    「喔喔，来大肆庆祝一番吧！」 
 
    「钱会在全天下四处流转（注：原文是「金は天下の回り物」，用以比喻贫富无常）！Money rolling！」 
 
    艾萨克二人开朗地说著不识相的话。 
 
    「真要说起来，应该是Money laundering才对……总……总之，艾萨克先生……蜜莉亚小姐，对不起！我们已经没有钱了……」 
 
    贾格西暗忖再这样下去恐怕真的得准备开派对，便坦白说出他们目前的财务状况。 
 
    「什么，没钱？那正好！我们也没有耶！」 
 
    「一样耶！」 
 
    「这样一点也不好……」 
 
    忍不住羡慕起两人的天生傻劲，贾格西重重叹了一声。 
 
    「不过该怎么办呢……再这样下去，真的会没钱付给马尔汀乔家族……」 
 
    听见贾格西六神无主地喃喃自语，艾萨克问道： 
 
    「马尔汀乔？什么嘛，贾格西，你向马尔汀乔先生他们借钱啊？」 
 
    「咦？啊，不……不是……呃，就是这么回事。」 
 
    贾格西心想不能将两人卷入保护费这件事情中，于是婉转地敷衍过去，但艾萨克却笑著说： 
 
    「这样啊，我们原本是想来问问你有没有工作可以让我们做，没想到贾格西你们也和我们一样啊……」 
 
    「就业难民！罗斯福新政！」 
 
    「罗斯福先生也真是辛苦啊！」 
 
    也不知他们究竟懂不懂罗斯福新政的意思，只见蜜莉亚和艾萨克露出肃穆神情之后，忽然又换上开朗的表情，抓住贾格西的手。 
 
    「那我们走吧！」 
 
    「咦？要……要去哪里？」 
 
    艾萨克拉著错愕的贾格西，自信满满地对他说： 
 
    「我认识一位名叫莫尔沙的餐厅老板！那位大叔好像也是马尔汀乔的人，我们去拜托他宽延还钱的时间吧！」 
 
    「说不定他还会给你们工作喔！」 
 
    「喔喔，那样的话，我们是不是也会有工作啊？」 
 
    「哇啊，我们要变成有钱人了！」 
 
    被自顾自说著的艾萨克二人拖著，贾格西心想。 
 
    ──什么？马尔汀乔的人！ 
 
    ──说……说到这里，我记得艾萨克他们好像也认识那个叫罗尼的人…… 
 
    「可……可是艾萨克先生，这么做不是会给你们添麻烦吗？虽然说你们是朋友，但是带我去商量有关钱的事情，对方肯定会生气……」 
 
    贾格西将心中理所当然的不安说出口，然而艾萨克和蜜莉亚却看了对方一眼，一副难以置信地歪著头说： 
 
    「为什么要生气？贾格西你们有了工作就有能力还钱，这样莫尔沙大叔也会很开心呀。」 
 
    「Happy money！Money end！」 
 
    艾萨克似乎真的一点都不觉得不安，蜜莉亚的话则是教人完全摸不著头绪。 
 
    「可……可是……」 
 
    就在贾格西举棋不定时── 
 
    「有什么关系？难得有机会可以见面谈话，你就去嘛，贾格西。」 
 
    一道小孩子的高亢说话声响起。 
 
    转头望去，出声的是一名年纪大概只有十岁左右的孩子。 
 
    孩子从脸到脚趾，全身上下布满无数轨道般的缝合痕迹，初次见到的人或许会误以为孩子将身体当成画布，在上面作画吧。 
 
    有著如此特殊外表，乍看是名少年──其实是名少女的她，继续用天真无邪的语气对贾格西说话。 
 
    可能是眼神不带感情的关系，少女的嘴角好似在缝合痕迹的牵扯下上扬微笑。 
 
    「瑞尔？这……这个嘛……你说得或许没错……」 
 
    「不过，我不放心让贾格西一个人去……我也跟去好了。」 
 
    始终没有将内心本意表露出来的少女──瑞尔小步地匆匆跟在贾格西身后。 
 
    「喂，既然瑞尔要去，乾脆也把妮丝大姊叫来，大家一起……」 
 
    其中一名不良少年如此说道，但瑞尔却摇头回答： 
 
    「大家一起去会让对方产生戒心。由我这样的小孩子陪同前往，对方的态度说不定会软化一些。如果对方不嫌弃我如此伤痕累累的话啦……哈哈！」 
 
    § 
 
    二十分钟后 餐厅酒吧「蜂巢」 包厢 
 
    「初……初初……初初初初初初初……初……初次见面面面面……咿……啊……」 
 
    在就快要过度换气的贾格西面前，那个男人从容不迫地问道。 
 
    「……你没事吧，小伙子？」 
 
    「没……没没……没事！」 
 
    对比于浑身发颤的贾格西，隔著圆桌坐在房间深处的男人举止实在落落大方。 
 
    那泰然自若的态度，如实地表现出他是这个房间的主人，同时也是这栋建筑之「王」。 
 
    年龄看起来约莫五十至六十岁。 
 
    那名将掺杂些许白发的头发梳得光亮的男人，「哦」一声地点头之后，转而询问坐在继续发抖的贾格西身旁的艾萨克和蜜莉亚： 
 
    「艾萨克，你们看起来像有正事要说，不过这个小伙子是谁？」 
 
    「喔，他是我们的朋友，名叫贾格西。事情是这样的，贾格西好像跟马尔汀乔的某人借了钱，可是现在还不出来了。」 
 
    「缺钱！Gold vanish！」 
 
    「所以，我想请你介绍工作给他！然后顺便也介绍给我们！」 
 
    单纯至极的回答。 
 
    这番回答虽然一如刚才自己所说明，但这与事实有些出入的内容，令贾格西有著刺青的脸变得前所未有地惨白。 
 
    「哦……没钱啊……」 
 
    壮年男性将十指交握的双手搁在圆桌上，语气显得相当严肃。 
 
    「总之，我先自我介绍好了。我是莫尔沙&#8231;马尔汀乔。」 
 
    听了男人的名字，贾格西再次吓得背脊一颤。 
 
    ──对……对了。想起来……我想起来了！ 
 
    ──莫……莫尔沙……这不正是马尔汀乔家族的老大的名字吗！ 
 
    ──为……为什么艾萨克先生他们会认识这种大人物？ 
 
    ──话说回来，这……这下我不就死定了？ 
 
    ──而……而且瑞尔说要在包厢外面等…… 
 
    ──救……救命！谁来救救我啊！ 
 
    他用「仅存」的一丝力气压抑随时都要昏倒的感觉，声细如蚊地回答。 
 
    「我……我叫贾格西……史普罗德。」 
 
    「这样啊。请多指教，贾格西。既然你是我的家人……对费洛有恩的艾萨克他们的朋友，也就等于是马尔汀乔家族的朋友。」 
 
    「是……是……」 
 
    ──恩人？……艾萨克先生他们大概做过些什么吧。 
 
    正当贾格西觉得奇怪时，莫尔沙的声音将他拉回现实。 
 
    「可是，跟人借多到还不起的钱，这种行为我无法苟同。你到底是和家族里的谁借钱呢？」 
 
    莫尔沙的语气沉稳，却让人感受到压迫整个房间的沉重感。 
 
    结果──站在莫尔沙身后的男人出声了。 
 
    是造成贾格西如此紧张的另一半原因──罗尼&#8231;史奇亚特。 
 
    「首领，真要说起来，那个人是我。」 
 
    「罗尼，是你？」 
 
    「他是在我们地盘上活动的不良分子的领导者。前年我跟他们谈好，要他们固定缴交一笔保护费……不过现在经济不景气，他们大概是工作减少的关系，所以缴不出来了。」 
 
    听到罗尼淡淡地道破事情真相，贾格西一脸歉疚地低下头。 
 
    已经掌握情况的莫尔沙对那样的他开口： 
 
    「原来如此，所以你才在找工作是吗？」 
 
    莫尔沙才语毕，就见罗尼垂下视线赔罪： 
 
    「非常抱歉，这事原本应该由我处理，如今却污染了首领的耳朵。」 
 
    ──啊啊啊啊啊，他在道歉！那个可怕的罗尼居然在道歉！ 
 
    ──这……这这……这个叫莫尔沙的人，果然是个超级恐怖的人物！ 
 
    「罗尼，你别这么说，骯脏的是我们的工作才对。今天能够见到城里的年轻人，也算是一个宝贵的体验。」 
 
    「既然首领您这么说……」 
 
    将退后一步的罗尼搁在一旁，莫尔沙再次对贾格西开口： 
 
    「小伙子……虽然情有可原，不过保护费这种东西，可不是随便就能这么算了的……这点你明白吧，贾格西&#8231;史普罗德？」 
 
    「噫！明……明白！」 
 
    「所以，你打算怎么做？这件事要由你们之中的谁来解……」 
 
    「『我』来。」 
 
    斩钉截铁地── 
 
    原本还泪眼汪汪的男人打断莫尔沙的话，毫不拖泥带水地回答。 
 
    「所有责任都在我。所以，我会负责偿还一切，请……请你……别对我的同伴……出手…… 
 
    但……但是可以的话……我也不想死……」 
 
    尽管说到后半段又再度语带哽咽，但是有那么一瞬间，莫尔沙从贾格西的眼中感受到坚定的决心。 
 
    「哦……」 
 
    莫尔沙稍微变了表情，兴致勃勃地望著贾格西的脸。 
 
    看著他和贾格西交谈对答，艾萨克和蜜莉亚在一旁窃窃私语。 
 
    「蜜莉亚，他们好像在谈很艰深的话题耶。」 
 
    「一定是政治的话题啦！」 
 
    莫尔沙听到两人的对话，笑容满面地说： 
 
    「是啊，是政治的话题。贾格西将来或许会成为政治家喔。」 
 
    「咦咦！」 
 
    眼见话题朝出乎意料的方向发展，贾格西不由得惊呼。 
 
    艾萨克和蜜莉亚对惊愕不已的他大力赞扬。 
 
    「喔喔，那真是太厉害了！而且贾格西的朋友很多，搞不好会当上总统喔。」 
 
    「亚伯拉罕&#8231;林肯！詹姆斯&#8231;加菲尔德！威廉&#8231;麦金莱（注：分别为美国的第十六、二十、二十五任总统）！」 
 
    「我……我这种人怎么可能……哈哈……」 
 
    可能是紧张情绪获得舒缓，再加上听了令人心情愉悦的褒美之词，贾格西的嘴角不自觉地上扬。但是── 
 
    「……那些全是遭人暗杀的总统。」 
 
    罗尼的一句话瞬间又让他脸色发白，全身发抖。 
 
    然而莫尔沙却对那样的贾格西和颜悦色。 
 
    「好吧，既然我收了保护费，就有义务庇护你们；即使在不景气之下也是一样。」 
 
    「咦？这……这么说的话……」 
 
    「我要给你们工作。顺利的话，赚到半年份的保护费不是问题。」 
 
    「真……真的吗？实在太感谢了！」 
 
    连忙道谢之后，贾格西突然不安起来。 
 
    ──奇……奇怪……可是，是什么样的黑帮工作这么赚钱啊？ 
 
    ──该……该不会是……刺客……处理尸体……暗杀？ 
 
    他越是想像，思绪就越往骇人的方向而去。 
 
    大概是感应到他内心的不安了，莫尔沙笑著继续说： 
 
    「小伙子，你别那么担心。就算再怎么腐败，我好歹也是卡莫拉，我不会逼家族以外的人胡作非为……虽然就别层意义来说，这份工作也挺胡闹的。」 
 
    「首领，您打算让他们做什么呢？」 
 
    对于罗尼的提问，莫尔沙看似意味深长地一笑。 
 
    「下星期不是有『那个』吗？」 
 
    「……原来如此。您要把那份工作交给他们？」 
 
    只闻「那个」二字，罗尼便一副了然于胸似的点头。 
 
    「？？？？？？？？」 
 
    搞不清楚状况的贾格西，眼神不安地在室内游移。 
 
    罗尼语气平和地询问那样的他： 
 
    「贾格西&#8231;史普罗德，你知道扑克牌的规则吗？」 
 
    「咦？呃，这个……因为我偶尔会和大家一起玩……」 
 
    「有玩过转盘吗？双骰子呢？二十一点呢？还有吃角子老虎呢？」 
 
    「咦？呃……几乎没玩过……因为我觉得赌场很可怕……」 
 
    「哦……算了。你的运气如何？」 
 
    「我的运气很差。啊，不过……我想……我做坏事时的运气很好。」 
 
    「你有燕尾服或礼服吗？可以的话，不良集团的每个人都要有。」 
 
    「要……要是有那种东西，我早就拿去卖钱了……」 
 
    「哦……既然如此，那就由我来『准备』吧。」 
 
    面对连珠炮似的提问，贾格西一一照实回答。 
 
    这番问答持续一段时间之后── 
 
    罗尼踌躇片刻，然后对莫尔沙点头： 
 
    「我想应该没问题吧。毕竟，他们不是我们家族成员这一点非常理想。」 
 
    「但是，这份工作只能交给可以信赖的人去完成。」 
 
    「首领，您不是已经对他们很放心了吗？」 
 
    「这个嘛，虽然我只对这个小伙子放心，不过只要见过领导者，就能知道其他同伴的素质如何。」 
 
    一头雾水的贾格西原本一直默默聆听两人的对话，但是后来他终于忍不住，提心吊胆地开口询问： 
 
    「请……请问……我们到底要做什么啊？」 
 
    「你们的工作很简单。」 
 
    对此，莫尔沙的回答极为简洁： 
 
    「……就是赌博。」 
 
    § 
 
    几分钟前 「蜂巢（ALVEARE）」 吧台席 
 
    「蜂巢」原本是制造蜂蜜私酿酒的地下酒吧。 
 
    即使是随著禁酒令废止，光明正大地挂上招牌的今日，这个概念依旧不变。 
 
    这是一个蜂蜜的香甜气味，渗入木桌和地板中的独特空间。 
 
    白炽灯泡的微弱灯光，让料理中所使用的蜂蜜闪耀著金黄色光泽，进而将宽敞室内点缀得有如海盗船的宝库一般。 
 
    虽然偶尔也会有客人因为那股香甜气味过于浓郁而感到不适，但是多数人都将其当成料理的一部分，用鼻腔细细品味。 
 
    在气味如此甜腻的空间之中，有一名给人英挺印象的女子。 
 
    在餐厅后面帮忙搬运完材料之后，艾妮丝坐在餐厅的吧台席上休息。 
 
    她一身当时在美国还很少见的黑色男性套装打扮，充满中性美的外表，一点也不会让看到的人感到排斥。 
 
    也许是对「吧台周围是马尔汀乔家族相关人士的专用席」这一点心照不宣吧，艾妮丝的四周几乎不见一般客人。 
 
    但是，艾妮丝此刻却察觉到一名陌生孩童的视线，并为此感到有些困惑。 
 
    那孩子独自端坐在她身旁，年纪和察斯沃夫&#8231;梅耶鲁相仿。 
 
    特徵是脸和手上布满伤痕，不过整体来说长相十分协调。 
 
    ──男孩子……不，是女孩吗…… 
 
    艾妮丝起先是对这一点感到好奇，但由于那孩子一直盯著自己，让她不禁在意起那孩子。 
 
    她一开始原本以为是自己的装扮过于罕见，可是看了一眼，却发现那孩子的目光与其说放在衣服上，更像是正在观察自己。 
 
    放眼望去，吧台席上没有保护者的身影。 
 
    那孩子也不像是马尔汀乔家族的相关人士。 
 
    艾妮丝不晓得该如何应对那紧盯的螫人视线，只好不知所措地继续喝著香草茶。然而── 
 
    「大姊姊，你的名字该不会叫作艾妮丝吧？」 
 
    孩子却冷不防向她搭话。 
 
    「呃……是啊……你怎么知道……？」 
 
    艾妮丝困惑地转过头，与孩子四目相交。 
 
    孩子没有回答她的问题，而是在目不转睛地观察她的脸之后，一副挑衅地笑道： 
 
    「哦……跟我想像得不一样耶。」 
 
    「？」 
 
    「我还以为会是个像圣拉多老爷爷一样难缠的女人喔！啊哈哈！」 
 
    「……！」 
 
    圣拉多。 
 
    这个名字一出现，艾妮丝的背脊瞬间冻结。 
 
    眼前的孩子令她浑身紧绷。 
 
    假使这孩子和圣拉多&#8231;奎兹有关系，那么她出现在这里的目的究竟是什么？ 
 
    甚至想像最糟的情况是自己会被「吞食」，艾妮丝绷紧四肢的肌肉，做好随时都能跳离椅子的准备。 
 
    可是，孩子却笑著对陷入紧张状态的艾妮丝低声地说： 
 
    「讨厌啦，不要露出那么可怕的表情嘛……我们同样都是人造人耶。」 
 
    孩子的音量小到只有艾妮丝勉强能听见，却再次给了她的心重重一击。 
 
    「……！」 
 
    「只不过我……我们和大姊姊你不同，是个没出息的废物……哈哈！」 
 
    「你……」 
 
    「我早就听说你加入了马尔汀乔家族，不过我万万没想到会在这种地方见到你。对了，我叫瑞尔，请多指教。」 
 
    两人之间弥漫著紧张的气氛。 
 
    周围的客人们丝毫没有察觉那股紧绷的氛围，店内气氛依旧热络。 
 
    事实上，即使有新客人进到店里，也不曾望向艾妮丝和瑞尔的方向。 
 
    只不过── 
 
    「不好意思。」 
 
    那位客人对吧台内的女老板雪娜说话的瞬间，这次却换成瑞尔全身僵硬了。 
 
    「我听说在这间店可以和马尔汀乔家族的人说到话……」 
 
    对敛起表情的瑞尔感到不解，艾妮丝也望向声音传来的方向。 
 
    声音的主人，是一名貌似比瑞尔年长一两岁的孩子。 
 
    正当艾妮丝打算更仔细观察对方时──瑞尔一副已经不想理会艾妮丝似的，动作不流畅地将脖子转向身后。 
 
    「为什么……为什么你会在这里？」 
 
    孩子听见一旁有人对自己说话，于是将脸转向瑞尔的方向。眨了几次眼睛后，才语气冷淡地开口： 
 
    「……什么啊，原来是瑞尔。」 
 
    听似错愕的一句话。 
 
    大概是对此感到不满吧，只见瑞尔一阵咬牙切齿后，试图表现出某种感情。可是── 
 
    见到接下来进到店里的男人，瑞尔霎时停顿一切动作。 
 
    不只是瑞尔。因为进到店里的男人，唐突地打断了原本洋溢店内的热闹气氛。 
 
    「真不错耶。很好很好！」 
 
    嘹亮的赞美声响彻店内。 
 
    「这间店太棒了！真是太令人惊奇又感到幸运啦！」 
 
    望著像在演戏般夸张高呼的男人，瑞尔浑身僵直。 
 
    「说到是哪一点好，那就是这股蜂蜜的气味了！这可是大自然所孕育出来，至高无上的甜美滋味啊！各位，你们有没有好好地感谢蜜蜂呢？我啊，我要从现在开始对蜜蜂心存感谢！」 
 
    那男人的牙齿全部都被移植成像海豚一样的尖锐犬齿，原本应该是眼白的部分，则是染成了红色。 
 
    显然异常的男人的出现，令除了名叫里卡多的孩子之外，店内所有人的表情同时凝结。 
 
    艾妮丝也在忆起那男人的长相后──同样全身僵硬。 
 
    ──他是……前年的……！ 
 
    回想起「雾墙」事件，艾妮丝担心他可能会加害店内的人们，于是火速从椅子上站起来。 
 
    但是，就在艾妮丝拔腿冲上前的前一刻，身下传来的声音留住了她的脚步。 
 
    「克里斯……」 
 
    那是彷佛因为交织著各种情感，结果反而愣住了的语气。 
 
    「克里斯多福……」 
 
    面对艾妮丝时老神在在的态度烟消云散──自从见到男人的脸，自称瑞尔的孩子便明显起了变化。 
 
    浮现瑞尔眼中的，无庸置疑是豆大的泪珠。 
 
    见到那纯粹的眼泪，艾妮丝满心困惑。 
 
    § 
 
    同时刻 包厢 
 
    「赌博……？请问那是……什么意思……」 
 
    贾格西不安地询问，莫尔沙笑著回答： 
 
    「这个嘛，详细说明……嗯，该交给谁好呢……」 
 
    思索片刻后，莫尔沙说出一个男性的名字： 
 
    「有个男人叫费洛&#8231;普罗宣查，他比你年长一些。」 
 
    「是……是……」 
 
    贾格西在「雾墙」事件发生之时，曾经在屋顶上的餐厅和费洛共处同一空间，但由于他们并未彼此告知姓名，也没有兴趣交谈，因此他完全忘了费洛这个人。 
 
    ──对了……艾萨克他们好像经常提起费洛这个名字…… 
 
    他好不容易想起这件事，却还不及询问一旁的艾萨克二人，莫尔沙就继续开口说下去： 
 
    「他这次将出席一场在某处举办的赌博聚会，负责管理部分会场……简单来说，我希望你们帮他的忙。」 
 
    「……帮忙？」 
 
    意思是要我当荷官吗？ 
 
    贾格西如此猜想，可是他实在不认为连洗牌都洗不好的自己，有办法胜任那种工作。 
 
    ──再……再说……要是赌输的人诬指我「诈赌」，大吵大闹起来的话…… 
 
    在脑中想像自己被和东尼差不多的大块头勒住脖子的情景，贾格西吓得浑身血色尽失。 
 
    「你不用那么害怕。你……应该说你们，只要开开心心地赌博就好。只不过因为是非法赌博，所以还是有被警官闯进来逮捕的风险。」 
 
    「……」 
 
    ──真是越听越糊涂了。 
 
    ──开心地赌博也算是工作吗？ 
 
    不管怎样，在答应接下工作之前，还是先把事情问个清楚比较好。 
 
    贾格西打算在见到费洛这个人之前，先向莫尔沙问得更仔细一些。但是── 
 
    响彻包厢的敲门声，打断了贾格西的话。 
 
    「打扰了。」 
 
    「我们有点事情想向首领报告。」 
 
    进到房间来的，是异常削瘦和异常肥胖的两名男子。 
 
    「怎么了？」 
 
    削瘦男子对语气沉稳的老大答道： 
 
    「那个……外头来了几位有点奇怪的客人，好像是被其他地方攒出来的黑手党……对方说想要加入我们旗下……」 
 
    「我们旗下？加入这么小的组织？」 
 
    莫尔沙蹙起眉头。 
 
    马尔汀乔家族是这个时代十分罕见，不隶属于任何大组织，只勉强守著地盘的小组织。 
 
    倘若有人说想加入那样的组织旗下，对方想必不是曾经受过马尔汀乔家族很大的恩惠，要不然就是想潜入组织，从内部夺取地盘的野心家。 
 
    「对方是从哪里的哪个组织来的？有说为什么来这座城市吗？」 
 
    而且，假使对方被其他地方撵出来的理由是和大组织为敌，那就不得不慎重行事了。毕竟纳入旗下这件事，代表著也要一并接受对方身上的麻烦和怨恨等。 
 
    「没有……那几个人感觉好诡异……居然自称是卢梭家族的老大……」 
 
    「卢……卢梭！」 
 
    发出悲鸣的人是贾格西。 
 
    说起卢梭家族的老大，那就是悬赏通缉贾格西等人的普拉契德&#8231;卢梭。 
 
    同时──也是杀害贾格西好几名同伴的组织的老大。 
 
    在想要逃跑的冲动，与自其背后涌现的「在这里做个了断」的冲动夹击下，贾格西的心煎熬得几乎就要崩溃。 
 
    莫尔沙照理说应该不晓得贾格西一伙和卢梭之间的关系，然而可能是见到贾格西的悲鸣和他之后的表情，察觉两者有所牵扯吧。只见他深深吁了口气，对身为客人的少年说道： 
 
    「你放心，我不会让对方动你一根汗毛的。」 
 
    然后，他朝罗尼的方向瞥了一眼。 
 
    罗尼也只凭一个眼神便心领神会，恭恭敬敬地回答： 
 
    「明白了，首领。」 
 
    确认秘书的回答后，莫尔沙对身为卡莫利斯塔（干部）的削瘦男子和肥胖男子下达指示： 
 
    「将那位客人带到房里来。身边只许带一名护卫，武器则是保管在房间外头。」 
 
    「是！啊，不过人数方面不用担心啦，首领。」 
 
    「？」 
 
    「因为打从一开始就只有老大和护卫两个人。」 
 
    之后，艾萨克二人留下一句「因为好像有别的客人来访，我们先到外面等好了！」就离开房间，贾格西则是继续留在原地。 
 
    因为他认为，与其不小心在走廊上碰面，还不如在这里迎接对方。 
 
    可是── 
 
    见到过了约莫一分钟后，出现在房内的「卢梭家族的老大」的模样，差点连送命的心理准备都作好的贾格西却不禁目瞪口呆，就连莫尔沙也为老大出人意表的样貌略显惊讶。 
 
    「咦……奇怪？我好像在哪里见过你……」 
 
    贾格西大概在两个月前见过那孩子，但是因为受到在那前后发生，令人深受冲击的事情干扰，而没能立刻回忆起当时的详情。 
 
    孩子不理会那样的贾格西，径自对坐在房间深处的莫尔沙恭敬行礼： 
 
    「感谢您愿意接见贸然来访的在下，Mr.马尔汀乔。」 
 
    站在房门前的，是一名不管怎么看都只有十五岁不到的俊美少年。 
 
    「……我是卢梭家族的首领，里卡多&#8231;卢梭。」 
 
    自称里卡多的孩子说著与年龄不符的超龄话语，目光直率地注视著莫尔沙。 
 
    「……原来如此。抱歉，虽然有点令人吃惊，不过从你的遣辞用句和眼神来看，这应该不是小孩子的恶作剧才对。」 
 
    停顿一会儿，略为表达歉意之后，莫尔沙缓缓地问道： 
 
    「卢梭家族……我想起来了。不过我记得，去年年底听收音机的新闻提到……当时的老大是普拉契德&#8231;卢梭吧？」 
 
    普拉契德在去年底被以多项罪名遭到追缉后，便完全从芝加哥销声匿迹。 
 
    他一失踪，周围的组织便有如鲨鱼群一般，迫不及待似的涌上来瓜分利权，才短短几星期的时间，卢梭家族的地盘便被分得丁点不剩。 
 
    听了莫尔沙提出的疑问，里卡多流畅地回答： 
 
    「我的爷爷普拉契德将所有责任拋下后就消失了。他现在恐怕已不在人世，即使还活著，应该也不可能再以组织之长的身分活动。由于我的双亲也早在几年前便过世，因此由我来接任直系的继承人。」 
 
    语气平静地表明自己的立场之后，里卡多微微垂下双眼，语带自嘲地说下去： 
 
    「只不过，那个会正式认同我为继承人的卢梭家族本身已经瓦解了。」 
 
    「这样啊……虽然不曾直接见面，不过我会为你一家祈祷冥福的。」 
 
    「……谢谢您。虽然组织这个形式已经消失，但是为了仅存的同伴（家人），希望您能体谅我尽管感到羞耻，仍必须设法谋求生活费的处境。」 
 
    「你真坦白。可是，为什么会挑上我们组织？如果要找工作，去找鲁诺拉达家族不是比较好吗？」 
 
    面对这可说是理所当然的疑问，里卡多侃侃说道： 
 
    「如果加入大组织，我们大概真的会被当成垃圾，就此终其一生吧。但是，马尔汀乔家族的组织规模虽然小，却能够在纽约这座城市里保持独立。我希望在这里，能够找到复兴卢梭家族的端绪。」 
 
    「……你这个人真是坦率啊。也就是说，你想赚取生活费并盗取诀窍，却不打算成为『马尔汀乔』的一员吗？」 
 
    「是的。所以，您可以用和对待这一带的不良少年一样的态度待我们。假使您认为没有必要让我们组织复兴……那就到时候再说。」 
 
    望著眼神彷佛已看透一切的里卡多，莫尔沙露出些许悲伤的神色对里卡多说： 
 
    「像你这样的年轻人居然会露出那种眼神，看来这真是个不幸的时代。既然要承包我们的工作，你可不能那么轻易就接受死亡。」 
 
    莫尔沙的话，有一半是对失去童心的里卡多的劝戒──另一半则是「愿意提供工作」的意思。里卡多平静地接受那番话之后，徐徐开口： 
 
    「坦白说，我早就作好与您见面那瞬间会被嘲笑的心理准备，以为您会认为这是小孩子在恶作剧……打发我走，但是，马尔汀乔先生却愿意平等地听我说话。光是这样，我就对这次的会面万分感激了。」 
 
    「你太高估我了。我只是到了这把年纪，就连小孩和大人也分不出来罢了。不过，你真的想来我们这里吗？和我们类似的组织还有甘德鲁喔。奇士&#8231;甘德鲁是个聪明的男人，我敢保证他绝对不会看你是小孩就欺负你。」 
 
    事实上，比起性质特殊的卡莫拉，在甘德鲁家族这样的黑手党底下应该比较好做事。 
 
    如此心想的莫尔沙再次向里卡多确认，但里卡多却摇摇头： 
 
    「……其实，我会选择这个组织还有另一个原因。」 
 
    「哦？」 
 
    「话虽如此，我也是前阵子才得知……我的护卫说他『有朋友在马尔汀乔家族』。」 
 
    里卡多边说边瞥向身后。 
 
    莫尔沙和贾格西循著他的视线，望向门外的身影。 
 
    「咦……？」 
 
    出声的人是贾格西。 
 
    因为他清楚地记得，那个在走廊暗处发笑的男人身影。 
 
    红色瞳眸，以及虎鲸般的牙齿。 
 
    再加上那身古老贵族风格的服装，男人看起来宛如吸血鬼。 
 
    纽约的雾墙最顶层，芝加哥一隅的餐厅，以及「尼布罗」大厦的屋顶。 
 
    贾格西对这名曾在各种场所碰过面的男人，所抱持的印象就只有「危险」二字。 
 
    「你好你好，我是里卡多的好朋友兼部下，名叫克里斯多福。」 
 
    「不要擅自发言。」 
 
    里卡多以冷淡目光斥责后，向莫尔沙赔罪： 
 
    「对不起，这个男人就如同他的外表一样，是个没常识的人……不过我可以保证，他在武打这方面非常能派上用场。」 
 
    「是吗？刚才隐约在门外暗处看见他时，我还以为自己到了这个年纪终于见鬼了，还为此担心了一下……既然是人，那我就放心了。」 
 
    莫尔沙耸著肩，开玩笑似的说完后，看著模样怪异的克里斯多福问了一句： 
 
    「所以，你的朋友是谁？」 
 
    结果，只见克里斯多福泛起可以说是天真烂漫的笑容，喜孜孜地说出那个名字： 
 
    「费洛……费洛&#8231;普罗宣查。他是教导我如何与大自然相处，以及作人常识的大恩人兼挚友呢！」 
 
    ──咦，费洛？ 
 
    ──费洛……不就是我之后要见的人？ 
 
    甫听闻的名字又再度出现，贾格西的脑袋这下子更加混乱了。 
 
    内容是赌博的不明工作。 
 
    卢梭家族的出现。 
 
    其老大不知何时已变成名叫里卡多的孩子。 
 
    克里斯多福的现身。 
 
    回想在这短时间内发生的各种事情，贾格西不由得发颤。 
 
    ──咦？好奇怪啊。 
 
    难不成我一进入房间，就误闯到梦境里了吗？ 
 
    虽然这若是梦境，那么无庸置疑地是一场恶梦。 
 
    ──我明明只是想请人帮忙解决钱的问题…… 
 
    赚钱这种行为，会如此充满麻烦的预感吗？ 
 
    他冒著冷汗，试图整理眼前的资讯，却没能理出一丝头绪。 
 
    莫尔沙丝毫不察贾格西的心情，语气平和地说下去： 
 
    「哦……你是费洛的朋友啊。没想到那小子人面挺广的嘛。」 
 
    马尔汀乔家族的首领先是一副兴味十足地摩娑下颚，之后面露朝气洋溢的微笑，对里卡多二人说： 
 
    「不过，这样正好。既然如此，你们也去帮费洛的忙好了。」 
 
    ──啊哇哇哇哇！ 
 
    ──等一下，我要和这个叫克里斯多福的人一起工作？ 
 
    ──可……可是，这个人在大楼屋顶上杀了人…… 
 
    ──啊，不过在芝加哥的餐厅时，他的脾气又变得温和起来…… 
 
    ──要是能和提姆先生商量…… 
 
    贾格西不停让各种资讯在脑中空转。 
 
    然而，却唯独自己正逐渐被卷入大麻烦的这个「预感」益发浓烈。 
 
    他甚至起了等离开这里之后，就要不顾一切落跑的念头。可是── 
 
    「罗尼。」 
 
    「是。」 
 
    「等事情谈完之后，你就带贾格西和他们一起去费洛的赌场看看。」 
 
    「明白了，首领。」 
 
    确认点头答是的罗尼笑著瞅了自己一眼，贾格西终于不得不认清现实。 
 
    认清自己又再次投身麻烦之中。 
 
    认清「赌博」──已经开始。 

  第十八卷 1935-A Deep Marble 第五章 黑衣女子不后悔  
     同时刻 纽约某处 公寓的一间房间 
 
    ──我有办法杀死他吗？ 
 
    身穿黑色礼服的女人，脑中浮现与服装不搭调的危险想法。 
 
    但是，如果看到她手里握著的粗犷匕首，或许就会觉得少女的思想不怎么激进吧。 
 
    少女让自己的双眸，映照在研磨到呈现镜面状态的匕首上。 
 
    她──夏涅&#8231;拉弗雷特，对著浮现在刀刃表面上的自己问道。 
 
    ──我变了吗？ 
 
    夏涅回忆起自己的过去。 
 
    为了父亲修伊&#8231;拉弗雷特，自己奉献了一切。 
 
    不管是杀人还是什么，全都遵照父亲的期望完成任务。 
 
    并且期望自己能如父亲所愿地「长大成人」──但这样或许还是不够。 
 
    直到现在，也许仍无法满足父亲。 
 
    不，希望满足父亲的想法太不自量力了。 
 
    人类没有太阳就活不下去，然而太阳却不只是爱著人类。 
 
    不可以奢求父亲的爱，只要当父亲的道具就好。 
 
    只要父亲在最后将自己利用完拋弃的那瞬间，愿意呼唤自己的名字就好了。 
 
    仅仅如此，自己的一生就会获得救赎吧。 
 
    假使父亲不愿呼唤自己的名字── 
 
    虽然悲伤，也只能反省都是自己的能力不足。 
 
    不可以怨恨父亲。 
 
    确认自己的那份决心没有半点动摇后，夏涅再一次告诉自己。 
 
    ──所以，我必须杀死他。 
 
    ──杀死那个男人。 
 
    ──杀死那个扬言要杀死父亲的可恨男人。 
 
    ──拉德&#8231;卢梭。 
 
    ──…… 
 
    ──我「有办法杀死他」吗？ 
 
    察觉自己的内心起了疑虑，夏涅赫然屏息── 
 
    接著像是要刺进自己的心似的，猛地将匕首朝桌子刺去。 
 
    匕首宛如柴刀一般刺进木桌，刀刃没有产生任何缺损。 
 
    从周围有好几道伤痕来看，恐怕是她每次对自己感到烦躁，就会拿刀刺桌子吧。 
 
    感觉到颈子湿漉漉地冒汗，她缓缓将视线往上移。 
 
    彷佛从自问自答的世界回到现实一般。 
 
    「……」 
 
    夏涅依旧保持沉默，开始在房内走动。 
 
    夏涅平时是和贾格西等人一起住在杰诺亚德家的别墅里，不过她经常会在想独处时，瞒著他们来到这间廉价公寓。 
 
    这房间原本是「幽灵」的藏身处，只是她没想到在团队瓦解的今日，还能够继续使用。 
 
    虽然房东没有做出任何通知这一点令夏涅感到诡异，她还是暂时把这里当成隐密住处利用。 
 
    这间公寓的屋龄大概还不是很长吧。 
 
    石墙的颜色还很饱满，天花板也没有破损。 
 
    更重要的是，自1920年左右开始普及，款式比较新颖的淋浴间证明了这一点。 
 
    夏涅感觉到自己连手掌都在冒汗，于是神情木然地收起匕首，直接走向淋浴间。 
 
    § 
 
    「……」 
 
    夏涅在冲澡时，基本上都不会烧热水。 
 
    任由二月的冰凉冷水淋在身上，她面不改色地沉浸在自己的世界里。 
 
    在没有热气蒸腾的浴室内，在水花中裸露美丽肢体的女子。 
 
    经过适度锻炼的肌肉和保有柔软度的四肢，其姿态比起挑动人的情欲，更让人感受到古希腊雕像般纯粹的美感。 
 
    插图010 
 
    「……」 
 
    在冷水紧缩全身肌肤的同时，她的内心涌现一个灼热滚沸的念头。 
 
    杀意。 
 
    她试图从过去的自己身上，唤醒绝对的杀意。 
 
    为此，她首先要站在过去自己的角度，回顾现在自己身上所起的变化。 
 
    ──我变温和了。 
 
    ──我已经有几年……没有杀人了？ 
 
    夏涅在飞翔禁酒坊号上，解决了白衣服的小角色。 
 
    现在想想，或许不应该那么做的。 
 
    ──那时……我…… 
 
    ──杀人不是为了父亲……而是出于自己的情感。 
 
    在列车上闲晃时遇见的男人，企图杀害「黑衣人」想要掳为人质的少女──上议院议员的女儿。 
 
    夏涅确实遵从「黑衣人」的使命，在少女遭杀害之前杀了白衣男子。 
 
    可是，纵然只有一点点──即使仅有不到1％的量，但如果问她有没有顺从自己的欲望，对企图杀死年幼少女的男人萌生个人的杀意，她无法完全否认。 
 
    一旦在「为了使命而杀」的目的中，混入一丝「杀了这家伙也不心痛」的感情，也许就是对父亲的一种背叛。 
 
    其实，夏涅并不认为那次的杀人会让自己的心改变那么多。 
 
    但既然水坝的溃堤是从一滴漏水开始，那次恐怕正是一切的开端。 
 
    后来，夏涅对拉德&#8231;卢梭起了掺杂愤怒的杀意。 
 
    再更之后，她对红色怪物起了掺杂困惑的杀意。 
 
    下了列车后，又对名叫葛拉罕的男人起了掺杂混乱的杀意。 
 
    而接下来的这段日子，一方面也因为没有接收到指令，结果就这么过了好几年没有杀人的生活。 
 
    可是，那个叫拉德的白衣男人，不是在这种状态下能够杀死的弱小敌人。 
 
    况且，届时仰慕拉德的葛拉罕可能也会帮助他。 
 
    帮助。 
 
    一想到这里，她的脑海瞬间闪过一张男人的脸孔── 
 
    一颗心也变得纷乱如麻。 
 
    「……」 
 
    她关掉莲蓬头的水，水花随之停止飞溅。 
 
    无数水滴滑落夏涅光滑如研磨过的大理石表面的肌肤。 
 
    浮现在她脸上的，是哀戚的神情。 
 
    以及从来不在人前表露的忧郁眼神。 
 
    她虽然不知道自己现在露出何种表情，却很清楚涌现自己内心的复杂情感是什么。 
 
    正因为如此，她在心中说出了某个男人的名字。 
 
    ──……珂雷亚。 
 
    ──我果然堕落了。 
 
    才想到葛拉罕有可能帮助拉德，夏涅随即自然而然地回想起那名男子的话。 
 
    ──「还是，我帮你将想杀掉你家人的家伙──刚才的那个白衣人杀掉？」 
 
    男人是在奔驰的列车上说出那句话。 
 
    没有被轨道传来的行驶声掩盖，男人的一字一句，意外地确切撼动了夏涅的耳膜。 
 
    ──「既然这样，我有一个想法……只要我和你结婚，我就成了那个叫修伊的家伙的女婿了。那样我就成了修伊的家人，然后问题就解决了。」 
 
    多么荒谬的提议。 
 
    当时，夏涅丝毫无法理解男人究竟在说什么。 
 
    甚至猜想这是不是某种暗号。 
 
    ──「我和你的同伴不同，绝对不会背叛你。」 
 
    ──「因为我没有必要背叛。强者……比任何人都还要强悍的强者，绝对不可能背叛同伴。因为那是没有意义的行为。然后我是强者，了解吗？」 
 
    ──「我也不会做出你所担心的，去夺取修伊不死之身秘密的举动。他要给我的话我会要，但是我不会做出硬去抢夺的举动。因为没有必要。」 
 
    然而，夏涅后来察觉……不，是男人让她了解的。 
 
    男人所说的话，全是他所认为的真实。 
 
    ──「我『就算没有不死之力，还是不会死』，因为我就是这么笃信著。所以你什么也不用多想，只管相信我就是了。」 
 
    ──「相信我，我是绝对不会死的男人。」 
 
    直到现在，夏涅依然能清楚回想起红色怪物的话。 
 
    她在纽约这座城市，好几度见识到男人足以实行那句话的「强大」。 
 
    珂雷亚&#8231;史坦菲尔德。 
 
    现在因为某些缘故而自称「斐利克斯&#8231;沃肯」，不过唯有夏涅会称呼他珂雷亚。 
 
    虽说是称呼，不说话的她，其实也只有在心中这么唤他而已。 
 
    可是，珂雷亚却光是看夏涅的眼神和表情，就能大致明白她想说什么。夏涅对这一点感到不可思议，但从未觉得不自在。 
 
    自己的心意能够为某人所了解这件事，反而令她涌起与受父亲称赞时相同的感情。 
 
    纯粹的喜悦之情。 
 
    夏涅并没有无能到会硬是否定自我的情感。 
 
    因为如果没有自我分析的能力，就帮不上修伊的忙。 
 
    ──我…… 
 
    ──对珂雷亚有好感。 
 
    接纳这个事实的她，内心感到无比哀伤。 
 
    她不会说是珂雷亚这个男人，让她变得性情温和。 
 
    但是就某方面而言，她的獠牙确实被拔掉了。 
 
    ──我……真没用…… 
 
    ──我一定会……忍不住「拜托」珂雷亚…… 
 
    ──因为我……很信赖他…… 
 
    夏涅对于杀死父亲的敌人一事没有迟疑。 
 
    然而不可否认的，她的杀意已不如以往浓烈。 
 
    即使我赢不了，珂雷亚应该也会愿意帮我。 
 
    她比谁都清楚有这种想法很不应该。 
 
    可是，夏涅却无法将那一丝「依赖」的念头，完全自心中挥去。 
 
    因为她早就知道，珂雷亚拥有绝对的强大力量，而且是她至今遇见的「外人」之中，最值得信赖的人。 
 
    就连这次的事情，只要夏涅拜托他── 
 
    『好啊。我会替你杀了他，夏涅你就好好休息吧。』 
 
    他大概也会如此爽快答应。 
 
    对夏涅来说，这样的回答既令人安心也教人痛苦。 
 
    ──我什么事也没办法为珂雷亚做。 
 
    ──一旦依赖珂雷亚，我就对父亲毫无贡献。 
 
    ──帮不上父亲忙的我，没有任何价值。 
 
    ──像我这种没有价值的人，为什么珂雷亚……总是对我笑容以待？ 
 
    夏涅垂下双眼片刻，在淋浴间里思考。 
 
    拉德&#8231;卢梭果然得靠我自己亲手杀死不可。 
 
    为了找回失去的獠牙。 
 
    为了与珂雷亚处于对等的立场。 
 
    最重要的是，为了让自己继续对父亲有贡献。 
 
    ──我必须想起来…… 
 
    ──回想起不假思索就挥刃的过去…… 
 
    ──没错……就像那个时候一样…… 
 
    夏涅回忆起袭击列车的前一刻。 
 
    那个背叛父亲，企图将「幽灵」据为己有的男人。 
 
    以一个比夏涅稍长不过几岁的年轻人来说，男人的行动力或许很强，可是他那半吊子的才气和无谋之勇，却替他招来惨死的下场。 
 
    砍断那男人的右手掌时，夏涅并没有特别的感觉。 
 
    甚至不为他背叛父亲一事感到愤怒，真的就只觉得好像在揉纸屑一样。 
 
    现在回想起来，一股不同于愤怒的情感涌上心头。 
 
    「那名不自量力地奔向死亡的男人，真是个不走运又愚蠢的家伙」──纯粹的怜悯油然生起。 
 
    可是，如今就连那份怜悯也不必要了。 
 
    夏涅回顾过往，单纯只为了找回当时的感觉。 
 
    虽然对长相的印象模糊，不过她清楚记得男人的名字。 
 
    涅伊达。 
 
    涅伊达&#8231;夏兹库鲁。 
 
    那便是夏涅最后一个无情砍杀的男人的名字。 
 
    尽管夏涅并未直接杀死他，不过既然古斯在那之后就将他连同据点一起炸了，想必他应该早已归西。 
 
    不管是被炸死还是失血过多而死，都是夏涅为他的死亡起了头。 
 
    犹如不带感情地完成被交付的工作，装了齿轮的机械一般。 
 
    不为对方感到愤怒，就只是当成垃圾一样地处理。 
 
    夏涅必须回想起，自己不带怜悯地将手砍断当时的感觉。 
 
    匕首陷进肉里的感觉，涅伊达逐渐失去所有希望的表情。 
 
    以及，遭到自背叛者身上溢出的鲜血喷溅，依然没有一丝动摇的自己的心。 
 
    她沉浸在那样的记忆中，沉默数秒之后── 
 
    静静地调整呼吸，抬起头来。 
 
    她的脸上变得没有半点表情，甚至感觉不出任何方才神色中流露的「软弱」。 
 
    一如过去──身为为父亲挥刃的机械时那般。 
 
    夏涅依旧面无表情，用纯白的毛巾擦拭身体。 
 
    听说快的话，拉德&#8231;卢梭今晚就会回来。 
 
    到时，夏涅将与那男人做个了断。她打算先下手为强。 
 
    由于给贾格西等人添麻烦并非夏涅所愿，因此她决定单独行动，不再回去杰诺亚家的别墅。而就在夏涅下此决定的瞬间── 
 
    专心思考的她，敏锐地察觉到微弱的地板倾轧声。 
 
    ──！ 
 
    声音是从淋浴间外传来，恐怕是寝室的方向。 
 
    那是小到若是平常，不会多加留意的细微声响。 
 
    虽然没有听见门的开关声，不过夏涅很确定。 
 
    ──有人在外面。 
 
    知道她有在使用这个房间的人就只有珂雷亚&#8231;史坦菲尔德一人。 
 
    可是如果是他，不可能会无声无息地开门，而且他要是听见夏涅在冲澡，大概马上就会问「可以偷看吗？」吧。 
 
    夏涅冷静地眯起双眼，屏气凝神地拿起摆在洗脸台上的匕首。 
 
    比起规避生锈的风险，选择将匕首放在自己伸手可及之处的夏涅，一面心想这果然是正确的选择，一面缓缓打开淋浴间的门。 
 
    走廊的尽头就是寝室。 
 
    可能是站在从这边望过去的门后死角吧，夏涅无法从走廊看见入侵者的身影。但是，寝室的地板上确实有影子在蠢动。 
 
    一边从窗户和影子的位置揣测入侵者站立的地方，夏涅将感情从全身细胞中抹消。 
 
    还是别把对方想成是偶然进到屋里的窃贼比较好。 
 
    假使对方知道这个房间的存在，那么有可能是以前「幽灵」的成员。 
 
    ──史派克。 
 
    夏涅脑中浮现以前在组织共事的狙击手的名字。 
 
    但是，身为狙击手的他，不太可能会来这种对自己不利的狭小场所。这么一来，莫非是他的同伴「前斐利克斯」？ 
 
    无论如何，都不能掉以轻心和手下留情。 
 
    因为没有必要。 
 
    假使人影是珂雷亚，我应该能够即时煞住手中的匕首。 
 
    夏涅做此判断之后，有如猫一般无声地朝地板一蹬。 
 
    一跃就跳到门边的她，在对方因为听见落地声而回头查看之前，便抢先展开下一步行动。 
 
    夏涅从低位使出低轨道的上勾拳。 
 
    拳头中握著的，是锐利匕首的柄。 
 
    让刀刃陷入对方的颈项。 
 
    只要这样就好。 
 
    没有憎恨，也没有后悔。 
 
    只要接受自己杀了对方这个事实就好。 
 
    因为如此一来，我就能确实地回到过去。 
 
    可是── 
 
    在刀刃触及对方的前一刻，她却倏地静止全身的动作。 
 
    不只是身体。 
 
    ──……？ 
 
    ──…… 
 
    ──……！ 
 
    「────────！」 
 
    经历好几道转折后，就连她的心也变得一片空白。 
 
    顺道一提，她眼前那男人的衣服也是白色，白色，白色── 
 
    也因为如此，男人光亮的黑发被衬托得更加显目。 
 
    「怎么不把衣服穿上呢？」 
 
    听见男人说话声的瞬间，夏涅还以为自己正在作梦。 
 
    我是从何时开始作梦的呢？ 
 
    是我在冲澡时，想事情想到不小心睡著了吗？ 
 
    还是说，我现在其实还在「飞翔禁酒坊号」上，而包括与珂雷亚的相遇在内，这所有的一切全都是梦？ 
 
    就在夏涅起了这种掺杂著不安的荒唐妄想时，男人的声音将她拉回现实。 
 
    「小心被人当成野孩子喔，夏涅。」 
 
    即使见到夏涅匀称如模特儿的裸体，男人脸上依旧没有半点绯红，照样挂著和她自幼所见相同的微笑。 
 
    与其说是望著女儿的父亲，那抹微笑更像是工匠在欣赏自己所设计的工艺品。 
 
    然后，正因见到那抹莫名冷淡的微笑，夏涅十分确定。 
 
    站在眼前的人，毫无疑问地是──父亲。 
 
    名叫修伊&#8231;拉弗雷特的不死者，也是企图改革世界的恐怖分子。 
 
    包括他有一只眼睛缠著绷带在内，各种震惊如巨浪般袭卷夏涅的心。 
 
    然而同时，无尽的喜悦也自她内心深处满溢而出，令她将心中的疑问全都抛诸脑后。 
 
    「……！……！」 
 
    对著神情恍惚，眼中蕴藏著复杂情感的女儿，修伊淡淡地说出自己的要求。 
 
    「为了进行新实验，我需要一些人手。」 
 
    男人以不像是对女儿说话的语气，徐徐地说下去： 
 
    「你愿意帮我吗，夏涅？」 
 
    夏涅不可能会拒绝。 
 
    纵使要赌上性命也在所不惜。 
 
    假如修伊说「我想要你的心脏」，现在的夏涅恐怕会立刻拿匕首刺向自己的心脏吧。 
 
    见到夏涅眼中洋溢著前所未有的强大意志与喜悦，男人笑著摇头： 
 
    「不需要卯足劲啦，夏涅。」 
 
    「因为这次的『实验』，像是一场小赌博。」 
 
    § 
 
    同一天 大西洋上 
 
    「修伊尊师好像已经平安进入实验场（曼哈顿）了。」 
 
    「比预定时间早呢。」 
 
    刮起阵阵寒风的，二月的大西洋。 
 
    站在大型运输船上的男人们，用防毒面具和黑色防寒用品包裹全身，在看不清彼此容貌的状态下交谈。 
 
    「是啊，他好像想先和他女儿说话。」 
 
    「……真难得啊。如果是丽萨也就罢了，没想到他居然会主动去见夏涅。」 
 
    「他大概想把能用的棋子全用上吧。」 
 
    男人感觉确实相当尊敬修伊。 
 
    可是对于修伊的女儿夏涅，却明白地断言她是「棋子」，口气中感受不出一丝敬意。 
 
    男人们站在船缘，继续语气紧绷地对话。 
 
    「……既然『幽灵』已经不存在，我早有预料修伊尊师会把『妖怪』和我们『节奏』找来。但是……」 
 
    「不料居然连『时间』也全体出动了。」 
 
    身为「节奏」一员的男人们视野中充斥的，是漂浮于黄昏时分的大海上的无数影子。 
 
    那些是「多达数十架的水上飞机，以及约莫五架的飞行船」。 
 
    自从莱特兄弟在1903年首次飞行成功至今，已经过了三十多年。 
 
    从此有了惊人发展的航空器，因为第一次世界大战而产生「军用机」的需求，并且在各方面都有了长足的进步。 
 
    其中，能够从水面起降的「水上飞机」和「飞行船」也不断进化，如今已经普及全世界。 
 
    虽然之后市占率会被陆上飞机抢走，但由于这个时代的技术尚无法应对短距起飞，再加上「如果是大海或河川，就有很长的跑道可使用」这个理由，水上飞机在当时相当受到重用。 
 
    有些优秀制造商的水上飞机时速甚至超过七百公里，因此这个时代堪称是水上飞机的黄金时期。 
 
    此刻，在两名「节奏」成员眼前的，正是航空器界的「名角」们。说得更清楚一点，是以制造商既有的机型为基础，大幅加以改造。不过，具体来说究竟是哪里经过改造就不得而知了。 
 
    这个时代的水上飞机并未配备机枪，即使在军事方面也主要是用来巡逻、侦察，确认炮弹击中与否等。 
 
    不过，既然有这么多架水上飞机，就算是从机上徒手扔掷炸药，也足以当成「武器」使用了吧。事实上，能够准备这么多飞机的，大概不是航空公司就是军方。 
 
    当然，修伊两者皆非。 
 
    面对眼前慑人的「装备」，「节奏」的两人不禁背脊发寒。 
 
    「……这次的实验是战争吗？」 
 
    听到同僚口气正经地询问，另一个男人摇摇头： 
 
    「不，听修伊尊师说是一场小赌博。」 
 
    「……他所做的事情，有哪一样不是赌博？」 
 
    「就是啊，所以这次也跟往常没两样。修伊尊师的实验永远都像在赌博，他大概只是想知道最后的结果吧。」 
 
    「只不过，这次多投入了一些赌金罢了。」 

  第十八卷 1935-A Deep Marble 第六章 没有其他生存之道  
     街道 轿车内 
 
    「哦～普拉契德舅舅终于躲起来，销声匿迹了啊。」 
 
    「地盘好像已经全都被其他组织瓜分掉了……」 
 
    听了露雅的话，拉德哈哈大笑： 
 
    「哈！舅舅果然跟我预测的一样，已经没戏唱了。应该说，真亏他居然还能撑上三年……不过，虽然说下落不明，但我想他八成死了吧。」 
 
    爽快预测自己舅舅已死后，坐在后座的拉德对副驾驶座上的男人说道： 
 
    「涅伊达，你的运气真好，普拉契德舅舅已经不在了呢。不过老实说，早在他囚禁露雅时，我就已经确定要把整个家族毁了。」 
 
    「啊……嗯……就是啊……」 
 
    听到这番骇人的发言，涅伊达&#8231;夏兹库鲁在汽车的副驾驶座上沉思。 
 
    ──我究竟是哪里弄错了？ 
 
    一面回顾自己的人生，他不断思索自己的人生到底是哪里出现了「分歧点」。 
 
    涅伊达成为「幽灵」一员，是在他刚过十六岁生日的时候。 
 
    在那之前还是个孩子的他，就已经靠著小小的诈骗手段过了好几年。 
 
    来自乡下的他，凭著一副好口才不断地讨好强者，也帮助自己度过好几道难关。 
 
    从镇上的孩子王到黑手党的小干部，他就好比寄居蟹一样，一个换过一个地寄生在「强者」身上。 
 
    过程中，涅伊达本身的态度也逐渐变得自大起来。 
 
    好像连他自己也变成强者似的。 
 
    有句谚语说「狐假虎威」，但是涅伊达对于寻找力量更强大的「老虎」这件事，可以说比别人还要贪心一倍。 
 
    而实际上，他或许真的有那种才能。 
 
    不断假借许多老虎的威名，一旦那只老虎快死了，就剥下它的皮献给下一只老虎。 
 
    说到底，他就是个反应机伶的小人物，唯有对「强大」的嗅觉堪称是百发百中。 
 
    那样的他，有天终于犯下致命的失误。 
 
    他最后一次假借威名的老虎，名叫修伊&#8231;拉弗雷特。 
 
    潜入「幽灵」这个组织的他，原本打算确认统率该组织的领导者是个什么样的人── 
 
    可是，他只看一眼就明白了。 
 
    修伊这个男人不是什么老虎，而是更为绝望的「某种东西」。 
 
    这个男人的威势是毒药。一旦借了，最后搞不好会让自己的皮溃烂剥落。 
 
    涅伊达从修伊身上，隐约感应到这股恐怖的气息。 
 
    虽然在涅伊达看来，不死的传闻只是夸大其辞，但至少他可以确定修伊不是个正常人。 
 
    ──那家伙……根本不把我们当成部下或同伴看待。 
 
    ──工具……不，这么说也不对…… 
 
    ──应该说，那是一种觉得就算坏了也无所谓……好比小孩眼睁睁看著蚂蚁溺水的眼神…… 
 
    一阵寒意窜过背脊，涅伊达就此停止回想修伊这个人。 
 
    ──……都是他害我的人生乱了套。 
 
    涅伊达加入「幽灵」之后，犯下了严重的判断失误。 
 
    对修伊莫名心怀恐惧的他，始终避免直接讨好修伊，而是以古斯这个男人的小弟身分等待著机会。然后就在某一天，修伊遭调查局逮捕的这个契机来临了。 
 
    明明以往的「嗅觉」尚未发挥作用，涅伊达却无视自己的直觉，企图和下一只老虎──普拉契德&#8231;卢梭接触，想将大半的「幽灵」成员挖角过去。 
 
    然而，不相信直觉的代价实在太大了。他不仅失去右手，险些丧命，更落得遭卢梭家族追杀的下场。 
 
    他之所以背叛，并不是为了追求新的强大，而是基于对修伊的恐惧。 
 
    这或许正是与过去的「换壳」的决定性差异吧。 
 
    ──我当初是不是应该乖乖听古斯那家伙的话呢？ 
 
    ──不……那样也不对…… 
 
    ──虽然不知道为什么，不过就算我没有告密，那些人也已经濒临毁灭了。 
 
    ──我是不晓得列车上发生了什么事，但要是我在车上…… 
 
    想到自己没能成为战场中的幸存者，涅伊达不由得咬牙切齿。 
 
    或许，在加入「幽灵」之前，抑或是与修伊这个男人扯上关系之前，涅伊达的命运齿轮就已经失控了。 
 
    到底是从哪里开始失控呢？ 
 
    涅伊达重新思考，却找不出答案。 
 
    他越是思考，时间点就越往过去回溯。 
 
    但是，他并没有负面到兴起「我出生在这世上，本来就是个错误」这种想法。 
 
    不久，他终于察觉最重要的──如果是一般人，应该马上就会想到的分歧点。 
 
    ──说起来，我是为什么会成为骗子啊？ 
 
    假使自己走错了路，这会不会就是根本原因呢？ 
 
    因为喜欢地下社会而自愿踏进去这种事情，依常理来想怎么样都是错的。 
 
    可是，涅伊达不想那么轻易就承认这一点。 
 
    ──我只是想获得力量而已。 
 
    与正派道路或地下社会无关，他纯粹只是想得到能够让凡事如己所愿的力量罢了。 
 
    他认为，只要继续假他人之威，剥下对方的皮披在身上──有朝一日，自己就能得到真正的「力量」。 
 
    事实上，他确实想过背叛「幽灵」一事如果成功了，最后要将卢梭家族也据为己有。 
 
    ──但是，我失败了。 
 
    ──虽然成功向古斯那家伙报了仇……但是到头来，我依旧是个下场悲惨的叛徒。 
 
    ──对了……我记得那一天，我在芝加哥车站前遇见一个怪人。 
 
    ──名字叫什么我忘了……总之是个弱小却很胡来的家伙。 
 
    ──居然想要帮助我这种人渣。 
 
    就在涅伊达沉浸于某段回忆的同时，他想起了一件事。 
 
    ──啊啊，对了，确实有过那么一回事呢。 
 
    浮现在他脑海中的，是遥远的记忆。 
 
    ──我曾经……想要变强，成为一名英雄。 
 
    那是他约莫十二岁时，与小他五岁的邻居少女所许下的孩子气约定。 
 
    ──我长大以后要当英雄！ 
 
    ──变成像维亚&#8231;厄普和杰西&#8231;詹姆斯那样！ 
 
    ──等著看吧，我一定会变得超强！ 
 
    ──到时候……要我保护你也可以喔。 
 
    自己儿时说过的话，在涅伊达脑中回响著。 
 
    那种约定想当然是骗人的，只不过是对情同妹妹的少女耍帅装酷罢了。 
 
    可是他却清楚地记得「少女当时直视著他，开心地面露微笑。 
 
    ──我真是个笨蛋。 
 
    ──说什么要成为英雄，结果却变成这副德性。 
 
    ──说到这里，她现在不晓得怎么样了？ 
 
    回忆起年纪比自己小的儿时玩伴，涅伊达不经意地想。 
 
    向古斯报仇之后，成为自由之身的他，心想乾脆回故乡耕种父亲的玉米田，于是回到了家乡──但是，儿时玩伴的少女却已经不住在镇上了。 
 
    涅伊达尽管感到落寞，却也因为没让少女见到自己这副丧家犬模样而松了口气。 
 
    想开了的他，决定去追求能够勇于抛开过去的自己，展开新生活的「强悍」。 
 
    好让少女哪天回到镇上时，自己能够坦然地微笑以对。 
 
    然而，他体认到一件事。 
 
    原来自己还是太小看修伊&#8231;拉弗雷特了。 
 
    涅伊达回家后不久，父亲留给他的玉米田就连同仓库一起「烧成了灰烬」。 
 
    他茫然地返回老家的房间，赫然发现床上有一张纸条。 
 
    ──【背叛者就该像个背叛者一样心怀恐惧。　　　希尔顿】 
 
    一见到那用怨气十足的笔迹书写的文字，他顿时眼前一黑。 
 
    涅伊达曾经听过希尔顿这个名字。 
 
    那是时常会与古斯接触，负责联络的女人。 
 
    每次见面，她的外表总是不一样。也许是变装，又或者是有好几个女人共同使用希尔顿这个假名吧。 
 
    发觉自己正遭到监视，甚至已成为制裁对象的涅伊达连忙冲出家门。 
 
    涅伊达心想，必须到有人的地方去不可，于是来到镇上的大马路。 
 
    他确认四周道路上往来的都是极其普通的居民之后，正打算安心地吁口气时── 
 
    「吶，大哥哥。」 
 
    一名稚嫩少女从脚边仰头对著他微笑。 
 
    看著貌似未满十岁的少女，涅伊达莫名忆起了儿时玩伴，于是带著浅浅笑容抚摸她的头： 
 
    「什么事啊，小妹妹？」 
 
    或许是心情放松的关系，他发出不符本性的温柔语调。而下个瞬间── 
 
    少女收起脸上的微笑，以包藏恨意的冷酷口吻，不留情地说： 
 
    「……你以为你逃得了吗，涅伊达&#8231;夏兹库鲁？」 
 
    之后的记忆一片模糊。 
 
    甚至连自己是怎么逃去哪里，之后是否又遭遇更可怕的下场也不清楚。 
 
    只不过，当他回过神时，他已经敲了调查局事务所的门，央求道：「有女人要我的命。拜托让我进监狱。」 
 
    然后，三年的岁月流逝──来到了今日。 
 
    老实说，涅伊达非常害怕「卢梭家族」和「希尔顿」不知何时会来取自己的性命。 
 
    因此，能够坐上拉德这个男人的副驾驶座，这样的现况对涅伊达而言可说是求之不得── 
 
    但他也不禁觉得自己一脚踩进了烂泥沼中。 
 
    拉德这个男人有多危险，他已经从刚才那件事情深刻体会到了。 
 
    同时，他也了解到这个男人与其说是老虎，根本就是条疯狗，不可能去假借他的威势。 
 
    ──再这样下去，我可能会被卷进更麻烦的状况中。 
 
    ──我得设法和他分开才行…… 
 
    大概是发生太多事情，拉德目前尚未问起涅伊达和「飞翔禁酒坊号」的关系。其实涅伊达觉得就算说了也没损失，倒是被拉德这个男人感兴趣，这件事本身才是真正的不利。 
 
    不管怎样，涅伊达已经掷了骰子。 
 
    而掷骰的结果，正将灾难像这样一个接一个地送到他面前。 
 
    涅伊达死心地告诉自己「我已经没有其他生存之道了」，藉此平静自己的心。 
 
    即使那不过是在「自欺欺人」。 
 
    涅伊达轻叹一声，接著竖耳倾听车内的对话，希望从中找出解决对策。 
 
    「这么说来，卢梭家族就只剩我一人还活著吗？真是凄凉啊。」 
 
    拉德说完，驾驶座的青年出声回应： 
 
    「还有里卡多少爷。」 
 
    「啊～里卡多啊。里卡多……这名字真教人怀念耶。不过那小子也真是的，明明还是个小鬼，却老是一副何时死去都无所谓……已经看开似的表情。我不太会解释，总之他给人的感觉和露雅不太一样。」 
 
    对著一脸无趣地说著的拉德，坐在隔壁的女人问道： 
 
    「里卡多会变成那样……是从那起事件开始的吗……？」 
 
    「是啊，因为我堂哥和他太太被安装在车上的炸弹给炸死了。」 
 
    ──不行，怎么听都是些教人心惊胆战的事情。 
 
    涅伊达虽然深陷想要抱头哀号的冲动，但还是勉强按捺著，安分地待在副驾驶座上。 
 
    在如此煎熬的他身旁，名唤夏夫特的驾驶忽然想到似的开口： 
 
    「对了，说到里卡多少爷，他现在好像在纽约喔。听说他为了复兴卢梭家族，打算到某个黑帮底下工作……不过这只是我从别人那儿听来的传闻，不晓得是不是真的。」 
 
    「复兴？那个小鬼吗？」 
 
    拉德对于这个出乎意料的情报，显得有些讶异。 
 
    「哦……那还真是令人期待啊。看来，我在纽约要做的事情又多一件了。」 
 
    拉德一派愉悦地交抱双臂，将背部靠在椅子上。这时，他的身旁传来叩叩声。 
 
    望向该处，只见倒挂在窗外的葛拉罕正往车内窥视。 
 
    他似乎是为了让露雅和拉德两人在后座独处，才体贴地爬到车顶上。 
 
    尽管爬上正以相当车速行驶的车顶，实在让人难以苟同是「体贴」的行为，但是涅伊达并不想和他有所牵扯，所以没有开口指摘。 
 
    拉德一打开车窗，趴在车顶上的葛拉罕便探头说道： 
 
    「拉德大哥，我问你喔，后面来了一大排车子，你觉得是追兵吗？」 
 
    「嗯？」 
 
    听了义弟的话，拉德回头望去，看见自后方逼近的高级车队。 
 
    「不……感觉不像是追兵呢……」 
 
    由于巷子很宽，因此夏夫特看了一眼后照镜，便将车子靠边行驶。 
 
    让道之后，多达八辆的高级车从一旁通过，后方的一辆大卡车也随之驶去。在车队末端殿后的是两辆机车，长相一模一样的男人们分别跨坐在车上。 
 
    那班阵仗简直就像军队在行军，以相同车距行驶的高级车群散发出强烈的压迫感。 
 
    其中骑机车的两人与其说是殿后，看起来也像在监视大卡车，那异样的组合令拉德的情绪澎湃不已。 
 
    「喂喂喂，那是怎么回事？是马戏团吗？不过这马戏团感觉好高级……要是把有钱人聚集起来，让他们在空中摆荡，然后和狮子战斗，我想一定很有趣！」 
 
    「拜托不要说那种危言耸听的话啦……那些应该是鲁诺拉达家族的人。」 
 
    夏夫特的话让拉德双眼顿时一亮。 
 
    能够与鲁诺拉达家族这个连在东部也屈指可数的大组织近距离接触，拉德似乎无法压抑内心涌现的情感。 
 
    「鲁诺拉达家族啊……感觉好像很有趣耶。去找他们碴吧，就这么办！好了，夏夫特，你快踩油门撞他们的车。」 
 
    「我才不要！我还不想死！」 
 
    「喂，不想死虽然是件好事，可是碰到这种情形，要是不参一脚可是会吃亏的！虽然参一脚之后也可能会吃大亏啦。」 
 
    「露雅小姐人就在旁边，你居然还敢说那种话？」 
 
    见到夏夫特做出合乎常识的回应，涅伊达不由得对他心生些许亲近感。 
 
    相反的，望著红著脸喃喃地说：「我会死在……这里……和拉德一起……」的露雅，以及认真讨论要不要袭击鲁诺拉达家族的拉德和葛拉罕，涅伊达则是深切体认到，自己果真上了不该上的车了。 
 
    ──不管怎样，我现在想要的是情报。 
 
    为了收集情报，涅伊达等到话题告一段落才开口发问： 
 
    「刚才的车子……好像是和我们开往同个方向耶……鲁诺拉达家族的根据地是在纽约吗？」 
 
    可是，他得到的却是否定的答案。 
 
    「不是喔，他们的主要活动范围应该是纽泽西州……啊……说不定是和那件事有关。」 
 
    「那件事？」 
 
    涅伊达继续对语带含糊的夏夫特发问。 
 
    大概是觉得没什么好隐瞒吧，夏夫特稀松平常地回答： 
 
    「就是饭店啦。」 
 
    「饭店？」 
 
    「最近有间大饭店在纽约落成，听说里头占了饭店所有地下楼层的餐厅即将开幕。」 
 
    「是喔。」 
 
    「而那间餐厅的老阅正是鲁诺拉达家族的成员。」 
 
    听起来，这件事情并不特别稀奇。 
 
    涅伊达心想此事应该与自己无关，于是放下心来── 
 
    但是旋即就听见吓人的语词。 
 
    「毕竟他们硬闯进大组织争相抢夺的地盘里，还树立了那么多敌人，多准备些护卫也是应该的吧。」 
 
    「……」 
 
    「而且，那间餐厅的下一层楼，有一间号称是备用客房的超大型赌场……听说也有这样的传闻啦。」 
 
    面对气定神闲的夏夫特，涅伊达迟疑著不知该作何回应── 
 
    这时，后座的拉德一副对涅伊达的回应兴趣缺缺地插嘴： 
 
    「赌场？真不错耶！那不是一个聚集了一群自以为运气好，甚至深信自己永远不死的混蛋的地方吗？感觉值得在那里大开杀戒！」 
 
    「我说啊……可以请你不要一直把杀这个字眼挂在嘴边吗？涅伊达先生都吓到了。」 
 
    「喔喔，这样啊。抱歉啊，涅伊达！欠你的这份情，我迟早会还……如果我还记得的话。」 
 
    ──没关系，你就忘了吧，拜托让我下车。 
 
    涅伊达在心中露出哭丧的表情，然而拉德却违背他所愿，带著好奇心继续说下去： 
 
    「对了，我记得费洛那家伙说过，他也是赌场老板。」 
 
    「……老板？」 
 
    「等等，还是应该是管理人呢？算了，是哪个都没差啦。好，我决定了……等到了纽约，我要先去找那间赌场，爽快地把我们所有财产全赌下去试试手气！你说好不好啊，涅伊达？」 
 
    ──什么？连我也要赌？ 
 
    涅伊达眼看著就要吐出这理所当然至极的疑问── 
 
    可是到头来，他还是没能否定拉德的话。 
 
    就这样，这名小人物朝著纽约而去。 
 
    浑然不知自己掷出的骰子将带来何种结果，以及有什么样的报应正等待著自己。 

  第十八卷 1935-A Deep Marble 第七章 对手没有破绽  
     纽约某处 大马路 
 
    「呜呜……不晓得大家会不会担心我…虽然我已经打过电话给他们了……」 
 
    对著眼眶含泪，拖著沉重步伐走在路上的贾格西，瑞尔语带嘲讽地说： 
 
    「贾格西，你振作一点啦。做非法行业的一旦被人看轻，可就没戏唱了。」 
 
    「如果忍受这点小事就能让大家平安过日子，再怎么被人看轻我也愿意！」 
 
    「贾格西，你这人真是不乾脆耶……你难道没有自尊吗？」 
 
    瑞尔原本还一直泪流满面，但是当贾格西回来时，他就已经恢复成平时的他。 
 
    然而，一听到后方传来的说话声，瑞尔的表情还是立刻变得生硬。 
 
    「有什么关系嘛，瑞尔。能够忍受被人看轻，也是一门学问喔。」 
 
    「克里斯，你是因为不了解贾格西这个人才会那么说啦。」 
 
    此时，他们一群人正跟在走在不远前的罗尼身后，一同前往费洛&#8231;普罗宣查管理的赌场。 
 
    顺道一提，艾萨克和蜜莉亚还在店里，他们现在应该正在请莫尔沙给自己工作吧。 
 
    见到贾格西对罗尼极度恐惧，不明就里的瑞尔，心想贾格西大概真的是个胆小的男人，而对他心存藐视。 
 
    针对贾格西的遭遇，里卡多明确地表示「卢梭家族和你们已经不再是敌对关系。而且我们也只剩下如果追杀别人，反而会遭对方击垮的力量」，还说「不过，假使你希望我对我爷爷所做的事情负责，那么我们就择日再聚，商讨如何处理此事」。闻此，贾格西摇摇头说「不……不用了……因为我们恨的是你爷爷……」双方最后于是达成和解。 
 
    ──可……可是，拉德&#8231;卢梭的事情该怎么办…… 
 
    ──虽然没机会商量，不过这件事非想办法解决不可…… 
 
    若能透过里卡多好好谈一谈，事情或许可以和平解决。要是能够拜托里卡多这样的孩子，杰克想必也不会固执己见了。 
 
    如此作想的贾格西，望向剩下唯一的不安要素。 
 
    ──不过话说回来，这个红眼男为何会在这里…… 
 
    也不知究竟明不明白贾格西的心思，只见克里斯多福呵呵笑著，跟贾格西和瑞尔说起话： 
 
    「哎呀呀，我跟你们说件不得了的事情喔。你们知道以前有一种拷问方式，是让老鼠舔人的肚子吗？」 
 
    拷问二字令贾格西心生警戒，不过听了话中内容之后，他顿时松一口气。 
 
    「如……如果是那样的话，我想我应该有办法忍受……虽然好像会很痒……」 
 
    「首先呢，先在铁锅中放入许多老鼠，然后用人的肚子当盖子盖上去。肚子会事先涂上蜂蜜还是盐水……还是什么我忘了，总之就是老鼠喜欢的东西。」 
 
    「请……请别说了……光听我就觉得浑身发痒……」 
 
    想像自己被几十只老鼠舔肚子，贾格西不禁脸色发青，但克里斯多福还是径自说下去： 
 
    「哎呀，你放心啦，因为很快就不会瘦了。」 
 
    「？」 
 
    「接下来，只要让那个人仰躺，在倒置的锅底放上烤过的石头，不可思议的事情就发生了。企图逃离热度的老鼠们，会开始挖柔软的肤色土壤……」 
 
    「呀啊啊啊啊啊！」 
 
    生动的情景浮现脑中，贾格西不自主地惊声尖叫。 
 
    「居然烤老鼠，真是残忍。」 
 
    「等等，瑞尔，重点不在那里吧！」 
 
    「我开玩笑的啦。贾格西，你真的很容易被骗耶。」 
 
    瑞尔虽然看著泪眼汪汪的贾格西哈哈大笑，却又不时瞥向克里斯多福，随即把视线移开。 
 
    里卡多对那样的瑞尔叹气道： 
 
    「不嫌弃的话，今天要不要来我们租的公寓住一晚？」 
 
    结果瑞尔露出瞧不起里卡多的笑意回答： 
 
    「哈哈！我才不需要别人恶心巴拉地替我操心！再说，是怎样？你真以为自己能够复兴卢梭家族吗？就凭你这种弱小女子！」 
 
    包括「彼此都对世人隐瞒自己是女性」这一点在内，瑞尔对里卡多莫名怀有同类相斥的情感，而就在她等著看对方会作何反应时── 
 
    里卡多突然面有难色，似乎并没有把瑞尔的话听进去。 
 
    大概是觉得她的样子不太对劲，克里斯多福从旁关切： 
 
    「里卡多，你怎么了？」 
 
    「……今天……最好还是别去那间赌场……」 
 
    听了里卡多好似自言自语的话，不只是克里斯多福，就连瑞尔和贾格西也摸不著头绪，不明白原本还干劲十足的她为何突然说出这番话来。里卡多对满腹狐疑的他们，面无表情地微微垂下双眼，叹息著抛出一句话。 
 
    「……算了，没事。『早点解决』，说不定反而是明智之举。」 
 
    § 
 
    有一道人影正不露痕迹地尾随在贾格西等人身后。 
 
    是刚刚才在「蜂巢」帮忙完的艾妮丝。 
 
    她很在意自称瑞尔的孩子所说的话，也对克里斯多福这个人十分挂心，于是一路悄悄地跟踪他们。 
 
    她听说他们一行人要去费洛的赌场后，回想起在「雾墙」发生的事情，心里很担心那个叫克里斯多福的男人会闹事。 
 
    艾妮丝身为圣拉多的前部下，曾经执行过好几次跟踪和潜入行动。 
 
    撇除一身套装打扮相当显目之外，她确实完美地融入人群之中── 
 
    「艾妮丝姊姊，你在做什么啊？」 
 
    但是忽然间，她的背后响起幼小少年的说话声。 
 
    一回头，就看见从几年前开始同居的「不死者」少年站在那里。 
 
    「……察斯。」 
 
    「你为什么要跟踪那些人？是为了工作吗？」 
 
    「不，不是那样……」 
 
    对著不知该如何说明的艾妮丝，察斯又接著说： 
 
    「而且还『两个人』一起。」 
 
    ──咦？ 
 
    心想两个人是什么意思，艾妮丝环顾四周── 
 
    结果见到一名少女从停在路旁，有车篷的卡车后面探出头来。 
 
    是从去年开始在「蜂巢」担任女服务生的女孩亚妮。 
 
    插图011 
 
    「嘿嘿，被发现了。」 
 
    艾妮丝对毫无歉疚之意的亚妮问道： 
 
    「为什么亚妮会……？」 
 
    「我是因为偶然看见艾妮丝，觉得你的样子怪怪的才跟踪你喔。如果艾妮丝也在跟踪谁，那就是双重跟踪了！」 
 
    「抱歉给你添麻烦了……」 
 
    一面用眼角余光捕捉走远了的贾格西等人，艾妮丝一面为害别人替自己担心而道歉。 
 
    亚妮故意似的询问那样的她： 
 
    「费洛工作的地方就在前面吧？」 
 
    「是……是啊……」 
 
    不能把她卷进来。 
 
    如此心想的艾妮丝移开视线，不发一语── 
 
    然而亚妮却对那样的她，问了不同方向的问题： 
 
    「对了，艾妮丝……你把费洛当成你的什么人呢？」 
 
    一旁的察斯听见那个问题，在心中眯起双眼，暗叫一声不妙。 
 
    身为女服务生的她，最近这一个月来……说得明确一些，是自从费洛从监狱回来之后，态度就变得很奇怪。 
 
    她不仅会不时偷瞄费洛，而且以前明明几乎不会与他交谈，现在却变得很积极主动地跟费洛说话。尽管费洛总是一副随便敷衍的态度，她却依然心满意足地继续向他攀谈。 
 
    经常待在「蜂巢」里的马尔汀乔家族的成员们，大家都在猜测亚妮会不会是对费洛有意思，而听了刚才的问题，察斯总算是确定了。 
 
    ──费洛哥哥还真有两下子耶。 
 
    察斯悠哉地心想。 
 
    他并不晓得。 
 
    亚妮这名少女其实还有另外两个名字。 
 
    更不知道她拥有修伊直属的联络人「希尔顿」，以及修伊的亲生女儿「丽萨」这两种特殊的面貌。 
 
    另一方面，艾妮斯则是偏著头回答： 
 
    「……？是我的……家人……」 
 
    为什么她现在要问这种问题？ 
 
    浑然不察亚妮「真实身分」的艾妮丝，因为对感情方面很迟钝，所以只觉得对方问了个奇怪的问题。 
 
    「家人是吗……有家人真的很棒呢。」 
 
    不知她对艾妮丝的回答有何想法，只见亚妮浅浅一笑。 
 
    看著那样的她，和愣在那里的艾妮丝。 
 
    「看来事情越来越有趣了。」 
 
    察斯用谁也听不见的音量低喃。 
 
    看在不知「希尔顿」和「丽萨」是谁的他眼里，事情单纯就是这名爱上费洛的女员工，单方面地将连自己心意也没察觉到的艾妮丝视为情敌。 
 
    不过，撇除情况稍微有些复杂这一点外，他的想法其实大致正确。 
 
    § 
 
    曼哈顿 小义大利区 
 
    ──「……算了，没事。『早点解决』，说不定反而是明智之举。」 
 
    ──开什么玩笑！说什么早点解决，这么突然很不妙啊。 
 
    听见在脑中响起的里卡多的声音，「夏姆」的肉体之一──夏夫特冒著冷汗在心中嘀咕。 
 
    他是修伊所创造出来的「夏姆」这个系统的一部分，是透过一个意识任意支使多副肉体，等同于不死者的异常存在。 
 
    由于人一旦喝下类似不死之酒的特殊药水，意识就会遭到侵占，成为夏姆的一部分，因此也有人说那个药水才是夏姆的本体──然而真相如何，就连夏姆自己也不清楚。 
 
    基于各种原因，唯独里卡多并未被「夏姆」的意识侵占，处于只有知识彼此共享，偶尔共同作战的状态。可是── 
 
    ──这和之前在餐厅时不一样啊，里卡多！ 
 
    后座的拉德&#8231;卢梭的目的地，是费洛所管理的地下赌场。 
 
    照这样下去，不但水火不容的克里斯多福和葛拉罕会碰头，贾格西和拉德也会见到面。 
 
    马尔汀乔家族这个组织的规模虽小，却拥有相当的势力。即使不从夏夫特这样的小混混而从「夏姆」的观点来看，也知道一旦在有麦沙、费洛这些人物的组织所经营的赌场大闹，今后势必会很难在道上混下去。 
 
    ──在这个阶段同归于尽，一点好处也没有！ 
 
    夏夫特曾为了改变现况，在芝加哥的餐厅和里卡多共谋，让葛拉罕和克里斯多福碰面，但是现在并不是一个适合改变的好时机。 
 
    ──在修伊先生和维克托等人也在这座城市的情况下，这么做只会让事情益发混乱而已！ 
 
    不动声色地隐藏内心的纠葛，夏夫特默默地继续开车。 
 
    他也考虑过宣称不晓得费洛的赌场在哪里，想藉著调查地点来争取时间，可是很不幸地，葛拉罕说他知道赌场的位置。 
 
    「马尔汀乔家族的赌场要从那边往右转喔，夏夫特。」 
 
    听见冷不防从车顶窥视驾驶座带路的葛拉罕的声音，夏夫特百思不解地眯起双眼。 
 
    「话说回来，葛拉罕大哥为什么会知道赌场的位置啊？」 
 
    「喔，因为我想说哪天要是没钱了，就去赌场大赚一笔。」 
 
    「你很会赌博吗？」 
 
    对著纳闷的夏夫特，葛拉罕回道： 
 
    「不是啦，我是打算朝运送营收的送货员头上开一枪……」 
 
    「这个人实在太恶劣了！啊啊～对喔，我都忘了葛拉罕大哥是这种人了！……等等，你难道已经忘了之前被甘德鲁的尼古拉打倒的事情了吗？多亏他的胸襟比大海还要宽阔，事情才能被当成不良少年的恶作剧轻易收场！要不然，我们现在早就沉入哈德逊河底，变成鱼饲料了！」 
 
    夏夫特这么一喊，后座随即有了反应。 
 
    「……什么？葛拉罕老弟打架打输了吗？」 
 
    「啊……这个嘛……甘德鲁家族那个叫尼古拉的家伙，实力是挺坚强的啦，葛拉罕大哥好几次找他报仇都铩羽而归……」 
 
    虽然车顶上不断传来「是一胜六败啦。夏夫特会忘记我有一胜的纪录，搞不好是因为夏夫特其实是披著夏夫特人皮的火星人……」这番葛拉罕替自己辩解的长篇大论拉德不知道有没有在听，一脸喜不自胜地扬起嘴角说道： 
 
    「哦～看来世界果然很大呢。要是之前我来纽约时，有认真多玩一点就好了。」 
 
    见到拉德用拳头击掌，发出「啪」的清脆声响，夏夫特再次下定决心，现在绝对不能让他和贾格西、克里斯多福碰面。 
 
    然而空有那番决心也是枉然，车子最后还是抵达费洛的赌场旁。 
 
    贾格西和克里斯多福大概再过不久就会到达。 
 
    夏夫特拚命苦思该如何让拉德和葛拉罕远离此处，最后终于从夏姆庞大的知识中想起某件事，赶忙说出口： 
 
    「胡……对了，是胡啦！」 
 
    「啊？」 
 
    听见夏夫特突然提起儿时友人的绰号，拉德蹙眉看著他。 
 
    「是……是这样的，因为见了费洛那家伙之后，说不定会起一些纠纷争执，所以我觉得是不是在那之前先去见胡比较好？」 
 
    「可是……等一下，胡那小子人在纽约吗？」 
 
    「是的，我前阵子偶然在路上看见他就心想，那个人不正是拉德先生的儿时友人吗！」 
 
    语毕，拉德心情大好地开怀笑了： 
 
    「喔喔！是吗？是这样啊……原来胡那小子没有死在那班列车上啊！不过这也难怪了，因为他是个只擅长保身的人嘛。」 
 
    假使他真的擅长保身，应该早就和拉德断绝往来了。不只是夏夫特，就连涅伊达也同时如此暗想，不过他们当然都没有说出口。 
 
    「胡现在在这附近的诊所当助手喔。开车的话很快就会到，要不要在进赌场前，先去和他打声招呼呢？」 
 
    「说得也是……就这么办吧。」 
 
    拉德的话让夏夫特总算放下心中一块大石── 
 
    「既然这样，涅伊达，你就先进去替我暖暖转盘吧。」 
 
    然而紧接著，他却从入狱期间交给露雅保管的自己的皮夹里取出厚厚一束钞票，扔给副驾驶座的涅伊达。 
 
    「什么……等等……！为什么？」 
 
    「因为，要你在旁边看我和儿时友人重逢，这样你不会很无聊吗？」 
 
    「话是这么说没错……可是就算是这样，这么多钱是怎么回事！」 
 
    见到涅伊达陷入混乱，夏夫特也露出「又找麻烦了！」的表情。 
 
    「这些钱给你，你就用一掷千金的气魄，全都拿去赌吧。不管是大赢还是输个精光，总之就是要豪迈地赌。之后要是知道你的金主是我，费洛那家伙不晓得会露出何种表情呢。哈！」 
 
    「……你不怕我就这么带著钱逃走吗？」 
 
    「你会那么做吗？若是那样也无所谓喔。反正到时就当我赌输了就好。」 
 
    听了这句话，涅伊达确定了一件事。 
 
    这个叫拉德的男人果然很异常。 
 
    是一名只活在当下的快乐主义者。 
 
    正因为如此，淫伊达才感到害怕。 
 
    他担心拉德那句「无所谓喔」的后面，是不是省略了「下次见面时再杀了你就好」这句话。说实在的，即使涅伊达卷款潜逃，拉德应该也不会在意。但在此同时，拉德恐怕一样会「不以为意」地朝涅伊达开枪。 
 
    「啊，不过如果你打算逃跑，我希望在那之前，先听听你和飞翔禁酒坊号之间的关系……不过算了，到时再说吧。要是你跑了，我就放弃。」 
 
    拉德不会杀死一度认同为同伴的人。 
 
    听在不晓得那项规则的涅伊达耳里，拉德简直像在拐弯抹角地说「要是你逃了，我就放弃问你问题，之后一见到你就取你小命」，于是害怕地紧握那一束钞票。 
 
    「……赢的钱可以给我吗？」 
 
    一面为想要确保这小小利益的自己感到可悲，他这么问道。 
 
    § 
 
    几分钟后 
 
    于是，涅伊达独自踏进了赌场。 
 
    地下赌场这种地方，他在芝加哥出入过好几次。 
 
    问题是，这里的作风有可能和芝加哥不一样，而且每间赌场的细部规则都不尽相同，因此不能依赖过去的经验恣意行动。 
 
    涅伊达决定先观察周围的客人，观望状况。 
 
    场内的客人男女老少都有，不过并没有看见小孩的身影。 
 
    年纪最轻的，大概就是从看似办公室的窗户瞬间瞥见，身穿绿色套装的男子了。 
 
    尽管对十多岁的少年为何身在此处感到疑惑，但既然他在办公室里，想必应该是赌场相关人士的家人吧。 
 
    ──如果是这样，只要和那个小鬼打好关系，我说不定就能加入那个马尔汀乔家族。 
 
    就在涅伊达扬起嘴角的瞬间，他霎时面色铁青。 
 
    ──不行不行不行，我在说什么啊！我是白痴吗？ 
 
    ──我就是因为那么做，才会落得现在这种下场啊！ 
 
    涅伊达斥责自己，并且用力拍打脸颊。 
 
    只限今天。 
 
    痛快地将这笔钱花光之后，就此完全退出地下社会。 
 
    就算是修伊那一伙人，应该也无法从这座大都市的人群之中找到我。 
 
    从明天起，我一定要找份正当的工作。 
 
    刚才他们提到什么诊所的助手……这种工作好像也不错。 
 
    涅伊达紧握著口袋里的钞票，脑海中浮现形形色色的「明天」。 
 
    可是，踏足地下社会已久的他，其实早就心知肚明。 
 
    决定「明天起要正经过活」的人，绝大多数隔天也会说同样的话。 
 
    后天也是，大后天也是，「明天」永远都不会到来。 
 
    因为如果是能够认真迎向明天的人，一开始就不会走上这种邪门歪道了。 
 
    § 
 
    办公室 
 
    「费洛，你怎么了？」 
 
    见到身为赌场总管的青年在两人聊天时不时瞥向店内，拉克疑惑地询问。 
 
    「抱歉，我只是觉得新客人的样子怪怪的。居然打自己的脸，那人到底在干嘛啊？」 
 
    「大概是第一次来赌场，想替自己打打气吧。」 
 
    「啊，或许是吧……真糟糕，我果然变得神经质了。」 
 
    费洛叹著气将目光转向拉克，道出自己会变得神经质的理由： 
 
    「你们应该也有接到那个『邀请』吧？」 
 
    「是啊，我们没能逃过一劫，毕竟我们和对方之间有些纠葛嘛。不过，既然他们连对马尔汀乔这种无瓜无葛的组织都发出『邀请』了，自然也少不了我们这一份。」 
 
    那是发生在几天前的事情。 
 
    好不容易回到工作岗位的费洛，才刚回归就突然被莫尔沙&#8231;马尔汀乔叫去谈事情。 
 
    ──「你知道鲁诺拉达家族在曼哈顿旁建了大赌场吧？」 
 
    这件事费洛早已知情。 
 
    在他入狱之前，就曾经听说过这样的传闻。 
 
    邻近曼哈顿岛的纽约沿岸，正在兴建拥有饭店、商业设施、办公室，餐厅等的多用途大楼──而其背后有鲁诺拉达家族的影子。 
 
    那一带的土地所有人是众所周知厌恶黑帮的曼弗雷德&#8231;贝利亚姆，因此即使是大型黑手党也很难将其纳入势力范围。 
 
    但是后来，曼弗雷德&#8231;贝利亚姆以筹措选举资金的名义出售部分土地──土地所有权在历经数名资产家之后，辗转落到受鲁诺拉达掌控的企业手中，接著便传出将兴建该大楼。 
 
    大楼的兴建进度十分迅速，尽管高度并未打破纪录，散发时尚氛围的设计却充满存在感，让人就算从曼哈顿岛也能一眼认出。 
 
    和尼布罗的雾墙形成对比，该大楼的外观整体都很细窄，由于采取越往上方越尖的设计，因此被部分好嘲讽者戏称为「Ra's lance（太阳神之矛）」。 
 
    记得没错的话，大楼的揭幕仪式已经结束，接著就只剩地下餐厅的部分工程要延期完工。 
 
    餐厅的楼下是饭店的备用客房，平时则是作为餐厅的VIP包厢使用──不过费洛也早已耳闻，那无数的VIP室将会全部变成赌场。 
 
    莫尔沙对回忆至此的费洛继续说明。 
 
    ──「明明事情也已经传到你耳里了，却没听说警方有采取行动。由此可见，鲁诺拉达不是消灭了证据，就是有到处给人甜头。」 
 
    ──「今天早上，那个鲁诺拉达家族派了人来。起先我也以为是谁耍的诡计……没想到还真的是鲁诺拉达的人。因为罗尼确认过对方的长相，应该不会有错。」 
 
    鲁诺拉达家族派来的使者。 
 
    究竟找我们这种小组织有何贵干？ 
 
    难不成是要我们「把地盘交出来」？ 
 
    回想起几年前家族也曾和甘德鲁起过争执，费洛全身紧绷，然而接下来莫尔沙对那样的他说出口的，却是完全令人意想不到的话。 
 
    ──「他们说要邀请我们。」 
 
    ──「不只我们，听说他们邀了附近所有的组织。」 
 
    ──「日期会视警方的动静再行决定……不过赌场好像会在二月中旬开幕。到时，地下的无数包厢全都会变成赌场。」 
 
    ──「邀请众多大人物『庆祝开张』的日子……各组织将分别有一间专用包厢，请务必前来大赚一笔──对方是这么说的。真是胡言乱语。」 
 
    ──「虽然我也可以擅自拒绝……不过现在管理赌场的人是你。所以费洛啊，要不要接受邀请，这件事就由你来决定吧。」 
 
    费洛犹豫了一整晚，最后告知莫尔沙他决定接受邀请。 
 
    如果说他无心藉此挽回名誉，那是骗人的。 
 
    但是，费洛最终还是以家族的利益为考量，接下这份工作。 
 
    假使拒绝邀请，就等于是不给鲁诺拉达家族面子。 
 
    尽管莫尔沙一副就算开战也无所谓的态度，但费洛实在无法忍受别人有「马尔汀乔家族夹著尾巴逃跑了」这种想法。 
 
    当然，是陷阱的可能性很大。 
 
    当管理赌场的干部们聚集在地底下的会场，鲁诺拉达的杀手不是没有可能随即手持冲锋枪现身。 
 
    然而最糟糕的情况，是赌场正在营运时警察忽然闯进来，将各家族的人一网打尽，逮捕归案。这比被用冲锋枪杀得片甲不留还要糟糕。即使费洛没有不死之身，答案依然不会改变。 
 
    因为一旦遭警察正式逮捕，警方的势力很可能会从此伸入各家族。鲁诺拉达家族只要打从一开始就安排好作为牺牲者的人，然后装聋作哑，坚称不知情，就能将损害减至最低。 
 
    ──事情假使演变至此，到时请主张我早在之前入狱时就已经被赶出家族了，而我也绝对不会泄漏半点消息。 
 
    听了在告知决定接受邀请时便已作好心理准备的费洛这么说，莫尔沙回道： 
 
    ──「我从一开始就打算什么也不说。」 
 
    ──「如果事情真的变成那样，我只会默默地砍掉鲁诺拉达的脑袋。」 
 
    § 
 
    「真是的，鲁诺拉达家族居然仗著自己势力庞大就为所欲为。」 
 
    费洛这么对著从小相识的青年发牢骚。 
 
    拉克苦笑著聆听，然后冷静地开口： 
 
    「扩张势力的目的，本来就是为了为所欲为啊。」 
 
    「真是一群贪得无厌的家伙。」 
 
    叹口气后，费洛敛起表情继续说： 
 
    「而且，那些人不仅把我们当成庄家，好像还想把我们当冤大头利用耶。」 
 
    鲁诺拉达的使者说：「组织之间，若想拿利权或地盘当成筹码开赌也请自便，我们鲁诺拉达家族可以担任最后的裁判。当然，如果想和我们对赌，只要提出要求，我们也会纳入考虑。」 
 
    「简言之，他们根本就只想展现自己的力量有多庞大嘛。要是有空受那些人指使，我还宁可有技巧地输给来会场的有钱人。」 
 
    「你会输吗？」 
 
    「只要让对方赢，那个有钱人说不定就会来我这间赌场了，不是吗？」 
 
    对著耸肩说道的费洛，拉克面无表情地回应： 
 
    「……要是真有那么顺利就好了。我总觉得其中应该有诈。」 
 
    「是啊，他们八成打算一逮到机会就破坏我们的名声吧。」 
 
    「那是当然。而且会场本身就是个灰色地带，看来有必要事先拟好对策。」 
 
    「我想也是，因为就连罗尼先生也特地提醒我『到时不知会发生什么事，千万小心』。何止是灰色，我看根本就是黑漆漆一片。」 
 
    罗尼的情报收集能力深获家族全员的绝对信赖。不要说周围的黑帮组织了，甚至连据点位于西海岸的黑手党干部的长相，他也掌握得一清二楚，而且情报从来不曾有误。 
 
    以组织来说，完全仰赖一人并非好现象，但就连莫尔沙也曾在酒席间不小心向费洛透露「如果罗尼背叛了，那也是无可奈何的事。大概只能怪遭背叛的我缺乏威信了」，而费洛也认为要是，罗尼背叛了组织，到时也只能死心地任由他去。 
 
    说起来，像罗尼这样实力坚强的男人，为何甘于当小组织的一名干部，这一点看在家族成员眼里实在不可思议；但即使问罗尼原因，他也只是简短地回答「你们太高估我了」。因此费洛猜测「也许是因为莫尔沙的父亲拥有极大的领袖魅力吧」。 
 
    在费洛心目中，莫尔沙是个可敬的人，麦沙是如兄长般的存在；至于罗尼，则单纯是个值得赞扬「这个人总之就是厉害」的男人。 
 
    既然那样的罗尼都提醒自己要小心了，自然没有理由掉以轻心。 
 
    话虽如此，费洛还是决定应邀参加。 
 
    「可是啊，想不到我人好不容易才出狱，居然就碰上这种麻烦事……虽说是偶然，但这时间点未免也太差了吧。」 
 
    费洛并不觉得后悔，只是对命运有所埋怨。 
 
    拉克将视线从那样的费洛身上移开，思索片刻后喁喁自语： 
 
    「……只能祈祷真的是偶然了。」 
 
    § 
 
    涅伊达在赌场的角落假装休息，一面继续观察人群。 
 
    他虽然也想去玩玩扑克牌游戏，但毕竟自己的右手是义肢，想想还是作罢。这只尼布罗制的义肢构造十分特殊，经过训练之后，涅伊达已经能够自然地用手握住把手，将酒杯钩过来拿著，但仍无法做出像玩牌这么精细的动作。 
 
    光用左手玩牌实在过于显目，而他不想引人注意。 
 
    因为他并没有在别人的注目下，冷静观察旁人的技术和胆量。 
 
    涅伊达决定再观望个十分钟，就随便找张轮盘桌坐下来玩── 
 
    「你今天手气如何？」 
 
    忽然间，一名不知何时站在旁边的男人向他搭话，吓得他全身寒毛直竖。 
 
    「！」 
 
    担心对方是来杀自己的刺客，涅伊达火速用双手护住喉咙和心脏。 
 
    「你惊讶的样子真有趣耶。」 
 
    「没……没有啦…抱歉。」 
 
    尽管不由自主地道歉，眼前的男人仍极有可能是来追杀自己的追兵，因此他充满戒心地确认对方的样貌。 
 
    乍看之下，男人的年龄比涅伊达小几岁，搞不好才只有十多岁，大概和刚才从办公室窗户望见的少年不相上下。 
 
    「别这么说，害你受到惊吓，我才应该向你道歉。不如这枚筹码就送给你，当作赔罪吧。」 
 
    语毕，少年将最低价的吃角子老虎用的代币递给涅伊达。 
 
    「呃，不用了啦。」 
 
    「没关系没关系，你就当作是幸运筹码，随便玩玩吧。」 
 
    少年一边说，一边望向一旁的角子机。 
 
    「……好吧，那我就收下你的好意了。不好意思啊。」 
 
    这名少年说不定也是赌场的相关人士。 
 
    若真如此，还是别冷淡地拒绝下去比较好。如此作想的涅伊达抱著试试手气的心态，将代币投入那台角子机中。 
 
    于是，卷轴开始转动。 
 
    无数图案产生残影，看起来就像三条并排的七彩河流。 
 
    涅伊达并不特别了解吃角子老虎的相关知识，因此在停止旋转之前，他只是什么也不想，静静地望著那道彩虹。 
 
    不久，最初的卷筒伴随著清脆声响停止了。 
 
    角子机彷佛变成一项乐器似的，在卷轴静止的同时响起的悦耳铃声，震撼了涅伊达的心。 
 
    「7」 
 
    ──好厉害啊，原来现在的吃角子老虎已经变成这样啦。 
 
    「7」 
 
    ──和我以前靠著诈骗赌场赚钱那时完全不一样──────── 
 
    「7」 
 
    ──不一样……样……样……样？ 
 
    然后，涅伊达的意识瞬间一片空白。 
 
    Three seven。三个并排的「7」的图案。 
 
    在涅伊达回想起合计21的数字代表著什么意思之前── 
 
    从乐器进化成乐团的尼布罗制角子机，便让意味著中大奖的独创音乐高声响彻店内。 
 
    § 
 
    「这……这个声音是怎么回事？」 
 
    虽然曲调并不阴沉，但是一行人才刚开始下楼梯，下方忽然就传来巨大乐声，贾格西仍不由得缩了一下身子。 
 
    对此，走在最前头的罗尼表情漠然地回答： 
 
    「哦……看来是有人玩吃角子老虎中大奖了。」 
 
    「中大奖？好棒喔！」 
 
    面对羡慕得双眼发亮的贾格西，罗尼苦笑著走下阶梯说： 
 
    「但是站在经营者的角度，却不是很想听见这个声音……算了。」 
 
    § 
 
    「那家伙一定动了手脚！」 
 
    听见那个声音的费洛，发现站在角子机前的竟然是那名新客人，忍不住站了起来。 
 
    「费洛，你冷静一点，世上本来就有这种巧合啊。况且你刚刚不是才说，那是就算有人中奖也没问题的机种吗？」 
 
    「可是，那家伙实在太怪异……而且，那可是头奖Three seven的声音。中奖机率低到所有机台加起来，十天都不晓得会不会开出一次，更别说昨天才刚出现过了！」 
 
    「可是以机率来说，连续两天都开出也不是没有可能。要是你从一开始就对他抱持怀疑的目光，结果却真的是巧合，到时丢脸的可不只是你费洛，而是整个马尔汀乔家族喔。」 
 
    「……好啦，知道了，我知道了啦。我不会突然就朝他揍过去的。」 
 
    费洛听了拉克的话后恢复几分冷静，他一面调整呼吸，一面走向通往大厅的门。 
 
    「我只会向他道贺几句，同时探探他的底细。」 
 
    § 
 
    「喂……喂……」 
 
    这个卷轴机器似乎和一般的不同，是比较特殊的款式。 
 
    在由多种铃声结合而成的气派音乐声中，角子机的出币口吐出了无数个代币，而且还不是涅伊达投入的最低价的代币，是这间地下赌场里价值最高的代币。 
 
    这个时代的角子机并非二十世纪后半出现的的电子控制型，而是连店家也无法调整中奖机率的机种。由于与后世出现的机种相比，中头奖的机率相对高出许多，因此奖金并不会高到异常。 
 
    尽管如此，吐出的筹码还是勉强可供人一整年不愁吃喝，尤其在这个不景气的时代，算得上是一笔多到离谱的大钱。 
 
    「哎呀，真是恭喜了！」 
 
    交给涅伊达代币的少年，对著茫然无措的他出声道贺。 
 
    然后，受到头一个开始拍手的少年吸引──赌场内，除了正在拚输嬴的人之外，其余赌客全都转过身来，对涅伊达送上热烈的掌声。 
 
    在人生从未有过的掌声风暴包围下，涅伊达冷汗直流。 
 
    ──不对。 
 
    他是个小人物。因此，他非常心知肚明。 
 
    ──我不可能有这种运气。 
 
    不管再怎么好运，他都不是会在这种地方「中奖」的人。 
 
    ──这家伙……这小子一定动了什么手脚……！ 
 
    换句话说，这是涅伊达确实被卷进了什么的信号──而且眼前微笑的少年，肯定害他抽中了极差的「坏签」。 
 
    像是要告诉他预感正确一般，另一名少年出现在恍惚的涅伊达面前。 
 
    「这位客人，恭喜您中奖了！」 
 
    ──咦，这个人……不就是我从办公室窗户窥见的小鬼吗？ 
 
    ──他叫我客人……看来这家伙果然和员工有关系。 
 
    ──可是等一下，为什么他只是个相关人士，却特地来和我打招呼？ 
 
    身穿浅绿色系套装的少年，朝脑筋一团混乱的涅伊达恭敬行礼。 
 
    「我是本店的经理，费洛&#8231;普罗宣查。非常感谢像您这么幸运的客人莅临本店，真希望我们也能沾沾您的好运气呢。」 
 
    若是认识平时的他──认识费洛的人听了这些话，大概会捧腹大笑地说：「这家伙在装模作样什么啊？」但是与他初次见面的涅伊达却因此陷入新的混乱之中。 
 
    ──什么？ 
 
    ──这……这个小鬼是经理？他到底几岁啊？ 
 
    尽管就快被接二连三涌现的疑问给淹没，涅伊达还是勉强保持镇静，说出自己该说的话： 
 
    「啊，不……不是的……」 
 
    「不是？不是什么？」 
 
    「刚才那是他……」 
 
    涅伊达说著说著，正想指向将代币交给自己的少年时，一回头却发现少年已不在原地，混进了朝这边送上掌声的群众之中。 
 
    ──那……那家伙……！果然没错！ 
 
    ──那小子果然……陷害了我！ 
 
    如果是一般人，或许会把他当成带来幸运的天使。 
 
    但看在涅伊达眼里，那人除了是害自己当众出糗的瘟神外，什么也不是。他甚至认为，自己待会儿肯定会被卷入超出奖金价值的大麻烦之中。 
 
    「您怎么了？」 
 
    「啊，没有……没事。」 
 
    对著脸色不佳的涅伊达，费洛依旧挂著一脸爽朗的笑容问道： 
 
    「对了，请问一下……是谁介绍您来这间赌场的呢？」 
 
    插图012 
 
    虽说这里并未采完全会员制，但毕竟是地下赌场，实在不太可能因为「刚好路过」这样的理由就进来。因为赌场外没有任何招脾，入口也乍看像是普通杂货店的后门。 
 
    涅伊达焦急地心想必须给个回应才行，而就在此时，他忽然发现自己听过费洛这个名字。 
 
    ──对……对了，我想起来了。拉德那家伙说过，他和管理这间赌场的人是死党。 
 
    ──原来就是这个小鬼啊！ 
 
    「是……是拉德啦！拉德&#8231;卢梭！他说他和你是朋友！」 
 
    好比起死回生似的，涅伊达带著最灿烂的笑容说出那个名字── 
 
    但反观费洛脸上的笑容却瞬间凝结，嘴角还不住抽动。 
 
    ──咦！ 
 
    ──这不是听见朋友名字会有的反应耶！ 
 
    压抑住好想向拉德吶喊「怎么跟你说的不一样！」的心情，涅伊达依旧面带笑容，紧张得直冒汗。 
 
    费洛对那样的他询问。 
 
    「这位客人……也就是说，他现在『已经出来』了吗……？」 
 
    § 
 
    赌场 入口前 
 
    「怎么了，艾妮丝姊姊，你不进去吗？」 
 
    「可是……进去说不定会打扰费洛先生工作……」 
 
    艾妮丝在赌场前的路上停下脚步，犹豫著该不该进去。 
 
    见她不安地望著赌场入口，亚妮大力鼓吹她： 
 
    「你放心啦，艾妮丝！只要我们也把自己当成一般的赌场客人，就可以大方地进去啦。」 
 
    「但是，如果到时发生什么事就太危险了。我看，察斯和亚妮你们还是先回去……」 
 
    亚妮一听到这句话，随即气呼呼地鼓起脸，一把捏住艾妮丝的脸颊。 
 
    「你在做什么啊？」 
 
    「真是的！要是真有万一，艾妮丝也一样会有危险啊！」 
 
    亚妮揉捏艾妮丝的脸颊一阵后松手，斩钉截铁地说： 
 
    「不管是艾妮丝还是我，我们同样都是弱女子！所以，我们的条件是一样的！」 
 
    「条件？什么的条件？」 
 
    「……」 
 
    剎那间，一阵风无声地吹过两人之间。 
 
    艾妮丝一脸不解，亚妮则是脸泛红晕，沉默不语。 
 
    这时，一名男子快步跑过两人之间，进到赌场里。因为这样，亚妮好不容易才又开口： 
 
    「……啊～真受不了！费洛和艾妮丝怎么都那么漫不经心啦！」 
 
    「真对不起……虽然不知道是什么事情，不过我好像给你添麻烦了……但是，费洛先生一点也不漫不经心，他是个在各方面都很用心认真的人。」 
 
    「……」 
 
    对话不断鬼打墙的艾妮丝和亚妮。 
 
    让人不禁觉得她们再这样下去，说不定到了明天早上都进不了赌场── 
 
    「我说你们两个，现在不是说那些话的时候吧？」 
 
    然而察斯却忽然口出惊人之语，彻底破坏了那样的气氛。 
 
    「刚才进去赌场的人……手里好像拿著好大一把枪。」 
 
    § 
 
    赌场内 
 
    在角子机前交谈的费洛与客人。 
 
    走下入口阶梯的罗尼，无言地站在原地眺望那幅景象。 
 
    贾格西和克里斯多福配合周遭的气氛，也跟著拍起手来，不过费洛并没有注意到这边。 
 
    孩子们虽然一脸兴致缺缺，但是里卡多仍形式上地送上掌声。 
 
    「不过，能够中大奖真是厉害，好羡慕喔……」 
 
    瑞尔对欣羡不已的贾格西说： 
 
    「可是那个人的表情感觉不怎么开心耶。对了，那个长得像小孩子的人就是费洛吗？」 
 
    才说完，只见罗尼将食指抵在唇上，小声地劝告瑞尔等人： 
 
    「他对自己的娃娃脸感到很自卑。你们如果不想受伤，最好别在他本人面前提起这件事……他的个性虽然不至于暴躁到会真的对小孩子动怒，但肯定会不高兴。」 
 
    「……是喔，我会尽量小心啦。」 
 
    瑞尔语气轻佻地回应，不过大概是慑于罗尼的气势吧，只见她敛起笑脸，移开视线。 
 
    「咦……那个人该不会年纪比我大吧？」 
 
    贾格西脱口说出要是被费洛本人听见，他一定会来不及哭就被打昏的话来── 
 
    然而他却没能听见罗尼的回答。 
 
    那是因为，在外面看守出入口的赌场员工，从他们方才走过的阶梯上轰隆隆地滚了下来。 
 
    § 
 
    「那么，拉德是怎么跟您介绍这里的呢？」 
 
    面对太阳穴不断抽动的费洛如此询问，正当涅伊达犹豫该如何作答时，入口忽然传来巨响，接著就听见一名脸上有刺青的少年放声尖叫。 
 
    「什么事？」 
 
    费洛把脸转向楼梯下方后，首先映入眼帘的是── 
 
    一名咧嘴露出獠牙，用一脸凶恶笑容朝这边挥手的红眼怪人。 
 
    ──…… 
 
    ──！ 
 
    「克……克里斯多福！」 
 
    ──那家伙为什么会在这里？ 
 
    大吃一惊之后，费洛随即看见倒在其身后的部下身影。 
 
    一瞬间，他还以为是克里斯多福干的好事，不过看样子，部下似乎是刚才从楼梯上滚下来。 
 
    然后，他在那瞬间的最后看见的是── 
 
    一脸凶神恶煞地冲下楼梯，手中紧握汤普生式轻型冲锋枪（汤米枪）的男人。 
 
    费洛记得男人的长相。 
 
    那是不久前才因为出老千而被费洛打最，抬出店外的男人。 
 
    费洛本来是指示手下将他带到马尔汀乔的事务所去，看来他应该是中途逃跑了。 
 
    「嘎屋喔黑欧啊七西巴（可恶的黑手党去死吧）！」 
 
    被费洛用手捏爆喉咙的老千，挥舞著不知从哪儿得手的汤米枪，朝天花板胡乱扫射。 
 
    枪声大作，赌场内充斥著尖叫和嘈杂声。 
 
    ──那家伙……！居然抓狂了！ 
 
    从能够轻易取得汤米枪这一点来看，那人或许是隶属于某个黑手党的成员。但尽管如此，应该不可能有组织愿意保护因诈赌被发现而遭受制裁，然后恼羞成怒，采取这种报复手段的人。 
 
    ──这家伙难道不怕死？被我打倒，真有那么不甘心吗？ 
 
    ──还是说……他以为对方如果是马尔汀乔家族，就算大闹一场也逃得了？ 
 
    ──不论如何，我都会让他后悔诞生在这世界上。 
 
    「呜啊啊哇哇哇哇！」 
 
    出现在自己正后方的男人胡乱开枪扫射一事，让贾格西完全陷入恐慌状态。 
 
    瑞尔和里卡多只有用双手捂住耳朵，并没有特别的反应；至于克里斯多福则是眼神发亮，静观费洛会对手持汤米枪的男人采取何种行动。 
 
    罗尼同样也不动声色，可能是不想在这么多客人面前使用自己的能力吧，他并没有立即制伏暴徒。 
 
    从楼梯上摔下来的男人看来并未受到枪伤，大概是在枪枝威胁下被踢了下来。 
 
    望著只是昏过去的男人，罗尼暂时安心地吁了口气。 
 
    ──好了，接下来要怎么办呢？ 
 
    ──我看就先扑上去，用普通方式制伏这个男人好了。 
 
    尽管当情况危急时，罗尼也能让枪如幻象般从男人手中消失，但在这种客层面前，总不能像应付贾格西一伙时那样，宣称这是「魔术」。 
 
    如此作想的罗尼，心想偶尔也该展现身为费洛的「短刀术师父」的风范，而把手伸向怀中的刀子──却在忽然见到某样东西后罢手。 
 
    ──哎呀，没有我出场的机会了。 
 
    ──算了。 
 
    出现在微笑叹气的他眼前的── 
 
    是一名从楼梯上一跃而下，身穿黑色男性套装的女人。 
 
    「啊！」「嗄？」「啊啊！」「啊……」「……啊啊。」 
 
    包括费洛、涅伊达、贾格西、瑞尔、里卡多这些人在内，除了扫射男以外，在场几乎所有人都齐声惊呼。 
 
    扫射男瞬间迟疑，之后旋即察觉周遭人们的视线皆望向自己的上方── 
 
    然而当他察觉时，已经太迟了。 
 
    他还来不及抬头往上看，一道猛烈的冲击力便穿透他的身体。 
 
    让右脚落在男人锁骨上的黑套装女，一抓住男人指向天花板的枪，便使劲连同男人的右臂往上扯。 
 
    男人的锁骨「喀叽」一声断裂的下一刻，右肩也发出「喀啦」的声响，应声脱臼。 
 
    就在男人因剧痛而张口的那瞬间── 
 
    女人将她夺走的汤米枪的枪托，狠狠敲进男人口中。 
 
    结果，牙齿全被敲断的男人，甚至没能看见打倒自己的对手长相就昏倒在地。 
 
    轻而易举又乾净俐落地压制了暴徒。 
 
    赌场内的群众们原本惊声尖叫，并霎时愕然──然而在下个瞬间，便为英勇的女性大方献上如雷掌声。 
 
    在比涅伊达玩吃角子老虎中大奖时更加热烈的喝采声中，艾妮丝东张西望地环顾四周，直到发现费洛的身影，才安心地轻吐一口气。 
 
    至于费洛则是对艾妮丝为何身在此处感到疑惑，但同时也为她的平安无事和事情得以解决放下心来。 
 
    「……咦？结束了？已经结束了吗？亏我还以为有好戏可看！」 
 
    决定之后再好好向唯一口吐不满的克里斯多福问个清楚，费洛定睛环视楼梯附近，结果看见罗尼的身影，全身顿时僵硬定格。 
 
    ──啊啊啊！惨了！ 
 
    ──竟然在罗尼先生面前出这么大的洋相！ 
 
    尽管费洛本身应该并无过失，然而他身为赌场负责人却让这种事发生，实在是可耻至极。 
 
    至少费洛是如此认为。 
 
    可是，考虑到比起觉得惭愧，现在更应该以收拾残局为优先，他于是在赌场内喊道： 
 
    「抱歉惊扰各位了！由于刚才的枪声有可能会引来警察，因此本赌场今日就营业至此，我们会立刻为各位将筹码换成现金。」 
 
    警察。 
 
    一听见这两个字，赌客们脸色丕变。 
 
    「手气正好的客人和正打算翻身的客人，实在非常对不起，日后我们一定会尽力补偿各位，还请各位见谅。」 
 
    费洛做出承诺的同时，赌客们争先恐后地涌向兑换现金的柜台；至于那些赌输了，或只是在旁当观众的人们则是互不相让地冲向出口。 
 
    即使心有不满，也无暇向费洛等人抱怨。 
 
    也有不少人一想到可能会和警察扯上关系，也不管手边还剩下几枚筹码，依然不顾一切地离开现场。 
 
    费洛一边引导客人，一边心想── 
 
    ──……这下客人八成会流失吧。 
 
    正因为地下赌场不合法，客人的信赖更显得重要。 
 
    倘若是掌控整座城市的大组织的赌场倒还好，但是在有好几个组织都在此开设赌场的曼哈顿，只要稍有得罪，客人就有可能流向其他组织的地下赌场。 
 
    ──我得设法挽回客人的信赖才行…… 
 
    正当费洛咬牙切齿地思考这些事情时，背后传来艾妮丝的声音： 
 
    「费洛先生，你没事吧？」 
 
    费洛原本打算冷酷地回她一句「我正忙著引导客人离开，有话待会儿再说」，但转头一见到艾妮丝的脸，那句话旋即从脑中消失不见。 
 
    「嗯……嗯……我没事。倒是艾妮丝你没有受伤吧？」 
 
    说完之后，费洛才发现自己问了对不死者来说毫无意义的问题。 
 
    「我很好。只不过，我担心有没有人因为刚才的枪声而受伤……」 
 
    「没事的，子弹只有打中天花板而已。而且这里和『蜂巢』不一样，就连一楼的地板也很坚固，子弹打不穿的。」 
 
    语毕，费洛准备继续引导人群── 
 
    「哎呀，费洛，刚才真是一场灾难呢。还是说，这种事情是家常便饭？」 
 
    红眼怪人却突然从艾妮丝身后探出头来。 
 
    「……克里斯多福……你为什么会在这里？」 
 
    费洛露出打从心底厌恶的表情，一边引导客人一边随便敷衍。见到他那种态度，克里斯多福夸张地耸肩说： 
 
    「欸～你很过分耶。这是对待久违的好朋友该有的态度吗？」 
 
    「谁跟你是好朋友了。」 
 
    「你不要那么冷淡嘛，我们可是之后又要一起工作的伙伴耶。」 
 
    「啊？」 
 
    突如其来的一句话，让费洛不由得停止引导客人，转身面向克里斯多福。 
 
    「这话是什么意思？你该不会又想像雾墙那时候一样乱搞了吧？」 
 
    「哎呀，这可就要看你喽。」 
 
    克里斯多福拐弯抹角的措词，害费洛的太阳穴不住抽动，而就在此时，一个从他身旁出现的人影插入两人的对话。 
 
    「费洛&#8231;普罗宣查先生，幸会。」 
 
    「……？」 
 
    这个看起来比察斯年长几岁的小孩为何会在这里？ 
 
    面对满腹狐疑的费洛，孩子语气平和地开口： 
 
    「我的名字是里卡多&#8231;卢梭。受到莫尔沙&#8231;马尔汀乔先生的指示，我今后将与克里斯多福等人一起在你手下工作，请多指教。」 
 
    「咦？」 
 
    ──里卡多……卢梭？ 
 
    ──莫尔沙先生的指示？我的部下？ 
 
    ──克里斯多福也是？ 
 
    费洛听了满脑子疑惑，不过卢梭这个名字，倒是让他想起刚才那名777男的话。 
 
    「对了，那家伙到哪里去了……你……你先等我一下，我待会儿再听你说。」 
 
    急忙对里卡多说完后，费洛四处张望，结果看见刚才那名中大奖男，恰巧正打算把角子机吐出来的代币换成现金。 
 
    一面目送费洛快步朝中大奖男走去的背影，里卡多喃喃地说： 
 
    「待会儿再说啊……」 
 
    接著，里卡多凝视著远方的某处，继续喁喁自语： 
 
    「要是之后有那种闲时间就好了。」 
 
    § 
 
    赌场外 入口前 
 
    「不晓得艾妮丝姊姊有没有怎么样……」 
 
    「既然已经没有枪声，我想应该是没事了。」 
 
    赌场入口前，客人们慌张地从楼下冲上来，如鸟兽散般仓皇逃离。 
 
    「可是刚才的枪声好大……警察恐怕很快就会来了。」 
 
    「那可不一定喔，警察也是很忙的。」 
 
    「？」 
 
    正当察斯和亚妮在交谈时，一道轻快的说话声从背后叫住两人。 
 
    「嗨，两位少爷和小姐，刚才的巨大破坏声响是从这里面传出来的吗？」 
 
    「咦？」 
 
    察斯一回头，身体顿时僵住。 
 
    站在他们身后的，是几个男人和一名女性。 
 
    而其中一个男人是察斯见过的人。 
 
    男人见到察斯僵硬的表情后，似乎也察觉到了什么，于是蹙著眉对他笑道： 
 
    「嗯……？小少爷，我们是不是在哪里见过啊？我觉得你有些面熟耶。」 
 
    男人之后又沉思了几秒钟，不过他在完全想起察斯的长相之前，就已经走向赌场的入口。 
 
    「不过算了，现在最重要的是赶快去参加派对。」 
 
    然而这时，他不经意地斜眼瞥见旁边的女人一脸凶恶地瞪著自己，于是瞬间停下脚步，讶异地询问： 
 
    「嗯？小姐……我们应该是初次见面吧？」 
 
    对于那个问题，女人──亚妮默不作答。 
 
    只是一直用彷佛见到弒亲仇人似的眼神，对男人释出敌意。 
 
    「该不会是我在哪里杀了小姐你的男朋友吧？若是如此，那可真是抱歉──虽然我并不打算反省。」 
 
    男人一副乐在其中地享受女人凶恶的目光，一面带著同行的男女向前迈进。 
 
    「你看起来好像很恨我……不过抱歉啊，小姐，如果你打算杀了我，那就请你追到下面的派对会场来吧。」 
 
    § 
 
    赌场内 
 
    「……这位客人，您以为能这么轻易地走人吗？」 
 
    费洛带著爽朗的笑容，挡在兑换完现金的涅伊达面前。 
 
    当然，他微睁的双眼并不带一丝笑意。 
 
    场内原本约二十人左右的客人已有大半逃出店外，赌场员工正谨慎地将老千捆绑起来。 
 
    涅伊达将钞票束抱在怀中，摇头哀求道： 
 
    「喂……喂……请等一下。你只要查了就知道，我真的没有出老千。」 
 
    「有没有出老千这件事就先搁著吧。我真正在意的，是向您介绍这里的拉德先生的事。」 
 
    站在稍远处眺望正在交谈的费洛二人，克里斯多福满脸无趣地摇头： 
 
    「总觉得好失望喔。我还以为既然是费洛的赌场，应该会用加格林机枪玩俄罗斯轮盘。」 
 
    「……那个叫费洛的人看起来又没那么傻。」 
 
    「等里卡多当上老大，我们就来开一间对大自然表达敬意的地下赌场吧。像是融入瀑布的超大角子机，还有加入龙卷风元素的轮盘等。」 
 
    「我也不想当那种傻瓜。」 
 
    里卡多板著脸回答后，顿了一会又对克里斯多福开口： 
 
    「对了，克里斯多福。」 
 
    「什么事？」 
 
    「我想你『差不多该往后看』了喔。」 
 
    「？」 
 
    虽然里卡多面向前方说出奇怪的话，克里斯多福还是听话地望向背后── 
 
    结果看见一只银色圆盘以高速朝自己飞来。 
 
    这幅景象与去年在芝加哥的餐厅内见到的情景如出一辙。 
 
    克里斯多福的动态视力看穿了那其实不是银盘，而是在高速旋转下产生圆盘状残影的巨大扳手。 
 
    同时映入他眼帘的──是一名在楼梯上面露疯狂笑意，身穿蓝色工作服的年轻人。 
 
    「……哈！」 
 
    面对忽地袭向自己的「死亡」团块，克里斯多福自己也露出凶残的笑容──猛地将那支巨大扳手往上一踢。 
 
    低沉的撞击声响起，停止旋转的巨大扳手飞入空中。 
 
    「怎么回事？」 
 
    「啊啊……？」 
 
    用眼角余光捕捉到那幅景象的费洛和涅伊达一回头，便目睹「楼梯上的蓝衣男子和克里斯多福笑著互瞪对方，而一只大如人类手臂的扳手正从两人之间自空中坠落」这般令人费解的情景。 
 
    下一刻，巨大扳手掉落在被捆绑倒卧在两人之间的老千背上。 
 
    「嘎喔！」 
 
    背脊遭受重击的男人在意识不清的状态下发出悲鸣，然后再度昏厥。 
 
    从男人背上滚落地面的扳手发出匡啷声响，引起仅剩几名客人的注意。 
 
    「真开心……来讲个开心的故事吧。」 
 
    丝毫不在意周遭的目光，蓝色工作服男──葛拉罕跳上楼梯的扶手，身手灵巧地站在上面，接著用响彻店内的音量高声歌颂。 
 
    「今天，我为了赌博而踏进这间赌场……我曾听说，赌博乃是人生的缩影，是拿彼此人生一部分出来竞争的铁火场（注：日本的赌场）……结果，我居然抽中了大奖！我人生中无可避免的宿命敌手！没想到我居然会在这种地方，与别名『莫名令人火大的红眼男』的人重逢！」 
 
    葛拉罕在发表长篇大论的同时，取出插在腰际的普通尺寸的扳手，开始啪啪啪地玩起拋接游戏。 
 
    「假使重逢是中大奖，那么包含我和拉德大哥的重逢在内，就是二连胜了！……我感觉自己好像抽中了幸运7的牌一样……这么说来，要是我再和某人重逢……对了，如果哪天我和与我生离的姊姊重逢，我就能集满三张幸运7，等于玩吃角子老虎中了大奖，玩二十一点也取得21点获胜！世上有比这更开心的事情吗？」 
 
    葛拉罕配合节奏不断喊著意味不明的话，而就在此时，他将扳手啪地收进两手中── 
 
    「也就是说，我想把你的牙齿全部拔掉当成筹码，应该可以吧！」 
 
    然后从楼梯上一跃，猛地扑向克里斯多福。 
 
    轻而易举就缩短好几公尺距离的惊人跳跃力。 
 
    葛拉罕一面旋转身体，一面气势如虹地企图用两手的扳手殴打克里斯多福。 
 
    可是，克里斯多福在千钧一发之际躲开，并且在跳往一旁时回嘴： 
 
    「哇喔，多么任性到令人感动的意见啊！我该怎么办好呢～」 
 
    语气一副像在犹豫的他朝地板一蹬，让身体斜向旋转，然后使出一记回旋踢。 
 
    葛拉罕夸张地以下腰动作闪避那记攻击，然后朝著以那个姿势在半空中的克里斯多福扔掷扳手。 
 
    克里斯多福轻易就抓住扳手，如体操选手般敏捷落地。 
 
    「我想想还是觉得不太好耶。我劝你别赌博了，脚踏实地过活吧。如此一来，你姊姊说不定也会回来喔。」 
 
    「什么……姊姊会回来……？我明白了，我会脚踏实地过活！我以后再也不赌博了！」 
 
    葛拉罕一本正经地回答克里斯多福挑衅的发言。 
 
    葛拉罕从下腰姿势猛然跳起后，顺势往前做出无意义的翻滚动作，移动到巨大扳手所在的位置。 
 
    他捡起巨大扳手，摆出大小扳予的二刀流架式──接著以两支扳手互击的锵锵声为信号，再次扑向克里斯多福。 
 
    「对了，假如我和许久不见的姊姊，也就是我的初恋对象见了面，应该称呼『姊姊』为『大姊头』、『大姊』、『亲爱的』，还是『鬼婆婆』……你觉得哪个比较好？这可是一项相当刺激的赌注喔。因为要是惹她不高兴，她搞不好只凭腕力就能把我的颈骨拆了。」 
 
    葛拉罕挥舞著两支扳手，嘴巴同时动个不停。 
 
    时而在间不容发之际闪避，时而以右手里的小扳手搪开攻势，克里斯多福一面愉快地回答： 
 
    「你真的很笨耶！不过算了！即使动用所有理性和智慧，依然逃离不了赌博，这就是人类的天性，也是人类这个种族的本能……话说回来，种族的本能听起来好有大自然的感觉啊！换句话说，这间赌场对人类而言，和森林、草原、大海是一样的！」 
 
    克里斯多福同样也满口自己独特的理论。 
 
    虽然脑袋的崩坏程度差不多，两人却好比咬合不良的齿轮般互不对盘。 
 
    齿轮运转不顺发出的扭曲撞击声令正常的旁人感到害怕，就连还没兑换现金的客人也开始匆忙往外逃。 
 
    以赌客们争先恐后奔逃的悲鸣与喧嚷为背景音乐，两人的打斗越演越烈。 
 
    在那样的他们身旁，罗尼兴味盎然地聆听两人的争论，瑞尔说完「我得帮忙克里斯才行」就从怀中取出炸弹，贾格西哭著想要阻止那样的孩子；搞不清楚状况的艾妮丝一副不知所措；可以看见各种人物的反应。 
 
    费洛一开始也糊里糊涂地愣在原地，但是见到客人哀号著奔向出口，他总算赫然回神。 
 
    虽然不明白是怎么回事，不过费洛判断这样下去，赌场的评价将一落千丈，于是扯开嗓子怒骂用扳手上演盛大武打戏码的两人。 
 
    「够了够了够了，你们给我等一下！不对，不是等一下……你们给我彻底住手！」 
 
    也许是没有听见费洛的声音吧，克里斯多福和蓝色工作服男的打斗不见停止的迹象。 
 
    费洛心想这下只能来硬的了，于是把手伸向怀中的刀子── 
 
    这时，站在一旁的里卡多悄悄按住他的手说： 
 
    「不用管他们啦，待会儿他们打累了，自然就会停止。」 
 
    「那……那怎么行！要是等到他们打累，我的赌场早就变得面目全非了……」 
 
    费洛冷静地反驳眼前的孩子，然而里卡多却依旧神情冷漠地望向楼梯上方： 
 
    「再说，费洛先生该交谈的对象是那个人才对吧？」 
 
    「咦？」 
 
    循著里卡多的视线，费洛将目光移向楼梯。 
 
    结果就见到他的脸颊开始微微抽搐。 
 
    因为更胜眼前大闹的两人的「祸根」，正在那里既开心又快活地微笑著。 
 
    「嗨，彼得潘。我们大概有两个月没见了吧？」 
 
    「……拉德，原来你已经出狱了啊。」 
 
    在恶魔岛认识的男人，如今就在眼前。 
 
    这是费洛第一次见到不是穿犯人服的拉德，不过他身上散发的危险气息似乎比在监狱时更为浓烈。 
 
    「是啊，今天才刚出来。不过，这里就是你的梦幻岛吗？很好，真不错耶。一想到不会长大的小鬼们会永远赌下去，我就觉得有趣极了！你也这么觉得吧，露雅？」 
 
    「真是好棒的世界呢。」 
 
    拉德身后的女性听了他的话，静静地微笑。 
 
    ──啊……呃…… 
 
    ──原来那就是拉德的未婚妻啊，长得比想像中还要漂亮呢。 
 
    见到在狱中经常耳闻，名叫露雅的女性，费洛暂时松了口气。 
 
    女性曾险些遭夏姆和希尔顿挟为人质，因此费洛对两人如今能够平安重逢感到庆幸。 
 
    然而下个瞬间，他便猛然想起现在不是安心的时候。 
 
    「话说回来，那个蓝衣家伙跟你是一伙的吗？你快点阻止他啦！」 
 
    「哈哈哈，这我可办不到。他一旦变成那副德性，除非用酒泼他，否则他是不会罢手的。如果是互相残杀就另当别论，但是在打架这方面，他比我还强。」 
 
    听了拉德直截了当的回答，费洛急得抱头： 
 
    「算了，那就我来阻止他们好了。」 
 
    「哇呜！你打算把脑袋伸进那场扳手龙卷风中吗？负责人还真是不好当啊。」 
 
    一边对完全抱著看好戏心态的拉德感到烦躁，费洛轻声叹息著观望战况。 
 
    拉德说得没错，他们两人的身手确实都异于常人。能够确实阻止他们的人，就费洛所知大约只有五人。不过说实在的，能够多达五人，其实就足以代表费洛身边净是一些异类了。 
 
    身为其中一人的罗尼，如今只是兴致勃勃地旁观克里斯多福二人的打斗而已。 
 
    又或者是因为，他认为这里的负责人是费洛，既然客人已安全逃离，自己也就没有出手的必要了。 
 
    无论如何，费洛年轻的自尊心，老早就将在艾妮丝面前向罗尼求救的这个选项给删除。 
 
    在提高警戒，慢慢接近的费洛后方，涅伊达向拉德询问： 
 
    「你不是为了见以前的死党，去了医院吗？」 
 
    「今天休诊。」 
 
    简单明快的回答，彻底清除掉涅伊达心中的疑问。虽然在葛拉罕身后，夏夫特一副有气无力的模样令人在意，不过他并没有好奇到想去特地关切。 
 
    然后下一刻，拉德注意到涅伊达怀里抱著好几束钞票。 
 
    「……喂喂喂，真的假的啊？这实在是太惊人了！我交给你的钱居然变成原来的十倍！什么啊！也太有趣了吧！涅伊达你这小子真是太好玩了！你以前会被我舅舅追杀，是因为在赌场捣乱的关系吗？」 
 
    「……在赌场捣乱？」 
 
    费洛听到那句话瞬间有了反应，回过头狠狠瞪著涅伊达。 
 
    「不……不是的！我才没有在赌场做出诈赌的事情来！而且，芝加哥那个赫赫有名，专门扰乱赌场的人是名叫潘蜜拉的女人！」 
 
    涅伊达大喊的同时，葛拉罕挥舞的扳手击中地板，发出响彻赌场的巨响。 
 
    可是拉德丝毫不以为意，反而对潘蜜拉这个专有名词起了兴趣。 
 
    「嗯？喔喔喔，我想起来了，没错没错，是潘蜜拉啦。我记得那女人也在我舅舅的悬赏通缉下逃得无影无踪，不晓得她现在怎么样了？」 
 
    在这番如果是不了解芝加哥状况的人就插不上嘴的对话中，有一个人从旁加入话题，回答了拉德的疑问。 
 
    「如果你问的是潘蜜拉，听说她因为在某处抢劫美术馆，现正遭到警方追缉。」 
 
    「啊？」 
 
    拉德凝视著声音的主人，脸上表情顿时亮了起来。 
 
    「哦？喔喔喔，里卡多，你是里卡多吧？什么嘛，才一阵子不见，你就长这么大了啊。听说你继承了卢梭家族？真是辛苦你啦。」 
 
    「你想要卢梭家族吗？」 
 
    「我才不要，反正我和跟随舅舅的库里克那群人又合不来，而且我也没道理要接下这个烂摊子。再说最重要的是，我要是当上老大，我就没办法继续当杀手啦。」 
 
    不是当成工作，完全是出于兴趣才成为卢梭家族杀手的拉德，主动表明谢绝老大的宝座。 
 
    「不过就我所听到的，现在就只剩下你和那个红眼变态对吧？如果你有需要雇用杀手，欢迎随时开口。我会看在是亲戚的情分上算你便宜的。」 
 
    「……我不打算重蹈普拉契德爷爷的覆辙。」 
 
    平静摇头的里卡多眼里，虽然没有嫌恶的情绪，却带著明确的拒绝之意。 
 
    换句话说，他今后所要打造的卢梭家族里，不需要像拉德这样的人。里卡多在拉德本人面前清楚表达自己的这番想法。 
 
    可是拉德并未感到不悦，依旧笑著回答： 
 
    「哈！好一个正常健全的黑手党。不过算了，这样总比舅舅好多了。好吧，既然这样，那我就当个自由杀手，在纽约找工作好了。」 
 
    拉德边说边走下楼梯，同时张望楼梯下的情况── 
 
    不经意地，他看见一名缩在赌场角落，全身发抖望著这边的男子。 
 
    那是一名脸上有刺青的少年，一见到那片刺青，拉德旋即清楚想起他是谁。 
 
    「哎呀，这不是贾格西&#8231;史普罗德吗？」 
 
    「噫！」 
 
    ──他……他记得我！ 
 
    视线一对上名字就被喊出来，贾格西露出绝望的神情，背上也汗水直冒。 
 
    他早知道有可能会和拉德碰到面，可是他万万没料到，竟会在这种地方突然相见。 
 
    「喂喂喂，我只是来看看死党费洛，结果这是怎么回事？难道这是为我举办的惊喜派对会场吗？遭人悬赏追缉的贾格西，居然会和卢梭家族的老大一起在赌场找乐子？」 
 
    拉德轻快地走下楼梯后，摇摇晃晃地朝贾格西缓缓走来。 
 
    ──费……费洛这个人，怎么净认识一些危险人物……事情怎么会这样啦！ 
 
    一面在内心吶喊著对自己的事情置之不理的话，贾格西心惊胆战地出声： 
 
    「你……你好，好久不见。」 
 
    「我记得在列车上……啊，那句话是什么来著？你对我说「我一定要你付出代价」吧？」 
 
    「噫咿咿！」 
 
    ──他居然连这种事也记得！ 
 
    「所以，你究竟想怎么让我付出代价？既然你有此打算，不如现场执行看看如何？」 
 
    这番挑衅的话语，令贾格西浑身颤抖。 
 
    ──道歉吧。 
 
    他的心底响起这样的声音。 
 
    那只是当初一时冲动脱口而出的话。只要跟他道歉，告诉他「要我下跪我也愿意，拜托你忘了吧」，或许还能保住一条小命。 
 
    贾格西的理智是这么想的── 
 
    可是，险些死去的杰克的脸蓦地浮现眼前，将那个选项硬是推回内心深处。 
 
    结果，泪眼汪汪的贾格西口中，吐出了下面这句话来： 
 
    「要……要怎么让你付出代价……我……我还在考虑！敬请期待！」 
 
    听到如此嚣张的回答，不要说拉德了，就连费洛和涅伊达也目瞪口呆地看著贾格西。 
 
    然而下个瞬间，拉德却愉悦地笑著对贾格西说： 
 
    「你这家伙果然很有趣，我真庆幸当时在列车上姑且放了你一条生路。你说是吧？」 
 
    「……」 
 
    不知该作何反应的贾格西沉默不语，倒是听见这番对话的葛拉罕对拉德喊道： 
 
    「啊，拉德大哥！我待会儿要跟你谈谈贾格西那小子的事情，你不可以杀了他喔！他是我的同伴！不过话说回来，为什么贾格西会在这里？我可以……把这看作是第三张重逢的牌吗……？虽然我们这阵子经常见面……」 
 
    葛拉罕暂时停止攻击，对拉德大喊后随即自言自语起来。 
 
    对克里斯多福而言，这堪称是进攻的大好机会── 
 
    但是面对这个机会，克里斯多福所做的事情，却不是攻击葛拉罕。 
 
    他咧嘴一笑，高举起手中的扳手──朝「背对自己的拉德的脑袋」使劲扔过去。 
 
    「啊啊，危险！」 
 
    然而向拉德发出警告的人，却是应该与拉德为敌的贾格西。 
 
    听见脸色变得比原本更加惨白的贾格西的喊叫声，拉德举起左手一边回头。 
 
    剎那间，隔著套装的袖子，一道独特的撞击声响起。 
 
    拉德的铁制义肢，完美阻止了凌空飞来的扳手击中头部。 
 
    「谢啦，我欠你一份人情。」 
 
    拉德将脖子扭得喀叽作响，一面向贾格西道谢。 
 
    另一方面，被弹开的扳手则是腾空朝瑞尔的方向飞去。 
 
    结果，艾妮丝忽然出现在试图闪避的瑞尔面前，一脚将那支扳手踢落。 
 
    「……」 
 
    「没事吧？」 
 
    「……你很多事耶。」 
 
    瑞尔一副对艾妮丝很有意见似的，口气十分别扭。 
 
    尽管如此，艾妮丝见到瑞尔能够正常说话，依然面露安心的微笑。 
 
    「太好了……看来你没事。」 
 
    「……！」 
 
    「哇喔，瑞尔很不擅长应付那种场面对吧？」 
 
    看到瑞尔一脸复杂的表情，克里斯多福连事情是自己捅出来的都忘得一乾二净，不正经地讪笑著。 
 
    对著那样的克里斯多福，葛拉罕收起笑容，微偏著头问： 
 
    「……咦？你刚才为什么要瞄准拉德大哥？」 
 
    「因为我想看看，要是你尊敬的人受伤，你会露出什么样的表情。」 
 
    「……只是因为这样？」 
 
    「没错&#61514;」 
 
    眼见克里斯多福淘气地笑著，葛拉罕全身上下顿时涌现杀气── 
 
    然而感应到背后传来足以将其吹散的强烈杀意，他不禁一震。 
 
    「原来如此，真是个简单明瞭的理由。我喜欢。」 
 
    出声的拉德带著既开心又快活的笑意，询问克里斯多福： 
 
    「也就是说，我也可以加入你们喽？」 
 
    「请便&#9834;」「拉德大哥，这家伙是我的猎物……」 
 
    克里斯多福和葛拉罕虽然同时出声，但不论是谁，他们的声音都已传不进拉德耳里。 
 
    不由自主地── 
 
    见到拉德的脸，贾格西、艾妮丝、瑞尔霎时一阵毛骨悚然。 
 
    浮现在拉德脸上的，是洋溢著杀意的笑容。 
 
    是一种以「为了能够对某人释放杀意这件事感到愉悦不已」这种扭曲快感自给自足的机制。 
 
    「喂……喂……」 
 
    费洛试图制止的声音成为信号，拉德猛地朝地板一蹬。 
 
    One step。 
 
    两人之间相距五公尺。 
 
    这段克里斯多福原本可用来准备应战的缓冲距离，拉德仅以一步便将之消弭。 
 
    「嗨，红眼男。」 
 
    才见压低身子接近的拉德一派轻松地打了声招呼，转眼他就击出一记往上的特殊右直拳。 
 
    插图013 
 
    「！」 
 
    那是一记不像是体格略显魁梧的拉德会击出的高速初击。 
 
    尽管受到拳击手等级的拳速震撼，克里斯多福依然迅速往后退。 
 
    然而，拉德却直接伸长右手，又往前踏出一步。 
 
    拉德瞬间从出拳切换成「抓」的右手，一把揪住克里斯多福的喉咙。 
 
    剎那间──克里斯多福脑中浮现的，是自己脖子被巨大扳手夹烂的景象。 
 
    ──咦？ 
 
    ──我……这下……会死？ 
 
    即使脖子感受到异常的压力，克里斯多福仍然抬腿想要反击。 
 
    然而就在此时，拉德又更往前踏了一步。 
 
    拉德抓著克里斯多福的脖子，一鼓作气地往前跳，然后将人类的身体如水桶般用力挥舞。 
 
    在以若是常人，颈椎就算错位也不奇怪的速度挥舞之后，拉德将克里斯多福的身体使劲摔向轮盘桌。 
 
    轮盘桌应声裂成两半。 
 
    「啊啊啊啊啊！那个笨蛋居然这样乱搞！」 
 
    想到轮盘桌的货款和修缮期间内的损失，费洛不禁发出悲鸣。 
 
    但是，他看起来并不特别担心克里斯多福。 
 
    因为他很清楚，那个男人不会因为刚才那点小事就丧命。 
 
    事实上，在裂开的轮盘桌缝隙间，被掐住喉咙的克里斯多福脸上笑容依旧。 
 
    看到那张笑脸，拉德笑著向他确认： 
 
    「我说你啊，你觉得自己接下来不会死吗？」 
 
    「哎呀，这我也不晓得耶。要是死了，不就表示我只是个普通人吗？」 
 
    「不，是比普通更低等的蠢蛋。」 
 
    语落，拉德举起左手的钢铁义肢。 
 
    即使只是挥落义肢，无疑也会造成巨大伤害。 
 
    「克里斯……！」 
 
    瑞尔为了救克里斯，从口袋取出某样东西，一旁的贾格西见状，急忙大喊：「不……不可以啊，瑞尔！」 
 
    另一方面，葛拉罕也一边用力挥动扳手，一边向自己的义兄抗议： 
 
    「喂，拉德大哥，拜托你真的住手啦！猎物被大哥抢走这种事情太悲哀，会害我最后不得不把这间店的角子机全都砸烂耶！」 
 
    ──这是什么道理啊！ 
 
    在心中如此吶喊的同时，费洛已经为了制止拉德而冲出去。 
 
    途中，他发现一件事。 
 
    克里斯多福也并非只是一直挨打──无力地伸长手的他，早已从破裂的轮盘桌中拿起一块锐利如桩子的木片。 
 
    他可能打算趁拉德挥拳时还击，将其刺向拉德吧。 
 
    无论何者获胜，下一刻都将发生惨剧。 
 
    无法忍受尽管心态扭曲仍以朋友相称的人们，在自己的赌场做出这种事情来，费洛做好闯进两人之间承受双方攻击的最坏准备，冲了出去── 
 
    然而一道声响── 
 
    响彻赌场的华丽铃声重奏，让他们的时间同时静止了。 
 
    ──啊？ 
 
    费洛知道那是什么声音。 
 
    不久前，他才刚「听过」。 
 
    毫无疑问的，那是店内设置的新型角子机开出大奖时的声音。 
 
    要连续开出大奖，机率简直微乎其微。 
 
    不过在思考中奖机率之前，究竟是谁在处于这种状况的赌场里玩吃角子老虎呢？ 
 
    不只是费洛。 
 
    几乎所有留在赌场内的人，都满脑子问号地望向声音传来的方向。 
 
    结果──只见七台并排的角子机的最右端，站了两名男子。 
 
    其中一人的长相介于少年和青年之间，如果只看外表，年纪大概和费洛同个年龄层。 
 
    费洛望著那男人的脸，不经意地心想── 
 
    ──啊，我认得这张脸。 
 
    他今天也在赌场里偶然瞥见过那人，当时只把对方看成是来过的客人而未加留意。 
 
    ──不对……等一下。 
 
    ──我对这张脸确实有印象。 
 
    ──可是……这个……咦……？他应该不是赌场的上宾……吧？ 
 
    当成众多客人之一看待时并不觉得有何特异之处，可是现在仔细端详下来，费洛总觉得有些不对劲。 
 
    好似那张脸深藏在内心的最深处。 
 
    ──是谁……？这家伙……到底是谁？ 
 
    纳闷的费洛接著将目光转向另一名男子。 
 
    那名男子戴著厚厚的眼镜，看起来死气沉沉；深戴的帽子使得阴影遮住了脸孔，再加上男人嘴边蓄胡，实在教人看不出他的年龄。 
 
    ──这家伙又是谁？我没见过这个人。 
 
    ──他是何时来到这间赌场的？ 
 
    如果是蓄了如此醒目胡须的男人，应该至少会有点印象才对。 
 
    面对一脸狐疑的费洛，大胡子男始终保持沉默，动也不动。 
 
    与默不作声的胡须眼镜男相反，年轻男子则是环视费洛等一群人，露出浅浅笑容，然后在角子机的演奏结束的同时，缓缓地拍手鼓掌。 
 
    「太棒了，真是一场有趣的表演啊。」 
 
    青年将杀气腾腾的互相残杀，一口断定是场「表演」。 
 
    对著那名全身显然弥漫著异样气息的青年，拉德抽动著太阳穴，笑著问道： 
 
    「你是谁？」 
 
    结果青年如执事般恭敬地行了个礼，然后对包括拉德在内，赌场里的所有人报上名号： 
 
    「这可真是失礼了，我叫作梅尔维。」 
 
    「你说你叫梅尔维？还真是个奇怪的名字。既然你欣赏过表演了，应该愿意付相当的观赏费吧？」 
 
    「观赏费？观赏费啊……好吧，这样你觉得如何？」 
 
    说完，梅尔维把右手伸进角子机的出币口，从那里哗啦哗啦地捧起几枚代币。 
 
    「只有那些不够啦。我的怒气才没有廉价到只凭那点钱就能打发过去。」 
 
    听了这句话，葛拉罕「吓」地低声一呼，接著对已经来到楼梯下方的夏夫特和露雅说： 
 
    「不妙……来讲个不妙的故事吧。夏夫特、姊姊，那个叫梅尔维的男人……是拉德大哥最讨厌的类型啊。」 
 
    「……就是啊。」 
 
    露雅轻声回答，夏夫特则是「是啊……」地点头附和，然后抱头苦恼。 
 
    拉德最讨厌的类型，是那种「完全没想到自己有可能会死，得意洋洋地以为自己的荣华将永远持续下去」的人。 
 
    在如此骚动不安的状况下，丝毫不害怕，也不像是有了死亡的觉悟，照样气定神闲地对拉德开玩笑。 
 
    那副态度，简直就像在说自己才是这个空间里的神。 
 
    试著分析这名甚至不存在于「夏姆」知识中的男人是何方神圣之后，夏夫特判定他的一言一行，都是最会刺激拉德的杀人魔本能的类型。 
 
    梅尔维困窘地笑了笑后，从口袋取出最低价的代币，投入右边数来第二台角子机，动作优雅地拉下拉杆。 
 
    「？」 
 
    在眉心紧蹙的费洛等人面前，角子机的卷轴猛地旋转。 
 
    但是，在卷轴停止旋转之前，梅尔维就将第二枚代币投入右边数来第三台角子机，然后同样拉下拉杆。 
 
    接著又将代币投入中央的角子机，拉下拉杆。 
 
    就在此时，右边数来第二台的第一个图案停在「7」上。 
 
    费洛见状，顿时感到一种令人不寒而栗的感觉，窜上自己的背脊。 
 
    ──喂，不会吧。 
 
    当第五台角子机开始转动的瞬间，第二台的第二个和第三台的第一个卷轴停了下来，分别弹出「7」的图案。 
 
    ──该不会…… 
 
    这时，其他人也注意到了。 
 
    注意到这一排角子机接下来将发生什么事。 
 
    当第六台角子机停止旋转时，梅尔维一副装模作样地往前踏一步，再度恭敬地行了个礼。只不过，这次他不是向著拉德，而是将身体朝向费洛。 
 
    霎时──右边数来第二台角子机的第三个卷轴停止，三个「7」完美地并列。 
 
    角子机的机体传出由机械所演奏的祝福歌曲。 
 
    在几秒钟的间隔下，第三台、第四台陆续传出相同旋律，使得赌场内响起角子机的大轮唱。 
 
    随著右边数来第六台角子机也完美地出现Three seven图案，梅尔维向众人证明了一个奇迹。 
 
    那就是，包括一开始涅伊达中奖的左端机器，和令拉德等人停止动作的右端机器在内──七台并列的机器全部都在同一天，而且是在短短一个小时内接二连三地开出大奖。 
 
    然而，费洛当然心知肚明。 
 
    会说这是奇迹的人，大概就只有不懂得怀疑别人的笨蛋、神的使者，或是动手搞鬼的老千本人。 
 
    「你这家伙……」 
 
    不只是拉德，费洛也将眼前的男人视为「敌人」，态度凶狠地瞪著对方。 
 
    可是，梅尔维却用和蔼可亲的笑容应付那样的视线── 
 
    并且在角子机的重奏声中大大展开双臂，一副像在说，那些大量吐出的硬币全是属于我的一般。 
 
    然后，当音乐停止的同时，他以礼貌的态度对费洛说： 
 
    「我是很想再继续观赏各位的表演……可是这么一来，我就没有时间问候了……」 
 
    「而且他们也差不多要来接我了。」 
 
    § 
 
    赌场外 
 
    「里面安静下来了……现在应该可以进去了……」 
 
    「亚妮姊姊，我想还是别进去比较好。里面从刚才就一直传出很大的声音耶。」 
 
    察斯委婉地阻止继艾妮丝之后也想进去的亚妮。 
 
    亚妮本人似乎也很犹豫该不该进去，不时喃喃地说「要是身体更强壮一些……」「我不能失去这副身体……」但这些话半句都没有传到察斯耳里。 
 
    因此察斯认为亚妮应该只是因为害怕而陷入混乱，一直设法让她待在外面，不要进去。 
 
    艾妮丝、自己还有费洛都是不死之身，所以不会有事，但是亚妮不是不死者──至少察斯是如此认为。 
 
    所以，他希望亚妮不要和艾妮丝在这种危险场合，而是在别的地方争风吃醋。 
 
    毕竟以小孩子的样貌成为不死者的察斯和男女情爱这种事情无缘，因此他很想看到费洛被女性们弄得晕头转向，将其当成自己为数不多的娱乐来欣赏。 
 
    就是因为察斯心里有这种坏念头，他才不希望在这种地方失去亚妮这个宝贵的娱乐要素── 
 
    然而常言道，害人终害己。 
 
    一心想以桃花劫临头的邻人的不幸为乐的察斯，自己也得到了相同的报应。 
 
    也就是说，他自己也遇上了桃花劫。 
 
    「吶，察斯……你是察斯对吧？」 
 
    「咦？」 
 
    听见背后突然有人唤自己，察斯不由自主地回应。 
 
    站在他身后的，是一名貌似比察斯年长一些的少女。 
 
    「太好了……你果然是察斯！」 
 
    也许是害怕要是认错人该怎么办才好吧，语气原本有些畏缩的少女顿时放下心来，对察斯投以微笑。 
 
    「……梅莉？」 
 
    察斯不自觉就说出少女的名字。 
 
    梅莉&#8231;贝利亚姆。 
 
    贝利亚姆上议院议员的女儿，也是在飞翔禁酒坊号事件中，遭黑衣人集团挟为人质的少女。 
 
    当时佯装成普通小孩的察斯，曾经为了利用她作为幌子，和她一同在列车上游戏──但是事情都已经过了三年以上，她却还记得察斯，可见察斯这个人和那起事件都在她心中留下了深刻的印象。 
 
    就在察斯懊悔自己怎么没坚称梅莉认错人时，已经太迟了。梅莉握著察斯的手，俯视身高比自己矮的少年。 
 
    「咦，察斯你……以前有比我矮吗？」 
 
    孩子气的天真疑问。 
 
    察斯冒著冷汗，随便敷衍： 
 
    「是……是因为我的成长期还没到，之后就会长高啦。其实我很在意这件事，所以如果你愿意避而不提，我会很开心的。」 
 
    「啊……对……对不起，察斯……我……一时兴奋过头了……」 
 
    少女怯懦的个性确实和三年前一样，然而时间让梅莉成长，让原本比察斯年幼的孩子长成了十来岁的少女。 
 
    「不过……当时真的很谢谢你……！要不是有你给我勇气，我……我说不定早就死在那班列车上了……」 
 
    说完，梅莉紧紧地抱住察斯。 
 
    如果是普通的少年，应该会当场羞得面红耳赤，可是察斯却反而脸色苍白。 
 
    ──完了。 
 
    ──如果继续和她要好下去，我是不死者的事情迟早会曝光。 
 
    若是同为不死者的费洛等人也就罢了，如果被一般人得知，事情将变得十分棘手。察斯在过去的人生中，已经有过无数这样的经历。 
 
    更别说对方还是上议院议员的女儿。万一她将不死者的秘密告诉父亲，而她父亲又相信了，事情就不妙了。 
 
    ──但是，为何会偏偏在这种时候……！ 
 
    被梅莉紧抱的察斯，暗自诅咒自己的命运── 
 
    然而不用说，在这幅员广大的美国之中，梅莉会恰巧来到这种地方并非偶然。 
 
    虽然不是神，却制造出令察斯憎恨之必然的存在，朝著梅莉的背后出声。 
 
    「这孩子就是在列车上帮助你的人吗，梅莉？」 
 
    察斯将目光移向该处，见到一名少年站在那里。 
 
    年纪与梅莉相仿，看起来同样也是十岁出头。 
 
    「那么，我们去接梅尔维先生，梅莉你就在这边等吧。因为我要是带你进去赌场，你父亲肯定会大发雷霆。」 
 
    之后，少年就和身后的几个人影一起步下阶梯，察斯望著那群人影，了解到少年是何种地位的人。 
 
    察斯一面为自己所处的状况感到困惑，同时脑中浮现同居人的脸孔。 
 
    ──费洛……你究竟做了什么？ 
 
    § 
 
    赌场内 
 
    「哎呀，话才刚说完，他们就正好来接我了。」 
 
    梅尔维如此嘀咕完，望向楼梯的方向。 
 
    滚落楼梯的男员工已经在其他员工的帮助下被抬到办公室里。 
 
    留在赌场内的人们全都循著梅尔维的视线，望著应该空无一人的楼梯──听见好几道脚步声从其上方逐渐接近。 
 
    最先现身的，是一名穿著合身燕尾服的青年。从他额头上戴著防风眼镜，双手戴著手套来看，他应该是名机车骑士。 
 
    穿燕尾服骑机车虽然感觉很奇怪，不过彷佛在该名男子保护下走下楼梯的后面几个人，也显得和赌场有些格格不入。 
 
    其中最醒目的，是一名看似比察斯和瑞尔年长几岁──顶多和里卡多差不多年纪的孩子。 
 
    在脸上洋溢著纯真微笑的少年身后，几名美女身穿黑白交织，设计时髦的礼服，面带浅笑地站成一排。 
 
    而围绕在其四周保护的，是一群肌肉发达，身材高壮的黑套装男人── 
 
    接著，守在集团后方，最后走下楼梯的是和领头的男人穿著相同服装，貌似双胞胎的男子。 
 
    在燕尾服男一前一后的保护下，自己也身著黑衣的少年一看见梅尔维，便露出纯真的笑容开始挥手。 
 
    那张过于纯真的笑容反而加强了黑衣的印象，而不知怎地，踏入地下社会已久的费洛，竟从少年身上感受到一股难以言喻的阴森感。 
 
    并非感应到少年的笑容背后存有恶意。 
 
    而是对那表里如一的纯真莫名感到不安。 
 
    然后──和少年相反，带著面具般笑意的梅尔维，朝著停在楼梯下方的那群人走去。 
 
    「不得了不得了，卡尔崔里欧少爷居然亲自大驾光临。」 
 
    「我明明说过，直接叫我卡尔崔里欧就好。」 
 
    「那可不行，这是正式的问候场合，不能以昵称相称。」 
 
    ──问候？ 
 
    听了两人的对话，费洛默默地皲起眉头。 
 
    ──对了，那人刚才也是这么说的。 
 
    费洛才刚这么想，梅尔维便彷佛读出费洛的心思般转身面向他，举止浮夸地开口： 
 
    「那么请容我重新自我介绍……幸会，费洛&#8231;普罗宣查先生。我是这次在鲁诺拉达家族所开设的赌场，于鲁诺拉达负责的房间担任荷官的梅尔维。」 
 
    在恭敬行礼的梅尔维后方，名叫卡尔崔里欧的少年让纯真的双眸闪烁著光芒，兴奋地对费洛说： 
 
    「你就是马尔汀乔的费洛先生吧？我听说过你的事情！这次非常感谢你愿意参加我爷爷所主办的活动！」 
 
    「爷爷？」 
 
    「啊……抱歉，我太晚自我介绍了！我叫作卡尔崔里欧&#8231;鲁诺拉达！」 
 
    少年报上姓名的那瞬间，费洛的表情再度凝结。 
 
    ──他果然和鲁诺拉达有直系血缘关系。 
 
    对著神情僵硬的费洛，卡尔崔里欧开心地微笑道： 
 
    「虽然这次我是以『客人』的身分参加，不过我非常期待费洛先生等人在赌桌上的表现！」 
 
    「……你客气了，承蒙邀请是我的荣幸。」 
 
    结束形式上的问候之后，费洛堆起假笑询问梅尔维： 
 
    「……换句话说，刚才的事情也是『问候』的一部分吗？」 
 
    梅尔维耸著肩笑答： 
 
    「老千、不自然地开出大奖、持枪的暴徒，我一直很期待你会如何应对，而结果也确实让人觉得挺爽快的。看来你似乎有许多有趣的朋友。至于最后的打斗……那场意料之外的纠纷虽然相当精彩，不过因为会耽搁到我说话的时间，我只好让它中断了。」 
 
    「……！」 
 
    坦言自老千的阶段开始，一切全都出自他「安排」的梅尔维。 
 
    这番话听似故弄玄虚，却也教人不禁信以为真。 
 
    但是，即使他所言不假，他恐怕也没有告诉那名老千自己真正的意图，而是以别的理由唆使他吧。 
 
    光凭这一点，费洛便认定这男人是个无可救药的卑鄙家伙── 
 
    ──可恶……我总觉得……他和某人很像……简直一模一样…… 
 
    ──究竟……究竟是像谁呢？ 
 
    ──好熟悉……好熟悉的感觉…… 
 
    受到自己内心涌现的纷乱思绪干扰，费洛一时无法向对方彻底释出敌意。 
 
    可是，有个人代替那样的费洛，对梅尔维露出充斥完整敌意的微笑。 
 
    「原来如此原来如此……原来是这样啊……我了解了，了解得比大海还要深呢。」 
 
    拉德&#8231;卢梭抿嘴发出愉悦的嘻笑声，东摇西摆地将身体转向梅尔维。 
 
    「鲁诺拉达家族啊……这个在东部也称得上屈指可数的组织确实厉害。」 
 
    「梅尔维先生，这个人是哪位啊？」 
 
    梅尔维笑著回答提问的卡尔崔里欧。 
 
    「他不过是个区区杀人魔，没什么好担心的，卡尔崔里欧少爷。」 
 
    「杀人魔！好厉害！我还是第一次见到！」 
 
    不同于和费洛说话时的态度，卡尔崔里欧的语气就像个纯真的孩子，但是他双眼发亮说出口的话，却足以让周遭人们感受到危险的氛围。 
 
    然而拉德却连少年那番疯狂的发言也爽快接受，并以相同的「频道」加入两人的对话中： 
 
    「哦～你是第一次见到杀人魔吗？那真是太好啦，小少爷……待会你搞不好还能见到杀人魔宰人的瞬间喔。」 
 
    拉德稍微转动左肩后，带著毫不掩饰的杀意询问梅尔维： 
 
    「也就是那个意思吗？你是这样认为的对吧？以为自己和鲁诺拉达家族有关系，只要报上名号，就没人敢动你是吧？」 
 
    「是啊，敢动我的人，大概只有笨蛋吧。」 
 
    梅尔维不客气地笑答。 
 
    纵使不是拉德本人，任谁都再清楚不过。 
 
    即使处于笼罩在强烈杀意之中的现况下，梅尔维的心里依然不存有半点「我也许会死在这里」的念头。 
 
    「也就是那个意思吗？你认为这里没有那种笨蛋，所以自己绝对不可能会死……你是这么想的对吧？」 
 
    「这是当然的呀。」 
 
    梅尔维挑衅似的笑著断言： 
 
    「尤其你，绝对杀不了我。」 
 
    「也就是那个意思吗？　　　　　　　　　　　　去死吧。」 
 
    说话时短暂换气的瞬间──拉德已然纵身跳跃。 
 
    他在缩短两人之间数公尺距离的同时完美地转移重心，从斜上方以最大的威力，挥落左手的义肢。 
 
    倘若那一击击中了，男人应该会连后悔的时间也没有，上半身转眼就变成像被棍子敲烂的番茄── 
 
    然而梅尔维并未试图闪避那一击。 
 
    在双方接触的前一刻，从旁现身的胡须眼镜男用单手抓住拉德的手──然后以最简洁的动作「打乱」拉德的重心。 
 
    「……啊？」 
 
    当拉德还搞不清楚状况时，胡须眼镜男已盗用他必杀一击的力道，以摔技的形式如数奉还给他。 
 
    拉德边旋转边跳到梅尔维的斜后方，最后撞上赌场的墙壁。 
 
    「嘎……！」 
 
    「大哥！」 
 
    葛拉罕见状大吃一惊，但是拉德却若无其事地站起来──笑著狠瞪碍事的胡须眼镜男。 
 
    「喔，好痛好痛……喂，你这个胡须眼镜男干嘛妨碍我啊？」 
 
    眼见拉德对自己释出和梅尔维相同的杀意，胡须眼镜男没有答话，只是默默地挡在梅尔维前方保护他。 
 
    另一方面，目睹方才那短暂交手的费洛，则是为了别的理由饱受冲击。 
 
    「……好厉害……」 
 
    刚才的招式，大概和矢车教我的武术是同一类吧。 
 
    可是平心而论，我有办法「搪开」刚才拉德那一击的速度和威力吗？ 
 
    不管反覆修练多少次，要能够实际运用在实战当中，恐怕还是得达到矢车那样的程度才行。 
 
    ──这家伙非同小可。 
 
    ──是鲁诺拉达的人吗？他究竟是何方神圣…… 
 
    ──像他那种人，除非是罗尼先生…… 
 
    费洛才朝身往在赌场一隅的罗尼瞥去，随即连忙挥去心中的杂念。 
 
    ──不行，我不能依赖罗尼先生！ 
 
    正当费洛斥责自己时，拉德已笑著缩短与胡须眼镜男之间的距离。 
 
    然后，这次他以比先前更快且细小的步伐，使出好几发高速的直拳。 
 
    可是胡须眼镜男却如柳枝般滑溜地避开所有攻势，并以掌根推了拉德的胸部一把。 
 
    那一击虽看似只是轻轻一碰，却猛地将拉德的上半身往后推倒，甚至让他整个人重重摔倒在地上。 
 
    看著男人将拉德玩弄于股掌之间，费洛惊讶得瞠目结舌── 
 
    这时，不知何时已走出办公室的拉克唤了那样的费洛： 
 
    「费洛。」 
 
    「哦？喔喔，拉克！你看，那家伙好厉害啊！」 
 
    相对于兴奋的费洛，拉克的反应则是相当冷静： 
 
    「那家伙说过他最近『很迷武术』，真不晓得他是从哪儿学会的。」 
 
    「咦？」 
 
    措词一副好像认识那人似的拉克，让费洛不由得发出疑问声。 
 
    拉克见到费洛那样的态度，惊讶地说：「……你没发现吗？」接著稍微拉高音量，询问胡须眼镜男： 
 
    「你又『变装』成那样了。你真那么喜欢那副打扮吗？」 
 
    结果只见胡须眼镜男瞄了拉克的方向一眼，回道： 
 
    「明明胡子的颜色和眼镜都和之前不一样……为什么你还看得出来？你真厉害啊，拉克。」 
 
    然后，在听见那道说话声的瞬间，费洛全身彷佛有电流窜过。 
 
    「咦……什么！」 
 
    因为从浓密胡须深处传出的说话声，是费洛十分熟悉的声音。 
 
    「因为从帽子底下露出来的发色和胡子的颜色根本就不合嘛。要变装，至少也要把头发的颜色染得和胡子一样啊。」 
 
    「原来如此，你说得有道理。不过，这一点我办不到啦，拉克。」 
 
    胡须眼镜男瞅了再次起身的拉德一眼，一面悲伤地回答。 
 
    之后，「他」脱掉帽子，摘下假胡须和眼镜，开口说： 
 
    「因为夏涅说过，我的发色很漂亮。」 
 
    「「「「「！」」」」」 
 
    见到卸下变装的那张脸──费洛、贾格西、克里斯多福、拉德和葛拉罕这五人同时愕然失语。 
 
    现出真面目的红发男子，一改先前安静沉默的形象，以好似城里随处可见的年轻人般的轻佻态度，举手打了声招呼： 
 
    「嗨，费洛。」 
 
    「斐……斐利克斯！」 
 
    「喔，你终于愿意叫我斐利克斯而不是珂雷亚了啊！很好很好！珂雷亚已经死了，现在只活在我女朋友的心中。」 
 
    「等……等等，先等一下！拜托你解释一下这是怎么回事，斐利克斯！」 
 
    斐利克斯&#8231;沃肯。旧名珂雷亚&#8231;史坦菲尔德。 
 
    他原本是一名绰号「葡萄酒」的杀手，后来决定让自己死在「飞翔禁酒坊号」上，并且承接「万事通」斐利克斯之名，展开崭新的人生。 
 
    这个男人因为拥有无与伦比的身体能力和精神力，而被众人誉为「天才」、「怪物」、「最强杀手」，是就费洛所知能与罗尼并驾齐驱，让人不想与其为敌的强者。 
 
    他对费洛而言是儿时友人的朋友，更是甘德鲁兄弟的盟友。然而── 
 
    「解释啊……这个嘛，其实只要一句话就结束了。」 
 
    语毕，斐利克斯有些难为情地移开视线──笑著坦白地对费洛说： 
 
    「抱歉啊，费洛。这次我是你们的敌人。」 
 
    § 
 
    纽约某处 夏涅的藏身处 
 
    「对了，夏涅，你好像有情人了呢。」 
 
    在继续上演对夏涅来说是场「感人重逢」的公寓内。 
 
    已经穿上衣服的她听到父亲的话，身子不禁一震。 
 
    ──父亲果然什么都知道。 
 
    ──什么事情都瞒不了他。 
 
    如此确信的同时，一股不安笼罩了夏涅的心。 
 
    那是从前的她不曾感受过的不安。 
 
    无法将不安的原因顺利转换成言语的她，轻轻握拳，等待父亲说下去。 
 
    然而──从修伊口中吐出的，却是完全出乎夏涅意料之外的话。 
 
    「他这个人挺有趣的。」 
 
    「……？」 
 
    父亲的口气一副好像已经和对方见过面，不解的夏涅霎时愣住。 
 
    像是要回答她心中的疑问一般，修伊浅笑著明白说道： 
 
    「在来找你之前，我已经先和他见面聊了天……『签了小小的契约』。」 
 
    § 
 
    赌场内 
 
    「哎呀～因为我和她老爸『签了小小的契约』，所以我现在是那个叫梅尔维的讨厌鬼的贴身保镳啦。」 
 
    听到斐利克斯直言不讳地批评护卫对象是「讨厌鬼」，梅尔维苦笑著耸耸肩。 
 
    「哎呀～亏我因为要和你们作对，心里觉得过意不去，还特地变装以免被发现，结果还是被拉克一眼识破了。」 
 
    「等等……先等一下……」 
 
    「啊，不过我真的只是保镳而已，你们大可放心。就算是女友老爸的请托，要我毁掉或杀掉马尔汀乔和甘德鲁，这种事情我也……你们懂吧？」 
 
    「懂你个大头啦！那个小小契约是什么东西啊！」 
 
    一头雾水的费洛，气急败坏地逼问友人── 
 
    「嗨……」 
 
    感应到从其他方向传来的声音中，有如经过压缩的岩浆般高涨的情感热度，费洛浑身僵直。 
 
    「你这家伙……我记得你……那个说话声……那头红发……那戏谑的眼神……啊啊，我怎么可能忘记呢。」 
 
    声音的主人是──拉德。 
 
    看著斐利克斯的他，心中翻搅的情感是欢喜、愤怒、乡愁──以及浓烈无比的杀意。 
 
    「怎么……？这间赌场真的是梦幻岛吗？要不然，我的老朋友和我想杀的人怎么会一一出现在我眼前？（杀死你杀死你杀死你杀死你杀死你杀死你杀死你杀死你杀死你）」 
 
    发光的双眼，以及随声音吐露出来的气息，所有细微的举动全都渗透出沸腾的杀意，无论拉德说什么，听起来都像在说「杀死你」。 
 
    插图014 
 
    面对陷入那般异常状态的他，红发的「万事通」态度亲切地说： 
 
    「嗨，原来你还活著啊。女朋友看起来也很好，真是太好了。」 
 
    当事人露雅被斐利克斯一瞥，脸色瞬间发白。 
 
    看样子，刚才那句话也让她察觉了。 
 
    察觉到这名红发男子──正是从前她在列车车顶上遇见的红色怪物。 
 
    「当时拿你当要胁，真是抱歉啊。不过呢，既然爱上了这种杀人魔，你应该也早有不会遇到什么好事的心理准备吧？」 
 
    来回看了看如此笑道的斐利克斯和害怕的女性，拉克出声劝告友人： 
 
    「我是不清楚事情经过，不过我想你大概对那位女士做了很过分的事，劝你还是更诚心地道歉比较好。」 
 
    「什么？你很过分耶，拉克！也不想想我当时有多困扰……不过话说回来，真的是这样吗？我应该更有诚意地道歉吗？」 
 
    正当斐利克斯一派轻松地想找拉克商量时── 
 
    拉德举起方才裂成两半的轮盘桌的其中一边，「朝他扔去」。 
 
    也许是突破极限的杀意激发出超乎想像的潜能了吧，拉德的右手肌肉甚至没有发出悲鸣，就这么将超过二十公斤的单边轮盘桌如棒球般扔了出去。 
 
    结果斐利克斯以脚后跟将其踢落，并利用反作用力高高跃入空中。 
 
    此时，另一张脸出现在他眼前。 
 
    是同样和斐利克斯有过节的克里斯多福。 
 
    他把身旁的百家乐桌当成踏板，企图对跃入空中的斐利克斯使出回旋踢── 
 
    斐利克斯却将克里斯多福踢出的腿当成踏板，跳向更高处。 
 
    然后抓住悬挂在不是很高的天花板上的枝型吊灯，利用如钟摆般晃动的力道，做出令人联想到马戏团空中飞人的摆荡动作。 
 
    接著，他朝墙壁一蹬，以三角跳的方式接近拉德。 
 
    眼见克里斯多福企图从旁闯进其间迎击，葛拉罕手持巨大扳手攻击他。 
 
    「那是拉德大哥的猎物！你要是敢碍事，我就让你成为流传后世的悲剧！」 
 
    「啊啊，真是的，碍事的是你才对！」 
 
    在又起冲突的两人身旁，拉德举起另一边的轮盘桌，掷向斐利克斯── 
 
    他的这项暴行也连带波及了克里斯多福和葛拉罕，好比一场小型龙卷风般肆虐赌场内部。 
 
    「哇啊，大家不可以打架啦！」 
 
    见到卡尔崔里欧用像在责备调皮孩子般的口气劝阻，贾格西等人确定这个人果然不太对劲。 
 
    另一方面，脸色惨白的费洛则是拚命地在暴力中心吶喊。 
 
    「喂，你们快点住手！给我适可而止一点！」 
 
    「我想你最好让员工逃到外面去喔。」 
 
    听从口吻冷静的拉克的建议，费洛以视线示意员工们。 
 
    「艾妮丝，你也带那些孩子到外面去……」 
 
    费洛说著一面望向楼梯，结果看见那里有一名男子正匆忙逃向外面。 
 
    是在拉德的介绍下来到这里，引起这场骚动的罪魁祸首。 
 
    ──那家伙竟然想逃！ 
 
    当他正打算怒骂制止男人时── 
 
    「没关系啦，那种像废物的男人就随他去吧。」 
 
    不知不觉来到身旁的梅尔维小声对他说。 
 
    「……？你是什么时候……！」 
 
    梅尔维把脸贴近一脸敌意，说话咬牙切齿的费洛，在他耳边低声挑衅： 
 
    「你的本性露出来了喔。这样不行啦，荷官要永远摆出一张扑克脸才可以。」 
 
    「我是经理，不是荷官。」 
 
    在一旁传来轮盘桌逐渐支离破碎的破坏声中，费洛眯著双眼反驳。 
 
    「要不是你是鲁诺拉达的人，我早就把你捆起来，扔进哈德逊河了。」 
 
    「你说话好吓人喔。我有做什么吗？」 
 
    「没什么。今天的事情，就当作是我一时糊涂没能看清好了。不过呢，这下子我总算可以确定，你这家伙不仅是个窝囊废，而且你肯定打算在这次的赌博聚会上搞鬼。」 
 
    费洛毫不松懈地想要看透对方的真本事，却还是觉得青年的脸似曾相识，不由得让些许动摇扰乱思绪。 
 
    ──可恶，到底是谁……？ 
 
    ──我究竟在哪里……见过这家伙……？ 
 
    和那样的费洛相反，梅尔维依旧从容地泛起微笑： 
 
    「难得我们变得这么要好，当天你要不要也下场玩一小局呢？」 
 
    「……看吧，我果真没猜错。你这么说，是想从我们手中夺走什么对吧？是地盘？还是金钱？」 
 
    面对嗤之以鼻的费洛，梅尔维眯起双眼── 
 
    又将脸朝费洛贴得更近，用只有他听得见的音量低喃： 
 
    「我想要的是……圣拉多&#8231;奎兹的知识。仅此而已。」 
 
    「！」 
 
    同时，梅尔维笑著咬破自己的嘴唇。 
 
    些许鲜血自嘴角滴落。 
 
    然而几秒钟之后，那些血却彷佛拥有自我意志般开始蠢动，逐渐被吸往嘴唇的伤口──不久，那道伤口便消失无踪。 
 
    「……！」 
 
    费洛睁大双眼，沉默不语。 
 
    「如果我们有价值相当的筹码就好了。」 
 
    梅尔维带著与方才相同，宛如面具的笑容，若无其事地说： 
 
    「我很期待能有一场精彩的赌局喔，费洛&#8231;普罗宣查先生。」 
 
    § 
 
    赌场外 
 
    ──我得……我得赶快离开这里。 
 
    ──该死，那些怪物是怎么搞的啊！ 
 
    ──而且连鲁诺拉达家族也来凑一脚……？鬼才要陪你们玩下去！ 
 
    涅伊达脱掉套装的外套，只穿著白衬衫，一边把钞票束包在外套里，一边爬上楼梯来到赌场外。 
 
    ──但是……这样好吗？ 
 
    忽然间，他回忆起儿时许下的约定。 
 
    ──这会不会是……某种带来改变的机会呢？ 
 
    内心深处的「某样东西」，试图将涅伊达挽留下来。 
 
    刚才那个赌场，的确不是普通人该待的地方。 
 
    但是，那里会不会也是让我有机会脱离普通人行列的地方呢？ 
 
    涅伊达停在原地，内心举棋不定。 
 
    在他眼前的，是一片年幼孩子们正在交谈的和平景象。 
 
    见到那幅情景，儿时的约定又更加清晰地浮现心头。 
 
    ──成为英雄…… 
 
    ──等等，可是……我在那里又能做什么…… 
 
    至少把钱还回去，这样就无所亏欠了。 
 
    正当如此心想的涅伊达，尽管踌躇不决仍准备转身时──他发现一名看似不满二十岁的少女正狠狠地瞪著自己。 
 
    「……？」 
 
    少女的长相很陌生。 
 
    虽然我脱了外套，这身装扮应该也不至于太奇怪吧？ 
 
    少女静静地走近疑惑的涅伊达，用只有涅伊达听得见的音量，说出充满忿恨情绪的话语。 
 
    「……涅伊达&#8231;夏兹库鲁……你为什么会在这里？」 
 
    涅伊达浑身血色蓦地尽失，取而代之的是全身皮肤同时冒出冷汗。 
 
    他不曾听过少女的声音。但是──那种和少女外表不相称的黏滞语气，却是如此熟悉。 
 
    「该不会就连芝加哥的事件，也是你在背后搞鬼吧？」 
 
    「……」 
 
    涅伊达虽然对芝加哥的事情毫无所悉，却无力反驳，更因为瞬间紧张起来，而听见自己全身关节传来磨擦声。 
 
    彷佛配合著那异样怪声的节奏似的，女子眼神锐利地报上自己的名字： 
 
    「我们……希尔顿……绝对『不原谅叛徒』。」 
 
    「呜啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    涅伊达发出与英雄形象相差甚远的惨叫声，一溜眼地逃开。 
 
    甚至无暇再纠结踌躇，只是一味地顺从本能，一逃再逃。 
 
    现在的他唯一能做的，就是不停地跑。 
 
    看见男人以惊人之势跑离赌场的方向，一名甫来到这里的男人，皱著眉调整眼镜的位置。 
 
    「……刚才那是怎么回事？看来赌场果然有了麻烦……」 
 
    这名稍微加快脚步前往赌场入口的人是── 
 
    马尔汀乔家族的出纳员，麦沙&#8231;阿法罗。 
 
    他从偶然开车路过的往来客户那儿听说「你们的赌场来了强盗！」于是赶来察看情况。 
 
    麦沙在入口附近看见察斯和亚妮的身影，于是边走边询问两人： 
 
    「你们两个没事吧？我听说出了状况。」 
 
    「啊……麦沙……」 
 
    察斯在陌生少女身旁惊呼。 
 
    「从刚才开始，下面就不断传出巨响……」 
 
    亚妮此时的表情已恢复如往常一般。麦沙听亚妮这么说后，只留下一句「你们马上离开这里，『到其他建筑里』避难」便快步走下楼梯。 
 
    浑然不知即将在前方目睹何物。 
 
    § 
 
    几分钟前 赌场内 
 
    「斐利克斯先生，我们差不多该走了，游戏就到此为止吧。」 
 
    背对费洛的梅尔维一说完，珂雷亚便用力朝地板一蹬，转眼拉开与拉德等人之间的距离。 
 
    好几张赌桌被砸烂，枝型吊灯也有三盏掉落在地。 
 
    尽管不过才和梅尔维交谈一分钟左右，灾情便如此惨重，现在的费洛却根本没心情理会这样的打击，也无暇抱头哀号。 
 
    ──这家伙……是不死者…… 
 
    ──而且还有斐利克斯（珂雷亚）那家伙在身旁保护。 
 
    换句话说，若要拿出黑帮作风在「场外战」中对他不利，机会等同于零。 
 
    「喂……等一下。事情还没有结束喔。」 
 
    拉德气喘吁吁地把手放在完好的百家乐桌缘，紧握的力道使其嘎吱作响。 
 
    感觉如果不制止他，他随时都可能单手将桌子举起。 
 
    同样的，葛拉罕和克里斯多福也注视著斐利克斯。互相猛烈行使暴力的他们，不仅呼吸紊乱，额上也冒出汗水。 
 
    然而──身处暴力中心的斐利克斯&#8231;沃肯却是呼吸平顺，衣袖连一滴汗水也没有沾染上。 
 
    「我说你们几个啊，也该明白自己是打不赢我了吧？说什么还没结束？我看你是搞错了吧？事情根本就还没开始呢。」 
 
    斐利克斯一副老神在在地出言挑衅。 
 
    他无趣似的叹了口气，转身背对拉德等人说道： 
 
    「你们要是有什么不满，随时欢迎来找我。好几个人一起上也没关系，拜托让我稍微拿出点干劲吧。」 
 
    说到这里，他忽然停下步伐，望向背后继续说： 
 
    「只不过，我今天单纯是看在费洛的面子上，才没让血弄脏他的赌场。」 
 
    他脸上浮现的，无疑是冷酷杀手──「葡萄酒」的眼神。 
 
    不小心瞥见那副眼神，贾格西吓得浑身瘫软、意识朦胧，瑞尔也狂冒冷汗、表情僵硬。 
 
    面对若是普通人，光是看见那副眼神便动弹不得的巨大压迫感，拉德心中的杀意反而更加膨胀──而且笑了。 
 
    「哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈！嘻哈哈哈哈哈哈哈哈！随时欢迎吗……啊啊，真不错耶！这句话说得真好！这就是自以为不会死的家伙，会得意洋洋地说的台词吧！啊啊……啊啊……啊啊！那我就不客气地照办啦！」 
 
    语毕，他戛然止住笑声，真的用单手举起百家乐桌。 
 
    「既然如此……现在就找你决斗应该没关系吧？『铁路绘影者』……！」 
 
    但是── 
 
    看见视线前方的景象，拉德倏地停下动作。 
 
    因为梅尔维不知何时从怀中取出手枪，瞄准了露雅。 
 
    「……！」 
 
    霎时，拉德朝斐利克斯释放的杀意，瞬间有部分转移到梅尔维身上。 
 
    梅尔维将庞大杀意当成凉风拂过般无视，依旧笑咪咪地把枪收起来。 
 
    「你应该明白这是警告的意思吧？今天就到此为止吧。」 
 
    见到梅尔维偏头微笑著这么说，拉德忿忿地紧握拳头。 
 
    强大的握力，使得指甲掐破他自己的手掌，鲜血因此滴个不停。 
 
    「我啊……曾发誓等我出狱，绝对要杀死两个人。一个是那边的红发家伙，一个则是修伊&#8231;拉弗雷特。」 
 
    拉德的语气中充满了愤怒。一听见修伊这个名字，在场好几个人起了反应──尤其瑞尔的表情更是明显大变。 
 
    「你说你叫梅尔维是吧……你是第三个。」 
 
    拉德低头吐出这番话，周遭的人虽然看不见他的双眼，但光是浮现在他嘴角的「凶恶笑意」，便足以令赌场内的空气急速冻结。 
 
    「……请便。如果你杀得了我的话。」 
 
    梅尔维有一瞬间差点敛起表情，不过他旋即重新展露笑容，边说边朝楼梯走去。 
 
    斐利克斯也跟著迈步，而原本欲随两人离开的少年，像是忽然察觉什么似的张大双眼，慌忙转身面向费洛： 
 
    「对不起，都是我家荷官的护卫打架，把你的店破坏成这样。我保证，只要你提出修理费用和损失的请款单，鲁诺拉达家族一定会尽力赔偿。」 
 
    卡尔崔里欧用真挚的眼神如此宣言。 
 
    尽管他八成是出自真心，但是听在费洛耳里，感觉却像是另一种挑衅。 
 
    因此，他费了好大的劲才回答出下面这句话： 
 
    「……那真是谢谢了。感谢你如此慷慨，小少爷。」 
 
    梅尔维在经过罗尼身旁时放慢步调，浅笑著低声说道： 
 
    「我和费洛先生的事情，纯粹是『不死者』之间的纠纷。我没有打算和马尔汀乔先生作对，你大可放心，罗尼先生。」 
 
    面对口吻一副对罗尼的真实身分一清二楚的梅尔维，身为马尔汀乔家族秘书的男人，态度平静地回答： 
 
    「是这样吗？可是如果你和费洛作对，也等于是与我们为敌……算了。」 
 
    罗尼不再多言，默默地目送鲁诺拉达的人们离去。 
 
    然后，当梅尔维踏上通往地面的楼梯一步时，一名迟来的访客现身了。 
 
    那名戴眼镜的高挑男子从楼梯上方探头，迅速确认身在赌场中央的费洛和店内惨况之后，出声关切。 
 
    「费洛！你没事吧？这究竟……是发生了什么事……」 
 
    男人──麦沙边说边快步跑下楼梯。 
 
    可是，就在他准备踏上最后一阶的瞬间── 
 
    他顿时静止全身的动作，凝视著梅尔维的脸。 
 
    「……抱歉。」 
 
    梅尔维在经过那样的麦沙身旁时，对他微微点头示意，之后便带著后面一群人走上阶梯。 
 
    麦沙试著以生硬的动作仰望梅尔维，但因为被其他人挡住，而没能看清他的模样。 
 
    插图015 
 
    不过，麦沙却在他们的身影完全消失之后，以彷佛见到幽灵般的眼神，喃喃吐出一句话。 
 
    「……『葛雷德』……？」 
 
    听见那个专有名词的瞬间── 
 
    费洛旋即有种自己身体某处，发出「喀嚓」一声的错觉。 
 
    那道声响类似锁解开的声音。 
 
    而事实上，在他的内心最深处，确实有一道锁被强制解开，平时没有浮上台面的「记忆」开始在脑中乱窜。 
 
    葛雷德。 
 
    葛雷德、阿法罗。 
 
    这名新手炼金术师是麦沙的弟弟，也是遭到圣拉多&#8231;奎兹吞食的男人。 
 
    也就是说，包含在圣拉多记忆中的葛雷德的记忆，也正在费洛体内沉睡著。 
 
    ──原来如此…… 
 
    这下子，费洛总算明白了。 
 
    明白他对梅尔维这名男子感到眼熟的理由。 
 
    圣拉多&#8231;奎兹不太记得那些自己遇见后，匆忙「吞食掉」的人们的长相。 
 
    保有印象的，是葛雷德自身的记忆。 
 
    换言之，梅尔维这个男人── 
 
    与存在于葛雷德的记忆里，「映在镜中的葛雷德本身」，是长相一模一样的两个人。 
 
    § 
 
    赌场外 
 
    「奇怪？察斯？他跑哪儿去了啊……」 
 
    梅莉困惑地环顾四周，不过察斯早在斐利克斯从楼梯下方露脸的同时就急忙拔腿逃跑，连尖叫的时间都没有。 
 
    不仅如此，原本和察斯一道的女性也不知何时失去踪影，让梅莉丈二金刚摸不著头绪。 
 
    这时，卡尔崔里欧唤了那样的梅莉： 
 
    「梅莉，抱歉让你久等了。好了，我送你回家吧。」 
 
    「咦……啊…好，谢谢你！卡崔！」 
 
    「不用客气啦，反正我也得把爷爷托给我的信交给曼弗雷德先生。」 
 
    卡尔崔里欧说完，便带著梅莉走向座车。 
 
    结果，只见一名站在那辆车旁的男人，像是和孩子们对调一般，徐徐接近梅尔维。 
 
    「居然只为了在敌人面前露脸，就让『部下做出那种事』……你究竟有何打算？」 
 
    男人的光头上缠著布，脸上戴了副眼镜。 
 
    从双胞胎保镳一动也不动来看，男人似乎是熟人。 
 
    「不要露出那么可怕的表情啦，提姆。」 
 
    梅尔维笑著说完，被唤作提姆的青年，表情瞬间变得愁云惨雾： 
 
    「……你没有一点身为『时间』首领的自觉吗？你应该明白这次的实验规模有多庞大吧？」 
 
    「你不用担心啦。反正上头吩咐的事情，我全都会办妥，也不会去做不该做的事。除此之外要做什么是我的自由，不是吗？不只是我，还有你们『妖怪』、『节奏』、『夏姆』和『希尔顿』也一样。」 
 
    见到梅尔维嘻皮笑脸地这么说，大概是明白再多言也无用吧，青年收起表情，只回了一句： 
 
    「我讨厌你。这一点你给我弄清楚了。」 
 
    「这你就不必挂心了，因为我也很讨厌你。」 
 
    语毕，梅尔维转身走向座车，并且补上最后一句。 
 
    「我只是遵从主人的意思。仅此而已。」 

  第十八卷 1935-A Deep Marble 间接章 警方动弹不得  
     赌场内 
 
    「好悲伤……来讲个悲伤的故事吧……」 
 
    在众人沉默无语的赌场内，最先开口的是葛拉罕。 
 
    「我刚才一直好犹豫……犹豫到底应该和拉德大哥合作，两个人一起打倒那个斐利克斯！还是应该尊重拉德大哥的单挑，专心把企图从中阻挠的红眼男给五马分尸！然后！犹豫！不决的！结果！就是这幅地狱景象！」 
 
    葛拉罕节奏感十足地挥舞扳手一边大喊，而映入他眼帘的，是严重断裂的游戏桌，以及掉下来被压烂的吊灯灯架等。 
 
    「这根本只是单纯的破坏！不是解体！感觉一点都不痛快啊！怎么办，夏夫特？我该如何是好！该怎么做我才能赎罪，坏掉的东西才能复原成可以解体的状态，和平才能降临地球？」 
 
    「够了，你安静一点。」 
 
    「……没关系，你就让他喊吧，夏夫特。」 
 
    听著葛拉罕一如既往的呼喊声，拉德似乎恢复几分平静。 
 
    拉德一脸无趣地将脖子扭得喀叽作响后，对费洛说： 
 
    「我会负起破坏你这间店的责任，这样你就不必欠鲁诺拉达人情了。」 
 
    接著，他用左手的义肢「啪」地槌打右手手掌，半自言自语地嘟哝： 
 
    「那个叫梅尔维的臭家伙，就由与马尔汀乔家族无关的我来宰了他。这样总行了吧？」 
 
    大概正在整理内心的各种疑问吧，费洛没有回应拉德的话，依旧默默地伫立在赌场中央。 
 
    艾妮丝只是远远地望著那样的费洛，而罗尼似乎也没打算给予建言。 
 
    反观克里斯多福则是有话正想对费洛说时，被里卡多从后面拉住手制止： 
 
    「有话最好等他冷静下来再说，克里斯多福。」 
 
    「是吗？可是我是个合理主义者耶，觉得应该趁现在把斐利克斯那家伙的弱点什么的问清楚才对……」 
 
    「算了吧，克里斯，我想现在还是先别提那些比较好。」 
 
    瑞尔也开口阻止，克里斯多福只好耸耸肩，从费洛身旁走开。 
 
    被「葡萄酒」的气势吓到险些晕厥的贾格西，始终恍惚地注视著其他人──然而他忽然察觉某件事，赶紧出声提醒周遭的人们。 
 
    「那……那种事情不重要啦，重点是应该赶快离开赌场……从一开始的枪响至今已经过了一段时间，而且刚才又发出那么大的声响，警察说不定就快来了……」 
 
    贾格西刚说完，原本陷入沉思的麦沙突然抬头，否定贾格西的不安： 
 
    「喔，如果是警察，我想他们『不会来的』。」 
 
    「咦……这是怎么回事，麦沙先生？」 
 
    也许是因为听见麦沙的声音，内心的紧张感顿时缓解，费洛开口询问警察不会来的原因。 
 
    「关于这件事……之前收音机里也一直大肆报导……不过看来似乎没有飞来这一带呢。」 
 
    「飞来……？什么东西飞来？」 
 
    对著益发不解的费洛，麦沙面有难色地回答： 
 
    「听说，现在曼哈顿各地都遭到可疑飞机袭击，所以我想警方应该无暇顾及其他。」 
 
    § 
 
    纽约各地 
 
    夕阳西下，暮色降临的曼哈顿。 
 
    在受霓虹灯的微光支配的夜空中，水上飞机交错飞翔于大楼和建筑物之间，或是公园和大马路的上空，让城市四处都响起轰隆隆的引擎声。 
 
    非但如此，设置在机首上方的机枪更洒出火花，将独特的沉重枪响散布在城市之中。 
 
    「咿啊啊啊啊啊啊！副……副社长！战争开打了！我不行了！虽然我是个永远都拿不了满分的没用徒弟，但我真的很庆幸自己能成为副社长的弟子呀啊啊啊啊！」 
 
    在街角遇到飞机的凯洛儿，惊慌失措地抱著上司的腿不放。 
 
    可是，那名上司──DD报社的副社长居斯塔夫&#8231;圣杰曼，却在冷静观察那架水上飞机之后，轻抚凯洛儿的头说： 
 
    「冷静点，凯洛儿……虽然有发射声却没有破坏声响，看来那八成是空包弹。」 
 
    § 
 
    纽约 甘德鲁家族事务所内 
 
    「……」 
 
    「喂喂，奇哥，外面的状况好像不太妙耶。」 
 
    位于爵士音乐厅地下的甘德鲁家族事务所。 
 
    到外头察看情况的奇克和玛莉亚返回事务所，向正在与部下们玩扑克牌的奇士和贝尔格报告状况。 
 
    「就是～有飞机在空中飞～飞机好帅气喔。」 
 
    「真的很惊人耶，Amigo！飞机在大楼之间超低空飞行喔！飞得那么低，如果是从三楼左右跳上去，一定可以斩得到！吶吶，我可以去斩掉吗，Amigo？」 
 
    听了两人不得要领的报告，贝尔格皱起一张脸，奇士则是依旧面无表情地抽牌。 
 
    然后，他在看见牌上的数字后，脸色略为一沉。 
 
    「……」 
 
    「啊？奇哥，你居然在有九成是鬼牌的扑克牌中抽到那种牌，这样的机会也太难得了吧。」 
 
    看著摆在桌上的牌「7」，奇士莫名感到心绪不宁──于是起身离席，亲自步向室外。 
 
    沉浸在自己一群人已于不知不觉间被卷入某股洪流的预感中── 
 
    他一面坚定要将那股洪流尽数粉碎的决心。 
 
    § 
 
    纽约某处 维克托的搜查本部 
 
    「真有你的……你终于要开始大干特干了是吧，修伊！」 
 
    听著自搜查本部上空通过的引擎声，维克托「砰」地敲响桌子。 
 
    「畜生！那个飞机……应该说水上飞机击出的是空包弹！不过是幌子而已！叫探员的眼睛给我注意地上！他肯定打算在利用那招牵制警方行动的期间，做出什么惊天动地的事情来！」 
 
    他的判断只准了一半。 
 
    水上飞机在现在这个当下，确实只是幌子。 
 
    但是，维克托并未察觉。 
 
    此事其实是梅尔维为了在向费洛「问候」的时候不受警方打扰，刻意做的安排，和修伊的实验毫无瓜葛。 
 
    还有，刚才闹事的水上飞机──只是修伊停泊在大西洋上，「时间」的所有机体中的一小部分。 
 
    § 
 
    纽约某处 
 
    「师父，外面传来好大的声响，这间房子没问题吧？」 
 
    听见一脸稚气未脱的少年如此问道，正在保养大量枪枝的男人回应： 
 
    「别管他，徒弟一号。听声音就知道，那是空包弹。」 
 
    专注望著无数枪枝零件所释放的光芒，男人──史密斯冷冷地说下去。 
 
    「比起那种事，现在更重要的是前去迎接拉德的葛拉罕差不多就快回到城里了……拉德……拉德……拉德，那个臭杀人魔虽然和我一样，都是为名为疯狂的花朵而著迷的愚蠢小丑，可是他身上的疯狂花朵只有毒虫会靠近，因为他这个人毫无美感。反观我在这一点上……」 
 
    接下来的话，被通过建筑物旁的飞机声完全掩盖。 
 
    话被中途打断的史密斯，咂舌一声后低声抱怨： 
 
    「啧……一群没有美感的家伙。」 
 
    § 
 
    夏涅的藏身处 
 
    「哦……」 
 
    修伊在听取现身房内的部下的报告之后，对凝视著窗外的夏涅说道： 
 
    「夏涅，听说谍报员希尔顿发现了一个令人怀念的男人喔。」 
 
    「？」 
 
    ──令人怀念的男人？ 
 
    ──难道是史派克？ 
 
    ──那男人是叛徒。 
 
    ──我从一开始就不信任他，要是他敢与父亲作对，看我怎么收拾他…… 
 
    然而，传进心中如此作想的夏涅耳里的，却是她刚刚才回想起来，且万万没料到会在这时听见的名字。 
 
    「涅伊达&#8231;夏兹库鲁。」 
 
    「！」 
 
    「那名从前背叛『幽灵』，被你砍断右手的男人……仍活著身在这座城市里。」 
 
    修伊神情愉悦地说。 
 
    他并不打算利用那番话控制女儿的行动。 
 
    他的表情，单纯只是在期待夏涅听闻此事之后，会采取何种行动。 
 
    夏涅在那样的父亲注视下，俯首思考。 
 
    ──是这样啊…… 
 
    ──我的齿轮自那时起，便失去了控制。 
 
    ──都是因为我没有好好处置涅伊达的关系。 
 
    但事到如今，那些也已经与自己无关了。 
 
    尽管如此心想，夏涅仍在心底下了一个决定。 
 
    为了找回自己昔日的尖锐──我应该杀了涅伊达才对。 
 
    ──倘若在这座城市里遇见他，这次一定要确实将他抹去。 
 
    ──好比丢弃垃圾一般，不抱一丝感慨。 
 
    § 
 
    纽约某处 
 
    「什么跟什么啊……到底发生什么事了啦……！」 
 
    一面仰望交错翱翔于天际的飞机，涅伊达漫无目的地奔跑著。 
 
    难道自己在离开监狱时，就误闯进了另一个世界吗？ 
 
    还是说，这是自失去右手，遭遇爆炸时便开始作的好长一段梦，而真正的自己其实至今仍埋在瓦砾堆下濒临死亡？ 
 
    虽然脑袋快被妄想占据，涅伊达内心却反倒希望这一切真的只是妄想。 
 
    ──啊啊，既然是更久以前的我所作的梦……能不能让这一切重新来过呢？ 
 
    想起与儿时玩伴许下的约定，回过神时，涅伊达早已边跑边哭。 
 
    ──我搞不懂啦！ 
 
    ──喂，谁来教教我啊？ 
 
    ──到底要怎样才能成为英雄？ 
 
    ──像我这样的人……要怎么做才能当上英雄啦…… 
 
    浑然不知夏涅&#8231;拉弗雷特正向著自己释出机械化的杀意── 
 
    没能依约成为英雄的他，一味地在城市里不停徘徊。 
 
    用来取代包巾的外套里的一大笔钱，是他仅有的些许力量。 
 
    然而他却连如何使用那份力量也不知道。 
 
    只能不断地四处徘徊。 
 
    § 
 
    纽约某处 
 
    「蜜莉亚你看！是飞机！」 
 
    「查尔斯！奥古斯都！林白（注：查尔斯&#8231;奥古斯都&#8231;林白，著名美国飞行员、作家、发明家、探险家与社会活动家）！」 
 
    在赴任莫尔沙所介绍的某项「工作」的途中── 
 
    艾萨克和蜜莉亚，恰巧遇到正准备离开纽约的水上飞机。 
 
    飞机以超低空飞行的方式飞过大楼之间后，逐渐消失在星空的彼端。 
 
    覆盖白昼的薄云已然消散，简直就像在为飞入天际的飞机献上祝福一般。 
 
    目睹这般浪漫的情景，艾萨克二人兴奋地交谈。 
 
    「说到这里，我们虽然当过列车强盗，却从来没当过飞机强盗耶。不过因为已经金盆洗手，我也没打算要当就是了。」 
 
    「吶吶，艾萨克。飞机强盗要做什么啊？」 
 
    「应该是那个吧？就是抢夺对飞机来说很宝贵的东西。」 
 
    「是什么宝贵的东西？」 
 
    对于这根本性的疑问，艾萨克苦思片刻── 
 
    「……天空？」 
 
    然后做出极其直接的回答。 
 
    「哇啊，真的耶！要是没有天空，那可就不得了了！」 
 
    「没错……换句话说，飞机强盗就是要让天空从这世界上消失……！」 
 
    「规模好宏大喔！可是艾萨克，从哪里到哪里算是天空啊？」 
 
    面对蜜莉亚再次拋出的根本性问题，这次艾萨克不假思索地就回答： 
 
    「应该是飞机的飞行范围吧。」 
 
    「可是，刚才的飞机飞得很低耶。」 
 
    「……怎么会这样……这么说来，这里也算是天空喽？那么，飞机飞得那么低的纽约，不就可以称为天空都市了吗？」 
 
    「马丘比丘！巴尔尼巴比的拉普达（注：格列佛游记中的天空之城）！龙宫城！」 
 
    蜜莉亚虽然说得很兴奋，但就连艾萨克也没发现她的举例有一半是错的。 
 
    「原来是这样啊……是因为有飞机，我们才能确切感受到天空的存在……莱特家的兄弟实在是太厉害了……决定了！蜜莉亚，我们要好好感谢飞机！不可以当强盗……！真庆幸我们已经金盆洗手了！感觉超棒的！」 
 
    「欣喜若狂呢！」 
 
    说著不知算是幼稚还是成熟的话语，两人奔跑在覆盖纽约的乌云之中。 
 
    他们并未察觉自己已被卷入混沌的漩涡内。 
 
    之后大概也不会察觉吧。 
 
    因为对他们而言，人生的一切都是新发现，可以说是黑暗与光明同时满溢的一团混沌。 
 
    然后，无关乎他们是否察觉── 
 
    在飞机引发的大骚动平息的同时，深沉的夜幕已准备笼罩整座纽约市。 
 
    § 
 
    深夜 黑暗之中 
 
    鲁诺拉达家族所管理的别墅。 
 
    梅尔维进入面对中庭的个人房间，熄掉所有灯光后，躺在床上。 
 
    护卫斐利克斯只有在他离开这间别墅时才会同行，现在则是由聚集了几十名黑手党成员的这幢宅邸来保护他。 
 
    可是── 
 
    『哎呀，你今天的排场搞得可真大呢，梅尔维。』 
 
    漆黑无光的房间一隅，传出呼唤梅尔维的声音。 
 
    从窗帘发出晃动声来看，显然有人瞒过守卫的眼睛，人侵这座宅邸。 
 
    但是，梅尔维却一派沉著地回应「黑暗」。 
 
    「没什么大不了的啦，『我的主人』。」 
 
    『原来如此原来如此。不过，你白天的护卫还真厉害，让人完全没机会接近你呢。』 
 
    「是啊，我也对他的能力感到很惊讶。」 
 
    听了他那样的回答，「黑暗」发出一阵含糊的笑声，之后向梅尔维传达某件事情。 
 
    『我这边的计画也差不多要执行了……不过就结果而言，也许会和你的行动相冲突。若真演变成那样，到时还请你不要怨恨我。』 
 
    「那是当然。主人是您，我只是听命行事而已。假如您要我去死，我就会乖乖地把头伸到不死者的右手前。」 
 
    梅尔维依旧躺在床上，只有口头上表现恭维。 
 
    『……不是「乐意」而是「乖乖的」啊……很好，真像是你会说的话。不过，我倒希望你能利用你的立场做你想做的事情，将事态搞得天翻地覆。』 
 
    「……」 
 
    『还有，我说过很多次了，主人这个称呼太拘谨了，我不喜欢。』 
 
    「黑暗」咯咯发笑，接著语调愉悦地说下去。 
 
    『你已经知道我的名字。看是要替我取绰号还是乾脆省略，随便你怎么叫我都可以。我不是一直这么跟你说的吗？』 
 
    「……那么，请让我称呼您为主人。」 
 
    『哈哈！真是个乖僻的家伙！』 
 
    然后，沉默降临。 
 
    在一阵宁静的高笑声之后，黑暗不再发出只字片语。 
 
    从窗帘的晃动声也消失了来看，黑暗想必已经从房间消失了。 
 
    梅尔维确认房内别无他人之后，将贴在脸上一整天的笑容完全撤去──坠入深沉的睡眠。 
 
    像是为了明天能让假笑贴在脸上，而让整颗心休息一般。 
 
    § 
 
    纽约 佛瑞德的诊所 
 
    由于艾萨克和蜜莉亚边挥手边追逐飞机，结果迷失了方向。 
 
    两人抵达莫尔沙所介绍的「工作地点」时，时间已过深夜。 
 
    「吶吶，艾萨克，上面写著休诊耶。」 
 
    「呃……可是莫尔沙大叔说可以直接进去耶。」 
 
    尽管已是半夜，诊所内依旧亮著灯光。 
 
    正当两人不知所措地在入口前徘徊时，一名年轻男子从门后探出头来。 
 
    「喔……你们就是『蜂巢』的老板说要来帮忙做事的人吗？我是有接到通知，不过你们来得可真晚啊……怪了，我好像在哪里见过你们……算了，当我没说。」 
 
    注视两人一阵之后，男子轻吐著气继续说： 
 
    「我叫胡。虽说是工作，不过并不会叫你们做医生的事情，你们大可放心……」 
 
    这时，胡止住话，朝出现在艾萨克二人后方的人影唤声： 
 
    「啊，大哥，你来得正好。你要去哪里？我来替你介绍一下，这两位听说要来帮忙做那件工作。」 
 
    听了胡的话，艾萨克二人转身向站在那里的男人打招呼。 
 
    「我是艾萨克！请多指教！」 
 
    「我是蜜莉亚！请多指教！」 
 
    对著以开朗语调自我介绍的两人，男人露出亲切的笑容回答： 
 
    「两位多礼了。我目前在这里受佛瑞德先生关照……名叫拉……拉……」 
 
    男人说到这里，忽然变得吞吞吐吐，停下动作。 
 
    简直像是嘴巴违背了自己的意志，擅自动起来似的。 
 
    略为收起表情后，男人在「遮住双眼的厚重浏海下泛起微笑」，重新报上名字： 
 
    「啊，不是，我的名字叫勒布罗&#8231;菲尔梅特&#8231;维拉雷斯克。请多指教。」 
 
    「……咦？你本来就是叫那个名字吗？」 
 
    面对满腹疑惑的胡，男人用自信满满的口吻回答： 
 
    「是啊，我之前也是这么说的。」 
 
    在黑暗之上，贴上虚假的笑容── 
 
    男人开始将突然现身的两名「不死者」纳入自己的盘算内。 
 
    浑然不知这个决定无论好坏，都将大大颠覆今后的命运。 
 
    § 
 
    就这样，自这天起，各式各样的人们都将被卷入混乱的漩涡中。 
 
    就身处同一片天空底下这一点而言，他们确实早已站在相同的舞台上。 
 
    人员一一聚集。 
 
    命运也随之逐渐明朗。 
 
    随著结论明朗而产生的纯粹碎片（某物），最后将其夺下的人会是谁？ 
 
    而在无数聚集的手牌中，谁又会成为谁的鬼牌？ 
 
    这些问题的答案，无论是纽约这座城市，抑或是「恶魔」，至今都仍无从得知。 
 
    于是，每个人各自紧握著手中的筹码── 
 
    所有欲望彼此纠缠的赌博时刻，早已静静地准备揭幕。 

  第十八卷 1935-A Deep Marble 后记  
     好久不见，我是成田。 
 
    至此，这个《BACCANO！大骚动！》系列也即将迎向十周年，接下来要描写的篇章，就只剩下这次的「1935」，以及作为整体尾声的「2003」了。 
 
    各位已经读过的读者们应该看得出来，这次的内容是以费洛和「他」为故事的中心。与拉德、克里斯多福这些人物相比，彻头彻尾是个小人物的他，今后会有何发展？ 
 
    然后，随著这次实力和罗尼不相上下，身为本作中最强角色的那人投效敌方，费洛和拉德等人会有胜算吗？ 
 
    另外，照理说是这次才出现的新角色，为何会与那个角色的长相相似呢？ 
 
    之前描写过的集团「克罗奇一族」真的会出现吗？ 
 
    奇和爱迪尔会在哪个时间点涉入其中？ 
 
    达拉斯和伊芙会有出场的机会吗？ 
 
    这个「1935」系列始于重重的巨大谜团，而就过去的人物有一半以上出现在本集当中来看，故事或许还要一段时间才会结束。 
 
    在我写这篇后记的当下，我还没有确定最后的结局会是如何。倘若各位能够继续殷切关注1935年大骚动的走向，那将是我的无比荣幸……！ 
 
    其次，关于出现在那个「他」的回忆中，与「他」为儿时玩伴的女孩，其实这个角色已经在《BACCANO！大骚动！》的动画DVD的特典小说中出现过了。至于会不会像「1932-Summer」一样，把那部分的特典小说出版成文库本──这一点目前也还是未知的状态；无论如何，希望还不认识这个角色的读者能够拭目以待！ 
 
    关于往后的工作安排，坦白说，因为有太多工作轧在一起……就连我自己也无法掌握接下来要写什么。不过，我打算先让《BACCANO！大骚动！》和《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！》告一段落，之后再著手进行《ヴぁんぷ！》、《5656贰》、《世界的中心，针山先生》，甚至是其他新作品。 
 
    最近，我有幸获邀撰写《BLEACH》的小说、《超级枪弹辩驳2》的附赠小说《枪弹辩驳IF》，还有以游戏玩家的身分获邀参与《红龙》，也多了许多与其他公司合作的工作机会，但是对我来说，电击文库的《BACCANO！大骚动！》是我的原点，因此剩下的几集，我会继续努力写作到最后，决不辜负各位的期待！ 
 
    所以，还请大家陪伴我到最后……！ 
 
    虽然重新下此决心之后，我最近都在玩《超级枪弹辩驳2》、《勇者斗恶龙Ⅹ》等电动，但其实都是因为冷气坏掉，才害我热到没办法工作。 
 
    一方面为了省电，我原本都是靠著电风扇和苇帘设法忍过来，但由于又加上电脑散出的热气，让我实在快要撑不下去……结果最后是电脑比我先因为过热而当机。 
 
    基于这个缘故，我开始整理房间好找修冷气的工人来，结果挖出了堆积如山的黑历史。 
 
    像是特地用印表机列印出来的「我想出来的最强角色」、「我想出来的EVA角色」、「我想出来的最强海盗」等，我都不晓得自己在整理的过程中，险些昏死过几次……！ 
 
    里面甚至还附上了我拙劣的插图。我都不知道我泪流满面的原因是因为打扫的灰尘，还是出自对自己的杀意了。 
 
    然而，一想到这些黑历史累积造就了现在的我，我还是决定好好珍惜不仅是重要回忆，也是我作品群基础的黑历史。我会尽可能将它收在仓库的最深处，装进纸箱并用胶带封起来。 
 
    （小声说）……老实说，出现在我一系列作品群中的「尼布罗」和好几名吸血鬼，都是直接取自那时写在黑历史笔记本上的「我想出来的最强大企业」、「我想出来的最强吸血鬼」。咳咳咳。 
 
    呃，我好像说了不该说的话。不过，尽管我因为这样的压力和夏季倦怠症而肠胃不适，我还是很有精神，至今从没感觉这么良好过！ 
 
    骗人的。 
 
    但是，我一定会尽快收拾完毕。用电动消除压力，战胜夏季倦怠症，以最佳状态将作品呈现给各位！ 
 
    所以，今后还请继续多多指教！ 
 
    然后，关于《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！》这部作品，最新一集的漫画和本作居然将同时于9月10日发行（注：此为日版出版资讯）！茶鸟木和熊老师，非常感谢你们两位！我会努力让《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！》和《BACCANO！大骚动！》一同问世的！ 
 
    ※依照惯例，以下是感谢时间。 
 
    责任编辑和田先生和电击文库编辑部的各位，每次都因为我的进度拖延而深受其害的校阅同仁，以及ASCII MEDIA WORKS各部门的同仁。 
 
    总是对我照顾有加的家人、朋友、作家和插画家。 
 
    以大森导演和吟游诗人老师为首，在动画、漫画、电玩及各广告媒体方面承蒙关照的各位。 
 
    这次也承蒙在百忙之中，为1930年代的最终系列描绘出精美插画的エナミカツミ老师。 
 
    还有，阅读本书到最后的各位读者。 
 
    我要向以上各位致上最深的谢意────谢谢大家！ 
 
    2012年8月 成田良悟 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 