文件发布时间:2010-05-27 08:04:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：文学少女
本卷名称：与被杀害的愚者

“文学少女”与被杀害的愚者 前編
翻译：里小蛋
『“文学少女”与被杀害的愚者』前編
数天前，天野远子学姐和井上心叶同学突然来到我们就读
的文月学园。那时我还不太明白，为什么那两个人会来到这
儿，并要求我和雄二决斗的理由，到现在总算是明白了。那
两个人一定是为了，让不知道什么原因情绪很低落的姬路同
学打起精神而来的吧。而且，让姬路同学变得情绪低落的原
因或许就是我。
虽然打算当面去向他们道谢，但听说天野学姐很喜欢文章
的关系，我决定还是把感谢的心情写到信里去比较好。
——但是，不知道语法和汉字都写对了没有呢？
☆
『哦～，好甜哦。纯纯的，轻飘飘的,有一种棉花糖的味道哦。小瑞希的恋爱能够成功，那就就好了』
『是姬路同学的道谢信么？字也是十分漂亮呢，要是能像远
子学姐一样可以吃下那封信的话，一定也会觉得很美味吧』
『嗯。相当的美味哦。像糖果一样香甜可口，不知不觉就吃
上瘾呢』
『那太好了，那今天的三题就不用写咯？』
『那不行。这个和那个是不同的哦，味道也不一样。所以快
写快写啦』
『是。就知道妳会这么说，我知道了。还有一点就好了，
请大人稍等片刻』
『呵呵。心叶这么懂事真是太好了』
『也就只有高兴的时候才会这么说。啊，对了』
『怎么了，心叶？』
『说起来，有一封寄给文艺部的信哦』
『额？是什么？关于什么内容的？咦，寄信人是——这不是吉
井同学么，发生了什么事』
『好像是为了之前的事写的道谢信哦』
『连吉井同学都写了信啊。今天的点心有好多，太开心了』
『我刚才已经读过里面的内容了，所以你现在吃也可以哦』
『这样啊？那么，我就开动啰』
『请便』
『啊－，咀嚼咀嚼，咕——噜』
『好吃么？』
『』
『远子学姐？』
『呜呜呜呜呜』
『学学姐！？怎么突然就哭了啊！？』
『一点也不好吃～～有种难以置信的味道～～』
『一点也不好吃么，究竟是什么样的味道啊？难道是，加了
辣椒的果汁软糖和巧克力混合在一起，那样无法相信的味道
吗？』
『嗯，好像是洗洗衣精加沐浴乳加洗碗精的味道吧』
『学姐。那种东西没有一样是能吃的』
『太奇怪了！根本是对文章的冒犯!先不说换行和标点符号，
错别字、漏字，惯用语气的误用，主旨和内容不明确，总而
言之完全不合格啊！』
『这，这样啊。吉井同学的语文很烂呢』
『小瑞希明明写出这么好的文章，吉井同学却写成这样，这
两个人的未来真让人担心啊』
『远子学姐，这么说也太过分了』
『才没有过分呢！要是他们开始通信的话，不能传递甜美的
信息，此后会变成相互之间尴尬的僵局的哦！』
『这个时代还需要写信么？最多也是发短信吧』
『总而言之，这是他们的危机哦！就算为了小瑞希，也必须
把吉井同学的语文从基础教起来才行！心叶，我们要去文月
学院了哦！』
『哈！？现在就去！？』
『那当然了！俗话不是说人要及时行善么』
『是我知道了』
『啊，但是』
『怎么了？』
『在此之前还是先品尝今天的三题点心。吃饭是为了更好的
战斗，哦』
『到头来我还是要写完点心啊』
『喂，明久。那不是罕见组合么』
『嗯？』
放学后。我和雄二一起回家的路上，在校门口遇到了那个罕
见二人组。
『啊呀？那个天野学姐和井上同学？有什么事么？』
前段时间关照过我的天野学姐和井上心叶。长长的麻花辫、
身材很纤细的是天野学姐，而另一个是留着松散的发型、有
一张像女孩子般干净的脸的井上同学。两个人都是离这里很
远的圣条学园的学生，究竟为了什么特地跑来这里呢。
『呀—其实，是』
井上同学一边苦笑一边看起来很困扰的回答到。而他身旁的
天野学姐则用很生气的眼神看过这边来。
『吉井同学』
『啊，是。天野学姐，有什么事么』
『为什么现在仍然和坂本（雄二）同学交往呢。你想让小瑞
希怎么办呢！』
发生了什么事，完全听不明白天野学姐说的是什么意思。
『远子学姐快停下！这样子说得太过分了！』
『心叶。和我说的一样吧？一定是因为吉井同学文章写得不
好，所以才和小瑞希的关系处得不好，无可奈何又回到了坂
本同学身边的』
天野前辈挺起胸膛说出这番话。
因为脑子里内存不足，连反驳的话都说不出来
『对不起哦，吉井同学。远子学姐又失控了。说了些让人
搞不明白的话』
井上同学居然向我这样的人低头认错。总觉得他好辛苦的样
子。
『确实是有些搞不明白——只不过，还是弄清楚了一件事情』
『额？刚才的说明能让你弄清楚什么？』
『嗯。总的来说那件事就是——雄二的生命之火在消逝』
『哈？』
『雄二。你和吉井爱的交往是怎么回事？』
『等等，翔子你误会！这种说法是完全没有根据的
啊！』
悄无声息出现的雾岛同学朝雄二的脸使出了鹰爪功。恐怕在
她的手里已经演奏着，雄二头盖骨嘎吱嘎吱的乐章了吧。
并没有太注意这个损友的安危，天野学姐又自顾自的说了下
去。
『上次虽然也说过了，我虽然并不反对男男之间的禁忌之爱。但是，明明有了小瑞希还和坂本同学热恋着，这是背叛哦
』
『实在抱歉啊，天野学姐。学姐在说这番话的同时，雄二已
经受到超过承受范围的体罚了，所以可能的话，请先停下来
可以么』
『热恋着，是怎么一回事啊！』
『呜哇哇哇！头盖骨的破裂更加严重了！？翔子，你真的打
算把我杀了吗！？』
听了天野学姐那番话，雾岛同学又把手上的力道加重了。现
在确实是，和字面意思一样，雄二已经命悬一线了。
『远子学姐，快停下来！这可关系到坂本同学的性命啊』
『对啊。正如心叶说的，恋爱是女孩子生命啊！所以像吉井
同学这样背叛了小瑞希，却和坂本同学像新婚夫妇一样整天
相亲相爱的样子——』
啪嘎碰——
远远就听到什么被捏碎的声音。
『那个，吉井同学。坂本同学的头被扭向一个不自然的方向
，看起来精疲力尽的样子一动不动』
『不用在意的，井上同学。这是常有的事』
『是，是这样吗？』
『雄二。把头转过来好好的把话说清楚』
『（精疲力尽）』
井上同学看起来很担心，被雾岛同学拖到教学楼后面的雄二
的样子。一定是一个心地善良的人呢。要是F班的同学们能喝
下他的指甲就好了。（日本的传说，一只老鼠吃了人的指甲
后变成了那个人，这里意思是说班上的同学能像井上一样善
良就好了)
『居然说这是常有的事么？我听到咯哦。吉井同学比起小瑞
希居然更看重坂本同学么』
天野学姐抡起拳头挥动着。麻花辫也跟着跳动起来，看起来
很可爱。明明是很漂亮的学姐，却看起来像年龄更小的样子。
『井上同学。天野学姐是担心我和姬路同学是不是吵架了，
是这样么？』
『啊，嗯。姑且就是这个意思吧？』
这样啊。天野学姐是担心我们的事啊。之前也是这样，特地
为了这种事跑来这么远的地方，真是一个热心肠的好前辈呢。要是这样，把误会解除了就没事了。毕竟我原本就没和姬
路同学的关系变差了啊。
『那个，天野学姐。我并没有和姬路同学吵过架哦』
『那为什么没和她一起回家呢』
现在变成鼓着脸的样子，真是个表情丰富的人呢。
『因为今天有个特别补习，所以时间上有些错开了』
顺便一提，被补习的只有我和雄二两个人而已。
『看吧，远子学姐。吉井同学和姬路同学之间没有发生问题
哦。所以我们还是早点回去吧』
『才不是。问题可大了！吉井同学，补习的科目是什么？』
天野学姐用锐利的眼神看着我。究竟是什么问题呢。
『额，补习的科目是古典文学』
听到我的答案，天野学姐一副胜利的样子挺起胸膛。
『看到了没有，心叶。吉井同学就是因为语文学的不好才让
两个人不能在一起的吧？事情变成这样，身为“文学少女的我
怎么可以坐视不理呢』
『远子学姐！你这样根本就是“好心做了坏事”哦』
『心叶太冷淡了。你想什么都不做放着伤心的小瑞希不管么
』
为什么主题从我的古文补习变成姬路同学的话题了。
『那个，我到底做了什么对不起姬路同学的事情了？』
不知不觉间正在回家路上的姬路同学已经站在我们的身旁了。
『小瑞希，你来的正好！』
『你好，远子姐。今天来这里有什么事么？』
『你好啊。今天其实是，担心吉井同学的笨脑袋所以才来的
』
刚才，天野学姐你是不是不经意说了什么很伤人的话。
『远子学姐！说粗口话是不对的！』
『啊，对呢。对不起。不是这样的，我们是为了，那个』
『那个？』
『为了纠正吉井同学思考回路里面致命的缺陷而特地来到这
里的』
这样认真的用标准的日语来解释之后不是更伤人了嘛。
『对，对不起啊，吉井同学！远子学姐这样说是完全没有恶
意的，只是情绪有些失控罢了！』
井上同学慌慌张张的摇着手。不管是天野学姐还是井上同学
都给人一种很稳重很知性的感觉，但现在这么一闹，又有一
种不可思议的亲切感呢。
『小瑞希你也担心吉井同学的成绩吧？』
『啊，嗯也是呢。虽然最近渐渐的好了起来，可为了明年
能分在同一个班的话还远远不够呢』
『就是啊。很担心吧』
『那么说起来，远子学姐才更应该担心一下自己吧！明明还
是应考生！』
『呜那种事先放一边了。sin和cos又不能用来写信』
看起来，天野学姐的数学的成绩不是很好的样子。
『总。而。言。之！就算为了这两个人的未来，作为“文学少
女”的我也要把吉井同学的古文教好。好了，我们快去教室吧！』
单方面的说完后，天野学姐飞快的往教学楼的方向跑去。
『额—那个』
『对不起。吉井同学，姬路同学。我会好好的和学姐解释的
，你们先回去也没关系的』
井上同学好像认错的样子低下了头。
『不了，远子姐是个顽固的人，即使她不说我自己也希望能
请教她呢。而且刚好明天有个古文的小测验』
虽然数学不怎么样，但既然天野学姐会自称为“文学少女”，可
想而知，语文一定学得很好吧。而且又是三年级的，说不定
请教她的话会比较好呢。
『说的也是。难得她一片好意，就让她教教我吧』
这么想想的话，本来还有点困扰的我只剩下感激之情了。天
野学姐的话，一定会用即温柔又生动又好懂的方法来教我的
吧。
『你们能这么说真是太好了。谢谢』
『不用，井上同学。该感谢的是我们才对。因为担心我特地
从这么远的地方过来』
『也请接受我的感谢，非常感谢你』
三个人都低下了头，这是多么奇特的景象啊。
『喂，三个人都快跟上来—啊』
看着没有跟上她的我们，天野学姐绷起脸生气的说。
☆
『那么，明天的小测验要考什么内容呢』
为了拿文具向F班的教室走去的路上，穿着待客用的拖鞋踩得
啪啪作响的天野学姐这样问我。
『啊－呀是要考什么来着，姬路同学？』
『吉井同学，测验的范围都忘了可不行哦』
井上同学用看起来很担心的眼神看了过来。
紧接着，姬路同学便告诉了我们大概要测验的内容来。
『出题的范围应该是今天刚上过的源氏物语的一个段落哦』
源氏物语？那是什么？可以吃么？
『那个，明久同学？』
就在我一脸茫然的时候，姬路同学用一副很担心的眼神正盯
着我的脸。糟了。她这么担心我的学习，我却连出题范围的
标题是什么都搞不清楚，这种事怎么说得出口。必须想办法
瞒过去。
『哦，那个源氏物语啊。那个啊，就是那个呢？
貌似，相当有名的故事来着。啊，那谁干了什么来着了不
起的家伙呢』
虽然已经很努力的把自己所知道的部分即兴的拼了起来。姬
路同学的表情看起来却更加疑惑了。
『那个，明久同学。源氏物语讲的是什么你知道么？』
『源氏，努力的事』
『概括的很笼统呢』
『要说不对的话倒也不是不对』
总觉得大家看我的表情从疑惑变成了同情
『源氏物语呢，是由一个叫做紫式部的女性在11世纪初叶，
撰写的一步宏大的长篇故事。故事以10世纪的宫廷为舞台，
描述了天皇家以及围绕他们的贵族们的故事。收录了光源氏
的一生以及他的子孙们的生活，在故事中记录了80年之长的
历史大作哦』
『紫式部，写的啊』
姑且只是记下了一个名字了吧？
『紫式部是个出生年，年龄以及名字都不明的人哦』
『额？她的名字不是紫式部么？』
『这个是她在宫里当差时候取的官名，最初是叫藤式部的。
因为源氏物语中女主人公紫姬为世人传诵，后改称紫式部呢
』
『藤式部啊.完全没听过的名字呢』
我刚说了一句，天野学姐轻咳了一声，挺起胸膛继续说到。
『她是在22～23岁左右，和她父亲的朋友，一个叫藤原宣孝
的人结婚，并且生下了一个女孩之后，她的丈夫很快就过世
了。只有3年左右的短暂婚姻呢。在此之后，担任藤原道长（
一个大官）的女儿彰子的女官——陪读书写字的人——最后离
开了后宫。年轻时因为写出的源氏物语得到了很高的评价为
起因，被道长所看重。在她在宫中任职的时候，她身边的的
人全都成为了她的读者哦——』
『远子学姐。这种无关紧要的细节先放一边，不然学习的时
间就不够了』
看起来还打算继续说下去的天野学姐正好被井上同学的话打
断了。在一起时间长了，才会形成这样的默契吧。
『啊，说的也是。那么小瑞希，你来讲讲出题范围是源氏物
语的哪个部分？』
『嗯—，就是葵姬生下一个男孩后卧床不起的部分』
『是【葵】那一章节吧。葵姬卧病不起的时候，源氏冷落了
后宫的六条妃子，而妃子对源氏表现出的强烈思念构成了源
氏物语里一个高潮呢』
额～。从刚才起就只听懂了一些简单的词汇而已。
『是的。我对那种恐怖的话题有点』
姬路同学的表情稍微阴沉起来，好像想到了什么不好的事情
的样子。
『姬路同学，恐怖的话题是指什么？』
完全不明白到底是什么样的话题，于是问了出来。紧接着，
天野学姐摆了摆手指站起来说明起来。
『这个部分讲的是嫉妒的故事哦。据说当时后宫的六条妃子
因为对源氏的强烈思念，十分妒忌身为正室的葵姬，于是对
葵姬施加了诅咒。』
『嫉妒的故事啊』
『对。六条妃子是个既美貌又有地位而且很有才华的女性，
但是自尊心却很强。所以面对源氏的时候总是不坦诚，（傲
娇，鉴定完毕）因为这样，源氏和她在一起的时候感到十分
疲劳，因为在一起太过尴尬而渐渐疏远了』
自尊心很强的人啊。我很不擅长应付这种类型的人也说不
定。
『虽然事情变成了这样，六条妃子依然是深爱着源氏的。但
是，无法坦诚的传达自己的心情。而就在这样烦闷的时刻，
源氏和葵姬居然生下了那个孩子所以』
『所以，才诅咒了葵姬么。的确是有点不愉快的话题呢』
『是啊，人为了自己得到别人的尊重而表现的坚强，却给别
人带来了伤害，那是多么可悲啊』
原来如此，怪不得姬路同学会觉得说不出口。的确是不怎么
让人开心的话题呢。
『每次读到这里，我的心里都会很难受。明明那么喜欢一个
人，却遇到各种各样的麻烦而不能在一起』
『小瑞希。这样的故事确实很可悲。但是呢，正因为这样
，从这个故事里去学会珍惜身边的人才行哦。因为——』
就在这时，天野学姐的台词被打断了。
乱哄哄的声音
取而代之的是，是很多人叽叽喳喳的声音。
『咦，发生了什么事么？』
天野学姐往发出声音的方向看去。
我也跟着把视线转了过去，虽然已经放学了，但F班的教室里
却不合常理的聚了很多人。
『吉井同学。文月学园的同学平常放学后都还留在教室的么
』
『嗯～。的确常常在学校玩得很晚』
远远看过去不明白发生了什么，但看起来不是玩耍的样子。
看起来像是在围着什么看的感觉。
『情况好像有点奇怪，稍微确认一下吧』
加快了步伐来到那群人身边，伸长脖子看进里面。人群里面
围的人竟然是，
『闷，闷声色狼！？到底发生了什么事！？』
熟悉的同班同学满身是血的凄惨的趴在床上。
『额，吉井同学，这是』
稍微来迟了的井上同学睁大了眼睛。
F班的密探同时也是保健体育(就是生理卫生课)的专家——土屋
康太，外号闷声色狼的他，现在鼻孔里流出大量鼻血，全身有多
处撞伤和皮肉伤。倒在教室的榻榻米上，手里紧握着随身携带的
盗听器配备的盒子。
『是什么人把闷声色狼搞成这么严重的！』
『额—这个是土屋同学吧。的确伤得很严重呢』
『不，井上同学。伤反倒不要紧』
『额！？怎么不要紧呢！？受了这么重的伤！』
『我说的严重指的是这个哦』
把闷声色狼紧握着的东西拿了下来。
『这盒子是什么？和这个有什么关系么？』
『仔细看好咯，井上同学。盒盖被打开了吧？』
『啊，哦。的确是』
『就是说闷声色狼看得比自己生命还重要的，装有秘密的磁
带被人拿走了哦』
『吉井同学你的说法太奇怪了！怎么看都是土屋同学的命更加重
要吧！？』
可恶！谁做了这么过分的事！把闷声色狼的磁带拿走，就等
于把地球里的氧气拿走一样，鬼的所为啊！
『心叶，吉井同学，怎么——啊。好，好过分』
『远子学姐。如你所见，土屋同学他』
『居然把土屋同学的磁带偷走了，太过分了』
『远子学姐！？你不是晕血了吧！？刚才好像说了相当奇怪的话了
是不是！？』
从天野学姐镇定的神态可以想象出来，她似乎对现在发生的奇异事
件司空见惯一样，脸色并没有变得很差。
『那个，明久同学。里面究竟发生了什么』
『姬路同学，不要过来！天野学姐也请一块出去！』
这可不是该让女孩子看见的场面，看了一定会做恶梦的。
『总，总而言之，吉井同学』
『是呢。井上同学！』
『赶快叫救护车』
『对！赶快把犯人找出来！为闷声色狼报仇！』
『吉井同学！拜托你把我的话听清楚！现在可能还有救啊！』
从受害者的状况看起来，值得庆幸的是受到暴行的时间并没有经过
太久。所以可证实，犯人还在这附近的可能性相当高。
『姑且先用布把闷声色狼盖起来先。这样看起来有点恶心』
『吉井同学。你和土屋同学真的是朋友么？』
『当然是朋友了！因此才要把犯人找出来，不是么』
『把教室里的窗帘拆了下来，把闷声色狼完全遮盖起来。这样就不
用担心让天野学姐和姬路同学看到不好的东西了。
『两个人都是，现在已经可以进来了哦』
已经确保了安全之后，把姬路同学和天野学姐招呼进教室。
『啊，好的。我知道了』
『已经可以进来了么？』
姬路同学和天野学姐肩并肩的走进教室。
随后，本来待在教室外面的同学们也全都挤进教室来。像五月的苍
蝇一样吵闹起来。
『哇，好恶心哦』
『真是，太恶心了』
『恶心死人了』
『吉井同学。这个班的同学们，总觉得好像欠缺了什么很重要的东
西啊』
『是啊。我最近也常常这么觉得』
居然把那种恶心的东西放在一边不管，F班的同学真是太缺乏常识
了吧。（ps：这家伙没把自己算上）
为了确保姬路同学和天野学姐不受到惊吓，又重新确认了一遍窗帘，
就在这时，
『哎哎。翔子这家伙，最近越来越凶暴了——嗯？怎么这里这么吵』
一个耳熟的声音在教室响起。
『咦？雄二。已经被解放了？』
发出声音的是刚才被雾岛同学拖去制裁了的雄二。比想象中提早的
被解放了呢
『哦，也就被拆了两根肋骨左右吧』
『嗯～。对了雄二，来看下这个』
『额！？吉井同学，刚才坂本同学的台词，用一个『嗯～』来回答就
可以了么！？』
趁姬路同学和天野学姐没注意的时候，把窗帘翻了过来。
『这是闷声色狼吧。真恶心啊』
『是呢。很过分吧』
『果然坂本同学也是这样的感想啊』
雄二仔细而冷静的观察着闷声色狼下流的造型（*马赛克处理）。正常
人无法正视的造型，这家伙也能这么沉着的观察。
『那个，明久同学。那里有什么在么？』
唯一还没知道发生什么事的姬路同学露出不安的表情。这样下去会让她
更加的不安吧，必须把真相告诉她才行。
『这是闷声色狼的尸体哦』
『吉井同学，他还活着哦！土屋同学还是活着的啊！』
『怎，怎么会，土屋同学他！？』
姬路同学眼睛张得大大的，感到无法置信的惊讶。
『小瑞希，振作点』
旁边的天野学姐扶着快要晕倒的姬路同学。
『虽然如此，还是有些棘手的事件呢』
雄二把视线从闷声色狼身上移开，这样说到。
『是啊。虽然大量的鼻血和平时没什么区别，但是其它地方的伤太可疑了』
『嗯啊。这很明显是被别人拳打脚踢造成的伤害』
虽然脸上沾满了平时见惯了的鼻血。但是，其它受伤的地方和被翻开的
衣服看来，明显是被别人实施了暴行的痕迹。这是不可能看错的。
『就是说，这个是杀人事件了呢』
天野学姐紧握了拳头跃跃欲试的样子。
『就是这样，我们一定要完成土屋同学的遗愿，不能让犯人逍遥法外！！』
此时的井上同学，把手放在额头上深深的叹了口气。

[image]1[/image][image]2[/image][image]3[/image][image]4[/image][image]5[/image][image]6[/image][image]7[/image][image]8[/image][image]9[/image][image]10[/image][image]11[/image][image]12[/image][image]13[/image]




“文学少女”与被杀害的愚者 后編
『——嗯，搜集到的情报大概就是这样了』

『知道了』

我和雄二找到班里的同学打听情报，而天野学姐则在旁边认

真的的做笔录。不愧是文学少女呢。一看就知道是十分漂亮

的文字。

『嗯～』

天野学姐一边摆弄着铅笔一边小声的念着笔记。

『完全无从入手啊』

站在天野学姐后面的井上同学看着笔记这样说到。

没错。正如他所说的，搜集到的情报全都是些派不上用场的

东西。

『就是啊，心叶。不仅是连是谁对土屋同学施加了暴行，连

作案时间都没搞清楚呢』

天野学姐和井上同学看过之后，把笔记交到我手上。里面写

到的情报，全都表现出仅仅一个意思而已。

『F班的全体同学都说过『当时没有在教室里，所以不知道发

生了什么。回到教室的时候，就发现闷声色狼倒在那里

了』。那么，真的是搞不清楚发生了什么呢。』

F班的同学们不约而同的说出这样的证言，没有一个例外。所

有人都是相同的答案，却没能得到任何情报。真是让人困扰

啊。

『大家都说了一样的事情，连一点可以判断的线索都没有呢

』

姬路同学也歪着头考虑着。看起来连她聪明的脑袋也没想通

的样子。

『啊，等等。这些证言，我觉得有些不自然』

突然，天野学姐说到。究竟怎么了。

『怎么了远子学姐。明白了什么了么？』

『也不是，虽然还不太明白总之，很不自然』

『不自然么？』

『额。因为，土屋同学是在教室里倒下的是吧？』

『没错』

『可是呢，班里的同学们都说『回到教室的时候看到他倒下

的』了不是么？』

『是这样呢』

『不觉得这很奇怪么？明明并不是相当长的时间，为什么班

里的同学全都说了『在回到教室的时候』呢？』

『啊，这么说来！』

井上同学碰的往手上敲了一下。嗯～，到底发现了什么呢。

『喂，雄二。那两个人刚才说的发现了什么吗？』

『哎呀哎呀，你还真是笨蛋啊』

最近总被人这样笨蛋笨蛋的叫，感觉渐渐有些习惯了。

『明久同学，远子姐和井上同学说的是呢。『事件虽然发生

的那么短的时间里，奇怪的是教室里居然刚好没人在场。而

且，之后又全都同时回到教室。』

代替不动声色的雄二，旁边的姬路同学向我作出了说明。

『是哦，换言之，我们必须找出究竟让教室变成无人状态，

让所有人同时回避现场的是谁』

不禁的想为天野学姐精彩的推理鼓掌。

原来如此。这么说起来确实很奇怪。不仅在同一时间里全体

同学都不在现场，而之后又全体回来这一点很奇怪。其中一

定另有文章。

『那么，稍微确认一下试试吧。喂，须川。稍微打扰一下。

』

雄二从座位站起来，和站在附近的须川同学问了起来。

『怎么了，坂本？』

『接着刚才提过的问题，你那时出教室是为了干什么』

『啊，那个是因为』

好像不想让天野学姐听到，雄二很可疑的小声确认着。

又用了相同的方法问了其它几个人，雄二有一次回到我们这

边来。

『怎么样，雄二？』

『和天野前辈推测的一样。又有了新的发现哦』

『到底发现了什么啊？』

『似乎是，『因为闷声色狼的秘藏照片被风从窗外吹了出去

，为了把它抢到手而跑了出去』』

闷声色狼的秘藏照片啊。那么大家会跑出去抢的原因就明

白了。如果我在场的话，也会马上跑去外面抢吧。

但是，

『事情变得原来越微妙了呢』

『啊嗯』

我们之间才知道。这是多么奇怪的事态。

『额？吉井同学，是什么微妙的事情呢』

井上同学露出一脸不可思议的表情。看来这种事情身为其它

学校学生的井上同学和天野学姐一定是不知情的吧。

『那个呢，闷声色狼这个人呢，非常的好色哦』

『额，啊，嗯』

这时感觉到视线外的被盖着的窗帘里传出小小的动静。就像

为了反驳我们给他的好色的评价一样，尸体的头在轻轻地摇

动。

『因为是这样的男人，才不会做出把自己秘藏的照片让风吹

走这么愚蠢的行为哦』

『是，是这样啊』

井上同学似乎有点顾忌的看着我们，但既然这是事实我们也

无话可说。

『恐怕是，闷声色狼是为了让全班同学离开教室，故意让照

片被吹出窗外的。』

『是呢。这样想的话就合理了』

『额？是土屋同学自己把别人引诱出去的？究竟为了什么？

』

『难说了。要是不去作些调查的话就没办法弄清楚了』

『虽说发现了新的真相，却必须向更深层次调查下去。况且

各种各样的情报也没搜集够。

『这种时候，偏偏能够拜托的却只有闷声色狼』

『无论怎么说，毕竟他也是不可或缺的人呢』

『你们要是真这么想的话就快点把他送去保健室就好了啊

』

要是闷声色狼还活着的话就可以直接问出犯人是谁了，但既

然死了那也就没有办法了。

『调查么。除了土屋同学还有谁拥有这么强大的情报搜

集能力呢』

『就算是全能的麻贵，也不可能掌握这种情报呢』

姬路同学和天野学姐都在想着可能掌握着大量情报的人。

情报，窃听，偷拍

『啊』

突然，脑中浮现出一个女生的脸。

『果然你也是这么想的啊，明久』

『如果闷声色狼不行的话，也只有她可以了』

电钻头为特征的发型的女生的造型浮现了出来。如果是她的

话一定知道些什么。

『但是要拜托她的话必须把岛田带过去啊岛田现在在哪里？』

『这么说起来刚才起就一直没看到呢。到底去了哪里呢？』

教室里看不到那个以马尾辨为标志的同学的身影。对于拥有

大量情报的那个女生，D班的清水美春同学来说，想让她乖乖

的听我们请求的话，必须把她思慕着的美波带去才可以。

『美波同学么？好像确实是一边说着『人家才不要跟那个迟

钝的什么也不懂的笨蛋同学说话呢』一边回家了』

『啊？琴吹同学也说了类似的话就回家了，不会是两个人一

起去玩了吧？』

井上同学接着姬路同学的话说到。

琴吹同学应该是之前也来过的，留着及肩长发的，性格稍微

有些刚强的人吧。看起来和美波很合的来，莫非关系很好么？

『但是，这样就麻烦了。要是美波不在的话，就很难得到清

水同学的帮助了呢』

『是啊。清水同学从来不会听男人的话的，就算同是女生的

姬路过去也——』

『——嗯。是呢。也不行呢』

『额？额？有什么事么？』

和雄二一起看向姬路同学的那个部位。姬路同学虽然既可爱

又善良，但是有着清水同学完全不喜欢的一个部位。居然大

得那么壮观，却很可惜，她是帮不上什么忙了吧。

『啊，要是天野学姐的话一定能行！』

『我么？有什么事么？』

『的确如此，虽然天野前辈和岛田是不同的类型，但既是个

美人，又很苗条，会符合清水喜好也说不定啊』

嗯啊。天野学姐的话太完美了。性格虽然和美波不同，但漂

亮的容颜和各种各样纤细的部分确实共同的。肯定能行。

『吉井同学，远子学姐的话能行，是指什么？』

『其实是呢，有个可能会掌握情报的人』

『那样的话。快去问问看他有什么线索——』

『但是呢，我们可能没办法和那个人搭话呢』

『是这样么？』

『嗯。所以不是我们，而是让天野学姐去的话可能能行』

『心叶，我，突然有种不祥的预感』

天野学姐双手环抱，把自己的身子抱了起来。

『让远子学姐去？』

『该怎么说呢，有点一言难尽那个人，是个稍微有点怪

的人。』

『这里还真是，怪人很多的学校啊』

『然后呢，那个人虽然是女生，但是比起男生来更喜欢同性

哦』

『额？』

『而且，还有点怪僻，就是对小巧的胸部比较感兴趣』

『简单的说就是个喜欢贫乳的百合啦』

『不要啊——！』

听完雄二简要的概括之后，天野学姐大声的尖叫起来。

『绝绝绝对不行！和吉井同学、坂本同学不同，我可没有这

种奇怪的兴趣啊！』

『『我（俺）也没有啊！！』』

我和雄二不由得出口反驳。这个误解，越来越认真在意起来

，真是让人不舒服。

『总而言之这个提案先放下，想其它办法吧！』

天野学姐把手摆成一个大叉断然的拒绝了我们的提案，不管

我们怎么劝服都没用。

『吉井同学，没有其他可以拜托的人了么？』

『嗯～也许有也说不定，但我一时想不起来』

『是吗。真麻烦呢』

顺井上同学的思路去想。真是难啊。清水同学喜欢的是脸又

漂亮、胸部是飞机场的苗条的人，可是能满足这些条件的女

孩子，除了天野学姐和美波意外根本就——

『啊』

『？怎么了吉井同学？突然间这样盯着我的脸看』

『没什么，稍微有点在意而已』

『嗯』

『井上同学啊，有一张像女孩子一样的脸呢』

☆

『还是算了吧！这样子，绝对不行的啦！马上就会穿帮的啦！』

数十分钟后。

在接到天野学姐的连络后马上赶来的麻贵学姐的帮助下，拿

来了井上同学的变身套装，放在F班旁一个空荡荡的教室里。

『不会的。我觉得心叶没问题哦！其实我以前就觉得心叶很

适合女孩子的打扮哦！』

自从接受我提议以来一直闷闷不乐的井上同学相对应的，天

野学姐这是相当开心的样子。

『我才不要这么令人不快的登场呢！一直以来都是用这种眼

光看我的么！？可以的话远子学姐在毕业以前不要在我面前

提起这件事了！！』

『嗯，我向你保证哦！是心叶的话一定会变成很漂亮的女孩

子的！』

『请把我的话听清楚啊！』

像吵架又不像吵架的对话。

像这件事和不是自己造成的一样，冷眼旁观着他的遭遇。

怎么能这样呢。怎么能把井上同学当成外人来看待呢，

『井上同学』

『额？什么，吉井同学』

为了安慰已经没力气辩论了的井上同学，充满感情的握着他

的手说着。

是啊。是共鸣吧，还是怎么说呢，总而言之

『我觉得井上同学和我很相似哦』

『快点道歉，明久！刚才那句话是对人最差劲的侮辱』

『对不起呢，井上同学。明久同学说这样的话并没有什么恶

意的』

『额额额！？为什么说别人和我相似像犯错了一样要被骂啊！？』

这简直是谁说和我相似的话是很丢脸的事一样嘛！

『那么，心情的整理怎么样了，心叶君』

就在我为了名誉展开热烈讨论的时候，传来一个既有气势又

很动人的声音。是刚才把井上同学变身套装拿来的麻贵学姐。

『心情的整理什么的，怎么可能做到啊』

『哦，这样啊，那就开始咯哦？』

『那个，麻贵学姐。你听到我说的话了吗？』

『当然，没有咯』

对井上同学抵抗，麻贵学姐露出很一张冰冷的笑脸。这是

一张任谁在面前都无法反抗，高高在上的的人才有的笑脸。

——然后过了20分钟后——

『好美哦！相当可爱哦，心叶』

『嗯。太厉害啦』

『井上同学，真的很像女生呢』

『确，确实很厉害呢』

这完全变成了个高年级的女生

『我，今天第一次这么后悔做了远子学姐的学弟』

井上同学用深沉的语气说着。然而，这样反而让他升华得更

像一个面色忧伤，性格阴沉的女人。

『如果有更多时间的话，比起用假发的话用接发器（其实也

是假发只不过大部分都是真发做出来的用专用胶接到

自己的头发上）能让造型表现得更自然的，今天这样就是极

限了。』

麻贵学姐一边梳理着井上同学的头发一边说到。以我而言并

没有看出来有什么奇怪的地方，不用再加上什么已经足够像

个女孩子了。

『心叶君，下次在打扮成这样一起去购物吧！一定很开心哦！』

『绝对不行！』

随着井上同学头部的摇动，长发变得松散起来。

『虽然服装是和天野学姐一样的学校制服，但经过脸和头发

经过这么一番修饰后。嗯。果然变成一个随处可见的女孩子了。

『和要求的一样没有加上胸部，可这样真的可以了么？』

麻贵学姐指着井上同学的胸部。正如她说的，那个胸无限接近

与峭壁。

『啊。这个大小刚刚合适。大了反而不好，而且万一遇上了要

身体接触的情况会变得可疑的——』

雄二把手放在井上同学的胸口上确认着。

刚好，就在这个时候

『』

雾岛同学在教室前走了过去

『』

『』

正保持着把手放在井上同学（女生版Ver）胸口上的雄二感应到

雾岛同学的气息而僵硬了，而雾岛同学则用冰冷的目光看着他。

一瞬间视线交错在一起之后，雄二很平静

『我如果从这个门口走出去还能平安回来的话，想

养一条白色的巨型犬』

空洞的眼神望着窗外嘟哝着

『坂本雄二，集合』

雾岛同学发出低沉的声音。

『我这就出发了！！（啪）』

『祝你武运昌盛！！（啪）』

雄二向我敬了一个军礼，而我也用军礼向他男子汉般的勇姿致敬。一定要活着回来啊，雄二！

『井上同学。希望你能为那家伙祈祷。祈祷他能够活着回来

』

『？要说些什么么？』

雄二的身姿消逝在关起的门外。

在一声语言无法表现出的奇怪声音后，听到雄二冷静的说出

『啊，不行。这样一定会死的』的时候，让人感到很壮烈。

就在这时，教室的门咔嚓一声打开了。

站在那个方向的是，同班的木下秀吉。

『雄二似乎要被施加很严重的体罚呀，究竟所因何事？』

看来是因为看到了走廊上的惨剧而把眼睛瞪得圆圆的。刚才

的雾岛同学是至今为止看到过最生气的样子。

『没事，这是常有的事。不用太在意。比起这个秀吉你怎么

会在这里呢？』

『哦，因为演剧部要用到空教室的桌椅，特地前来此处拜借

几张』

说着就在教室里物色起来的秀吉。

然后，注意到初次见面的井上同学（女装Ver）、天野学姐以

及麻贵学姐。

『额？在此处的不是上次和汝们进行召唤兽决斗的学姐么』

『啊呀？之前我们在哪见过么？』

天野学姐歪着头想着。对了。说起来上次秀吉和井上同学他

们并没有遇上呢。

『我来介绍一下。这位是我们班的木下秀吉』

『老朽乃木下秀吉。此后还请多关照』

『小秀吉啊。我叫做天野远子。请多关照呢』

『我叫姬仓麻贵。请多关照』

『那个我叫，井上心叶』

和另两个人相对应的，井上同学看起来很害羞的低着头打了

招呼。

『如此都是些美人啊。有空不妨到演剧部的舞台去帮忙吧』

秀吉看着3人说到。的确3个人都能让舞台增色不少。

『那个，木下同学。虽然我被打扮成这样，但我却是地地道

道的男生——』

『哈哈哈。井上同学竟如此说来。纵然老朽这样一心想着演

戏的人，也还是能分清楚汝这样的美人不可能是男人的哦』

为什么呢。刚刚的一瞬间，听到了什么东西被深深刺伤的声

音。

『不是，我真的是男生啊！而且比起我来，木下同学看起来

更可爱吧』

『竟说汝乃男人么？看起来井上同学很喜欢开玩笑呀。但是

，也不能因此而说身为男人的老朽比汝还要可爱这种谎话啊

』

『木下同学是男的？不是吧，木下同学才是爱开玩笑呢。长

得这样可爱的男生才不可能存在呢』

刚刚我们好像感觉听到了什么如履薄冰般的对话。

『那么，很抱歉啊，再不回去的话，练习时间就不够了。老

朽就先告辞了』

『啊，嗯。再见，木下同学』

秀吉搬起教室里的桌椅，急急忙忙的跑出教室。社团活动要

加油哦。

『那么，心叶君的颜妆也完成了，我也差不多要回去了』

目送走秀吉后，麻贵学姐看着井上同学的脸满意的和我们告

别。

『不好意思。因为远子学姐的任性让你特地来到这里』

『不要紧哦。被深爱的远子拜托了嘛，而且——也知道了心叶

君也是个好模特的材料』

『额额额！？这可不行！我才不要做那种模特呢！』

『那再见咯。远子、心叶君、还有文月学园的各位』

麻贵学姐英姿飒爽的离开了。是个又漂亮，做事干脆利落，

身材又好的人呢。又很会为人处世，一定是个会成大事的女

人给人的感觉呢

『明久同学，想让鼻子往下长吗』

『额？姬路同学，为什么生气呢』

『我才没生气呢。远子姐，井上同学快点出发吧』

『是呢。慢吞吞的话大家就回来了哦。出发吧心叶』

『啊，等等！我才不要呢！这样的打扮怎么能出门——哇啊啊！请不要这样拉！』

『等，等等我！我也要一起去！』

天野学姐拉着相当不情愿的井上同学，由姬路同学带路，我

们走向D班的教室。

☆

『不管是什么我都会听的』

『那，那个，清水同学，是吧？不要把脸靠这么近』

『叫我美春就行。心叶姐姐』

清水同学一看到井上同学（小姐），就一脸要把他吃掉的样子

扑了过去。完全没注意到我们的存在。

『美，美春同学？你不是喜欢的是岛田同学的么？』

被清水同学抱在怀里无法反抗的井上同学这样问到。

『那个姐姐，我才不认识』

突然，清水同学鼓起脸来露出不高兴的表情。啊呀？难道吵架

了么？

『明明有了美春，还去和别的学校的女生搞外遇，姐姐背叛了人

家。所以美春也要出轨！！』

啊，原来如此。美波把清水同学丢在一边和琴吹同学去玩了，因

为生气就纠缠起刚好送上门的井上同学了吗？

『井上同——不对，应该是心叶子。总之先把商量好的事情问清

楚啊』

『对，对了。美春同学。稍微打扰一下』

『好的』

『F班不是有个土屋同学么』

『没有哦。这个世界除了美春和心叶姐姐之外就没有别人了』

想都没想就把我们的存在给否定了。

哎呀哎呀。既然那边不合作的话，我也只好用卑鄙点的方法来打

探情报了。

『心叶子。既然清水同学什么也不知道，待在这里也无据于事呢。

去别的地方调查吧——』

『文月学园2年级F班土屋康太，外号闷声色狼。身高162cm体重

48kg，拿手科目是保健体育，除此之外的科目全都不行。运用惊

人的洞察力和卓越的情报收集能力为满足自己的好奇心而行动，

是这样一个男的对不对？』

『啊，嗯。美春同学知道的真详细呢』

『心叶姐姐提出的问题，美春为了回答，脑中的细胞活性是平常

的2000倍哦』

看起来并没有夸张反而让人害怕。

『那个土屋同学呢，今天放学以后，知道他在做什么吗？还有他

那时候遇见了谁』

井上同学这样问之后，清水同学稍微想了想轻轻摇起头。

啊呀？有什么考虑的必要吗。明明应该像刚才那样马上就能答出

来才对。

『心叶姐姐是想，找出把那个笨猪分尸的犯人吧？』

『嗯』

『我明白了，但条件是心叶姐姐要答应和人家约会哦』

果然是这样吗。只不过，只是这种程度的话没关系吧？

『明白了。就这么办吧，清水同学』

『额！？吉井同学，不要随便帮我决定啊』

（放心吧井上同学。这之后解除女装就不会发现了）

（这，这样倒是可以）

会因为不能遵守这种程度的约定而产生罪恶感呢，井上同学露出

为难的表情。一定是一个拥有率直的心的人吧。可以断言在F班里

面找不到一个这样的男生。

『交涉达成了哦。那么就告诉姐姐吧』

清水同学得意的笑起来。一副奸计得逞的样子。

『土屋康太的话是和A班的工藤爱子在一起哦』

『和工藤同学？』

工藤同学是A班一个有点男子气的女生。是闷声色狼在保健体育方

面的竞争对手一样的存在。

『似乎是，『把之前漏听的淋浴的正确方法』的话题说下去之类的』

『闷声色狼。你这个家伙』

这么一来那些鼻血就解释得通了。肯定是闷声色狼听到这种话题之

后又自爆了没错』

『那么说，之后进行暴行的是F班的同学呢』

『额额！？土屋同学是被同班同学打的么』

井上同学因为听到犯人是同伴同学而吃了一惊，但是我却早就这么

认为了。我们班的同学早就把嫉妒当成原动力，时刻想着杀害班里

的同学了。

『那样的话，工藤同学应该看到犯人的脸了吧？』

『不，这是不可能的。犯案的时候当时好像只有土屋康太一个人在

他倒下的地方』

既然如此，只要想出什么办法，找出知道闷声色狼和工藤同学讨论

过H话题的同班同学，和有能力做出这样的罪行的人就行了吧。

『嗯～。总之，犯人一定是F班的人，说不定又要找回去了。

快走吧，心叶子』

『是呢。谢谢你，美春同学』

『额。这么快就要走了么？把找犯人这种事交给那种笨猪怎么行，

要是姐姐肯好好求人家的话』

『不用了。还是算了，总觉得这样做身体会有危险』

『说起来，美春偶然间呢，拿到了保健室的钥匙哦。姐姐要是在床

上好好的求人家的话』

『快，快走吧吉井同学！赶快回去，把犯人找出来继续源氏物语的

补习才行！』

『啊啊！姐姐！！听人家最后一句！』

抢在井上同学逃跑之前清水同学慌忙的喊出声来。

『还有什么事么，美春同学？』

『这几天，美春很偶然的也在读古文哦』

『啊，嗯』

『要是要看的话，比起『源氏物语』来『千夜一夜物语』可能更加

好看吧？』

『额？』

『还有什么困扰的话请再来找人家哦。美春会在保健室里等着的哦』

☆

『对闷声色狼施加暴行的犯人是同班同学啊。一定是以为嫉妒的关系

呢』

我们和之前为以防万一先回避了的姬路同学和天野学姐会合后，一边

整理得到的情报一边再次回向F班的教室。

『因为工藤同学是个可爱的人。班里的人会吃和工藤同学谈得很投机

的土屋同学的醋也是没有办法的呢』

说成吃醋这点，很像可爱的姬路同学的风格。但是正确的说法应该是

嫉妒，毕竟，他们因此伤害了别人啊。

『不知怎的，想起天野学姐刚说明过的源氏物语来。因为嫉妒而伤害

别人之类的话题。』

『是这样呢。虽然话题本质上是不同的，但因为嫉妒而引发悲剧的部

分却很相似呢』

因为我实在记不了这么难的的内容，只把特别相似的部分记下了而已

吧。或是，本来就只听了个大概造成的也说不定。

『说起来，美春同学说了句奇怪的话呢』

因为没有时间，还没换下女装，看起来很悲壮的井上同学说到。

『比起源氏物语来千夜一夜物语更好～这句么？』

『嗯』

为什么她会突然说出这样的话呢。难道和事件有什么关系么。

『千夜一夜物语就是，讲述一个女人为了阻止，一个每晚杀一个女人的

国王，而每个夜晚都去给国王讲故事的那个么？和事件有什么关系么？』

『啊，那个故事我也知道哦。因为国王想知道故事的发展而没有杀那个

女人吧』

好像在哪个童话故事里看过。

『吉井同学，小瑞希。你们说的只是千夜一夜物语的一小部分而已哦。

千夜一夜物语收录的是一个故事集。里面有讲可以装着实现3个愿望的魔人

的壶『渔夫和魔人的物语』还有，描写了变成女王的奴隶珠曼丽，和富商儿

子阿里.沙林的恋爱故事，包含了各种各样的故事哦。』

不愧是文学少女。什么也不用看就流畅的把故事的内容说出来。天野学姐真

不是一般的喜欢书啊。

『但是，为什么要说比起源氏物语来看千夜一夜物语更好呢。不管怎么看都

是源氏物语和事件更加接近呢』

『就是啊。我也不是很明白美春同学为什么要这样说。』

4个人都想不出来。到底是什么呢。是给我们的提示，还是普通的话题而已呢？

就这么边想着边在走廊上走着，就这样我们回到F班的教室。

但是，情况有些糟糕。

『打扫闷声色狼的血迹，意外的花时间呢』

『真麻烦啊』

『但不好好收拾的话，铁人又要啰嗦了。榻榻米也弄脏了』

同班同学正从教室里出来，正要回家的样子。

『怎么办啊。这样下去的话大家全都不在了，就找不到犯人了！』

『吉井同学。虽然是这么说，可我们对犯人一点眉目也没有，怎么做

都』

哼！就这样眼睁睁看着犯人逍遥法外吗。不能为闷声色狼报仇了。而

且还不能把被抢走的资料拿到手，太可惜了！！

『放心吧，吉井同学。我考虑过了。麻烦你把准备回家的同学叫过来集合

一下』

『额？』

天野学姐对咬牙切齿的我这样说到。

『远子学姐。知道犯人是谁了么？』

『还没。但是不知道也不要紧哦』

天野学姐摆出很自信的样子。就照她说的办吧，时间也不多了。

『明白了。大家过来一下。喂—大家先别回家！有些话要说，快回到教室

来！』

『嗯？干嘛？』

『我好不容易才可以回家耶』

『不耐烦了啦』

『这里有个女生要和大家说件事哦』

『那只好先坐下来等等吧』

『是啊，坐下来先』

『还是坐下吧』

看到了天野学姐和穿着女装的井上同学，全班人整齐的回到教室里。幸好

是这么一群好骗的同学呢。

『那么，交给你了，天野学姐』

『我知道了』

天野学姐在坐在地上的全班同学的注视下，踏着碎步走出来小声的咳了一

下。

『我们正在寻找把土屋同学弄成这副惨相的犯人』

像变了一个人似的，天野学姐用很严肃的口气说起来。

『非常遗憾的是，据说犯人在你们之中』

天野学姐刚这么说完，班里的同学马上骚动起来。不是我，也不是我，这

样那样的否认着。

（井上同学。犯人不是还不知道么，天野学姐究竟是要怎么做呢）

（嗯～。我也不太明白远子学姐在想什么，但应该没问题的）

（是这样么？）

（嗯，虽然看起来那样，却是个值得信赖的学姐哦）

旁边的井上同学并不是很担心的样子。一定是相当信赖着的吧。

『听说是因为知道土屋同学和工藤同学在友好的交谈之后，因为嫉妒而引

发的恶行哦』

因为谁都有犯罪动机。所以才没办法确定犯人的。天野学姐会用什么办法

把犯人从中找出来呢。

『刚好，我听说这个班的所有人都学到源氏物语了，那么请听一下关于这

个故事的话题』

班上的声音停了下来。全班同学都认真的听着天野学姐的话。

『众所周知，六条妃子因为嫉妒而诅咒菊姬，并害死了菊姬。而且，当她

自己死之后变成了怨灵，又把源氏生平最爱的女人紫姬给诅咒了。因为无

法坦诚面对源氏，到了失去的时候产生的强烈怨恨，想去伤害最最在意的

人，这是何等可悲啊』

班里的同学们都低下了头。

[s:78][s:78]

这表情绝对不是——在思考着天野学姐的话。这是『源氏物语是什么？可

以吃么？』的表情，绝对没错。

『但是，知道接下来发生了什么吗。六条妃子的女儿秋好皇后（PS：另一

代了）知道了母亲的诅咒害死了人后，她做了什么呢』

天野学姐留给了大家一个很长的思考时间。

然后，又慢慢的，清楚的继续说下去。

『对。秋好皇后因为看到这样的母亲而感到心痛，为了替母亲祈祷而打算

出家哦』

我完全不知道的源氏物语的后续，被天野学姐说了出来。

『我想这个故事传达的信息是，我们不应该完全否定抱有这种强烈的思念，

但是因为强烈的想法无法表达而只会嫉妒别人的话是不对的，这或许才是

这个故事想要告诉我们知道的东西，不是么』

因为自尊心太过强烈而无法坦诚面对源氏，不能把自己的想法表现出来的

六条妃子。因为走投无路才造成这样那样的悲剧。关键是在走投无路的时

候该如何面对，该对悲哀抱有怎样的态度，这才是故事的本质吧。

『也许坦诚的表达出自己的心情是困难的。但是，如果能表达出来，就不

会因此而死去任何人，源氏也不会害怕六条妃子了。这样发展下去，或许

自己的心意就能让源氏知道了，可能从此会变成相亲相爱的一对也说不定。

而且，这样的话也不会让心爱的女儿感到如此难过了呢』

也许就如天野学姐所说的一样。虽然诅咒很可怕，但除去这点，知道有人

会这么喜欢自己的话，一定会非常高兴吧。六条妃子如果不是用嫉妒这样

的形势，而是抱着爱意表达出自己的心情，这两个人最终会幸福的生活下

去也说不定。

『所以，我希望把土屋同学伤害了的人能自己报上名来。因为嫉妒而把人

伤害是不对的，但如果真的为了工藤同学着想的话，就应该为此赎罪，坦

诚的去把自己的心情告诉她。这样的话，家人和朋友也不会因此感到心痛，

而且就算为了她——工藤同学着想也应该这么做』

原来如此。天野学姐是这么说的啊。引用源氏物语所说的『既然拥有将人

伤害这么强的爱意，为何不把自己想得到幸福的心情表达出来呢』。那么

一来对工藤同学怀有爱意的犯人，一定会出来自首——

『嗯？对工藤同学的爱意么？』

这一点让人在意啊。

遭了。天野学姐稍微误会了。天野学姐一定是认为『犯人是因为喜欢工藤

同学，而嫉妒起和工藤同学关系很好闷声色狼，最终做出恶行』的吧。实

际上，是正常人都会这么认为。

但是，恐怕没那么普通。要问为什么的话，因为这里是F班啊。犯人倒不

是因为喜欢工藤同学，纯粹是不想让闷声色狼比自己先得到幸福才下此杀

手。所以，这样子想说服犯人报出名字还是比较困难呢——

『而且，女生会觉得这样单纯和诚实的男生很有魅力哦』

『是我做的』

F班的也太单纯了吧！！

『啊，须川同学！？你就是犯人吗！』

『啊嗯。在倒下的土屋身边的盗听器听到了，他和工藤同学令人羡慕的对

话，不知不觉的就做出了这样的事。这个背叛者不可饶恕』

须川同学露出悔恨的表情。这样啊。看起来的确是须川同学干的呢。

『太好了呢。这样子事件就解决了』

轻轻点着头的天野学姐。

太好了太好了。这样子事情就全部解决——

『我也做了一样的事』

——哈？

啊呀，我听错了么？犯人不仅仅是须川君而已么？

『朝仓同学，难道连你也』

『啊嗯。因为土屋的背叛是无可饶恕的啊』

继须川同学报出名来的，是同班的同学朝仓。

更意想不到的

『其实我也有参与』

旁边的有动同学站了起来。

额？这到底算怎么一回事？

『对不起。其实去我也有份』

『那个，事实上我也参加了』

『真是巧啊。其实我也有做』

近藤同学，斋藤同学，竹中同学跟着一个个报上大名。

那个，就是说？

『难道说，大家都参与了这件事么？看见土屋同学倒下的全部同学

都参与了』

身旁的姬路同学吓了一跳。

难道是，最开始看见流着鼻血倒在地上的犯人进行了暴行，满足之后离

开。然后后面来的同班同学看见那个样子，又进行连击，之后赶来的同

班同学又更加重暴行这样的吗！？

『什么嘛。原来不止我是这样想的啊』

『我有注意到的哦。在走廊那里排队的时候』

『啊，我也是我也是』

『大家都有份做的话那就不怕了』

『就是说啊，多亏这样安心多了』

『我呢其实，打完之后还把那个盗听器藏了起来哦』

这这是何等恶劣的班级啊。惊讶得说不出话来。

『呐，吉井同学。这个班的大家都是这样的么？

『嗯。没有例外，平常就，全班都是』

被井上同学瞪的大大的眼睛注视着，什么都不能解释。

『这，这样啊』

『非常抱歉。那个，给你带来各种各样的麻烦』

『对不起，井上同学』

姬路同学也一起低下了头。

『喂喂——！请大家都认真反省一下啊！』

而后，站在讲台上的学姐大声的对所有人说到。

☆

『结果，没能进行古文的补习呢，远子学姐』

『是啊。但是，这也是无可奈何的啊。发生这种事还怎么学得下去』

『的确不像是能好好学习的地方呢。啊，说起来』

『怎么了，心叶?』

『结果，果然和美春同学提过的千夜一夜物语没有什么关系么？』

『啊，那件事啊。那个的话其实看起来还是有关系的哦』

『额？是这样的么？』

『那个呢，千夜一夜物语里有一个故事叫做『驼背男人的故事』的哦』

『啊，这故事讲的是什么？』

『以为人被自己杀掉的两夫妻把尸体放在别的地方，接着别人以为尸体

是盗贼而击打尸体，因为觉得是自己杀了人又把尸体运到别的地方，之

后碰到尸体的人都误会是自己杀了人——这样一直循环下去的故事哦』

『这样啊，好像』

『和这次的事件很相似吧？』

『是。——阿嗯？要是这么说的话，清水同学其实早就知道犯人是谁了

吗？』

『是呢』

『既然如此，为什么不告诉我们真相呢？』

『这种事情，不是理所当然的么？』

『？？？』

『因为，要是不知道犯人是谁的话，不是又可以再一次遇到来找自己的

心叶子了嘛』

『』

『那么，天色也不早了，早点回家吧，心叶子』

『远子学姐，要是再听见你叫这个名字的话，绝交哦！』

——完——
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1779/014.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1779/014.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1779/014.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1779/014.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1779/014.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1779/014.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1779/014.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1779/014.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1779/014.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1779/014.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1779/014.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1779/014.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1779/014.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1779/014.jpg





“文学少女”与被杀害的愚者 彩图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1779/028.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1779/028.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1779/028.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1779/028.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1779/028.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1779/028.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1779/028.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1779/028.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1779/028.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1779/028.jpg




