文件发布时间:2016-12-31 21:17:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：文学少女
本卷名称：后日谈~秋日的甜美点心

转载信息
  标题名： “文学少女”后日谈~秋日的甜美点心

----------------------------------------------------------------------
作者： 野村美月
插画： 无
扫图： 无
录入/翻译：叉叉
修图： 无
校对： 叉叉&杉木
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------




前言

大家好，这里是野村美月。
这个短篇是曾在FAMI通文库出版的《文学少女》系列小说的后日谈。
对于未曾读过本系列的读者，这里将会做一个简短的介绍。
本系列的主人公为一位在十四岁出道，作为“天才美少女作家”引起话题的男孩子，虽然在发表了唯一一部畅销作之后就隐退，成为了普通的高中生，但是在二十多岁的现在，再一次作为人气作家过着繁忙的日子。
而他的前辈，那个编着长长的三股辫带着古典风雅的女孩子，一位是深爱着世间一切故事的“文学少女”。那个最爱那甜美的浪漫故事，会将书页一点点的撕开，用纸片代替面包或者米饭带着幸福的神情吃下去的她，现在正供职于某出版社，担任男主角的责编。
了解这些之后，应该就足够了。
那么，接下来就请享受正片吧。
 




“文学少女”后日谈~秋日的甜美点心

“‘和风’‘秋’‘单轨铁路’——这几个如何？”

远子小姐带着充满着期待的笑容说道。

“我相信你心叶君，是你的话，肯定能写出，超级甜美的料理呢。我现在超想吃加了很多栗子泥的蒙布朗！将纯白而香脆的酥皮作为基础，浓稠的馅料里，零落的飘散着带有成熟秋日般芳香的大粒蜜饯栗子。没有的话，令人直咽口水的南瓜布丁也很不错哟！底部敷满了宛如秋日般淡雅苦味的焦糖，再混有少量酒精的生奶油作为点缀下——啊啊，但是但是！加了葡萄、无花果、苹果的新鲜的派也是让人割舍不下，简直都要迷失在秋日的美食之林里了呢！干脆写成一个短篇集也可以哟！心叶君！”

那双清澈动人的黑色瞳孔闪烁着明亮的光辉，仿佛十多岁的少女一般仰视着我。

自她编三股辫的高中时代以来已经过了好几年，她作为一名文学杂志编辑也一直在充分积累经验，但这个人真的是无论过多久都还是那个食欲旺盛的“文学少女”啊。

我与远子的相遇，是我上高一，而远子正在上高二的那年春天，我们之间是文学社里前后辈的关系。
没错，在那个时候，我称呼她为“远子前辈”。每当我在放学后前往社团教室的时候，她都会带着明快的表情

——这是前辈的命令哟，心叶君！请写一个甜~~~~蜜蜜的故事呢！

如此如此这般那般地说着，再随性的给出三个词语作为题目，让我用它们来编写一个简短的故事。而当完全没有干劲的我，在50页一册的原稿纸上拿着HB铅笔准备随便糊弄过去的时候，远子学姐就在旁边钢管椅子上竖膝而坐，用纤细而雪白的手指，将书页小小的撕开放进嘴里，带着轻微的沙沙声缓缓的咀嚼着。
吞噬故事的妖怪——我要是像这么说了，远子学姐就会仿佛带着嘭嘭的音效般鼓起脸颊“我才不是妖怪呢！我只是深爱着这世间一切故事到想要把它们吃掉的，普通的‘文学少女’哟？”无论是当时还是现在都像这样宣言着，但是——那个不管怎么想都很不科学的胃的主人远子小姐，现在也已经是我出色的责任编辑了。

本来，这个月的进度已经有点严峻了来着……

今天，在应付完了又一个截稿日期之后，为了下一个作品的取材，顺便放松一下，我们两个晃到了附近的美术馆，参观正在举办的大正浪漫展。
展示有竹久梦二、高畠华宵等人所做的带有插画的古旧杂志，志贺直哉、室生犀星等人执笔原稿的美术馆，对于贪吃鬼远子小姐来说，仿佛就是来到了美食的殿堂。

“快看！是《白桦》的创刊号哟。这本书上武者小路实笃的卷首语可是很著名的哦。那种崭新的文化将在自己手中诞生的少年意气，好像非常的美味呢。一定是早春时节刚刚萌发的蜂斗菜的味道吧。志贺直哉的信也是非常美味的样子！连有岛武郎的亲笔原稿都有！唔唔，这么旧的纸张，虽然看起来早就已经过了保质期吃了多半会吃坏肚子，但果然还是好想吃啊。”

像这样，每经过一个展台都像是快要粘上去一样的靠过去纠结一番，我也只能苦笑着跟随她去了。

“口水别滴到展台上了哦。等回公寓以后我再给你写点东西，所以现在还请你稍微忍耐一下。”

当我说了这句，转过来的脸一瞬间散发出光芒。

“真的么！那么，我想吃秋日风格的甜点！对了，题目的话——”

就这样，对话回到了一开始的地方。
要求的“秋”“和风”倒是两个非常好懂的选择，但是那个“单轨铁路”她到底是怎么想到那去的？
我准备打听一下，这时远子小姐那满怀期待的脸上还因为激动而显得微微发红。

“上一周，我陪着快斗君去取材，坐了单轨小火车观光来着。看着周围秋日的景象在眼前一一经过，仿佛在空中飞行一样，真的很开心呢。”

远子小姐天真无邪地这般说道。
而我的话。

“……嘿诶，和雀宫君一起啊。”

我露出清爽的笑容轻轻的说。
雀宫快斗君，是远子小姐负责并且倾注了大量精力培养的作者之一。虽然还只是一个高中生，但已经是名能够写出足以被改编成动画还有电影的人气系列小说的作家了。

“然后呢，快斗君坐小火车的时候晕车了。我跟他说，把领子解开会感觉舒服一点。但是他却觉得害羞而死死绷紧着‘我现在脸色不好，脚发软，完全是因为醉心工作熬夜赶稿，作为大帅哥的我，怎么可能在小火车上晕车，顺带一提，我也完全没有什么恐高症哦！’提高了声音，装得一副没事的样子辩解着，但我还是半强迫地扒开他衬衫的纽扣，让他靠着休息呢。”

“……呵呵。”

“快斗君的脸红的跟个苹果一样，呵呵，真是可爱。”

“……是么。”

“远子小姐，关于您刚才说的题目，我像这么写您看看如何？在弥散着浓厚秋日氛围的古城，无数的恋人们成双成对的来访……”

“啊，好像会很美味呢！那些甜蜜的恋人们会怎么样呢？”

“他们乘上了一辆画满了仿佛刚刚染上红色的枫叶的画，充满了和式风情的单轨列车。”

“红叶的单轨列车，好美！”

“眼前展开的纷繁红叶，宛如古旧的连环画册般，由黄色至橙色，再化为绯红……”

“真是……优雅的甜味……。大粒的优质大纳言红豆馅，配上温润的栗子馅……再加上清澈透明的洋粉……”

在色彩淡雅的绘画，泛黄的信件，古典的收音机——亦即所谓大正浪漫的包围中，远子小姐陶醉的闭上了双眼。

“最后化作粘腻浓稠的污血。”

“诶？”

“其中有包裹着白色寿衣的幽灵们次第经行。”

“诶诶！yo、幽灵！”

对妖异之物颇为苦手的远子小姐已然是瞪大双眼面色发青。

“它们将车厢包围，窗外可见无数青白大手，开始啪嗒啪嗒的拍打着窗户——”

我着力的仔细描述着。

“啊啊！光是听着就觉得嘴里像是被塞了一块由鱼的血制成的，粘粘糊糊的洋粉块——不要啊不要啊！太过分了！难道写的不是一个如同秋日般甜美的故事吗？！”

“我觉得您应该已经吃够了甜甜的点心了呢。跟那个高中生一起的时候，不是已经好好的吃了个爽么？像是这种的。”

甚至把周围的情侣们堕落成幽灵的过程的仔仔细细的描述出来，随着我的叙述，远子小姐双眼含泪的怒视着我。

“心叶君坏心眼，老是写一些奇怪的故事给我。我还以为心叶君已经成熟了，会让我吃好吃的，会给我写甜美的故事，会变得温柔起来的。啊啊，心叶君现在不准叫我‘远子小姐’！要加上‘前辈’，好好回想一下对我的尊敬之心！”

然后，远子小姐小声地念叨

“真是，不管你了。”

纤细的肩头带着愤怒，一个人先行离去了。



稍微欺负的过头了点啊。
歌唱着生离的寂寞旋律，自收音机里缓缓的流淌。听到了这个的时候，孤身一人站着的我，也不由得渐渐地感到悲从中来。
确实，我也还不够成熟啊。
但是，虽然远子小姐好像还是没有注意到，但雀宫君（那小子）绝对是对远子小姐心存爱意的吧。
虽然远子小姐说，雀宫君（那小子）现在因为和他初恋的某图书馆管理员再会而激动得坐立难安，但是远子小姐要是还一直像这样毫无防备的话，说不定他对远子小姐的爱意又会死灰复燃了。

“这些事情，真是一点都不清楚啊，这个家伙。”

我悄悄的抱怨着，开始寻找远子小姐的踪影。
在截稿日之间挤出来的贵重休息日，我也不太想在争吵中度过。更何况现在还有这么多事情需要讨论来着。
人…呢，在那里啊。
在展示着武者小路实笃的色纸、照片、原稿等的角落，带着苦闷的心情巡顾着。

《天真的人》

 （原文《おめでたき人》）


《爱与死》
《真理先生》

每一部都是能让远子小姐食欲大开的名作。
说起来，在我高二的时候，文化祭上我们文艺部出了一部改编自武者小路实笃《友情》的舞台剧。
出演主人公野鸟的是我，出演野鸟的恋人杉子的就是远子小姐。虽然正式演出时完全是急就章……。

 (急就章:意指为了应付需要，而匆忙完成的作品或事情。)


那笔直延伸至腰部的乌黑秀发，那脑后绑着的大大的缎带，那身着艳丽的樱色振袖再配上胭脂色裤裙的远子小姐的身影，带有泛黄的古书的芳香，忽然浮现在眼前，我的心仿佛被填满了一般。
仿佛春日里盛开的花朵一般的“前辈”。

——尊贵的、尊贵的、姑娘呀！我一定要作个配得上当你丈夫的人

 （注1）

。

对杉子满怀爱意的野岛的台词，我那时是否是怀着与野岛相同的感情将其叙述呢……

“心叶君”

突然间一声清澈透明的声音，将我呼唤。
回过头，乌黑的秀发清爽的向下飘垂，身着振袖与裤裙，楚楚可怜的远子小姐，露出了宛如紫罗兰般的笑容注视着我。

“诶……”

只有一瞬间。
我穿越回高中时代了吗？不可能啊。
摒住呼吸再一次注视，在那拍摄有纪念照片的露脸板后面的不是高中时的“远子学姐”，那是已经成年的远子小姐，嘴角绽放着恶作剧一般的笑容。
板子上画着一位时髦的女学生模样的画像，在其一旁，则是位身穿校服披着斗篷的男学生在脑袋附近挖出一个洞模样的画像。

“心叶君，一起来拍张纪念照片吧。”

远子前辈用甜美的声音，带着明媚的眼神这般劝诱着我。
明明直到刚才，都还是一直脸颊鼓鼓的生着气来着。对于这个切换速度我也是看够了，

“呐，心叶君，难得的休息日，我们还是和好吧。”

凝视着那充满阳光的远子小姐，啊啊，也许就是她的这种性格，将我拯救了吧……
我摆出一副“真是拿你没办法”的表情站在将手机交给了工作人员，一脸愉悦的拜托工作人员拍照的远子小姐身边。
远子小姐在我的耳边。
“就像那次在文化祭上表演《友情》的时候一样呢。”
像说悄悄话一样的低语道。
一想到我们都在想着同一件事情，感觉脸上不由得有些微微发烫。
“心叶君，你是什么时候开始喜欢我的呢？那个时候，你对我演的杉子心动了吗？”
连这种事情都要打听啊，
“谁知道呢。”
我将脸继续朝着正面，任由沉默静静地流淌，远子小姐在板子的后面，轻轻的握住我的手，面向相机，露出了最灿烂的笑容。
“我的话，一直都很喜欢你啊！无论是那时，还是现在都是。”
心脏一瞬间热了起来。
脸也肯定红透了吧。
咔嚓一声快门音响起。
保持着和开心地收回手机的远子小姐手牵手的状态，为了隐藏住这如同红叶一般艳红的脸颊，我拼命般地将头转向一边。
虽然照片已经将我这副样子给完好地拍摄下来了吧。

对我而言，也是如此。

怎么说呢，这完全说不出口啊。
但是等我回到公寓之后，我一定要写一个happy end的，非常非常甜蜜的故事。
题目就是“秋”“和风”“单轨铁路”。
献给，曾经作为前辈的你。
现在，作为我恋人的你。
下月，成为我夫人的你。



◇　◇　◇

注1
该文选自《日本短篇小说选》人民文学出版社1981年03月。
小说名称：友情（友谊） 作者：武者小路实笃 译者：周丰一
原文摘选——他恨不得这样祷告了：“尊贵的、尊贵的、姑娘呀！我一定要作个配得上当你丈夫的人，请你一定等到那个时候，可不要同别人结婚！”




雀宫快斗的追忆~那处充满光明的地方
转自 轻之国度
供源： no3body
翻译： 叉叉
   润色： 杉木
校对： 叉叉
   首发贴吧：https://tieba.baidu.com/p/4979406343?red_tag=1038761567

备注信息：本篇与野村老师在[秋の和づくし]杂志上刊登的《“文学少女”后日谈~秋日的甜美点心》为姊妹篇关系，属于该杂志发布会场所附带的会刊特典，野村老师特意将其同时发布在作者推特上以供未前去会场的读者们知晓本篇存在。以上信息是经由no3body吧友提醒后才了解，所以希望能郑重地向他表达感谢之意，以上。
==============

“我以前喜欢的那个人，马上就要结婚了。”

平时总是有如太阳般精神满满的她，正带着寂寞的笑容低语道。

日坂小姐不仅是向当时还是小学生而且身体羸弱的我指明了作家这条道路的恩人，同时也是我的初恋之人。

在回忆的图书馆里，与担任管理员的少女进行命运般再会的我已然成为了潇洒帅气的高中生畅销书作家，而这样的我今天也开心地来到了图书馆。

但是，我见到的却是手捧着契科夫的《樱桃园》，一个人孤零零地看着书的她。


“日坂小姐，是有什么不开心的事情吗？”


本来因为担心而稍加询问，却听到了前面那冲击一般的事实。

或许，日坂小姐还是觉得自己的语调和平时一样的明快开朗吧。

“诶嘿嘿，从那个人那里失恋什么的，都已经是很~~~久很久之前的事情了，但是现在的话多少还是会觉得有点寂寞啊。”

而我对着说完这句话的日坂小姐，激动地靠上前去说道。

“我懂的！我之前也是，被喜欢的人当面展示了订婚钻戒后还听她说出‘秋天就要结婚了’的发言，打击之下我无视了截稿日一个人跑去疗伤旅行，在那里看了《伊豆的舞娘》的重播，然后稀里哗啦的大哭了一场。”

“诶！快斗君喜欢的那个人，比快斗君要年长很多吧？是呢，快斗君也已经工作了，表现还很成熟，这个确实是很打击人呢。我以前也有过被初恋的人拒绝了十几回后，因为伤心过度，把施笃姆的《茵梦湖》给撕成纸片吃了下去，然后把肚子给吃坏了之类的，我很清~~~楚哟！嗯嗯，但是从我失恋开始已经过去了这么多年，快斗君却刚刚才失恋，一定会比我更加难受吧。虽然咕了截稿日确实不太好，但你一定是有这么伤心的吧。”

诶？施笃姆的《茵梦湖》是……书？把书撕了还吃掉？！

还有什么失恋几十次，都是和同一个人？

想要吐槽的地方虽然很多，但是日坂小姐却突然用力地抓住了我的手，

“没关系的！快斗君，你又帅气，又能写出很不错的书，加油工作吧，你的下一次恋情绝对会是happy end的！”

像这样鼓励着我。


“n，那，日坂小姐，还请和我jiao……”


“嗯，如果我可以的话，随时都能和你一起出去散心哦！”

啧，我不是这个意思啊！

对于日坂小姐来说，我依旧还是当年的那个爱哭鬼小学生吧。言谈举止的表现完全就是“大姐姐”的模样。

啊啊…那个对我开心的展示着订婚戒指，津津乐道地说着自己爱情故事的远子小姐，也是这种感觉吧。

果然日坂小姐和远子小姐，真的很像啊。

就在心里流转着复杂的思绪时，日坂小姐已经将我的手放下，用非常晴朗的表情看着《樱桃园》然后说道。

“这本书哟，是在我初恋的前辈毕业之前的时候，读过了无数次的。是一个与充满重要回忆的地方之间告别的故事，哪怕是现在再重温一遍，也仍然能感受这令心中一紧的寂寞感…但是却不可思议地充满了面向未来的感觉。”

日坂小姐的嘴唇轻启。

那是使得本因个子矮小而受人欺负的我，能够一直鼓起勇气的，晴朗的笑脸。

“曾经，我最喜欢也是最重要的‘樱桃园’，现在还好好的留在我的心里，仿佛那太阳散落的碎片一般，温柔而明亮地闪耀着。遇见了如此美丽的场所，得到了如此幸福的记忆，真是太好了！”

而我也翻开了心中过往的一页，再一次地回想起来。

在那小小的图书馆的一角，和最喜欢的管理员姐姐一起，讨论着各种书的话题。

——快斗君，真的很厉害呢！等你长大了，说不定会成为作家呢。

面对着那耀眼的笑容和温柔的话语，我开心得连呼吸都仿佛要忘记了。

当我那时听到远子小姐说“快斗君是我重要的作家。”的时候，我是如此的开心，如此的骄傲。

那闪耀着光辉，无可替代的重要的场所。在我的心中也有那么一座“樱桃园”，而它则激荡着我的心灵……

这个周末，为了新系列的取材，准备会和远子小姐去坐小火车。现在正是欣赏红叶的时候，虽然稍微有一种像是在约会的感觉，但恐怕又会被远子小姐塞狗粮也说不定。

算了，这样也蛮不错的嘛。

我做出帅气的畅销书作家般，充满余裕的表情。

没错，我也不能输，一定要好好地夸耀下我和我初恋大姐姐之间发生的事情才行。

想着这些东西，我的心不禁也有些期待了起来。



