文件发布时间:2011-08-08 11:17:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：文学少女
本卷名称：外传二 见习生的伤心

 一卷全
序章代替自我介绍的前言~那一天所聚集的许多秘密~

我有一个秘密，一个美丽的秘密——有一位少年，对一位羞涩腼腆的少女轻声耳语。

十六岁的我，心中同样也有着无数藏不住的秘密。它们每一个都像砂糖点心一样甜蜜纤细，玻璃块一般透明。一个一个，四散着闪亮的光芒。

比如在那个夏夜，温暖的黑夜包裹着我们。我最喜欢的人，对我说了一句几乎让我流泪的重要话语。

又比如那个秋末，在早晨清冷的空气中，他腼腆地对我微笑。他的手，温柔地拂过我的头发。

以及，从那个堆满了书的小房间里传出来的，敲击键盘的灵敏的咔哒声。

他时而看向我面露无奈；时而叹气；时而目光温柔的像是能滴得出水；时而板起脸；时而难过地皱起眉头，这些全都是——

我小心翼翼地捡拾起这些散发着灿烂光芒的回忆，珍藏在心底的宝石箱中，偶尔取出把玩，不经意地流露出笑容。

那个夏天，以及那个秋末。

每天每天，都会有新的秘密诞生。十六岁的我会因为它们时而犹豫时而心动；时而伤感时而烦恼；时而兴奋时而失落——它们让我觉得幸福得几乎窒息。

触碰你的心、短篇物语

“文学少女”の伤心。

——我最讨厌你了。

六月的一个晴天，他冷冷地注视着我这样说道。

从那之后的一个多月里，心叶学长的心情都很不错。

放学后，我来到了三楼西边角落的文艺社，只见他停止了敲打笔记本键盘的手，对我温和地微笑道：

“你好啊，日坂同学。”

这位学长背对洒满夏季阳光的窗户，挺着纤细笔直的脖子，和蔼地眯着眼。我顿时有些不知所措，含糊地回了礼。而后，对方温柔地开了口。

“期末考试怎么样？我押的题出了没有？”

他这样问。

“啊，出了。心叶学长的预言都说中了，幸亏这样我才没不及格。”

“没有啦，说是预言太夸张了。不过能帮上你的忙就好。佐野老师的出题倾向我大致了解，所以随时都可以来问我。我是你的学长嘛，不必客气。”

“……谢谢你。”

“今天是先做作业，还是先写三题故事？”

“……三题故事吧。”

“那么，题目是‘跳箱’、‘高跟鞋’和‘牵牛花’。时间五十分钟，没问题吧？好，开始。”

接着，他用纤细的手指按下秒表，继续写起了小说。

温柔的话语。

平和的目光。

这一个多月来，心叶学长一直——是这样。

无论我说什么、做什么，他都不会发怒、不耐烦或无视我。

就算课间休息在走廊遇见他时也是一样。

“下节课是体育课吗，日坂同学？今天很热，小心别中暑了。”

他会用一种令我的朋友都看呆的随和笑容对我说话。

“哇！真好啊，菜乃！居然和井上学长那么要好！井上学长果然超级温柔呢！”

“嗯嗯，而且又成熟！早知道我也进文艺社了！”

小瞳以外的朋友都很羡慕我。每到那时，我都不知该怎么回答，声音都堵在了喉咙里。

因为我和心叶学长的关系一点都不好。

“我觉得这不自然。”

我一边用太阳色的自动铅笔在稿纸上书写着句子一边嘟囔道，正在敲击键盘的心叶学长闻言，便用温柔的语气问道。

“什么不自然？”

“有人无论在哪、无论何时都会面带微笑，这很不自然吧。”

“会吗？比如芥川向来温厚，脸被挠了也在微笑啊。”

“要是一个高中三年级男生会因为被猫挠了而发火，我觉得那也不正常。我不是说这个，先把芥川学长的事放一边吧，我说的是心叶学长你。”

“我？”

“总是在微笑，谁知道有没有黑水从肚子里淌出来呢？”

“我没见过有黑水。”

“二十四小时都在笑，脸有没有神经痛之类的情况？”

“睡觉的时候没笑，所以不要紧。”

“难道其实你是在为压力太大造成的脱发而烦恼？”

“倒也没有。”

学长敲击着键盘轻松地回答道。

我从桌子的对面注视着心叶学长。

“我是不是太吵了？”

心叶学长依旧盯着电脑屏幕，露出一个宽容的微笑。

“不，我已经习惯了。”

“嗯，你说过，你最讨厌我了，对吧。”

“啊？有过吗？”

当然！我亲耳听到的！我将大喊的冲动咽进了肚里。

又装傻了。

在那次“告白”的第二天也是如此。

——日坂菜乃，我最讨厌你了。

一个多月前，心叶学长在学校的阳台上对我说出了这句话。这件事我甚至没告诉好友小瞳。当时，在心叶学长冰块般冷漠的目光中，我的头脑顿时一片空白。

事实上，尽管在那之前也曾被说过什么很麻烦啦，你怎么还不退出社团啦，别靠近我啦之类的话，但在他如此干脆地用“最讨厌你了”这句话来打碎了少女最憧憬的告白场景时，我完全傻眼了。心叶学长则丢下了目瞪口呆的我，就那么无情地离去了。

他说讨厌我……心叶学长，讨厌我——

那天晚餐是爸爸出差时带回来的螃蟹锅，但因为我的脑子里一片混乱，胃也在抽搐，根本无心去大快朵颐。

第二天放学后，因为害怕见到心叶学长，我像个迷路的驴子似的在活动室门口转悠了好久。

咳，反正已经被学长讨厌了，现在还有什么好怕的。和心叶学长接吻的时候，对方不也一样用看变态的眼神厌恶地看着我嘛。与那次之后两周内都没和我说话相比，还不如这次他直接表态“讨厌你”来得干脆呢。我这样鼓励自己。

“你好！”

我若无其事地打开门。

“你好啊，日坂同学。”

见学长露出了柔和的微笑，我再次陷入了茫然状态。

这是，梦？

心叶学长就像就任一日站长的偶像一样，居然满脸微笑！

“脸颊怎么在抽搐？日坂同学，别站着，坐下吧？作业有问题的话，我来帮你看看。”

果然是梦！不对，SF！？自相矛盾！？我的头脑已经混乱得要出现银河了，可是这时，心叶学长依旧笑容可掬。

“那个，昨天，有人对我说最讨厌我了。”

“谁说的？真过分啊，别介意，日坂同学。”

居然那么亲切，果然是SF！我打了个冷战，不过心里却明白这根本不可能。

心叶学长完全是在装傻！他想用纯净的笑容在我们之间筑起防御，为的就是拒绝我！

察觉到这点后，我的脑子仿佛被猛撞了一下。

他不会再对我坦露真心了。在阳台上，心叶学长作出了决定。

那个决定持续到了现在。

我捏着那个太阳色的自动铅笔，鼓起双颊道。

“心叶学长，我爱你。”

“谢谢。”

“今晚请陪我出去玩吧。”

“抱歉，我家有门禁。”

“那我现在就脱衣服。”

“这样的话，我先回避一下。啊，如果觉得热可以去图书室，那里开着空调，很凉快。”

攻击被一一回避，我不禁叹息。胸口有种仿佛被火炙烤的痛苦，我焦急又难过，甚至想要大喊。

已经一个多月了，心叶学长不曾挖苦我或向我抱怨。那种刻意的笑容和温柔的话语，居然会让我的心这样难受。

没有比这更过分的拒绝了，再这样下去，只会和心叶学长的距离越来越远。

一到暑假就会有一段时间见不到面了，而且到第二学期，他很可能会带着微笑对我说出“咦？你是谁？是想入社的学生吗？”这样的话来。

不吉利的想像让我头脑发热。

得想办法——

我一口气完成了三题故事。

“完成了。”

“真厉害，居然写了五张啊。”

“这是我的真实心情。”

心叶学长双手接过稿纸，读了起来。

“嗯，跳箱君和高跟鞋妹妹吵架了，跳箱不理高跟鞋，所以高跟鞋就拼命踢跳箱。啊哈哈，真粗暴，简直就像把揉合了纳豆和咖喱粉还有唐辛子的酱料淋在意大利粉上似的怪异杰作。于是牵牛花就出面调节了‘好了，别吵了，去合宿吧！只要去合宿，大家都会开心起来了’——”

“去合宿吧！心叶学长！”

我双手撑着桌面探出身子大声说道。

“为了修复两人之间的关系，只有这个方法了。在星空下进行心灵与心灵的健康交流，牵着彼此的手看日出。这是青春的记忆。”

心叶学长带着如同“微笑免费”的快餐厅店员一样的笑容回答道。

“抱歉，不行。”

“为什么~夏天当然要合宿啦！排球社、棒球社还有管弦乐社都有合宿的！听说就连围棋社也会在寺庙里进行三天两夜的合宿。文艺社可不能落后于围棋社。两天——四天——不如干脆半个月吧。”

“围棋社可是都内大赛的常客，而且合宿还需要顾问老师陪同呢。”

“顾问老师，应该有吧！我们文艺社！虽然我还没去问候过！”

“嗯，教古典文学的鹭沼老师。听说他打算在暑假里为寻找杜甫的诗徒步去中国旅行，我想应该没空陪我们去合宿。”

“怎么这样！”

“而且，我们的关系很好，不需要修复。还有，尽管我看上去很闲，但毕竟快要高考了。所以，抱歉。”

他用纯净的笑容一口回绝了我。

“心叶学长欺负人~~~~~~腹黑、阴险、虚伪~~~~~~~~~~~~~~~~”

社团活动结束后，我在中庭的木莲下呻吟起来。

他现在的态度还不如以前对我发火或者对我不耐烦呢。现在这种黏黏糊糊的态度让我觉得自己像是在对着一块蒟蒻抽耳光。

“直到毕业都只能看到心叶学长这种虚伪的笑脸，这怎么受得了！”

我和心叶学长曾在这颗木莲下深情对视。就在我抱着树干抽抽嗒嗒的时候。

“你在干什么？练习怎么推倒心叶吗？”

身后响起一个调侃的声音。

“哈！麻贵学姐……”

我刚要逃走，头发却被树枝缠住了，疼得我两眼发热。

“哎呀，你说你急什么啊。”

细细的头发很容易被缠住，我只能以不自然的姿势解开绕在树枝上的头发。这时，已是毕业生的学园理事长孙女姬仓麻贵学姐，带着艳丽的笑容靠了过来。

无论是那头卷曲的长发、纤细的眉毛还是性感的嘴唇，她身上的一切都显得那么奢华。无袖束腰长上衣和热裤包裹的身体极其匀称，根本不像是日本人。

呜呜，听说她怀孕了是真的吗？怎么完全看不出来。嗯，仔细一看，她的腰部似乎的确有那么一点点粗……啊，头发还是解不开。

“心叶学长曾多次警告我，不能和麻贵学姐单独相处。啊，别，请别碰我。”

“别这么说嘛，一起喝茶吧？如果你和心叶有什么问题的话，我来帮你想办法。”

麻贵学姐妖艳地触碰了我缠在树枝上的头发。

“我、我、我知道你是打算用这些好听的话把我骗到密室去，然后脱了我的衣服画些色情的画。我是不会上当的。”

“裸体是艺术，才不是什么色情的画。而且，凭你的身体也画不出多色情的画来。啊，不过我很喜欢啊，你这平坦的身材。这先不说了，除了茶我还准备了水果三明治，来吧，这个季节的蜜瓜和芒果可是很美味的。”

头发终于解开了。在听到平坦的身材这句话的瞬间，我愣了，但在下一个瞬间我就把身子探了出去。

“啊，蜜瓜!”

“真没想到，现在还有会被蜜瓜钓上钩的平成年生的女孩子。”

在音乐会馆的工房里，麻贵学姐表情复杂地看着我大口吞吃夹满奶油的水果三明治。

“蜜瓜是水果之王。而且正因为是难过的时候，才会更想吃甜食嘛。”

“难过的原因是心叶吧?你好像除了他不会有别的烦恼。”

“你这话说得有点奇怪。”

“别介意，我这人一向直来直往。”

她盘腿坐在沙发上，满不在乎地回答。

但这样我反而卸下了心里的包袱，于是将心叶学长用笑容武装自己、不再对我表露真心的事告诉了她。

“嗯，心叶倒是意外的顽固。这个情况恐怕对你不利啊。”

“所以，我想用合宿来打破现在的状况。”

“原来如此。但是，如果社员只有男女两人一组的话，就算有顾问老师同行学校也不允许吧。”

“那我现在去招社员——”

“好啦，冷静点。”

麻贵学姐叫住了正要飞奔出去的我，诡异地笑了。

“不错，就合宿吧，好像很有趣呢，地方就由我来准备。”

半个月后。

暑假的正当中。我放下手中的旅行包，抬头仰望矗立在面前的铁门后的这座威严的古老建筑。

哇……好大的宅子。

这所位于北陆的姬仓家的别墅，就像恐怖电影里的房子一样，四周围绕着黑压压的树木，布满裂痕的墙壁上[爬满了常春藤。

在夕阳的照耀下，宅子更是染上了一层血色。

要在这里合宿啊。麻贵学姐告诉我说是一座“在湖附近的浪漫西洋式别墅哦”，可现在，这——

门铃在哪儿？

“打扰了。”

我只能用大声打招呼来代替按铃，于是，一个扎着双马尾的女孩走了出来。她身着和服，上面还套着一件及胸的围裙，头上戴着一个有荷叶边的头饰喀秋莎。

咦？小学生？

这样一个撅着嘴的女孩打开了门。

“请进。”

她漫不经心地将我迎进了门。

“你好，我是日坂菜乃，是麻贵学姐的学妹。”

“……我知道。”

女孩用呆板的语气打断了我的话。明明是个小孩却相当有气势。难道，她生……生气了？可我好像没做什么会惹她生气的事啊。

而且，我还是她家小姐的朋友，是客人——对了，她是女仆？看上去只有四五年级啊，小学生也能当女仆吗？

我边思考着这些事边跟了上去。

看似相当沉重的门被打开，展现在眼前的是铺有红色地毯的楼梯。明明屋顶很高，玄关也很宽敞，但总觉得有点阴暗。

“欢迎你，菜乃。”

随意扎起头发、系着围裙的麻贵学姐现身了。那条围裙既没有任何装饰也不华丽，款式简单，看来她是在画画吧。

“承蒙关照。那个，心叶学长呢？”

忽然，我好像觉得那个小女仆的肩膀……抖了一下。

麻贵学姐微笑着答道。

“心叶还没来呢。我刚才给他发了电报，应该明天到吧。如果他担心你的话。”

“呜。”

要是没来怎么办？

“她是纱代，暑假期间在我家打工。如果在这里有什么不明白的，就问她吧。纱代，带客人去房间。”

“……请跟我来。”

女孩冷冷地嘟哝道。

我再次跟在她身后走上了楼梯。

居然在家里还穿着鞋，简直就像国外。

“纱代，请多关照。”

“……”

咦？她不说话。没听见吗？我用轻松的语气问道。

“哎，纱代几岁了？”

“……十三岁，怎么了？”

“你不是小学生！？”

我不禁惊呼道。这下，纱代那原本像面具似的冰冷表情一下子扭曲了，她满脸通红地瞪着我大喊。

“我是中学生！二年级！别自以为是地把人家当成小学生！”

“哇哇，抱歉。”

我小鸡啄米似的不停弯腰道歉。

“但、但是，我也经常被人说看起来不像高中生。”

“是啊，完全不像是高中生，我还以为是中学一年级呢。”

那也就是说，我成了纱代的后辈……？这不太像吧……

纱代忽然开口对愣在当场的我说道。

“请使用这个房间吧。”

接着她随手开了门。

里面摆着一张带纱罩的公主床。窗上挂的窗帘看上去也很厚实的，显得相当高级。

“谢谢你。”

“那我回去干活了，有事的话就叫我。”

纱代生硬地回答，忽然面无表情地低声嘀咕道。

“听说这间房间里不干净，小心点比较好。”

不干净，什么不干净？正当我想问她的时候，她却已经出了房间。

我还是被人讨厌了吗……怎么办呢，嗯——

由于太疲惫，那晚我睡得很香，醒来时已是第二天的中午了。

“心叶学长来了吗！？”

“还没呢。”

“哈，是这样啊。”

纱代从我身后走过，同时开口道。

“如果不吃早饭请提前一天告诉我，这样会浪费材料。”

她语气十分冷淡。

“对、对不起。”

吃完炸鸡三明治和豌豆浓汤组成的午饭，麻贵学姐把自己关在了屋子里画画。

因为没事干，我便在宅子里到处闲逛。

到底有多少房间啊？打扫起来很费力吧？单纯的光热费就很多吧——

我思考着这些琐碎的事情，走过一楼角落里的某个房间，就在这时——

因为门开了一条缝，所以我不经意地往里瞥了一眼，只见里面有一面墙壁的书架上摆满了书。那书架高至房顶，上面满是些看起来很旧的书籍，仿佛整个墙面都是用书堆成的一样。

“哇……这房间是怎么回事？”

我探出身子，想看个仔细。

“不能进这间屋子！”

纱代不知从哪儿冲了出来。她啪地关上门，瞪着我喊道。

“抱歉，门本来就开着，所以……”

纱代撅起嘴，用孩子气的表情死死盯着我。

“呃，好多书啊。”

“这和你没关系。这房间很特别，所以请你不要进去。”

“嗯、嗯。”

在她的气势之下，我灰溜溜地离开了。

纱代好像在监视我，我的心总觉得静不下来，最后还是选择了外出。而且只要留在宅子里，满脑子都会是心叶学长要是不来我该怎么办的想法。这样一来还不如在外面散散心的好。

我穿着清爽的棉质连衣裙，戴上草帽，漫步在未经铺装过的细长小道上。

昨天刚到这里的时候，我还觉得北陆真凉快。而现在走在这条清楚的映出了自己影子的小路上，我却在出汗。

小路两边树木密集，于是，想要休息片刻的我走进了树林。刚一进去，我只觉得全身的热气都消散了，感觉到的只有凉意。风吹动了树叶和草丛沙沙作响。

啊，真舒服。

穿着凉鞋的脚踩在地上，觉得湿湿凉凉的，空气里满是浓郁的植物香气。

不如去探索一下吧？我这样想着向深处走去。

表面疙疙瘩瘩的粗壮树干、像蛇一样垂下的常春藤、蝉鸣声，我一边感叹着大自然一边走向前方，忽然，视野变得开阔了。

低矮的草丛和长着苔藓的地面一直延伸到一个闪闪发光的地方。

那是水面反射了阳光。

麻贵学姐说的湖，难不成是这个！说它是湖好像有点不合适，应该叫池塘更恰当吧。我这样想着走近一看，清澈的水面映出了树叶的倒影，我不由得叹了口气。

多漂亮的倒影啊，仿佛要被吸进去一样——但是，好寂寞。

就像心叶学长似的……

温和纯净的他，偶尔也会露出寂寞的目光。

每当看到他那样的表情，我的心里都仿佛被狠狠揪了一下。

每当那时，我都会想起第一次看到的、他哭泣的脸。

——……学姐！

——……学姐！

仿佛失去一半灵魂般痛彻心扉的哭喊在脑中复苏。

如果可以实现愿望，我想成为那个为心叶学长抹去悲伤的人。

我想成为那个可以抱紧心叶学长、安慰他的人。

啊啊，可现实是，我的心愿全都被挡在了笑容的铁壁之外。我根本无法走向或是触摸到站在铁壁另一面的心叶学长。但只要他那透明如说的目光流露出悲哀的情绪，我就抑制不住想去触碰墙内真实的冲动。

在我们一同调查朱里事情的时候，我曾觉得彼此的心意有了些许的重合，但……

我蹲在池边呆呆地看了许久，只觉得心中涌出的寂寞让我越来越想哭，于是我“嘿”地一下站起了身。

“不能变得那么消沉！我可是能和心叶学长在这么浪漫的地方一起做作业的人呢，得打起精神来。”

对啊，趁现在来找找什么地方适合和心叶学长约会。

高中一年级的暑假可是只有一次呢！要不会后悔地度过才行！

我回到小道，以仿佛要将夏日阳光全部反射回去的气势向前冲去。途中，我的草帽被风吹走，头发也乱成了一团。正巧，当地一个骑自行车的男生为我拾回了帽子。

“这个雏鸡头女孩，是来旅游的吗？”

这个直率的眼睛男告诉我，再向前走有条小小的繁华街。到了那儿之后，只见到处都是卖特产的小店，走在街上的尽是些游客样的爷爷奶奶，还有年轻情侣。

啊，还有书店。

尽管平时我更愿意去可丽饼店或是拉面店，而不是去书店，但在一个陌生城市发现的小书店让我觉得很怀念，就像见到了朋友一样心里暖暖的。

我走进书店。

“呃，歌德、黑塞、海涅。是诗人吧……霍夫曼……福斯特……富凯……这就不知道了。”

我边走边看排列在书架上的每个书脊。

买本回去吧……买哪本呢？

一本标题简洁的书吸引了我。

《茵梦湖》。

作者是施笃姆，我不认识的作家。那本书很薄，随手翻了翻，看样子是短篇集。标题的那篇“茵梦湖”是个连一百页都不到的小故事。

或许正适合我。

我买下这本书，回到了宅子。

“心叶学长来了吗？”

“好像还没来。”

我垂头丧气地走向了二楼的房间。

哈，我在心叶学长的心里果然是没什么分量啊。

在窗边的摇椅上坐下后，我翻开了刚买的书。

书中的文章简洁流畅，风景的描写也很棒，眼前似乎浮现出了一片夏天天的草原和开满花儿的森林。

在耶儿，有着一个目光机敏的男孩，和一个内向的卷发女孩，二人愉快地做着游戏。

男孩名叫莱因哈特。

女孩名叫伊丽莎白。

二人青梅竹马，无论什么时候都在一起。

莱因哈特像对待宝物一般呵护着比自己小五岁的伊丽莎白，伊丽莎白也对莱因哈特充满了仰慕之情。

莱因哈特十七岁时，为了求学而不得不离开了家乡，而既便如此二人的感情还是一如既往。

复活节到了。回家探亲的莱因哈特问伊丽莎白，我离家两年都没有见你，而你是否还爱着我。

伊丽莎白点点头。莱因哈特又对她说，自己的心从来不曾改变，希望你能坚信这一点。

接着，他两眼放光，愉快地开口道。

‘我有一个秘密，一个美丽的秘密。’

‘两年以后我会回来，那时我再告诉你。’

浪漫的场景令我两颊火熱，心跳加速。

啊，真好。

我也希望心叶学长能对我这样告白!如果他也能那样认真地看着我，对我说“我的心从来不曾改变，接下来的两年内你也会一如既往地爱我吗”这样的话，那该多好。

那样的话，祈祷一百遍我都愿意。

我抱起这本刚读没多少的书叹了口气。从敞开的窗口，吹进了傍晚湿润的风。窗外的景色被染成了一片妖艳的红，铁门也闪耀着红色的光芒。而铁门外的树木和小道，也沉寂在了夕阳下。

我顿时屏住了呼吸。

血红色的细长小道上，有个人正走向宅子。

他手里提着沉甸甸的包，缓缓接近这里。

是心叶学长!

我把书放在窗边，从摇椅上站起了身。

突如其来的作用力让椅子夸张地摇晃了起来。

是心叶学长!心叶学长!心叶学长真的来了!

我不顾一切地打开门跑下楼梯，途中，还与纱代面对面撞了个正着。

“时不起!”

我道完歉后，跑向了玄关。

穿过火红的庭院，我径直跑向了门口。

“心叶学长——”

我向站在门外的心叶学长大声呼喊道。

连衣裙的裙摆随风飘动。

心叶学长瞪大了双眼。

好像很吃惊的样子。

于是，我的双腿继续加速，胸中满是几乎爆发的激情，脸上露出了喜悦的笑容。

我双手抓住门的一边用力拉开，一把抱住了心叶学长。他的眼睛越瞪越大了。

“你还是来了啊~~~~心叶学长！谢谢你！我真是太、太、太高兴了!”

心叶学长似乎在发呆，仿佛他的心不在这儿，而在其他什么地方。

就在我察觉到这点并不由得担心起来的时候，心叶学长忽然露出恍然大悟的表情，接着脸色急速阴沉了下来。

他抓住我的肩，将我推了开去。

他的动作中充满了压抑的愤怒，我的心立刻凉了半截，腿也不由得发软。

怎么办，他真的生气了。

“那……那个……”

“给我发电报的，是你吗?”

声音也很低沉。

“不，是麻贵学姐。但是，是因为我对她说想和心叶学长合宿，所以她才帮我的。那个，对不起。”

心叶学长撇开目光。

“算了，既然这里面还牵扯到麻贵学姐，那你反抗也没有任何意义。不理她的话，情况也只会越来越糟糕。”

就在此时，一个声音从背后响了起来。

“这话说的真过分呐。我不过是发了个电报说‘你最重要的学妹在我这儿，带上足够一周替换的衣服过来’而已嘛。”

单手撑腰的麻贵学姐带着妖艳的笑容站在我身后。而她身后的纱代，不知为何皱着眉头浑身发抖。

“我并不打算和你争辩。”

心叶学长淡淡地回答。

“是吗，真聪明。”

“井上，好久不见。”

忽然，纱代用极度紧张的语气开了口。

啊？心叶学长和纱代认识？

心叶学长的表情有了些许缓和。

“你长大了呢，鱼谷。你在明信片上说，身高长了一公分吧。这次又要承蒙关照了。”

“不，我才是。”

纱代的脸上写满开心二字。两人的关系居然好到互通明信片！

“井上的房间我都打扫了两遍，被子也才晒过。啊，我来帮你拿行李。”

“谢谢，不过我还是自己拿吧，没关系。”

“是……吗？”

纱代鼓起双颊扭捏了起来。就在这种带有深意的气氛下，心叶学长和纱代肩并肩地走进了建筑物内。

“算了，没伪装笑容就谢天谢地了。不过眼下，你还没赢过我家的女仆啊。”

麻贵学姐调侃似的说道。

在那之后，心叶学长一句话都没和我说。

吃饭时，无论我对他说什么，他都不理我。吃完饭后，他也只顾和纱代说话，连看也不看我一眼。

看来真不该硬把他叫来。

我垂头丧气地撤回了自己的房间里，继续读那本《茵梦湖》。

就在莱因哈特醉心研究的时期，伊丽莎白与其他男子有了婚约。当看到他收到母亲的来信、得知婚礼即将举行的时候，我差点下巴脱臼。

莱因哈特没和伊丽莎白在一起！？

不不，这肯定像《毕业生》一样，最后他会将新娘从教堂带走，这样才更有戏剧性嘛。我屏住呼吸翻到下一页，却发现立刻便是数年后，伊丽莎白成了一个富裕家庭的年轻太太，过上了幸福的生活。

莱因哈特带着他对伊丽莎白的爱拜访了她的家。

伊丽莎白对莱因哈特也依然有着感情，但立场不同的二人已经无法再续前缘了。

莱因哈特带着那个未能对伊丽莎白挑明的秘密，和她告别了。

‘我知道。不要骗我，你永远不会再来了。’

伊丽莎白哀怨的问道。莱因哈特回答说。

‘永远不会了。’

接着，他便转过身迈开了脚步~~~~~~~~~

“啊啊啊啊，为什么！”

趴在床上翻着小说的我从喉咙里发出悲痛的呼喊。

为什么？为什么要走！回来啦！伊丽莎白肯定还爱着你啊！你不也一样爱着她嘛！

既然这样，为什么还会分手呢？

伊丽莎白也是，怎么不追上去呢？

说到底，为什么伊丽莎白没有等莱因哈特？

为什么要和别人结婚？

难道她忘了那个“等两年”的约定了吗？连我都明白她根本还爱着莱因哈特，为什么她就不相信他呢？

至少在决定结婚之前，也该写封信给莱因哈特道明原因啊？

啊啊啊啊，你给我快去追莱因哈特啊！

说什么“我知道”，现在不是说这个的时候啊！你为什么就此放弃，我根本不明白啊！

莱因哈特也是，看着伊丽莎白的目光那样悲哀。现在分开的话，将来就再也见不到了啊！别想着什么美好的回忆快去追！追啊！

“啊啊，真是心烦意乱！”

我合上书，把脸埋在枕头里。

我本想读个结局圆满的故事来给自己打气，没想到现在却愈发失落了。

那天晚上，出现在我梦中的莱因哈特和心叶学长长得一模一样。他用哀伤的眼神，凝视着湖对岸的伊丽莎白。

伊丽莎白背对着他，看不见脸。

接着，不知为什么，我作为另一个伊丽莎白，在一棵树后心痛欲裂地注视着正望向那个伊丽莎白的心叶学长。

当我睁开眼时，仍是早就过了早餐时间。

哇，怎么办，要挨纱代的骂了。

我一边挠着睡得乱七八糟的头发一边走向客厅，只见麻贵学姐正独自喝着红茶。

“早啊，刚起来？”

“对、对不起。”

“没事啦，这里又不是学校寝室，睡多晚都不要紧。”

她边说边吩咐佣人为我准备早餐。

很快，热气腾腾的面包和煎蛋卷以及酸奶色拉便被端上了桌。

“谢谢你。”

“没事。我说，难得有机会和心叶在同一屋檐下，你居然那么老实。我还期待着你会不会夜里偷袭他之类的说。”

我刚咽下的面包差点噎在喉咙里。

“——我、我不会那样做的！！”

“是吗？心叶的房间就在你前面第二间。”

“都说了我不会的！”

“不是想用合宿来打破现在的状况吗？”

“这两个不是一回事。而且，我已经发过誓绝不再使用暴力了。”

“咦，那你用过暴力？没想到在我不知道的时候心叶已经成长为大人了呢。”

“不不不不是的！所谓的使用暴力，那是……”

见我窘迫得不行，麻贵学姐露出了一脸坏笑。

呜……我不会是被耍了吧？

我小心翼翼地问道。

“麻贵学姐是天野学姐的知心好友对吧？”

麻贵学姐笑得更厉害了。

“要是远子这样对我说，我一定会开心地一把抱住她。”

“反正，你们是朋友吧？既然这样，你为什么还要把别墅借给我用来合宿，还为我和心叶学长牵线搭桥呢？如果我真的和心叶学长在一起了，对天野学姐而言并不是什么好事，对吗？”

天野学姐为了心叶学长只身远行。

心叶学长至今一心思念着那个被称为“文学少女”的人。

心叶学长之所以写小说，也是因为和天野学姐的约定——

“对我而言，心叶和谁在一起都好。”

那双有力的眸子里透出柔和的光，麻贵学姐的表情瞬时温柔了起来。

“我只是很喜欢看着心叶在没有远子陪伴的时候一个人慌慌张张、或是到处碰壁受阻、或是落入陷阱却又要自己站起来前进的样子。”

“这是不是有点过分啊？”

“呵呵，我只是想通过这些苦难来培育出一个极品男人而已。”

“心叶学长现在也是个好男人。”

“嗯，在我看来还差点吧，比如他还不能很好处理自己的情绪。”

麻贵学姐若有所指的说道。

“比如他害怕改变。”

她顿了顿，露出一个难以读懂的暧昧笑容。

“心叶学长在害怕什么？”

我问道，但对方并没有回答。

“谁知道呢，你不如去问他本人。嗯，所以呢，我是支持你的。因为对心叶而言，你就意味着‘苦难’。”

“心叶学长也说过类似的话，但是这有点过分吧~”

“这次算你欠我个人情，下次用身体偿还吧。”

“啊啊啊，我没听说过啊，这是欺诈。”

“咦，我记得说过要让你还人情给我的啊？”

好啦，加油吧。麻贵学姐这样说着并抛了个媚眼给我，接着起身离开了。

我思考了片刻麻贵学姐所说的话。

心叶学长怕的东西是什么呢……

我不太懂。在我吃完早餐将餐具送到厨房的时候，纱代出现了。

和她的目光正巧撞在一起，我不禁后退了一步。

纱代在瞪我。于是我只能挤出一个笑容。

呜呜呜，明明我的年纪比她大。

“呃，抱歉，餐具我来洗。”

“这是我的工作，请不要多管闲事。”

她边说边从我手中夺下餐具，丁零当啷地洗了起来。

“对了，我从昨天开始就有些介意，我是不是做了什么错事？你好像在生我的气。”

纱代闻言，捏着满是泡沫的海绵回过头来道。

“没生气，只是觉得你碍眼而已。”

“为、为什么！”

没想到对方会如此直接，我不禁向后仰去。

“我听小姐说，你很没大脑地单恋上了井上，把他叫来是因为你想诱惑他。”

“这算什么！？”

麻贵学姐是怎么对纱代说明的啊——

“井上已经有了远子了！你逼他也只会给他带来麻烦！”

听了这话，我吃了一惊。

“纱代也认识天野学姐？”

纱代鼓起脸颊回答。

“去年暑假，井上和远子在这个别墅住过。两个人非常的要好，好到远子怕黑一个人睡不着的时候，井上会在房间里陪着她直到天亮的程度。”

“啊，那个，到、到早上是指……一晚上在同一间屋子里？就两个人！？”

“当然，并且一起睡在床上。”

“啊啊啊啊！”

一起睡在床上——居然一起睡在床上！心叶学长和天野学姐居然发展到这一步了？难道不是柏拉图吗？心叶学长已经成为大人了？

纱代用充满敌意的目光瞪着头脑混乱的我。

“他们两个就是你憧憬的恋人关系。远子和百合小姐很像，都有长长的头发和雪白的皮肤，既漂亮又温柔，声音像鸟鸣一样好听，连书房里那些旧书都能看懂，你和她比起来就像甲鱼和月亮!”

百、百合小姐是谁?我本想这样问，却发现现在的气氛不适合插嘴提问。

“井上的恋人只有远子!井上喜欢的也永远只会是远子!你去看看那个书房就知道了。那房间里充满了他们俩的回忆!”

纱代一股脑儿地把话都倒了出来，接着满脸通红地转向了水池。

书房……是那间书堆到天花板的房间吗?记得那时她说，那是特別的房间，所以我不能进去……

见纱代一直沉默，我便决定去一楼的那个房间一探究竟。

——井上的恋人只有远子!

——去看看那个书房就知道了。

我在门前犹豫了。

进去之后，会不会后悔?

努力支撑着自己的心的那一线希望，会不会就此被打破，以后再也站不起来呢?

空气都变得沉重了，掌心渗出了汗珠。

我干咽了口唾沫，轻轻打开了门。

随后，我看见了。

看见了在那个有一整面墙都摆满了书的房间里，背靠长椅坐在地上的心叶学长。

无论是椅子上还是心叶学长的周围，都放着几本旧书。

有本书是被打开着，而其他几本则叠在一起。

心叶学长翻阅着膝头的书。

低垂的睫毛下的双眼中，透着令人心疼不已的淡淡哀伤——为什么，为什么要用这样寂寞、这样难过的表情读书呢——

湿润的眼眸仔仔细细地逐一阅读每一个字。

从他身上渗透出的——是对某人的追想。

他的侧脸，脆弱得仿佛就要融化。

心叶学长合上书，在封面印上一吻。

我的心脏立刻感觉到尖锐的疼痛。

接着他抱起书，低下了头，仿佛将爱人的幻影温柔地抱在了怀中一般。他的刘海，静静滑落到了那寂寞的双眼前。

就像思念伊丽莎白的莱因哈特一样，心叶学长的眼前浮现出的是天野学姐的样子。心叶学长的心被和天野学姐的回忆占得满满的。

多么的，悲哀——

我的心头仿佛被拧了一下似的，疼了起来，由于担心他会就此消失在幻想的国度，我干脆一把推开了门。

静寂被打破，心叶学长用如梦醒的表情看向了我。

毫无防备的表情就那样凝固了。

如此直接且毫不掩饰的表情让我的心口更难过了。

我挤出一个笑容开口道。

“这屋子里的书真多啊。”

……

心叶学长有些不耐烦地微微皱眉。

在很短时间之内，各种感情浮现在了他的脸上，而后便消失了。

痛苦、苦恼、纠结。

我屏息静气，凝视着他的脸。

终于，心叶学长恢复了他那温柔的上级生的表情，微笑道。

“是啊，很久以前我在这里住过。听说这里是个名叫百合的人的房间。这位百合一定也很爱书吧。”

这是用来彻底拒绝我的干涉的，演技。

好不容易才看到了他毫无防备的表情，却立刻消失了。

知道刚才他的脸上还浮现了那么多的情绪，而它们现在肯定依旧在他心里，他却不愿意展露给我看。

他只是温和地笑着。

听说天野学姐很像那位百合呢，你刚才是不是在回忆天野学姐？如果我问出这样的问题，又是否能给这双清澈的眼睛带来阴霾呢？能否让他流露出悲哀的神色呢？

可是，我的喉咙却堵住了。

长椅上那本被翻开的书中，满是蚯蚓似的古文字。乍看之下我完全不知道是什么，当然也看不懂。

但天野学姐读起这些书来，却像呼吸那么简单。

书，依然是连接着心叶学长和天野学姐的纽带。

心里好痛。

无法呼吸了。

我本想着，如果心叫学长来到別墅，便把想说的话全都告诉他。可现在，我什么都说不出。

我看到了这个在满是书的房间里回忆天野学姐的心叶学长，所以显得手足无措。

心叶学长将抱在胸前的书小心翼翼地放回了长椅上。他轻抚了一下封面，接着有些愧疚地看着我低声道。

“……昨天真抱歉，不该对你态度那么冷淡。太突然了，我有些急噪。对不起。”

我根本不要他道歉。

用这种不冷不热的态度说出的对不起——我不要。

我的喉咙在颤抖，胸口疼得愈发厉害。

如果读完这里所有的书，我是不是也能成为“文学少女”。

我是不是就能代替离开了的天野学姐，守在心叶学长的身边。

我是不是就能让他告别哀伤的表情，是不是就能让他不再用温柔过头的微笑拒绝我。

心里和脑子里一团糟，仿佛有什么小小的生物在里面翻天覆地。但我笑了，努力地笑了。

或许我的笑容也和心叶学长的笑容一样，有着说不出的不自然。但即便是这样，我还是微笑了起来。

“心叶学长来了，我也就很满足了。昨天我一个人在镇上逛了逛，发现了很可爱的土产店，还有书店。在那里，我买了一本施笃姆的《茵梦湖》。”

心叶学长的表情有些僵硬。

我用轻快的语气继续说道。

“你知道的吧，他是德国作家，本业是律师和法官，后记上是这样写的。

《茵梦湖》，怎么说呢，就像以三杯醋调味的凉粉一样，闪着透明的光芒，柔软，长条形，吃起来很清爽但每一口都牵扯着后面。

莱因哈特和伊丽莎白是要好的青梅竹马，明明彼此相爱却没能结缘。这不是个喜剧，而是悲剧。

最后添上的芥末会把人呛出眼沮。凉粉滑人喉中的触感冰冷而悲伤，莱因哈特他——”

“行了。日坂同学。”

心叶学长静静地打断我。

他的眼中透着痛苦，轻声呢喃道。

“无论你再怎么学远子学姐，你都不是她。谁都，无法成为远子学姐。”

他的语气就像哄一个不懂事的孩子一般温柔，并且，哀伤。

我大喊起来。

“不试试怎么知道！现在我只是见习生，或许我还不认识古时候那些好像蚯蚓爬似的文字，也没法像天野学姐那样流畅地读懂那些书——但是，我会努力，总有一天我也可以——”

“不可能。”

心叶学长的眼中满是伤感。

“谁都——不可能变得像远子学姐那样。”

“做得到！不，我会去做！”

“做不到的。你应该不会吃书吧？”

我顿时语塞。

“吃——书？”

心叶学长的脸上的笑容完全消失了。

他用哀伤的目光注视着我。

“是的。远子学姐会撕下书页吃掉，还会边吃边说这个味道像冰凉的果子露冰淇淋，那个味道像花酿的酒。而且吃得很香，很幸福。”

开、开什么玩笑，人类怎么会吃书？

“那……她是……山羊……妖怪……吗？”

接着，心叶学长便露出一脸的茫然，依旧带着他那寂寞的目光，微笑道。

“不对。她是‘文学少女’。”

那天晚上，我一夜无眠。

因为我实在无法忘记在那间房间里看到的心叶学长那充满哀伤的表情，以及他说的“你不是远子学姐”、“谁都无法成为远子学姐”这两句话。我的胸口仿佛快要裂开似的，全身也是火辣辣地疼，心绪一点都平静不下来。

哀伤地讲述着天野学姐的心叶学长，就像失去了伊丽莎白的莱因哈特。

他忍受着伤痛，独自追忆过往。

老年的莱因哈特经常看到伊丽莎白的幻影，但那毕竟是幻觉，他无法抓住那朵漂浮在美丽湖面上的白色睡莲。

尽管那花曾与他那样的亲密。

我也是一样。

努力伸出手，那睡莲却只是飘飘摇摇地离我越来越远。

双腿被水藻缠绕的我，无法继续前进了。

——做不到的。

——你应该不吃书吧？

——不对，她是“文学少女”啊。

我真的不行吗？

窗外的月光照进了黑漆漆的房间，我坐在床上咬紧了牙关。

天野学姐不在这里，我就不能成为心叶学长的“文学少女”吗？

虽然他用吃书的理由委婉地拒绝了我，但在他心中，其实只有天野学姐一个人吧？

又难过又苦闷，我打开了枕边的《茵梦湖》，撕下了一页。

我泪眼婆娑地将泛黄的纸张塞进了嘴里，只尝到灰尘似的味道。

纸因为唾液渐渐变软。

我扯下一半，用力咀嚼起来。

粗糙的纸张终于逐渐变软，最后被嚼碎了。

“呜呜，呜呜。”

泪水簌簌落下。

——远子学姐会撕下书页吃掉。

——还会边吃边说这个的味道像冰凉的果子露冰淇淋，那个的味道像花酿的酒。而且吃得很香、很幸福。

我硬是把堵在喉咙口的纸团咽了下去。

一点都不好吃，喉咙被卡得生疼。

我将剩下的半页撕碎，然后塞进嘴里。

“呜呜……嗯……呜呜……”

我一边吞咽着一边哭，一次又一次地将纸塞进嘴里。

不好吃，一点都不好吃。

吃完一张后，我又撕了一张。

哪怕吃完这一本，我也一定成为不了天野学姐。

但是，如果我吃了书，心叶学长是否就能承认我为“文学少女”了呢？

是不是那样做了，他就不会用对待陌生人一般恭敬的态度对待我，而是改用以前那种会骂我、会挖苦我的态度了呢？

那时候，是不是他就不会独自哀伤地看向远方、思念着天野学姐了呢。

小小的文字碎片被我一片片咽进肚里。那些纸片难以下咽，弄得我很难受，我的心头像是有一块沉重的大石头，胃里也在翻滚。

即便如此，我还是在吃。

在这过程中，我体会到了《茵梦湖》中泪水的味道。

我好像睡着了。

窗户的咔哒声将我唤醒了。

外面很黑，白色蕾丝窗帘微微晃了晃。

接着，明明没有人，窗却悄悄关上了。

咦？

眼睛的错觉？我睡糊涂了？

不、不对！

关着的窗户再次静静地打开了，接着又关，然后又打开。

向左、向右，不停移动。

我干咽了口唾沫。

——这间房间不太干净，还是小心比较好。

难道，她的意思是……

从窗外飘起了一个白色的影子。

我打了个激灵，从床上跳了下来。

“有鬼——”

我尖叫着冲向了窗户。

那个白影忽的跳了一下。

我一把推开窗户，白影便从阳台跳了下去。

好厉害！身轻如燕啊！真不愧是幽灵！这是我第一次遭遇幽灵哎！真不愧是别墅！真不愧是西洋建筑！太棒了！太棒了！幽灵果然是存在的啊！

对于最爱恐怖电影和猎奇血腥电影的我来说，这真是振奋人心的一大幸事。

我就这样穿着睡衣跑到了院子里。

随后我发现，那白影就那样傻傻的站在窗下。

好极了！它还在！

我跑上前去打算仔细看看，那白影却像装了弹簧的人偶一样，咻的跳起来逃跑了。

“等等~~~~~~”

我全力追踪。

幽灵就是幽灵，好快！它穿过院子打开门，向外面冲去。

我也毫不迟疑地跟了上去。

天上的星星和月亮把长长的小道照得很亮。

白影软绵绵地向远处飘去。我对于中学时期在网球社练出来的体力很有自信，所以打算追踪到底。

白影沿小道扎进了林子里。我也毫不示弱，跟着进入树林。

哇！

那里繁茂的枝叶挡住了月光，完全是一个黑暗的世界。

呃，这样的话，好像有点难办。

但当我辨别出了那个在树林中移动的白影后，身体却是跃跃欲试，所以没能收手撤退。

我踏着草拨开树枝继续前进。

就在这时，白影忽然消失在了我的眼前。

“啊！为、为什么？”

仔细想来，对方毕竟是幽灵，会突然消失也是理所当然的事，但这把我急坏了。

“为什么要消失？怎么可以，我怎么办啊？”

我急忙回头打算原路返回。

可是——咦？是这边吗？还是那边？啊，那就走这边试试。

我边用手摸索着边迈开脚步，但还是弄不清方向。

哎，这又不是雪山遇难，到了早上肯定有办法回去的。就在我这样调整心情的时候，前方忽然亮了起来。

“太好了！”

我真不该一时冲动就跑了出来。

在那亮光前，我的脚被树根绊了一下，狠狠摔了一跤。

“呀！哇！”

我把手撑在地上好歹没让脸受伤，可右脚脚踝却感到一阵剧痛。

“痛！”

这疼痛我在网球社时代也曾遭遇过，好像是脚扭伤了。

“呜呜呜！”

我坐在地上，泪眼朦胧地揉着脚踝。

如果一只脚跳着回去得花多少时间呢？我这样想着不禁感到有些想晕。

啊啊，怎么做出了这样的傻事。因为见到幽灵而变得积极起来的我，再次消沉了下去。

总之，在天亮之前先休息一下吧……

我拖着那只伤脚走向有亮光的地方。

那里是我曾来过的池塘。

白天倒映着绿色的清澈湖水在晚上却是黑漆漆一片，在月光的映照下诡异地闪着光芒。

这副和白天截然不同、飘渺而魔幻的美感让我忘记了脚的伤痛，我干脆坐在了柔软的草坪上。

……好美。

但，仍是一副孤寂的光景。

我想起走进夜晚的湖面，想要抓住睡莲的莱因哈特。

以及，心叶学长。

打那以后，莱因哈特或许就是那样带着伊丽莎白的思念独子醉心于研究，最后成了一个单身老爷爷吧。

如果天野学姐像伊丽莎白那样和其他人结了婚，心叶学长会怎么办？哪怕不是这样，要是今后二人没有机会重逢……

即便如此，心叶学长也会继续写小说吗？

就像莱因哈特一样，整日回忆着与伊丽莎白一同度过的幸福时间，只注视着伊丽莎白的幻影——

天上的月亮和映出月亮的水面，都只是静静地泛着光芒。

我呆呆地看了一会儿，却觉得胸口忽然疼得厉害，泪水也随之涌了上来。

“呜……心叶学长。如果我遇难死在了这里，你会不会时不时地想起我呢？”

就在我哀怨地说出这话的时候。

“你没遇难，也不会死，别胡思乱想了。”

我惊讶地抬起头，只见打着手电从树林里走出来的心叶学长正板着脸。

“心……心叶、学长？”

心叶学长用斥责的语气对愣住了的我开口道。

“别问我是不是狸猫变的，我会发火。我说，实在受不了了，这大半夜的你到底在干什么啊！要是想合宿那就乖乖呆在屋子里写三题故事也好啊，为什么总要搞出这种突发状况。多亏了你啊，害我还要在这半夜起来玩试胆游戏。”

“……心叶学长，你是在玩试胆游戏吗？为什么？”

心叶学长的表情突然僵硬了。

“因为半夜三点听到学妹大喊‘有鬼’啊，把我给吵醒了。我去了学妹的房间发现床上没人，又听麻贵学姐说她穿着睡衣冲到了门外，我就急忙跑出去找，却在路上和拖着白床单、一身是泥的鱼谷撞了个正着。”

“白——床单？啊！我来这儿是为了追幽灵的！我在窗口看见了一个白影，然后我就——”

心叶学长苦着脸嘀咕道。

“……那个，不是幽灵，是鱼谷。”

“哈？”

“她好像打算扮成幽灵来吓唬你，没想到你根本不害怕还跑去追她，反而把她吓坏了，浑身正发着抖呢。”

“是……这样啊。”

我原本还在为第一次灵异体验感动不已，没想到是纱代……

幽灵之所以会突然消失在树林里，也是因为纱代披着的白床单掉了吧。

明白了真相后，我忽然颓丧了起来。

“纱代以为我要诱惑心叶学长在生我的气……所以她才会吓唬我吧……”

“诱惑……”

心叶学长瞪大了眼睛，接着叹了口气。

“鱼谷确实有问题，但会追着幽灵跑的你也很奇怪。”

“因为很少有机会遇见幽灵啊，所以没忍住。换成是心叶学长，也会追的吧。”

“不，毫无疑问我不会追。日坂同学，你也该发现自己其实属于一个特殊的人群了，日坂同学你啊——”

心叶学长忽然停住了口。

他为难地板起脸，显得很痛苦，忽然他移开目光并转过了身。

“……行了。回去吧。”

那声音仿佛扼杀了所有感情一般平静。

我的胸口又是一疼。

心叶学长还是不肯骂我，我们之间依然有着一块墙壁。

我只觉得身上的力气一点点丧失，也没心情逞强了。我像个孩子似的哭着说道。

“脚、脚扭伤了，走不了。”

心叶学长吃惊地回过头。

见我在哭，他显得愈发诧异。

“你装哭？”

“不是。”

我摇了摇头，呜咽着说道。

“刚才跑着跑着被树根绊倒了。真的很疼，连带着心都疼了，疼得碎成碎片了。都、都是因为心叶学长……”

心叶学长有些不好意思。

“……抱歉，不该怀疑你。”

他连声道歉。

“呃，完全没法走吗？那我背你回去吧，日坂同学，能帮我拿着这个吗？”

他将手电筒递给我，蹲在地面用后背对着我。

我抽抽嗒嗒地用手臂抱住了心叶学长的脖子。

“行了吗？我起来了。”

“呜，心叶学长真过分。”

“我说，你怎么还在哭？现在背着你的是谁啊？”

走在草木繁茂的树林里，心叶学长纳闷地问道。

“我到底怎么过分了？”

“你总是笑嘻嘻的，对我很好，教我做题目，我做什么你都不生气——”

“很好的学长啊。”

“但那只是心叶学长逼自己装出来的……”

心叶学长的身体颤了颤。

“……”

“呜呜，你在天台上说最讨厌我了，但又在第二天对我笑脸相迎，这难道不意味着，我根本不值得你生气嘛！你根本不愿意以真正的自己和我相处，不是这样嘛！”

“……”

心叶学长沉默了。

我不知道他现在的表情是什么样的。

是不耐烦、无奈，还是一脸落寞。

他只是背着我，默默地向前走着。

“呜呜，没错，我或许做了许多~许多让心叶学长厌恶的事情。我总给你添麻烦，还趁机吻了你——所、所以，就算你讨厌我那也是应该的。如果，呜，心叶学长讨、讨厌我的话，呜呜，我就努力，争取让你喜欢上我。现在虽然只是见习生，但总有一天会成为真正的‘文学少女’。但、但是，你连‘讨厌’都不愿意对我说，我都不知道该怎么办才好了。既然讨厌我，那就请直接对我说讨厌！我会努力改正你所有讨厌的地方。”

心叶学长的衬衫衣领被我的泪水弄得湿漉漉的，头发也沾在了脸颊上。

“……我不讨厌你。”

一路沉默的心叶学长忽然用嘶哑的嗓音说道。

“我想……我不讨厌你。”

“那么……为什么说最讨厌我了？”

“……”

仿佛在迷茫一般，厚重的沉默。

我屏息凝神，倾听着他欲言又止的呼吸声。

“……日坂同学你……”

我？

“看上去很像远子学姐……我很害怕。”

听到这话，我连呼吸都停顿了。

“但、但是，纱代说，我和天野学姐之间的差距就像甲鱼和月亮！天野学姐是个大美人，而且还能看懂古文书。”

心叶学长再次沉默。

接着，他用苦涩而低沉的声音说道。

“……是啊，日坂同学和远子学姐，长得完全不像，可是……为什么呢？有时听见日坂同学说出的话，总觉得远子学姐应该也会这样说吧。而且，远子学姐和你一样，只要不看着她就不知道会做出些什么事情来，让人伤透了脑筋……”

从远处传来虫子摩擦翅膀发出的鸣叫声。寂静的黑暗中，心叶学长断断续续地说道。

“……和日坂同学在一起……我就会想起，和远子学姐刚认识的时候……于是，我就觉得日坂同学和远子学姐越来越像，所以害怕了……我本想着，要为了远子学姐而变得坚强起来……但我还是太弱，情绪太不稳定……”

最后的几个字越来越轻。

麻贵学姐说过。

心叶害怕变化。

我不明白，因为在我眼中的心叶学长是一个智慧而冷静、相当成熟的上级生。

但是，心叶学长却在心中迷迷惘着，烦恼着。

察觉到这一点之后，我恨不得狠狠打自己一顿。同时，心也疼了起来。

我用力抱紧了心叶学长的脖子。

“……我喜欢你……”

我结结巴巴地、但很努力地传达着自己的心情。

“我喜欢你……我喜欢你……心叶学长，我喜欢你……我喜欢你……喜欢你……”

心叶学长痛苦地沉默了。我软软的头发落在了他的脖子上，胸口贴在他的背上，逐渐被汗浸湿。

我把脸埋在心叶学长的颈窝，重复着“我喜欢你”这四个字。每说一遍，心脏都会仿佛被针扎似的疼。

莱因哈特最终还是没能爱上除伊丽莎白以外的人吧。

但是，心叶学长，请你不要变成莱因哈特。

请不要将秘密埋藏在心底，过着独自思念爱人的孤独日子。

我知道这是我单方面的愿望，但是心叶学长，请不要选择孤单。

为什么伊丽莎白没有等莱因哈特呢？

在和别人订婚后，伊丽莎白难道不是在心中期盼着，莱因哈特最终出现在自己面前，对自己说不要结婚了请和我在一起吗？

整整两年，莱因哈特忙于学习没有去找她，更是没有音信。或许伊丽莎白担心的，正是他是否依然爱着自己。

那场婚礼，难道不是伊丽莎白下的赌注吗？

但是，莱因哈特却没有赶来抢回自己的新娘。

如果莱因哈特在婚礼前去找伊丽莎白，那么或许伊丽莎白会回到他的怀里。

可是，莱因哈特却没有去找她。他带着对伊丽莎白的爱，踏上了孤独的旅程。

所以，我不会像伊丽莎白一样，只会默默地等待莱因哈特。

我会去见莱因哈特。

我会将自己的心意告诉莱因哈特。

“就算你觉得我很丢人，觉得我在骗你，觉得我在捉弄你……我都喜欢你，心叶学长。所以，如果你不讨厌我，就请不要逃避。心叶学长在我为朱里的事情头疼的时候，曾对我说过，让我们一起解开迷题，对吧。你说，不会装作不知道，也不会因为和自己无关便移开目光……你说要成为一个总能够发现真实的人——那么，也请你不要将目光从我身上移开！还是说，你依然害怕我吗？”

“……害怕。”

仿佛在吐露秘密一般，低沉的嗫嚅。

草木不见了，通往宅子的小路出现在了眼前。

周围立刻变得明亮，地面映出了我和心叶学长两人的影子。

“我还害怕……自己的心情。我曾经，和琴吹交往，为的只是逃避……最后，我却伤害了她。琴吹一直都很喜欢我……在我最痛苦的时候帮助了我……但我却没能实现琴吹的愿望。我做了最不该做的事情。我不会再做同样的事了……不能再重复了。我不想……再给自己一个逃避的地方。”

地面的影子摇摇晃晃。

我回想起打了我之后差点哭出来的琴吹同学，喉咙像是被堵住似的。

对某人的思念会伤害其他人。

因为太过纯粹，所以它伤人的尖刺才更锐利。

“也、也不能因为这样，心叶学长就变得如此极端吧。”

心口好痛。

不对，应该是更下面点——肚子——在抽痛。

啊，糟了，好痛。

“怎么了？日坂同学？”

我贴着心叶学长的后脖颈呻吟起来，心叶学长闻声疑惑地问道。

“肚、肚子，好像……”

“肚子？”

“刚才就有点隐隐作痛，我还以为是太难过造成的……现在也不知该说是抽痛还是什么，反正就是有点胃痉挛的感觉，比起心来，身体的疼痛更剧烈。”

“这可怎么办！”

心叶学长焦急地喊道。

不可思议的是，就在我说出症状之后，一种仿若被人抓住了胃死命拧的剧痛立刻袭了上来。

“痛、好痛……真的疼死了……和吃撑了的胃疼相比完全不是一个级别。如果平时肚子疼是五级，那现在大概算是九级了。我是不是要死了？”

“别说傻话！你看，快到那房子了，到了就找医生来。”

“心、心叶学长，我死了也要守护着心叶学长。”

“别说这种不吉利的话！我可不想要被幽灵纠缠啊——”

吵吵闹闹的一夜结束了。天亮，然后是中午——我却一直躺在窗上休养。

纱代为我送来了粥。

“难以置信！”

她这样说着，将托盘往我床边的桌子上重重地放下。

“你闹了大半夜，什么看到了天国的花园，到头来不过就是食物中毒而已嘛！居然撕了二十页书吃下去，有问题啊你！什么意思，你是不满意我做的饭情愿吃书是吗？还是学山羊？纸张减肥法？大都市的人在干这种事吗？就知道给人添麻烦！真不该向你道歉！”

她放下粥以后嘟嘟囔囔地出了房间。

昨晚，我抱着肚子汗流浃背地哼哼的时候，纱代走了过来。

“对不起，我不该那么说你，也不该装幽灵吓唬你。”

她哭丧着脸对我说道。

麻贵学姐在听我说了肚子疼的原因之后爆笑了起来。

“为、为了变成‘文学少女’而吃书？啊哈哈哈，你真是个有趣的孩子，只论毅力的话你或许真的超过了远子呢。”

而心叶学长——

“……受不了。”

哪怕现在，他也是一脸沉痛地坐在床边瞪着我。

“真拿你没办法，彻底没办法了。你居然会去吃书页。日坂同学啊，你这个人啊真是……”

“呜呜，惊动了大家真是抱歉，但是我不想输给天野学姐。因为心叶学长说过，天野学姐吃书吃得很香……”

心叶学长的表情忽然严肃了起来。

沉默片刻之后，他的嘴角浮起一抹苦笑，用无可奈何的表情看着我，开口道。

“嗯，是啊……真没想到除了远子学姐以外还会有另一个吃书的奇怪女生。你总让我出乎意料。但是，今后还是别吃书了吧，会吃坏肚子。”

“……好。”

心叶学长的眼神好温柔，我干脆地点了点头。

“好了，鱼谷做的粥就要冷了，快点吃吧。”

“心叶学长，可以喂我吃吗？”

我心跳加速，认真地注视着他问道。

“这我可做不到，你已经能坐起来了吧？”

他给了我一个无情的回答。

“呜，欺负人。”

我撅着嘴坐起了身。

尽管心叶学长不愿意用调羹舀起粥喂我吃，但在我吃梅干粥的时候，他都一直坐在椅子上陪着我。

他拿起那本被我吃了几页的《茵梦湖》随手翻了起来。

“施笃姆的《茵梦湖》是凉粉味啊……说得好……比破了皮的锅贴有诗意多了。”

他用平静的语气说道。

“日坂同学有成为‘文学少女’的潜质呢。”

有种柔柔暖暖的东西充满了内心。

仅凭心叶学长的几句话，心中便如此亮堂。

我又拥有了一个亮闪闪的秘密。

“对我而言，这个故事要说酸……不如说很苦涩吧……就像加入花瓣的果冻……果冻的部分清甜爽口，而花瓣的部分，却有些苦……这样的感觉。”

“但是，它很透明、很漂亮对吧？无论是凉粉还是果冻。”

“嗯。”

“我们读了这本书，有了同样的想法呢。”

“是啊。”

心叶学长微笑道。

不是虚伪的假笑，而是一种发自内心的温暖笑容。

心跳加快了。

“心叶学长，就算你用我逃避现实也不要紧。”

心叶学长吃惊地看着我。

我轻松地注视着他。

“不要紧，就请把我当场避风港吧。当心叶学长疲惫了到我这里来的时候，我一定门窗大开，伸出双手温柔地安慰你——”

我对犹豫不决的心叶学长露出一个大大的笑容。

“我会抓住一切机会，让你喜欢上我的！”

心叶学长像是不知该说什么好似的。

“所以，放马过来吧！”

瞪圆的眼中满是不加掩饰的惊讶，他依旧凝视着我。

我无法成为天野远子。

但我应该可以成为“文学少女”。

当我从见习生转为正式的“文学少女”，或许就能拥有吸引心叶学长的魅力了。

“怎么样，心叶学长？别总是发呆啊，对我刚才的告白，你是不是心动了呢？”

我歪下头从下窥视他的脸。有些茫然的心叶学长的唇角缓缓地——勾了起来。

那微笑如同花开般眩目，清澈的双眼中透出一阵恶作剧似的光芒。这甜美的笑容令空气都愉悦了起来，它是那样奢华——简直让人心跳停止。

“怎么会？不过一个学妹而已，我怎么会这样简单就心动了呢。”

“那么，决一胜负吧。”

我挺起胸宣布道。

接着，我的两颊带着些许羞红，道。

“对了，我到现在还不知道心叶学长的手机号和邮件地址。”

我用紧张到结巴的语气，向心爱的学长提出了一个小小的请愿。

“请……请告诉我。”

“文学少女”见习生の、怪物

我又读了一遍秘密日记。

一开头，都是甜蜜的私房话。

你说，想要知道我的事。

你说，你已经将自己的梦想和愿望都告诉了我。

你说，希望我也能够将真正的心情都告诉你。

你说，我最重视的人就是你，所以你也将我当作最宝贵的同伴。

你那充满自信的话语，闪烁着快乐光芒的双眸，纤细修长的双手和美丽的面容，都使我魂牵梦绕。

你就是创造了我、并且点燃我生命之火的普罗米修斯。

可是在那充满了崇高理想的光辉岁月里，为什么却诞生出那样丑陋的怪物呢？

维多克，你为什么，要拒绝怪物呢？

第一章好想参加文化祭~

“坂口安吾的《夜长姬与耳男》有一种肝刺身的味道呢。”

我屈膝坐在教室之中的铁管椅上，一边翻着手中的《坂口安吾全集》一边如此说道。

“坂口安吾同时也是名作《盛开的樱花林下》的作者。虽然《樱花林》读起来也让人感觉非常害怕，心跟着扑通扑通不停地跳。不过《夜长姬与耳男》反而给人一种更加恐怖的感觉呢。主人公耳男，从事着雕刻佛像的工作。有一天，他在师父的推荐下去到一个大户人家里面工作，而在那大户人家之中有一位十三岁的美丽小姐！耳男被小姐的美貌彻底迷住了，可实际上这位小姐却是一个非常冷酷无情的人，看到人死掉会拍手称快，抓到蛇都敢生吃喝血。那样子就和吃肝刺身的时候整个舌头都被鲜血染红的时候一样，简直令人难以想象！新鲜的肝刺身是没有一点腥味的绝佳美味。这部作品也是，虽然作为文学作品其中包含有很恐怖的氛围，不过也非常唯美。就好像肝刺身放入口中的那一瞬间，因为过于美味而使人感到从背脊处传来一阵快感一样。小姐虽然使人感到恐怖，但确实是一个非常具有魅力的人。”

心叶学长坐在陈旧的木质书桌对面，眉毛皱在一起。

手中拿着我刚刚写好的以“围裙”“海豹”“罗盘针”为主题的三题故事，他正在耐心地阅读着。

学长平时对我说的话吐槽时那种明快的表情，以及写小说时认真的目光都非常的有魅力，不过现在这个样子也同样使我心跳不已。

今天我的心情非常好，于是又继续说道。

“我想，小姐一定是被什么邪恶的怪物附身了！然后毁灭人类，建立妖怪王国！耳男虽然很爱小姐，但还是选择了向她的胸前打出最后一击，将小姐杀死了~~~~~~小姐最后在耳男的怀抱之中，微笑着说出‘干得漂亮……’，接着便咽下了最后一口气。喂，感动得要哭了吧？本来我以为耳男最后一定会通过神的里赶走附身在小姐身上的妖怪，两个人过着快乐的生活！可为什么结局却是为了守护世界的和平便一定要牺牲小姐的性命呢？这一点实在是令我太气愤了！”

心叶学长将手按在额头上，长长地叹了口气。

令我感到遗憾的是，这叹息似乎并不是对我的言论表示赞赏的意思。

“听到日坂同学刚才所说的话，简直就好像听到了一个和我所知道的《夜长姬与耳男》完全不同的故事一样。”

“哎？可是这确实是一个恐怖幻想故事吧？而且也确实有蛇出现的说！”

“难道对于你来说，凡是有蛇出现的小说就是恐怖幻想故事了吗？”

心叶学长将我写的三题故事放到古旧的木制书桌上面。

我带着满脸期待的表情凑上前去问道。

“怎么样？透过这些文字，感受到我灵魂的呐喊了吗？”

心叶学长的脸上却是一副更加失望的样子。

“啊啊，整篇文章毫无想象力可言，看到头便可以猜到结局。小学男生为了实现自己的愿望，怀里抱着罗盘针，乘坐着飞行围裙开始自己的冒险之旅，这样的设定倒是没有问题，而且终于在北极大陆找到了和海豹一样造型的神，说出了自己的愿望，这地方应该是高潮了吧？但是，为什么他的愿望竟然是‘好想参加文化祭’呢？之前的内容只不过写了半张原稿纸而已，接下来对于文化祭的描写竟然写了两页半？简直就好像在美味的水果蛋糕下面铺满了盐渍鮭鱼仔一样的感觉！”

“心叶学长你不是也说过，要将作者的想法和愿望加入到作品当中，是创作的第一步吗？”

“但是你做的也太过火了吧？这已经是‘文化祭系列’的第几作了？”

“第六作。”

“对，之前我已经告诉过你五次了。现在我再告诉你第六次——文艺社不会参加文化祭！”

我做出一副可怜巴巴的表情，开始了第六次的说服尝试。

“为什么要那么固执呢？我只不过是想要在文化祭上留下和心叶学长的回忆而已。好不容易在暑假的时候才交换过邮箱地址，可是却只接到三条心叶学长发来的信息。一条是业务联络，还有两条分别是‘邮件，太多了’和‘邮件，太长了’。”

而且还不止如此。

夏天的时候在麻贵学姐的别墅里面本来有非常好的气氛，我还期待着秋季新学期开学后能够和心叶学长建立更加亲密的关系呢。

可是这三个月以来却没有任何的进展，发生的都是一些乌龙事件。比如参加了运动会的网球比赛，为了向心叶学长展示自己阳光的一面而叮嘱他“一定要来给我加油哦！”，结果虽然心叶学长来了，而我却因为只顾看他导致正面被网球击中，鼻血纷飞……

在家政课上好不容易制作的夹心甜面圈，结果在交给心叶学长的时候才发现，自己在奔跑时因不小心跌倒而坐到书包上，给压成了馅饼。

为了表现自己女性柔美的一面而对心叶学长说“你的纽扣要掉了，不如我来帮你缝上去吧。”，结果被拒绝“不必了，回家后让家里人缝就好。”。但是还强迫性的说“不，请一定让我来帮你缝上！”，然后在用力的拉扯下，将心叶学长的衣服扯坏了。

其他还有，不及格的考试卷被发现；生物社饲养的鸡逃跑了，我去帮忙捕捉结果却被鸡狠狠地啄了屁股，这一幕还刚好被心叶学长撞见，并且照片还上了校内新闻。

总之，不管哪一件事都和罗曼蒂克差得很远，都是一些让人欲哭无泪的事情。

“这样下去，我只能够在心叶学长的心灵相册之中留下一个白痴学妹的形象，呜呜呜。”

我抱着铁管椅的椅背喀哒喀哒地晃动着，心叶学长不耐烦地捂住了耳朵。

“为什么刚刚还在说邮件忽然就跳到了心灵相册呢？总之，文化祭是不会参加的。想要留下回忆的话，好好参加班级的活动就可以吧？”

“可是人家想要的是和心叶学长在一起的回忆嘛~~~~~~~~因为、因为、再过半年，学长就要毕业了！”

“然后要面对升学考试，所以现在要抓紧时间好好学习准备应考。”

“你明明一直都在写小说嘛，要考的学校都已经十拿九稳了。”

但是，我也知道他最近小说的进度几乎没有任何进展。

心叶学长总是沉着脸望着原稿纸。

他并没有对我说小说的事。

不过，看样子似乎和之前所写的内容完全不同。

也许，他现在正处于一个创作的低潮期。每天都如此近距离的见到心叶学长的样子，我的内心也感到十分难过。

所以，我才想通过文化祭来让心叶学长转换一下心情。

“心叶学长，我们果然还是应该参加文化祭的！文学咖啡之类的如何？我做女招待，你来当老板。两个人开一间小店，充满了爱的浪漫气氛。”

“没兴趣。”

“那么，戏剧表演如何？我在中学的时候曾经担任过文化祭上戏剧节目的主演。将邪恶的大灰狼用扫帚赶跑，还获得了满堂彩呢。”

“……那是，小红帽吗？”

“不，是三只小猪。”

“你演小猪？”

“怎、怎么了？那只是表演而已啊。并不是说我在中学的时候好像小猪一样肥！我扮演的是三只小猪里最小最可爱的小母猪，是用砖头盖房子的最聪明的那一个！”

“……可是在三只小猪的剧本里面，有用扫帚将大灰狼赶跑的场面吗……”

“当时大家表演得太过兴奋，就连我们用砖头建造的房子都被破坏掉了。于是兄弟三猪齐心协力，拿起扫帚战胜了大灰狼。”

“可是，这样故事就完全不一样了啊！”

“这种意外也是青春的回忆嘛。所以我才想要在这次的文化祭上面留下更美好的回忆呀。”

“不·可·以！”

就在心叶学长面无表情地拒绝我的时候。

“大家好，打扰了！”

啊？

伴随着一个爽朗的声音，一位我从没见过的女孩子走了进来。

来者是一个身材修长、面容娇好的女孩。茶色的秀发一部分柔顺地垂在后背，还有一些自然地搭在肩上。

她是谁？心叶学长也带着一副奇怪的表情望着她。

“很抱歉突然前来打扰。我是合唱社的社长，二年一班的仙道十望子。因为有事要拜托井上学长所以才来的。”

来人的目光之中充满了意味深长的眼神，一直注视着心叶学长，我不由得紧张了起来。

难道说这个人，对心叶学长也……

哇——那样是绝对不行的！

就在我差点张开双手挡在他们二人之间的时候，仙道学姐忽然开口说道。

“合唱社准备在文化祭上表演戏剧，希望井上学长能够为我们写一部剧本。而且，能不能请井上学长也在这部戏剧之中出演角色呢？”

戏剧！

我一下子激动起来。

不过心叶学长却显出一副为难的表情。

“题材已经决定了。可是，周围却没有足够文采写剧本的人。而且作为剧中的主角充满知性而又略显忧郁的天才科学家这一角色，除了井上学长之外我实在找不到第二个人更加适合了。所以请一定要答应我。”

仙道学姐毕恭毕敬地鞠了一躬道。

“答应她吧，学长！”

我也带着一脸兴奋的表情大声叫道。

“这是天意要我们参加文化祭啊！请一定要接受这个请求！仙道学姐，我是一年级的日坂菜乃！对于心叶学长出演这个剧本，我非常赞成！”

“哦！日坂同学你支持我们吗！”

“嗯嗯，让我们合唱社和文艺社携起手来，共同将文化祭的气氛搞起来吧！”

“Thankyou，日坂同学！”

“哪里哪里，彼此彼此！”

我们两个人的手紧紧地握在一起。”等一下，不要无视身为社长的我就随意的做决定啊！仙道同学，非常抱歉，我身为即将参加考试的应考生，非常繁忙。”

“可是，我听说你已经取得了志愿校的A级判定啊。”

“为什么大家都已经知道了我要考的学校还有我的模拟考试成绩啊？”

仙道学姐好像顽皮的孩子一般笑了起来。

“因为，井上学长在下级生之中人气很高啊。我在去年的文化祭上也看到了井上学长表演的‘友情’，从此便成为了你的粉丝呢。井上学长在其中的演出实在是令人赞叹。而且芥川学长和井上学长的同人志我也买了——”

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

突然，心叶学长大声的叫嚷起来。

他的眼神也不停的游移着，似乎非常焦急的样子。

“哎？那是什么？什么同人志？”

“什么都没有！”

心叶学长拼命的摆着手，额头上浮现出大量的汗珠，整个脸颊都红了起来。我还是第一次看到心叶学长如此惊慌失措的样子。

仙道学姐带着一副惊讶的表情说道。

“哎？日坂同学你还不知道吗？不过正好我有，下次给你带来——”

“仙道同学！”

心叶学长忽然打断了仙道学姐的话，抱着我的肩膀、正靠在我的耳边准备继续说下去的她将脑袋转向心叶学长那边。

“那么你答应帮忙写剧本和出演了吗？”

“…………”

心叶学长呆立在原地。

“非常感谢！”

仙道学姐微微一笑。

而心叶学长则一句话也没说，脸上充满了苦闷的表情。

究竟发生了什么事？我到现在也没搞明白。不过仙道学姐实在是了不起，我用了一周时间都没搞定的事情，她竟然只用了十分钟不到便成功了！

“这次的演出，我也可以参加吗？”

“当然，非常欢迎！我们现在正在召集参加者呢。”

“哇！非常感谢！就算是树也好，动物也罢，我都可以演的。”

就在好像终于遇到了人生春天的我的旁边，心叶学长则一副进入了人生寒冬的样子问道。

“……主题是什么？”

仙道学姐再次做出一副顽皮的表情笑道。

“玛丽·雪菜的《弗兰肯斯坦》（注：又译《科学怪人》。）

“哇，真的是井上学长啊！”

“了不起，真不愧是十望学姐。”

第二天，我和心叶学长一起前往作为合唱社活动室的旧音乐室。

当合唱社的社员们看到我们的身影时，立刻欢声雷动。

当然，欢迎的对象实际上只是心叶学长而已。

女孩子们都闪烁着星星眼望向这边，心叶学长看上去似乎显得非常不好意思。虽然合唱社听起来好像是一个人数众多的社团，但是实际上包括身为社长的仙道学姐在内，只有七名女生。而且所有的成员都和我一样都是一年级学生。

似乎她们对于仙道学姐都十分仰慕的样子。

嗯，嗯，我可以理解。仙道学姐不但是个美人，而且言出必行，正是那种能够给女孩子们留下好印象的类型。

就连我也在仙道学姐说服心叶学长终于答应参加文化祭的时候，对她充满了尊敬的目光。就连那稍显男孩子气的说话方式，也跟仙道学姐非常相称。

心叶学长难道说已经彻底的放弃了吗？他带着一副修行僧一般的表情耷拉着肩膀。

仙道学姐爽朗地开口说道。

“就是一种类似于合唱剧一样的戏剧。在台词之中穿插合唱队的合唱。合唱队还需要十个人来帮忙，大家回去以后都和自己班级的同学们问问有没有愿意来的。道具和服装都需要我们自己准备，灯光与照明有戏剧社的人帮忙。胶版和布料我可以从自己打工的超市里面半价买到。”

大家都非常认真地听仙道学姐讲解着。因为对仙道学姐充满了信任，所以合唱社大概一直都是这样的一种氛围吧。

“这次的剧本《弗兰肯斯坦》是由十九世纪的女作家玛丽·雪菜所创作的充满哥德浪漫气息的科幻小说！讲述的是一位年轻的天才科学家怀着创造人类的梦想，通过收集尸体的骨肉而制造出了一个‘怪物’的故事。大家都听说过这个故事吗？”

我举起手站了起来。

“听过听过！这是我最擅长的部分！我看过这部电影，而且从昨天开始我也已经在读这个故事的原作小说了。‘弗兰肯斯坦’并不是怪物的名字，而是创造了这个怪物的天才科学家的名字！小说原作之中的科学家并不是疯狂弗兰肯斯坦的形象，而是一位在大学的研究生。这位大学生不仅出身于瑞士的名门望族，而且还是一位风流倜傥、带着一丝忧伤氛围的年轻绅士。而这位名叫维克多·弗兰肯斯坦所创造的怪物，将他的家人、朋友、恋人逐一杀害，维克多为了消灭怪物，甚至一直追寻到了北极大陆！该怎么说呢？《弗兰肯斯坦》就好像用大刀大块切下来的火腿肉，然后一下子全都放到嘴里的感觉！带着咸味的火腿，还有那满是嚼劲的口感，实在是让人很容易上瘾呢！”

就在我兴致勃勃地还要继续说下去的时候，心叶学长非常难为情地抓住了我的肩膀说道。

“……日坂同学，差不多就行了。”

“哇啊，对不起！”

仙道学姐非常爽朗地笑了起来。

“啊哈哈哈，真不愧是文艺社的成员啊。日坂同学真是一个书痴！”

“心叶学长！你听到了吗！仙道学姐说我是书痴啊！书痴就等于是文学少女咯！”

就在我抓住心叶学长的胳膊摇晃的时候。

“……只是奉承话而已。”

心叶学长却一副不以为然的样子，将头扭到一边自言自语道。

“故事的内容就和刚才日坂同学所说的一样。我准备以剪影的方式来表现怪物。然后，声音部分全部采用合唱的形式。曲目就选用已经毕业的学姐们根据《弗兰肯斯坦》所创作的原创曲目。”

就在我为合唱社采用完全原创的曲目进行合唱感到非常了不起的时候。

“可是，十望学姐……”

合唱社的学生们小心翼翼地轻声问道。

“真的，要用那个曲子吗……”

哎？

一直到刚才为止还是以仙道学姐为中心的热烈气氛，忽然间急转直下，空气也变得紧张起来。

其他人也都显出一副不安的样子，纷纷小声地嘀咕着“好可怕啊”“是呀”。

心叶学长也注意到周围气氛的变化，脸上显出了奇怪的表情。

“真是的，大家！不要因为那种事就害怕啊！”

仙道学姐用明朗的声音说道。

“难道说，你们还真的相信那个被怪物诅咒的故事吗？那根本是不可能的事。再说就算真的有怪物出现，我也会把那家伙干掉的！要是这个曲子不用的话不是太浪费了吗？那是多么优美的调子啊！”

仙道学姐用锐利的目光环视着每一个人。

合唱社的社员们虽然还是有些不安的样子，不过在仙道学姐笑容的带动下，表情也稍稍地缓和了下来。

“啊，我有一个问题。那些毕业生所写的曲子会召唤出怪物这件事是真的吗？”

大家一齐向我望去。就连心叶学长也非常惊讶地望着我。

“啊哈，那是一个非常具有魄力的曲子，就好像马上会有怪物冲出来一样。但实际上当然是不会有怪物真的冲出来啦，放心吧。你看，就因为你们那么胆小，把我们非常重要的客人都吓住了。以后，不许再提什么怪物的事了。”

什么嘛，原来不会出现怪物吗？

我不由得感到十分失望。这个旧音乐室明明就是一个最适合幽灵和鬼怪之类的东西出现的场所啊。

“言归正传。这部戏之中的主角维克多，由文艺社的井上学长特别出演！”

合唱社内再次响起热烈的掌声。

心叶学长不好意思地说道：“对于表演我并不是很擅长，还请多多指教。”

“井上学长竟然答应出演，真是太厉害了。”

“嗯，实在是难以置信。”

听到这些话，不知道为什么我也忍不住笑了起来。

仙道学姐继续说道。

“维克多的未婚妻，女主角伊丽莎白由同为文艺社的日坂菜乃担任。”

“哎哎哎？”

我一下子从椅子上面跳了起来。

“我、我是女主角？可是——心里实在是很没底的说。我从来没出演过人类。”

仙道学姐笑了起来。

“虽说是女主角，不过并没有那么多出场机会。因为我们都要专心准备合唱，所以演出方面就全靠文艺社的你们帮忙了。另外，要是你们能够找到更多的人来演出的话，那就帮了大忙了。”

“包在我身上！不管是十个人也好还是一百个人，我都能够找到的！演出的部分就交给我们文艺社吧！”

我自信满满地说道，而身旁的心叶学长则用手捂住了脸。

我心情十分激动，呼吸急促地说道。

“心叶学长，请在剧本之中加入大量的爱情戏！”

一直到第二天，我的高昂兴致依旧丝毫未减。

“小瞳也来参加演出吧！现在来的话可以给你沃尔顿的角色哟，就是他帮助了漂浮在北极冰海之上的维克多，是一位海洋冒险家！而且还是剧中的第二主角！小瞳你本身就是一位美少女，如果装扮成男生的话一定会是一位非常漂亮的美少年。肯定能够吸引所有女孩子的目光，到时候情书就会像雪片一样飞来啦。”

“……我又不需要女孩子的情书，我不会出演的。”

我的同班同学同时也是青梅竹马的小瞳，显出一副没有兴趣的样子如此答道。

午休时间，在吃完腌肉与煎蛋卷的三明治之后，小瞳用手撑起脸蛋，眼睛望着窗外发呆的样子就好像一副画那样优美。本来就是一个美人胚子，如果她能够将头发再稍微剪短一点那就更完美了。

不过，小瞳的话，就算是男孩子送来的情书也一样不会有任何的兴趣吧。

“那么，要不要参加合唱队呢？小瞳你以前不就是合唱社的吗？而且唱歌又那么好。”

我转到小瞳的眼前。大概是因为眼前忽然出现了我的样子，小瞳不由得睁大了眼睛。

“要是小瞳也能够和我一起出演的话，我会感到很高兴的。”

小瞳的脸上闪过一丝奇妙的表情，接着撅起嘴巴说道。

“只要有井上学长的话，菜乃你就会很高兴了吧？你不是一直都盼望着能够和井上学长一起参加文化祭的吗？”

“嗯，能够和心叶学长一起出演实在是让我感到太开心了。要是再能够加上小瞳的话，那么就好像在草莓蛋糕上面浇上热巧克力一样，简直就是最完美的组合！那一定会成为我人生当中最美好的回忆！”

“……草莓上面的巧克力吗……那岂不是很难吃？”

“哎？很美味呀，草莓巧克力。又甜又苦还有点酸味，就是那种感觉！所以请一定要考虑一下参加演出！”

小瞳没有给出任何回答。

不过，对于小瞳来说，沉默就等于默许一样的意思。于是我笑着向购买部跑去买饭后的布丁。

我的脚步依旧轻快。

这种幸福的心情，自从昨天——一直持续到现在。

只要能够和心叶学长一起出演，我便感到非常幸福，更何况竟然出演的是恋人的角色。

晚上，我躺在床上将伊丽莎白和维克多的对手戏反复读了很多次，不由得感到一阵慌张。

——我爱你。在我对未来的淡淡憧憬之中，你一直都是我永远不变的挚友和伴侣。

——我的爱人哟，虽然在这个世界上已经几乎没有属于我们的幸福，但是我仍旧能够感受到欣喜的滋味，这一切都是因为有你在我身边啊。

竟然有“我的爱人哟”！哇啊、呀啊、怎么办啊~~~~~~！难道说，会因为这次的演出，我和心叶学长成为真正的恋人吗~~~~~~？

就在我沉浸在这好似由蜂蜜描绘而成的金色未来之中，身体不停地因为幸福而颤抖的时候……

“啊！”

“！”

在我的眼前，出现了一位美丽的上级生。

胸部很大，腿很纤细，而且容貌端庄秀丽的三年级生——琴吹同学！

对方似乎也看到了我，脸色变得铁青起来。

以前，我曾经挨过琴吹同学的一个耳光。

当时琴吹同学非常严厉的告诫我，不管多么喜欢井上学长都没有用，还是趁早放弃比较好。但我的回答是，我不知道应该如何放弃喜欢的人。

当我说出那句话的时候，脸颊不知为何马上变得炽热起来。

现在的琴吹同学也和那时一样的表情，斜着眼睛瞪着我。

我们两个人都紧张地注视着对方。

“啊。”

在我开口的同时，琴吹同学马上向右边转过身，从来时的方向往回走去。

“请等一下！”

虽然我叫住她，但是琴吹同学依旧没有停下脚步。

“等一下，请等一下，琴吹同学！”

我立刻快步追上前去。

琴吹同学似乎想要将我甩掉一样，更加快了脚步。”为什么要逃跑呢~~~~~~~~？请等一下~~~~~~~~！”

“你、你干嘛跟着我~~~~~~~~~！”

穿过楼梯来到中庭，走到开满瑞香花的花坛前，我伸出手去。

当我抓住她的右手之时，琴吹同学的肩膀一抖，几乎跳了起来。

“对不起！”

但是我没有松开琴吹同学的手，不住地低下头道歉道。

“第一学期的时候，我对你说了很过分的话，非常抱歉！说了那么任性的话，非常抱歉！虽然不知道你是否还在意，但是我一定要对你说对不起！”

琴吹同学究竟是怀着怎样的心情与心叶学长交往，而且又为什么与心叶学长分手，我并不知道。

而且我也没想过自己所说的那些话在琴吹同学的耳中听来是什么样的意味。如果我站在琴吹同学立场之上的话，一定也会感到非常难过吧。

后来，我曾经多次在文艺社附近见过琴吹同学的身影。

而她每次看到我的时候，脸上都会露出有些生气但又有些难过的表情，然后便很快的逃走了。

大概琴吹同学也对于打了我的事情感到非常的后悔吧。一想到这里，我的内心便感到更加刺痛。

“真的是非常~非常的对不起！”

终于将这四个月以来压抑在内心之中的感情发泄出来之后，我抬起头来却发现琴吹同学非常难得一见地显出了柔弱的表情。

“我……我也……为和你争吵并打了你的事……道歉。”

琴吹同学小声的说出这些话之后，脸颊立刻红了起来。

“……所以说，虽说是有交往，不过也只是一起去参加新年参拜，一起看看电影之类的……也许是因为我早已经习惯了一个人，而井上大概也没有交往的意思吧。”

放学后。我和琴吹同学两个人并排坐在公园的长椅上，手里拿着鲷鱼烧，互相说起各自的恋爱经历。

“哎？可是，也毕竟一起去参拜，一起看过电影啊。”

“……情、情人节的时候，我还叫他来过我家，品尝我所制作的白巧克力……后来，还去过井上的家里玩……不过，这些都是在我的无理要求下才……”

“哇！情人节的时候还去了你的家！亲手制作巧克力！而且还去过心叶学长的家吗？这还说没怎么交往吗？这简直就是完美的恋人之间的行为啊！真是太让人羡慕了！我只不过才收到过心叶学长发来的毫无关联的邮件而已，而且还只有三封！”

“可、可是，井上在和我交往的时候，也一直都无法忘记远子学姐。虽然我能够感觉到他已经很努力的在喜欢我……总是对我很温柔，而且处处都为我着想。”

“我知道！心叶学长确实有这样的时候！总是太过于考虑对方的感受，结果反过来却有时会伤害到对方。”

“因为井上总是很温柔……所以对我一直都没有办法置之不理。因为我总是很阴沉、忧郁的样子。”

“才没有那样的事！琴吹同学既是美人，而且又有气质！据说在男生里面有很大的人气呢！”

“哎……！我、我吗？我的性格阴暗，嘴巴和目光还很凶恶。”

“你实在是太谦虚了！我每天都很明显的表现出来自己有多么的喜欢心叶学长，可是他却对我一点都不在意。为了说服他去参加文化祭，你都不知道我费了多大力气。”

我将为了说服心叶学长参加文化祭而下的一番功夫都对琴吹同学说了一遍。

琴吹同学惊讶地睁大了眼睛听我讲着，接着似乎很落寞地低下眼睛说道。

“……是吗，今年也是戏剧演出吗？”

“啊，去年的文化祭上，文艺社的节目也是戏剧表演是吧？听合唱社的仙道学姐说，演的好像是武者小路实笃的《友情》。芥川学长和心叶学长的倾情出演亲友的角色，他们二人娴熟的演技在女生之中获得了非常大的好评——不过，心叶学长似乎非常不愿意提起这件事。每次说到都会转移话题，而且好像很难为情的样子。”

琴吹同学低下头去，沉默了。

“啊啊啊！我又说了什么奇怪的话吗？对不起，对不起！”

我一看情况不对马上连声道歉，但是琴吹同学却只是微微摇了摇头。

“没有……不是因为你。对不起……只是，忽然回忆起很多事情……去年文艺社的演出……其实，我也应该有出演的。可是，演出的当天我却因为感冒……而没有办法上台。”

“……竟然会这样。”

琴吹同学依旧低着头，眼睛里面流露出悲伤的目光低声道。

“我的角色……是井上的恋人。结果……不论是在舞台上，还是在现实中，我都没有办法和井上相恋呢……”

我的胸口忽然感到一阵刺痛。

因为我发觉琴吹同学的声音开始颤抖起来，而且泪水也从她的眼角滑落。

并且，我不是也和琴吹同学一样吗？

虽然我对心叶学长也是一片痴心，但却得不到任何的回应，明知道心叶学长的心里装着另一个人，却还是不愿意放弃。为了能够在心叶学长的心中留下特别的回忆而想尽一切办法要他参加文化祭。

“琴吹同学，不，请让我叫你七濑学姐！七濑学姐要不要在今年的戏剧表演中出演一个角色呢？”

“哎？”

七濑学姐带着十分惊讶的表情望着我。

我用十分明朗的声音说道。

“其实，现在我们正在寻找适合出演女主角伊丽莎白的人选！七濑学姐是个美女，正好合适！而且这还是心叶学长恋人的角色哟！”

啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我究竟在说什么啊！！

现在正在寻找的不是伊丽莎白的角色，而是沃尔顿啊！

可是，我的嘴巴却不听使唤的说个不停。

“怎么样！要不要来参加啊？”

似乎是被我突如其来的激动气势所压倒，七濑学姐惊讶地张大了眼睛，慢慢地点了点头。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

第一次和她说话的时候，我的内心之中就好像被点燃了一盏明灯一样。

虽然这只不过是一种单纯的事务性的对话，对于她来说一定没有任何特别之处，很快就会忘记了吧。

但是，对于我来说，这就好像是福音的圣典一般。

我总是像一只隐藏在黑暗之中的漆黑乌鸦，隐藏起自己。

为了不给他人带去不幸，而尽量远离任何人。

丑陋阴暗的生物一旦暴露在光天化日之下，便会立刻遭到攻击和驱赶。

所以我只能怀着一颗冰冷的心，一个人孤独地躲藏在阴影之中。

可是我却在学校之中遇到了她，她使我的世界变得明亮起来，心情也逐渐兴奋起来。

就好像弗兰肯斯坦的怪物从森林之中出现，第一次见识到世界的美丽而被震慑了一样，她的声音、双眸、美丽飘柔的秀发、纤细修长的手足，都成为了我朝思暮想的憧憬。

每当看到被朋友们围在中间的女孩展露出开心的笑容，虽然明知道我永远也不可能融入到其中，但是我却依旧感到非常的欣喜。

可是……在我的心里还是会感到十分寂寞。

第二章乌鸦鸣叫，怪物来访

“——所以，伊丽莎白由七濑学姐出演~！我出演沃尔顿的角色！”

当心叶学长的剧本完成，所有的出场人员全部确定之后，大家为了排练剧本，放学后全体在音乐室之中集合，自从在公园之中和七濑学姐的鲷鱼烧会谈之后，已经过了十天。

“我是三年级的琴吹，请多多关照。”

七濑学姐一边望着心叶学长的位置，一边有些生硬的说道。

看到七濑学姐之后，心叶学长立刻呆住了。

“啊、那个……我、我也可以参加吗……井上？”

“哎，啊……嗯嗯。”

心叶学长带着一副困惑的表情点了点头。

七濑学姐有些害羞地红着脸，心叶学长的脸颊也跟着红了起来。

看到他们两个人眉来眼去的样子，我的心中不由得感到一阵难过。

站在我身边、参加了合唱队的小瞳则轻声地说道。

“……傻瓜！”

呜呜……小瞳，现在就不要再说这种话了，简直就是火上浇油。

仙道学姐带着一副阳光的表情说道。

“哦哦，日坂出演沃尔顿实在是再合适不过了！在我看来，维克多是忧郁系的美青年，而沃尔顿则是仰慕维克多、并且带有好像小狗一样感觉的美少年。虽然实际上，沃尔顿有二十八岁了，不过考虑到少女们所喜欢的萌点，就让我们将这点误差华丽地无视掉吧。琴吹同学的伊丽莎白也很合适。啊，让我们来看看配合如何吧，琴吹学姐和井上学长，可以念一下台词看看吗？”

心叶学长和七濑学姐再一次不好意思地对视起来。

“从伊丽莎白最开始的台词开始可以吗？琴吹。”

“……嗯。”

心叶学长打开剧本，将台词的地方指给她。

七濑学姐低着头，安静地听着。

呜呜，两个人太接近了吧。

终于，七濑学姐开始小心翼翼地念起台词。

‘维克多，正如你所知道的一样，我们两个人的婚事是从小被双亲订好了的。而我们两个人也应该从小便对这件事毫不怀疑，只等待着那一天的到来。’

难道维克多却并不期望着这场婚事吗？从他越来越奇怪的样子上来看，莫非内心之中早已有了其他喜欢的人吗？伊丽莎白那复杂又带有不安的心情，切合着七濑学姐那充满了紧张感觉的演技，显得十分完美。

而面对怀着惴惴不安心情的伊丽莎白，那个因为心里面隐藏着创造了恐怖怪物的不可告人秘密的维克多，用充满了苦恼的声音说道。

‘请不要担心。我会将自己的生命全部献给你，为了我们的幸福而努力。’

合唱队的学生们发出一阵惊叹。

“太棒了，琴吹学姐好厉害！井上学长也是，感觉十分到位呢！”

“两个人都很有感觉的说！”

“听说井上学长和琴吹学姐之前两个人有在交往吧？难怪现在显得这么默契。”

“嗯，也许会因为这次的演出，再续前缘呢。”

听到合唱队队员们七嘴八舌的议论，我的胸口就好像被人用一把抹了芥末的锥子一点一点地刺进来。

啊啊啊啊，虽说这一切都是我自己导致的，但是亲眼看到心叶学长和七濑学姐在自己的面前演出恋人，还是感到很难过啊~~~~~~

而一旁的小瞳则作出一副真是大白痴的表情瞪着我。

仙道学姐啪啪地拍起手来。

“非常感谢！无可挑剔！只是井上学长演便已经足够吸引人气了，要是再有琴吹学姐的加盟，那么一定会产生轰动的！我们合唱队也不能输给他们哟！”

她的话使合唱队队员们的情绪也高昂起来。

“是，十望学姐！”

“哇，现在开始才是最开心的！”

为了即将到来的文化祭，大家都尽自己所能，那种努力向上的氛围充满了整个房间。

真不错啊，这种炽热的气氛。

我也不能再继续纠结下去了，现在必须要转换一下心情积极向前。虽然不能出演心叶学长的恋人角色，不过能够一起参加文化祭便已经足够了！

而且沃尔顿这个角色本身和维克多在一起的场次也不少，男性装扮对于我来说也很有趣。我在念小学的时候因为头发比较短，所以经常会被误认为是男孩子——当然，我这么说并不是为了炫耀，反倒是有些使我感到刺激……不过，总而言之，我会努力去演好沃尔顿这个角色的！

“那么，我们从最开始的部分开始彩排吧！”

仙道学姐用兴奋的声音说道。

最开始的台词，是沃尔顿的！很好！

我将自己的感情融入其中，声音洪亮地开始念起台词。

‘亲爱的姐姐，这次写信是为了给你报一声平安，航海也在顺利的进行中。’

‘我非常好。这次的探险，是我从小就抱有的梦想。’

‘在我想像之中的北极，一直是一个充满了欢喜和美丽的地方。在这里，总是能够看到太阳。巨大的太阳就趴在地平线之上，放出永恒的光芒。当我们驱船跨越那片平静的海洋之后，便来到了那个比之前人类所居住的地方都更加美丽、充满了不可思议感觉的纯洁大陆。’

沃尔顿是以驾船前往北极为目标的航海探险家。他的内心充满了梦想与希望，同时也期待着能够遇到一位可以真正理解自己的朋友。

有一天，沃尔顿在探险的时候，与一名漂流在海面上的青年相遇了。

‘在我上船之前，您能告诉我这艘船是要去哪里吗？’

‘我们正准备前往北极开始一场探险之旅。’

‘那么，请让我上船吧。’

就这样，这位名叫维克多·弗兰肯斯坦的神秘年轻人便成为了船上的客人。

沃尔顿被维克多那贵族的教养、优雅的言行、以及淡淡的忧愁所吸引，逐渐与他接近起来。

为了和维克多成为朋友，沃尔顿热情地将自己的梦想向他描绘着。

虽然前往北极进行探索伴随着巨大的危险，也许还有牺牲，但是自己并没有任何的畏惧。

可是听到沃尔顿的话之后，维克多双手掩面而泣，苦恼地呻吟道。

‘不幸的人啊！难道我的疯狂也传染到你的身上了吗？你也被那美酒沉醉了吗？’

接着，维克多向惊讶的沃尔顿说道。

‘请你听我说——当你知道我身上所发生的悲剧之后，也许你就会放下嘴边的酒杯，不再沉醉了吧。’

心叶学长虽然对于演戏并不在行，但是念起维克多的台词来却是有板有眼，将台词之中的苦痛与哀愁展现得淋漓尽致，虽然是第一次却非常深刻的进入了角色之中。

正如仙道学姐所言，这个角色简直就是为心叶学长量身定做的一样。

而我也逐渐开始入戏，像沃尔顿一样变得想要与维克多交谈起来。

这个地方，应该是维克多的独白，接着开始模仿怪物声音的合唱。

耳边传来一阵不和谐的钢琴的声音，紧接着加上合唱社的社员们共计二十人的合唱队开始随着伴奏演唱起来。

每个人的手中都有一份原创的乐谱，上面印有歌词。

合唱社的社员们似乎早已经练习了很多次的样子，将那好似野兽咆哮一般的歌声表现得十分逼真，就连窗户都被这充满魄力的回响震动着发出声响。

‘从我诞生之日起便充满了憎恨！’

以女高音为主旋律，伴随着中音和低音不断地重复着“憎恨！”“憎恨！”。

‘被诅咒的造物主哟！为什么你要创造出我这样一个连你都不敢正视的可怕怪物呢？’

憎恨！憎恨！憎恨！从我诞生之日起便充满的憎恨！憎恨！憎恨！

歇斯底里的女高音，冷静的中音，以及犹如轻声低语一般的低音交织在一起，仿佛怪物就在面前吼叫一样。

站在合唱队中间，负责女高音部演唱的仙道学姐的表情忽然之间变得非常奇怪，脸色好像病人一般苍白。可是她却依旧集中精神在歌唱上面。眼睛望向上方，似乎在拼命地忍耐着体内的剧烈痛苦一般，手里紧紧地握住歌词。

从她现在的样子看去，似乎有种很危险的感觉。

‘神以自己为原型创造了悲哀的人类，创造了如此美丽而魅惑的生物。然而，你这污秽的身体，越是相似越是为神背弃，终将夺回你的身体发肤。’

憎恨！憎恨！

从我诞生之日起便充满了憎恨！被诅咒的造物主哟！

钢琴的声音变得更加尖锐，合唱队的声音也跟着提高起来。

就在这个时候，在音乐室门口的窗户玻璃上忽然出现一个人影。

一个从没见过的女孩，用冷冷的目光窥视着教室之内的情形。

女孩子犹如夜晚一般漆黑的长发垂下挡住脸颊，给人一种病态的不详之感。

她是谁？

为什么要站在那种地方？

就在我感觉她并不像是单纯的参观者而感到奇怪的时候，身后忽然传来一阵可怕的声音。

乌鸦！？

简直就好像是在回应着怪物叫声一般的可怕鸣叫，使每个人的心脏都提到了嗓子眼上，条件反射一般地全都向窗户望去。

挥舞着黑色羽翼的乌鸦，嘎嘎地鸣叫着。漆黑色的双翼将窗户完全覆盖起来，锐利的目光好似在发出什么警告一般瞪视着我们。

位于音乐室角落之中的储物柜的铁门，忽然发出咔哒的一声。

铁门就好像被一双透明的手拉住一样，慢慢地、轻轻地——打开了。

而我清楚地看到，从那缝隙之间有好似灵魂一样白色烟雾冒了出来。

接着，当铁门完全打开之后，里面有一个胸前插着小刀的人偶，从嘴里面吐出大量的血红色羽毛和玻璃球。

伴随着一阵哗啦哗啦的声音，玻璃球滚落一地，在地面上来回地弹跳着。

教室内传出一阵悲鸣。

“怎么！怎么了？”

“怎么了！着火了吗？”

“为什么柜子打开了？明明没有任何人去碰的啊！”

在这一片混乱之中，诡异地散落在教室之中的红色羽毛。渐渐散去的白色烟雾。张着无神的双眼倒在地板之上的穿着洋装的人偶。刺在人偶身上的银白色匕首。散落在周围的玻璃球。以及从人偶胸前缓缓流出的红色血液。

一张纸缓缓落下。

在那张纸上，用红色的笔写着如下的字样。

‘我会在婚礼之夜与你相见。’

“！”

我背后的汗毛不禁全都竖立起来。

这不是《弗兰肯斯坦》之中怪物的台词吗——！

“讨厌！怪物出现了！”

“这首曲子，果然是被诅咒的！”

“这是怎么回事！从来没听你们提起过！”

“怪物到底是怎么回事！”

“讨厌！讨厌！”

“大家都冷静一下！”

合唱社的社员们有的抱在一起浑身不住地颤抖着，还有胆小一点的女生甚至哭了起来。

仙道学姐拼命地安慰大家道。

“没事的，没事的！”

可是就连仙道学姐的表情都显得十分紧张。

而就在大家发生骚乱的时候，心叶学长却一直注视着倒在地上的人偶和散落一地的玻璃跟羽毛。

心叶学长的表情十分凝重，伸出手去在人偶的胸前抹了一把，鲜红的血液立刻顺着他的手指流了下来。

我屏住呼吸仔细望去，才发现那实际上并不是血，而是一条细长的红色丝带。

七濑学姐望着心叶学长，双手紧紧地握在胸前，似乎也由于害怕而颤抖着。

小瞳也似乎受到了很大的惊吓，虽然并没有叫出声来，不过脸色也一样很难看。

而我忽然想起刚才在窗边向室内窥视的女学生，但当我再次望向门口的时候，却发现那个女生不知什么时候已经不见了。顿时我也感到周身传来一阵寒意。

“哎？之前也发生过同样的事情吗？”

当混乱终于平息下来，大家收拾好散乱一地的羽毛和玻璃球之后，我们坐在音乐室中与仙道学姐讨论起来。

据说从三个星期前，便在音乐室之中屡次发现写有同样内容的纸条。

有时候夹在教室的门缝里；有时候压在黑板的磁石下；有时候塞在墙壁的缝隙之中；有时候被发现在钢琴的盖子下的键盘之上。

而且还不止如此，有时候教室之中被洒满了红色的巧克力粉，留下硕大的脚印。被保管在音乐室最里面的准备室之中合唱社以前的相册、奖状和奖杯都被破坏性地涂抹了。桌子与音乐家肖像画的位置也频繁地发生变化——

“白天来的时候什么都很正常，但是放学后再来便发现桌子都被搬到了墙边，教室中间空出一大片空间。而第二天的时候就会变成全部集中到中间，有时候桌子还会被倒立起来。”

仙道学姐脸色阴暗地如此说道。

心叶学长似乎有些很在意地问道。

“是谁做的呢，一点线索也没有吗？”

“嗯……我觉得只是普通的恶作剧而已。”

仙道学姐垂下眼睛小声的说道。而合唱社的学生们似乎有什么话要说的样子，小心翼翼地望着仙道学姐。

“这件事和老师说过了吗？”

突然仙道学姐用力地摇了摇头，接着抬起头，表情认真地注视着心叶学长说道。

“我不想这件事被校方知道，引发太大的骚动。我们社本身人就不多，而且去年还发生了很多的事情……所以在老师们心中并没有什么好印象，要是搞不好的话也许校方会让我们停止活动……所以，我希望你们大家也不要将这件事情说出去。”

仙道学姐用认真的眼神望着我们说道。

去年发生了很多事情？是什么事？心叶学长似乎也陷入了一阵思考。

合唱社的学生们有些犹豫地开口说道。

“十望学姐……果然，还是不应该用这首曲子。我们发现那些字条不也是在决定文祭上使用这首曲子之后的事吗……只要换一首曲子就好了。”

其他的社员们似乎也都是这样想的，每个人都带着不安的表情。可是仙道学姐却注视着大家非常坚决地说道。

“那样不是本末倒置了吗？本来我们就是为了这个曲子才请井上学长创作了《弗兰肯斯坦》的剧本。要是不用这个曲子那不就是毫无意义了吗？什么诅咒，还有怪物什么的都是无中生有的事。如果我们现在放弃的话，只能让那个给我们捣乱的人感到高兴！”

这个时候我忽然开口说道。

“哎，诅咒和怪物什么的，都是真实存在的呀。”

大家的目光一下子全都集中在我的身上。

我挺起胸脯继续说道。

“我因为非常喜欢恐怖电影，所以经常看一些恐怖片，对于这部分是非常了解的。这就和电影里面的情况一样！像《恶魔之家》和《鬼驱人》1、2、3都是这种情况！这是因为藏匿于这间教室之内的恶灵作祟，所引发的灵异现象。东西的位置无故发生变化，明明没有去碰柜门却自动打开等等，不会错的！以我多年的恐怖经验来看，这一切都完全符合！”

“日坂同学！”

心叶学长马上制止我道。

仙道学姐和七濑学姐，还有合唱社其他的学生们都呆呆地望着我，小瞳则铁青着脸恶狠狠地瞪了我一眼。

我继续高声说道。

“交给我好了！这件事，文艺社一定能够给你们解决！不管是恶灵也好怪物也罢，我都绝不会让它来破坏我们的文化祭！”

“为什么你要说那种白痴的承诺啊！说什么文艺社一定能够解决？文艺社什么时候变成驱魔人俱乐部了？”

社团活动解散之后，只有我和心叶学长两个人仍然留在音乐室之内。

心叶学长皱着眉毛，双手交叉在胸前，斜着眼睛望向我。他看起来似乎非常生气的样子，我不由得向后退了一步。

“可、可是，万一合唱社放弃演出的话，那我和心叶学长的爱之回忆不就要付之东流了吗！”

“我和你之间有什么爱啊！难道就因为那么无聊的理由便接下这种驱魔除妖的工作吗！”

“才不是什么无聊的理由呢！通过文化祭，加深我与心叶学长之间的关系，也许将来会更加亲密也说不定呢！”

“根本不可能的。”

心叶学长的目光更加严厉了。

“而且，还有琴吹的事，你到底打算干什么？”

“呜呜……这个，这个……我也感到十分纠结，而且其中发生了很多很多的事……”

“你知道我以前和琴吹交往过吧？”

“是、是的。”

“之前，你不是和琴吹的关系很紧张的吗？”

“是……是啊。”

“既然如此，你又是什么时候和琴吹的关系这么好了呢？当你跟我说‘配角交给我就好了’，接着便什么都没告诉我，我就觉得有些奇怪，可是没想到你竟然把琴吹带来了！这可真是让我连做梦都想不到啊。而且，还让琴吹扮演伊丽莎白？日坂同学你究竟都在想什么啊，我实在是一点都搞不明白。”

“啊呜……连我都搞不明白自己在做什么。不过，当我从七濑学姐那里听说去年文化祭时候的事情之后，就……七濑学姐因为感冒而不能出演，因为这件事一直留有遗憾……很可怜的样子。所以，我当时嘴巴就不听使唤……”

心叶学长的眼神也变得难过起来。

当听我提起去年的文化祭，并且想到七濑学姐的心情之后，果然心叶学长的内心之中也会有所感触吧。

“…………”

心叶学长似乎在回忆过去的事情一样，带着茫然的表情沉默起来。

而站在他旁边的我，内心之中也感到一阵的凄凉。

心叶学长一定对七濑学姐也很喜欢吧……

所以才会答应和她交往。

虽然最后两个人也没有成为真正意义上的恋人，但是毕竟一起去新年参拜，而且在情人节的时候还在七濑学姐家中一起吃过她亲手做的巧克力蛋糕……

和身为学妹且刚刚认识不久的我相比起来，七濑学姐在心叶学长心中一定更有分量吧。

而且，现在她还依旧喜欢着心叶学长。

心叶学长……对七濑学姐又是什么样的感情呢？天野学姐已经远走高飞，再也见不到面了。七濑学姐也是一位美女，或许心叶学长就此改变心意也说不定。

啊呜呜呜，胸口、胸口越来越痛了。

接着，心叶学长再次盯着我说道。

“琴吹的事先放到一边——日坂同学你实在是有些太不小心了！那么大声的说将怪物引发骚乱的事情都包在你的身上，要是这件事被隐藏在幕后捣乱的人知道的话，你不就会危险了吗？也许下一次他就会将目标瞄准你呢。”

“那样的话不是正好吗！我曾经反复看过十遍以上的《驱魔人》，对于驱除恶魔的方法早已烂熟于心。”

心叶学长无奈的叹了口气。

“可是那种方法，对人类也有用吗？不管怎么看，犯人都不是恶灵而是人类啊。柜子里面的红色羽毛是从羽绒服里面取出来的，之后用红色染料染成红色。如果真是恶灵的话，怎么可能使用红色染料呢？只要稍微想一想也知道啊。”

“大概是用意念力染上的。”

“使用染料吗？用意念力特意使用染料？”

“呜！”

夏天在麻贵学姐的别墅里面，日坂同学你一直认为是幽灵而追踪的那个东西，最后不是发现实际是鱼谷吗？”

“虽、虽然是那样——可是如果真是人类所为的话，那就一点也不浪漫了。”

“这根本不是浪漫不浪漫的问题！真正可怕的不是恶灵和怪物，而是人类啊。”

心叶学长的表情变得严肃起来。

“非常平凡、普通的人类，在某一天忽然变成了一个可怕的怪物。超越了人类可以理解的范围，做出恐怖而残酷的事情。带着开朗笑容的女子高中生，自幼便非常熟悉的青梅竹马，看上去很平凡的成年人……”

我被心叶学长那认真的声音所吸引，不由得屏住了呼吸。

“根本就没有什么怪物……只有人类，变成了怪物。”

心叶学长注视着我的目光之中闪过一丝阴霾。这让我的内心里面再次感到一阵刺痛。

“……也许，我也是一个怪物呢。”

一瞬间，整个房间里面都能够感到一股寒气。

怪物？

心叶学长？

窗外被一片红色和黑色混杂在一起、昏暗的夕阳所笼罩。天色正在向夜晚的黑暗转变。在这种可怕的环境之下，就算人类突然变成怪物也不足为奇……而现在音乐室之中只有我们两个人……

我的脸颊也像夕阳一样，一下子红了起来。

“那么，你是说接下来就要袭击我了吗？实在是非常大胆的发言呢！”

心叶学长吃惊地“哎”了一声，向我望去。

而我将双手捂在脸上，越发地感到害羞了。

“可是，如果对方是心叶学长的话，我早就做好一切的准备……哎？怎么了，你怎么忽然蹲下去了，心叶学长你生气了吗？”

心叶学长一下子整个人都蹲了下去，无奈地说道。

“够了够了……你啊，实在是没有一个正常的女子高中生所应有的恐惧感。”

“谁说我没有啊！我在看恐怖电影的时候，也会感到后背发凉。”

啊，对了，上数学课的时候，当老师问‘谁会做这道题’接着环视教室的时候，我也感到非常的害怕啊。要是老师刚好看到我的学号的时候，我甚至会浑身都起鸡皮疙瘩呢，不停地向上帝祈祷不要叫到我。”

心叶学长似乎显得更加无奈的样子，将整个脑袋都埋在了膝盖下面。

“心叶学长，你怎么了？喂！喂！”

就在我担心地呼唤着他的时候，心叶学长突然一下子站了起来，然后用手点了点我的鼻尖说道。

“总之，你先给我老实一会儿。不要再想什么降妖除魔之类的事了！听到了吗，这是学长的命令！”

“嗯……井上学长是那么说的吗？”

第二天。我于课间休息的时候在教室里和小瞳说起昨天的事。

“心叶学长根本就一点也不懂得浪漫嘛。本来我还打算和他一起调查鬼驱人的灵异事件呢，然后在这令人紧张心跳的调查之中逐渐地加深彼此之间的牵绊，最后两个人的关系变得更加深入。”

“……该怎么说呢，真是一个非常正派的人呢，井上学长。”

小瞳用手支着脸颊，淡淡地说道。

呜呜呜，真是很刺激人的说法呢。

“心叶学长是一个脑袋很顽固的家伙。小瞳你也帮帮忙嘛。”

我将下巴垫在桌子上面，做出一副可爱的样子央求道。

不过小瞳却丝毫不为所动。

“井上学长不是让你不要再搞什么降妖除魔之类的活动了吗？搞不好的话会刺激到犯人的说。”

“只要悄悄地调查就好了。而且合唱社的人也都感到很害怕，我这是助人为乐嘛。”

“菜乃你还真是没吃够苦头啊。”

“嗯，不管是星座占卜，还是血型占卜，八字算命也罢，都说我像杂草一样顽强。”

“这根本就不是在夸你好不好。只能说你是一个傻瓜罢了。”

“太过分了，小瞳！”

我咔哒咔哒的摇晃桌子表示抗议道，虽然我希望她能够和我一起调查合唱社所发生的事件并且以此来加深友情，可是小瞳却非常坚定的拒绝。

“不行。”

说完，便把脑袋转向一边，也不再理我了。

小瞳也好，心叶学长也好，都太冷淡了。

现在是第四节课的上课时间。

我借口去保健室而从教室里面溜出来，悄悄地藏身于音乐室的储物柜之中。

这样，我就可以一个人解决这个事件了。

从我在下课时候向合唱社社员们打听到的情报来看，灵异事件一般都发生在社团活动前后。

那么，只要我藏身在这里，便有可能亲眼目睹到课桌移位、粉笔乱飞、画像回转、地板震动之类的灵异事件吧。

而且，我还掌握着一个没有告诉任何人的重要秘密。

昨天，在彩排的时候，只有我看到了那名从门口的窗户向教室里面窥视的黑发女子。

一定就是那个女孩子引发了这些灵异的现象。

在电影之中被恶灵附身的大多是这个年纪的小女孩。附身在青春期容易神经质的女孩子身上，引发灵异现象。我曾经在关于鬼驱人的解说书上面看到过这样的记载。

那个女孩跟合唱社究竟有什么关系，虽然现在还不清楚，不过只要我隐藏在这里，那么便一定能够找到答案。电影里面都是这样演的。

我现在藏身的这个储物柜就是昨天放着人偶和羽毛的那个，不过今天这里已经空出来了。

柜门用透明胶粘了起来，我将上面的透明胶扯下来钻了进去，结果却发现柜门的锁头似乎坏掉了，必须在里面用手紧紧地抓住门边，否则便不能将门关严。在里面待着非常的不方便。

而且柜子里面十分狭窄，身体无法自如的活动，加之空气也很不好，实在是让人感觉十分的不舒服。不过，一想到过一会儿也许能够看到非常令人惊讶的场面，我便心情激动的不行。

啊啊，赶紧发生点什么事情吧！

桌子飞到空中这样的场面，必须要拍下来才行。

就这样过了十分钟，二十分钟。

当时间过去三十分钟之后，我实在是无法继续忍耐下去了。

什么也没有，也没有任何可以说话的人，独自一人待在这样一个黑暗狭小的空间之内，对于一个只有十六岁的女学生来说简直就是一种折磨。

电影里面一旦开始调查之后，明明用不了十分钟便已经开始发生灵异事件了的说。

啊呜~~~~~~~~~~~~~~~~好无聊~~~~~~~~~~~~~~~~~钢琴的盖子也没有打开，椅子和桌子也没有移动。

究竟要等到什么时候啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~抓住柜门的手都已经开始酸痛了。站了这么久，腿也有些麻木。实在是没有办法继续在这个柜子里面待下去了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

果然这种方法实在是太没有效率了……我不由得开始后悔起来。

突然……教室的大门口传来一阵开门的声音。

“！”

我原本已经厌倦了的精神忽然为之一振。

我屏住呼吸，竖起耳朵听着外面的动静。

啪嗒啪嗒的脚步声。

逐渐走近了。

难、难道说，过来了吗！？

过来这边了！？

我透过柜门上狭小的缝隙睁大了眼睛向外望去，结果看到了一个女孩子的背影。

我的心一下子提到了嗓子眼。

那是一个身穿我们学校制服的身材娇小、感觉阴暗的女孩子。

这个女孩子的头发好像乌鸦一般漆黑，并且怪异地摇摆着，然后她迈着轻轻的脚步，向放置着旧书的书架旁边走去。

当走到书架旁边之后，女子不知道做了些什么。

只听到咔嚓咔嚓的声音。

书架的观音门，忽然向左右两边打开。

女孩子背向着我，将手伸进里面似乎在寻找着什么。接着传来一镇揉搓纸张的声音。

虽然只能看到背影，不过我敢肯定她就是昨天我在音乐室门前所看到的那个女孩。啊啊，怎么不转过来一下呢？如果能够像《鬼驱人》里面的桥段一样，脑袋旋转180度的话就最好不过了。

抓住柜门的手已经因为出汗而湿漉漉的。就在我屏住呼吸注视着对方的一举一动的时候，那名女孩突然快速地关上了门，然后站起身来转向我这边。

我条件反射一般的浑身一颤。

就在这个时候，我的手没有抓住柜门，自己意识到有点不妙，但柜门已经从我的手上滑走，顿时我眼前的视野变得开阔，而且空气也随之新鲜起来。

也就是说，现在我所处的储物柜已经是完全打开的状态，而我则呆呆地和入侵者面面相觑。

对方似乎也被眼前的这一情景惊呆了，瞪大了眼睛呆立在原地。

果然是昨天的那个女孩！

漆黑的长发和白皙的面容，纤细的肩膀在胸前抱着一本酒红色的笔记本。

我一下子呆住了。

怎、怎怎怎怎怎怎怎怎么办！

本来我只是打算悄悄地在这里监视的，没想到竟然变成了这种情况！！

对方好像看到了什么不可思议的生物一般，一直注视着我。那好像猫一样的瞳孔露出一股寒意，很难从中读出她的想法。

“…………”

因为对方一直都在沉默着，于是我只好先开口。

可是，我因为还处于慌乱之中，所以声音也显得有些紧张。

“啊、那个、你、你就是送来威胁信的那个‘怪物’吧？”

啊啊啊啊啊啊啊啊，太直接了！

“…………”

女孩子没有回答。

就在我一个人焦急地擦着头上汗珠的时候，女孩子面无表情地似乎自言自语道。

“……我只是来取回忘记的东西。”

阴暗的声音。

而且纤细，低沉。

可是即便如此，却清晰地传到了我的耳朵里面。

就好像是昆虫扇动翅膀一样，不可思议的声音——

漆黑的长发，将少女低下的脸颊完全挡住。

女孩在我面前犹如滑行一般走过，甚至没有发出一点脚步声走出了音乐室。

我则好像被施加了魔法一样，浑身一动不动地只能望着她走出去。就在这个时候，向起了第四节课下课的铃声。

当我再次回过神来想要追出去的时候，已经是数秒之后的事了。

但当我追出教室却已经到处都找不到刚才那名女孩子的身影，于是我只好漫无目的在走廊里四处溜达，一边寻找怀中抱着酒红色笔记本的女孩子。

那个女孩子一定和这次的事件有关！

好不容易抓住了对方，结果竟然如此轻易地就让她逃跑了，实在是太失态了！

啊啊，究竟跑到什么地方去了呢？

因为已经是午休时间，学生们都从教室之中走了出来，更加增大了我的搜寻难度。

那个女孩是二年级生？三年级生？还是一年级生呢？

就在我思考的时候，忽然听到有人在叫我的名字。

“日坂！”

“仙道学姐！”

仙道学姐带着一副爽朗的笑容走过来说道。

“日坂，我正要去你班上找你呢，现在有空吗？”

“啊……有。”

虽然仙道学姐的语气很轻松，但是表情却显得十分认真，于是我也不由得紧张地点了点头。

仙道学姐将我叫到走廊的一角，然后开口说道。

“日坂，我听说你跟合唱社的社员们打听了昨天那件事的情况，然后在做调查是吗？”

“是的，请放心地交给我好了！实际上我刚才一直在音乐室里面埋伏着，已经找到了解决事件的办法——”

就在我即将说出在音乐室之中遇到的那个奇怪女孩子的事的时候，仙道学姐却忽然脸色变的阴沉起来，说道。

“很抱歉，不过可不可以请你不要再继续调查下去了呢？”

“哎？为什么呢？”

仙道学姐非常为难地苦笑了一下，不过那表情实在是看不到半点笑容，倒是给人一种很痛苦的感觉。

“昨天我也说了，不想让这件事情闹大。”

“可是，这种令人讨厌的事情一直在发生吧？要是不尽快解决的话……”

仙道学姐低声说道。

“……嗯，话虽如此……其实，我知道‘怪物’的真身是谁。”

“哎！”

“……是去年合唱社的女孩子。”

“哎哎！”

我不由得惊叫起来。

原合唱社社员吗？

“其实她是一个非常老实的学生。只是……在这之前发生了很多事……并不全是她一个人的错。”

仙道学姐的表情依旧阴沉着。

接着，她低下眼睛，用非常痛苦的声音说道。

“……而且，她曾经是我的朋友。”

朋友！？

面对着逐渐明朗化的事实，我不由得屏住了呼吸。

恶作剧的犯人，竟然是原合唱社社员而且还是仙道学姐的朋友？这究竟是怎么回事？为什么她要做这种事呢？合唱社究竟发生了什么事？

无数的疑问排山倒海一般地向我涌来。”抱歉……我只能告诉你这么多。”

仙道学姐沙哑地低声说道。

她的双手紧紧地握在胸前，嘴唇紧闭低着头盯着自己的脚尖，眼角里流露出无边的哀愁——我的胸口感到一阵愤慨，哇啊啊啊啊啊啊，要是这个样子的话，根本就无法继续问下去了啊。

仙道学姐抬起头来，恢复了一直以来的明朗表情，对我笑了一下道。

“日坂饰演的沃尔顿，真是很有精神，演得非常好呢。我们这次的节目，一定不会输给去年文艺社的演出，加油！”

我就像喉咙里面有什么东西扯着一样欲言又止，最后只能答应道。

“……我知道了。”

“还有，以后你和其他人一样叫我十望学姐就好了，那样我会很高兴哟。以后我和日坂都是好朋友。啊，我可以叫你菜乃吗？”

“可以，十望学姐。”

我不好意思地微笑了一下。

接着，十望学姐好像很开心似的，表情一下子明快起来，然后伸出手来搂住我的脖子，将我一下子抱在怀里。

然后好像要亲到我的脸颊一般，她将嘴唇靠了过来说道。

“那么我先走了，小菜乃。放学后等着你哟。”

说完之后，十望学姐松开胳膊，开心地微笑着转身离去了。那轻柔地摇摆着的茶色头发，散发出一阵薄荷的清香。

回到教室之后，我还一直在思考着十望学姐和在音乐室之中所遇到的那名女孩子的事情。

“菜乃、青豌豆和红萝卜还有玉米粒都掉下来了。”

坐在我对面的小瞳一边吃着鳕鱼仔和土豆的三明治，一边冷静地对我说道。

我连忙低下头去，发现午餐垫和裙子上面都被从咖喱鸡饭上面掉下来的青豌豆、红萝卜还有玉米粒染成了一片片的红色。

“哇啊！”

我连忙用手抓起掉在裙子上面的食材扔进嘴里。

“是不是在保健室里面睡多了，脑袋糊涂了呀？”

小瞳冷冷地说道。

“当然，前提是你真的去了保健室。”

呜呜，竟然被看穿了。

“我说，小瞳啊。如果我变成一个变态的话，小瞳你会怎么办？”

如果我直接说变成“怪物”的话，似乎有些太过直接了，不过说变成一个变态这样，似乎感觉上有些不一样。

小瞳面无表情的说道。

“……那我会装作不认识你。”

“那么，那么，要是成为了变态的我整天热衷于做一些非常变态的事情，给别人制造了很多麻烦的话呢？”

“……反正也是不认识的人，跟我没有关系。”

“难道小瞳就放任我成为一个变态吗？”

“你给我小点声，要不然我现在就不认识你了！”

我也意识到周围奇怪的目光，于是红着脸缩了缩肩膀。

“呜呜，如果是我的话，要是有朋友成为了变态，我一定会尽力去劝说她，让她改邪归正，不再做那些变态的事。”

“……菜乃的话，也许真的会那样做呢。”

小瞳将用来包装三明治的纸袋一边揉搓成一团，一边做出一副无所谓的样子说道。

“不过，一般来说，就算是朋友也好，如果成为那种社会问题的大变态的话，谁都会不愿意与他扯上关系吧？要是你还继续和他在一起的话，也许会被认为你也是一样的变态呢。”

啊呜呜，果然变态这个例子举得不是很恰当呢。

十望学姐，为什么放任成为怪物的朋友不管呢？

还是说，希望她能够自己改邪归正吗……

所以才拜托大家不要将事情搞大吧。

可是，几次三番的送来恐吓信，而且恶作剧的限度已经超越了别人能够忍耐的极限，一想到十望学姐那悲伤的表情，我觉得不能坐视不管。

为什么，那个人要变成怪物吗？

我在音乐室之中遇到的女孩子，原来是十望学姐的朋友吗……

我在脑海里不断地思考着这些事情，变得越来越搞不清楚状况了。

放学后，十望学姐比任何人都先到音乐室，将剧本递给每个人。合唱社的人因为没有记台词的必要，所以剧本一般都放在活动室里面。

“给，菜乃的。”

说着，她将剧本递到我的面前。

“哎？我的剧本昨天拿回家里去了呀。”

“今天早晨我来到这里的时候，看到它就放在桌子上面呢。沃尔顿的台词部分用荧光笔标了出来，所以我想应该是你的。于是就和其他的剧本一起收起来了。”

“啊啊，真的。我书包里面竟然没有！对不起，实在是太谢谢你了。”

我不住地点着头接过剧本，一旁的心叶学长则冷冷地说道。

“有时间降妖除魔的话，还不如多背背台词呢。”

“我、我都有背下来了。”

呜呜……藏在储物柜里面埋伏的事情，还是不要对心叶学长说了。

过了一会儿七濑学姐也来了。只见她抱着书包，举动有些奇怪地靠到心叶学长身边，然后小心翼翼地开口说道。

“你、你好。井上。啊，那个，我烤了一些曲奇。”

七濑学姐翘着嘴唇，脸色通红。

“休息时候准备分给大家吃吧。可能有些做的比较酸，还有的过火了有点苦，井上你也尝一尝吧。”

看到七濑学姐那努力的样子，就连身为旁观者的我手心里都捏了一把汗。她本人一定也想做出很自然的样子与心叶学长对话吧，可是目光却显得非常紧张，声音也有些颤抖。

心叶学长的眼神又一下子变得难过起来。

那是一种交织着悲伤、困惑、抱歉、还有痛苦的复杂眼神。不过这种复杂的表情只存在了一瞬间，便马上恢复了往常温柔的微笑。

“嗯，好的。”

七濑学姐不好意思地低下了头。

看到七濑学姐那非常女孩子气的率真表情，就算身为同性的我都感到口干舌燥，心跳加快起来。

“小、小瞳！人家也要做点心！嗯嗯，挑战一下花边蛋糕！”

“……我看你还是算了吧。今年正月的时候，你带来的那个亲手制作的红白蛋糕，吃了之后我差点死掉的说。”

小瞳立刻说道。

就在我意志消沉的时候，十望学姐对我说道。

“怎么了？菜乃？一副失望的表情呢？没关系的，我相信菜乃你一定能够很快地背下台词的！”

“不，其实我并不是在苦恼背台词……哎？剧本都是收在这个书柜里面的吗？”

当我看到十望学姐在那个古老的书柜柜门上锁的时候，心中不由得一震。

“嗯，是的。以前乐谱和账簿都是放在这里的。”

“可以让我看一看里面的样子吗？”

“那倒是没问题，不过为什么呢？”

十望学姐有些奇怪地问道。

“这、这个……我曾经看过哥哥的建筑学著作，看这个很像明治时代期的古式结构书架。所以从学术的角度上来讲，对里面的构造十分感兴趣。”

“讨厌啦，哪里的有那么古老啊。”

十望学姐笑着打开了书柜的柜门。

里面的上面部分是空的，中间整齐地并排摆放着很多文件夹。下面堆放着很多用绳子捆起来的乐谱。

“怎么样，只是很普通的柜子吧？”

“啊……”

我迅速地在里面扫视了一圈，没有任何藏着羽毛和玻璃球、以及穿着洋装的人偶的样子。

“这些乐谱，都是合唱社演唱过的曲目吗？”

“是的，据说是流传了五十年的。啊……”

突然，十望学姐的表情僵硬起来。

她屏住呼吸望着柜子里面的乐谱，接着就好像看到了什么可怕的事情一样，眼睛里面浮现出恐惧的神色。

“怎么了？十望学姐？”

“嗯嗯……没什么。大概……只是我的心理作用吧。”

说着，十望学姐微微地做了一个深呼吸，然后将柜门重新锁好。

接着又恢复了明朗的声音说道。

“那么，让我们开始练习吧！”

因为合唱社的社员们还多少有些害怕的样子，所以合唱部分暂且放在后面，从表演的部分开始。

饰演维克多的心叶学长，将那个创造出怪物的恐怖试验，向沃尔顿讲述出来。

‘我从坟墓里收集骨头，用这双渎神的双手破坏了人体最可怕的秘密。’

材料大部分都是从解剖室之中得到的，维克多用充满苦恼的声音如是说道。

在那幢建筑的最上层，与其他每一个房间都相隔着数条走廊与楼梯、犹如独立空间一般的房间之中，为了避人耳目，只有自己一人，像一个奴隶一样没日没夜的投入到工作之中。

而这凄绝至极的工作，终于在十一月的某个可怕夜晚，完成了。

凌晨一点。

雨滴阴沉地敲打着窗户，就在蜡烛即将燃尽的那一瞬间，随着一阵轰鸣的雷声，怪物终于睁开了双眼。

可是，这非但没有给维克多带来任何的欣喜，反倒使他陷入了深深的绝望之中。

‘我应该用什么样的语言来形容它呢？这个不知道耗费了我多少精力和希望的生物，竟然是这样一个怪物！？’

‘黄色的皮肤之下可以清晰地看到动脉与肌肉的跳动，黑色的头发根据竖立，牙齿是有着阴森森之感的洁白色。那个样子，只能够使人联想到恐怖。’

‘没有人能够在面对这样的怪物之时仍然保持冷静。就算是苏醒过来的僵尸都没有那家伙的样子更使人感到恐怖。’

心叶学长用颤抖的声音诉说着维克多的心情。维克多从自己创造出来的怪物身边逃跑，并且将这段记忆从自己的脑海之中抹消。

可是怪物依然将维克多的家人和朋友逐一杀害，强迫维克多为自己创造一个可以作为伴侣的女性怪物。

在得到维克多的拒绝之后，怪物说道：“我会在婚礼之夜与你相见。”

心叶学长似乎将台词的顺序稍微做了一些调整。

在原作之中，当维克多拒绝为怪物创造女性伴侣之后，怪物先是杀害了他的好友。

随后，才在婚礼当夜杀害了维克多的新娘伊丽莎白。所以维克多发誓要追杀怪物，一路追到北极，与沃尔顿相遇。

因为现在没有怪物的合唱部分，所以这一段都是心叶学长的独白，而音乐室之中依旧充满了对怪物随时可能出现所抱有的不安情绪。

合唱队的社员们甚至都没有打开手中的剧本，只是紧张地注视着心叶学长的表演。

而十望学姐也脸色紧张地似乎在思考着些什么。她的嘴唇微微张开，眼神之中也有一丝的苦闷。时而还闭上眼睛，紧紧地握住双手。

我在开始练习之前便已经注意到十望学姐的样子很不寻常，心里面带着大大的疑问。

十望学姐看到柜子里面的乐谱之后，为什么会显得那么惊讶呢？莫非和那个女孩子拿走的酒红色笔记本有什么关系吗？

当心叶学长的台词告一段落之后，十望学姐强行挤出一副爽朗的笑容站起身来。

“很好，这次合唱队也加进去一起演唱。”

大家都带着有些忐忑不安的表情面面相觑。

“好了好了，放松点，没事的。”

十望学姐用稍显不太自然的明朗语气鼓励大家道。

“那么，从维克多拒绝为怪物创造女性伴侣的地方开始。井上学长，请从合唱之间那部分的台词开始。”

心叶学长开始念出台词。

钢琴的声音响起，宣告合唱部分的开始。

怪物愤怒的吼叫，犹如漆黑夜晚的暴风雨一般轰鸣起来。

‘每个人都有属于他自己的伴侣，我也是人，为什么我就得孤独一人呢！’

‘如果感到憎恨的话，就去憎恨吧！’

‘最终会伴随着一阵落雷，将你的幸福一并夺走！’

‘当我挣扎在痛苦深渊的最深处之时，你以为自己就能够获得幸福吗？’

女低音用好似从地狱深处传来的呻吟一般的声音，重复着怪物可怕的诅咒。

‘婚礼之夜与你相见！’

‘婚礼之夜与你相见！’

‘婚礼之夜与你相见！’

接着，女高音部配合着中音和低音的旋律，将声调爆发性地升高。

就好像一下子将心脏提起来一般，高声唱道。

‘我会在婚礼之夜与你相见！’

就好像在眼前闪过的雷光将树木劈裂一般——非常令人震撼的歌声，使人的身体由内而外的感到颤抖。

真是太了不起了，这个曲子！

就在我翻阅剧本上面的乐谱的时候，忽然一行红色的文字跃入我的眼帘。

上面赫然地用红色的马克笔非常潦草地写着“婚礼之夜与你相见”。

顿时我好像感觉剧本被烈火点燃了一样从手腕上面传来一阵颤抖，接着条件反射一般地将剧本一下子扔了出去。

剧本掉落到地板上面，传出啪的一声。

“日坂同学，怎么了？”

就在心叶学长感到奇怪向我询问的时候，周围接二连三的开始发出悲鸣。

“啊，这是什么！”

“写着文字！”

“好可怕！”

纷纷被扔到地面之上的剧本上面都用红笔写着怪物的台词。心叶学长一下子表情变得凝重起来。

七濑学姐双手捂着嘴，不住地颤抖起来。

怪物再次出现了！

“十望学姐！”

合唱社的社员们尖声惊叫起来。我急忙循着声音望去，发现十望学姐不知何时倒在地上。”仙道同学！”

心叶学长跑了过去。

我也跟着赶了过去。

十望学姐被合唱社的社员们抱起上半身，倾斜着靠在地板上。

莫非是因为太过紧张而昏倒了吗？

十望学姐非常痛苦地紧闭着双眼，身体还不住地颤抖着，难道即便失去了意识还依旧在被怪物追赶着吗？

在她干涩的嘴唇之中，轻声的说道。

“雫……笔记……”

笔记！！

我一下子想到在音乐室里遇到的那名女孩子怀中抱着的酒红色笔记本。

雫——这就是那个女孩子的名字吗？

在那个笔记本里面，有什么秘密吗？

傍晚的窗外，乌鸦张开漆黑的翅膀嘎嘎的鸣叫着，用一种可怕的目光瞪视着我们。

我立刻回过神来，猛地向门口望去。

虽然在门口的玻璃上面并没有出现那个黑发女孩的身影，可是我的背后却依旧感觉到一阵寒意。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

没想到我还会回到这里。

发生了那么可怕的事，被背叛和绝望所包围，本来我不打算再回到这里的。

再次和她相见。

一年没见，她的脸上已经没有了笑容。

不管是那明亮的双眸，还是那光彩照人的茶色长发，不过那纤细修长的身体都和从前一样，不，应该说比以前更加的充满魅力。但是，她的眼神里却写满了哀愁，与寂寞。

当我犹豫不安地站在音乐室的门前，紧紧地咬住干瘪的嘴唇，表情凝重地望着音乐室的大门之时，她看到了我，立刻屏住呼吸。

接着，勉强地挤出一个笑容，向我挥了挥手。但我的胸口却传来一阵剧痛。

我无法改变自己这种阴暗的心情。

对于她来说，我只不过是灾难的象征，我已经无法为她做任何事了。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

被写上红色字样的剧本，全部都是之前被锁在书架之中的那一部分。

钥匙只身为社长的十望学姐才有，而且一直都放在她的口袋里。

那么究竟又是谁在放在无法打开的柜子之中的剧本用红笔写上这些字的呢？

大家再一次怀疑起这是不是怪物的诅咒，而变得神经兮兮起来。

但是对于我来说，唯一的犯罪嫌疑人就是在音乐室之中遇到的那个女孩。因为我亲眼看到她曾经打开过那个柜子。

难道她手里有备用钥匙吗，或者是哟功能其他的什么方法打开的柜门呢？虽然这些都无法确定，不过应该就是她在剧本上面写上这些红字。虽然那个时候她很快就关上了柜门，但是至少她有能够打开柜门的方法。

可是，我却在犹豫着是否应该将这些事情告诉心叶学长。

因为，十望学姐曾经拜托过我要替她保密……

虽然十望学姐很快便恢复了意识，不过似乎精神上遭受了沉重的打击，最后由心叶学长和合唱社的副社长一起打了一辆出租车将她送回家中。

心叶学长在离开活动室之前特意走到七濑学姐的身边说道。

“好不容易你做了曲奇，可是却没时间吃了，真是抱歉。”

“井上你不用道歉的……没关系……明天，我会带到教室里面和朋友们一起吃。”

“如果可以的话，能让我带走吗？”

“当然可以啦。可是，那个……能给井上吃，我最高兴了。”

七濑翘起嘴唇，有些害羞地说着，然后红着脸将装有曲奇的袋子递给心叶学长。

“谢谢。”

心叶学长微微一笑接了过来，说道。

七濑学姐也跟着笑了起来，而在一旁悄悄地观察着他们两人的我胸口忽然感到一阵钻心的疼痛。

呜呜，真是太令人嫉妒了！心叶学长，你的这种行为是会被人误会的。

留在活动室之中的社员们，开始担心起十望学姐的情况。

“十望学姐竟然晕倒了！”

“真是的，还是放弃这首曲子吧。”

“可是，十望学姐似乎说如果不唱这首曲子的话便不行呢……本来一开始是打算唱福音歌的。不过十望学姐却突然拿来这个曲谱，才会变成现在这样。”

“虽然这个曲子确实非常不错……”

“我感到好害怕啊，已经不想再练下去了。”

最后大家在一片沉重的氛围之中结束了当天的练习。

离开学校的时候，外面已经是夜晚，而且还下着冰冷的细雨。

我撑起黄色的花柄伞，踩着因积水而泛出漆黑光泽的柏油路，和小瞳并肩走在一起。

“十望学姐不会有事吧？演出究竟能不能顺利进行呢？本来好不容易有一个和心叶学长一起留下青春回忆的机会。”

“就算菜乃你担心也没有用啊。事情都已经发展到这样了。”

小瞳非常冷静地说道。

就在这个时候我忽然想起有东西忘在活动室里面。

“啊，不好，我又把剧本忘在教室里面了。”

一直在走出音乐室之前，我都在看这剧本上面被人用红色马克笔写上的文字，后来不知道是谁和我说话，我就将剧本放在桌子上面，然后便忘记放入书包里面了。

“抱歉，小潼，你先回去吧。”

“你现在要回学校去吗？”

小瞳皱起眉头问道。

“嗯，我得去拿心叶学长写的剧本。因为我还没背台词呢。明天见，小瞳。”

说完，我便在雨中一路小跑着向学校奔去。

不知道演出能不能够顺利进行。

怀着这样的忐忑心情所背下来的台词，大概会顺序颠倒的吧？

早已过了放学时间的学校走廊，感觉不到一点人的气息，只有我的脚步声在其中回响着。

“哎？音乐室……怎么还亮着灯呢？”

还有谁没走吗？就在打开门的一瞬间，我立刻愣在原地。

在被纷飞的细雨不断敲打着窗棂的寒冷房间之中——所有的桌子和椅子都被整齐地摆放在中央，一位少女坐在桌子上面正翻看着演出的剧本。

我好像误闯入异空间一般，呆然地伫立在原地。

少女的脸庞被好似从夜晚之中切割出来的阴暗一般的漆黑长发挡住。

似乎对于我的出现根本没有丝毫的在意，只是用纤细的手指翻阅着手中的剧本。

空气中一片宁静，只有雨声和翻阅剧本传出的纸张声。

接着，我紧张地屏住了呼吸。

然后下定决心，我向面前的女孩走去。

“喂。”

听到我的叫声，对方依旧没有抬头。

“在大家的剧本上面写那些字的人，就是你吧？”

我撅着嘴巴，瞪着她道。

一想到因为这个家伙的原因十望学姐才会晕倒，我便越发的感到气愤起来。

对了！要是没有那阵骚动的话，大家就会一起热闹的品尝七濑学姐带来的曲奇了，也就不会出现心叶学长离开之时和七濑学姐所发生的那一幕了！

女孩淡淡地答道。

“……我不知道。难道那不是‘怪物’的所作所为吗？”

“可是，我亲眼看到你从书柜里拿出笔记本啊。”

“……那个，是因为十望子害怕，不能继续留在那里，所以我帮忙取出来罢了。塞在五十年以前的乐谱之中了呢……一定是，为了将过去的那些事情，全部忘掉吧……”

乐谱之中？这么说来十望学姐之所以会受到那样的刺激，果然是因为笔记本不见了的缘故吗？

难道她发现乐谱的捆绑方法和以前不同，所以才察觉到的吗？

女孩自言自语的说道。

“如果害怕怪物，你最好不要唱这首歌……”

我不由得浑身一颤。

她的声音十分平静，没有起伏，简直就好像从没有生命的人偶空中发出的一样。

她翻开的那一页正是合唱的部分，上面印着手写的音符符号。黑色的音符在她的手边，看上去就好像有了生命一样跳动着……

由于被黑色的头发遮住了面孔，所以我看不到她的表情。只有那比羽毛落地的声音还低的轻声低语，不断地传进我的耳朵里面。

正因为看不到她的脸——所以才对她的声音留有更加深刻的印象。

“这首歌之中，充满了憎恨。”

“能够召唤来怪物。”

我的后背顿时感到一阵寒意。

“现在，已经无法停止。只有毁灭。”

虽然她只是在轻声的低语着。

虽然看起来只不过是一个无论如何都不像能够召唤来怪兽、柔弱又普通的女子高中生而已——

女孩从桌子上面跳下来，双脚咚的一声落到地面。

然后将脑袋转了过来，她与我四目相对。

直直地垂下来的长发将她白皙的面容挡住大半，浮在她面容之上的双眸，好像警告一般地望着我。

似乎在说不要再继续演唱这首歌曲——

“你、你拿的是我的剧本？”

我紧张地问道。女孩将剧本扔到桌子上，然后没有发出丝毫声音地向我走来。

我顿时绷紧了全身的神经。

但是和昨天一样，她只是从我身旁走过。

在走过的同时，留下一阵低语。

“不知恐惧为何物、沉醉于梦想的沃尔顿……千万要注意不要受伤啊。”

她，称呼我为沃尔顿？

她是怎么知道我扮演沃尔顿的呢？啊啊，莫非是看到剧本上沃尔顿的台词部分被标记出来了的缘故吗？

“等一下！”

这次我比昨天更快地回过神来，马上打开门追了出去。

可是，依旧没有发现她的身影。

我伫立在原地，愕然地望着空荡荡的走廊。

骗人的……怎么可能？她究竟去了哪里？

接着，我浑身都感到一阵寒意，不由得大声叫了起来。

“哇啊！那个女孩，真的是幽灵啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！”

第三章爱被憎恨背叛

“那是幽灵！一定没错！一定是十望学姐的朋友，那个名叫雫的人，被三角钢琴压死了，为了驱邪，才要上演‘弗兰肯斯坦’的！雫同学的幽灵如今还在音乐室游荡着，有时弹弹钢琴，有时咕噜噜地转动贝多芬的肖像画玩呢！这种剧情我在恐怖电影里看过都不下三十次了！”

第二天午休时间。

我突袭了在社团活动室敲笔记本电脑的心叶学长，把之前的一切都说了出来。

不过，如果老老实实说出自己在上课期间一直藏在储物柜里监视的事，很有可能被大骂一通，所以我偷偷改变了偶尔在休息时间看了一眼音乐室，结果亲眼见到有个女生在开柜子……

在我说话的时候，心叶学长始终皱着眉头，仿佛在隐忍头痛一样。过了一会儿，他叹了一口气。

“……如果你指乌丸雫同学的话，她还活得好好的。”

“哈？鸟窝？”

“是乌丸。雫同学的姓。”

“为什么心叶学长会知道幽灵的全名！在我完全不知道的情况下，学长什么时候和幽灵交上好朋友了！动作好快啊！”

“我不是说了吗，乌丸同学不是幽灵。我知道你喜欢恐怖电影什么的，不过还是先给我把思路从那方面转回来吧。”

心叶学长一脸严肃地开始讲述有关“乌丸雫”的事情。

“乌丸同学是原合唱社社员的二年级学生，据说与仙道同学是关系很好的朋友。到去年为止，合唱社的成员还是很多的，也曾经在大赛中取得过优异的成绩。然而，当时一年级的乌丸同学却对三年级的学姐们开始了超乎常理的恶劣骚扰。”

“骚扰？就像现在合唱社所发生的那些事一样吗？”

听到幽灵是活生生的人，我疑惑地问道。心叶学长露出有些痛苦的表情回到我说。

“不，听说是更偏向针对个人进行攻击的阴险做法。把写有隐私秘密的纸条，塞到每个社员的桌子里，在学院BBS上发布一些含有恶意的中伤帖，在储物柜或鞋柜里放进蚯蚓，用小刀划花社团活动室的钢琴和门等等……”

我目瞪口呆。

在、在鞋柜里放蚯蚓？

蚯蚓是指那种在地上扭来扭去的东西吗？她是从哪里抓来这些的啊？钓鱼池的鱼饵吗？而且，发中伤帖啦，在每个人的桌子里不厌其烦地塞怪纸条啦，这也太恶劣了。

“乌丸同学为什么要做那种事情！”

心叶学长神色忧郁地告诉我。

“据说是在社团里一直受到高年级学生的欺负。虽说好像只是被人故意无视和冷嘲热讽的程度，但她是个很老实的学生，或许是痛苦愤怒慢慢累积到了极限，结果最终失控了吧。”

据说这件事的结果是，合唱社不断出现退社人员，被逼到了毁灭性的状态。

十望学姐之前的含糊其辞，那句“去年发生了很多事……”，原来是这么回事——

接下来，心叶学长说出了更惊人的事实。

“乌丸同学是恶性骚扰的犯人，这一点一开始谁都没发现。但是，仙道同学当着所有人的面，声讨了乌丸同学，并让她退社了。”

“十望学姐吗！可是，十望学姐和乌丸同学不是朋友吗！就算到了今天，也还是那么在意乌丸同学……”

十望学姐特地拜托我们，希望我们不要再找犯人了。

她用悲哀的眼神说，因为她知道“怪物”的身份。

——并不全是她一个人的错。

——……她曾经是我的朋友。

当时，十望学姐看起来真的很难过。可真没想到让乌丸同学退社的会是十望学姐本人！

心叶学长轻声说道。

“听说那首曲子也不是往届的毕业生，而是乌丸同学写的。仙道同学之所以会坚持要演《弗兰肯斯坦》，说不定也和乌丸同学有关吧。毕竟从结果上来说，是她将乌丸同学逼出了社团，这或许也是一种补偿。”

“……心叶学长明明说了跟自己无关，却调查得那么详细啊。”

听到我的话，心叶学长突然板起脸来。

“还不是因为你，反正无论我说什么，你都不会放弃消灭怪物的想法。我只不过是趁你还没搞出什么危险事情前，先提前调查了一下而已。这点情报，只要问一下合唱社的相关人员马上就知道了。”

啊，他害羞了。

这种时候，心叶学长尽管大了我两岁，却像个小孩子一样可爱得很。

“心叶学长真傲娇。”

“要是某个麻烦制造机学妹不给我捅娄子的话，我本来可以保持一贯以来温文尔雅的学长形象的。”

“现在也是好学长啦，很棒的学长哦。”

心叶学长的脸微微泛红，像是为了隐藏这一点，他的眉头皱得更紧了。

看到这副模样的心叶学长，我就会心痒难忍很想逗逗他，但是恐怕会被他讨厌，所以不得已只好作罢。

“那乌丸同学现在在干什么呢？我觉得，发生了那种事的话，应该也很难在教室再待下去了吧。”

心叶学长脸色一沉。

“从去年开始就拒绝上学。已经有将近一年没来过学校了。好像是被作为休学处理了。”

“可是，不来学校的话，就不可能移动桌子椅子，也不可能留下恐吓信了吧。而且我也在音乐室见过她两次啊。”

心叶学长将食指放在嘴唇上，陷入了沉思。

“……也许是由于仙道同学而变得无处可待，所以心怀怨恨，偷偷溜进学校犯下了一系列的罪行。如果真是这样的话，倒是有点棘手啊……”

“可是，我很难相信，一个人能对曾经是朋友的人做出那种骚扰啊。”

我将这个单纯的疑问提了出来，结果心叶学长表情复杂地看了看我。

那种眼神仿佛在说不可思议，像是在苦笑，又带着几分落寞，难以形容。

“菜乃的话，也许真的会那样做呢。”

这句话与当初小瞳对我说自己万一变成了变态该怎么办的时候，说过的话一模一样。

我不太明白那是什么意思，只好在心里干着急。

心叶学长依然带着一脸模棱两可的表情，继续说道。

“不过，爱很容易被憎恨和杀意背叛。正因为爱，所以才无法原谅。正因为觉得对方无比重要——正因为深信着对方……”

话音逐渐低了下去。

莫非他是在说自己的事吗？还是自言自语而已？我一边不安地盯着他黯淡的眼神，一边仔细听着。

“……当深爱的人有了秘密的时候……当知道对方并不是自己所想象的那种人的时候……当不明白对方为什么要瞒着自己而感到愕然的时候……就像是拼凑起碎掉的尸体那样，悲哀、痛苦、绝望——感情一点点连了起来，人心中就会诞生怪物。”

他说着，痛苦地眯起眼睛，愣愣地盯着笔记本电脑的屏幕。

就像出演戏剧定下来之前，盯着写在那里无数的文字，一脸阴沉的时候那样——

此刻盯着屏幕的心叶学长眼睛里隐约浮现出危险之色。

这种让人脊背发凉的感觉，我曾经有过，就在最近。

——如果害怕怪物，你最好不要唱这首歌……

与听到那个女孩子——乌丸同学的声音时一样。

——这首歌之中，充满了憎恨。

那个冰冷而又有些哀伤，并且听起来很恐怖的声音所说的那句话。

——能够召唤来怪物。

我疯了！居然把乌丸同学跟心叶学长的形象重合了起来！

不过，我又突然有了一个念头：焦急地在一旁看着心怀苦恼又不断追逐着怪物的维克多，沃尔顿会不会也是这种心情呢。

宣告午休结束的铃声响起，心叶学长叹了一口气合上电脑。

“回去吧。”

看着我微笑的心叶学长，又恢复成了往日的样子。

“人为什么会在某一天突然变成变态呢，小瞳。”

第五节课课间。听到我哲学性（？）的问题，小瞳冷冰冰地回答。

“因为本来就是变态吧。只不过是偶尔发作出来罢了。”

“呃……还有这种看法啊。”

乌丸同学难道原本就是一个怪物吗？还是说，由于某个契机，而变成了怪物呢？心叶学长阴沉着脸色看电脑的事也很让我在意，我的烦恼真是接踵而至。

“唤醒怪物的歌，究竟是怎么回事呢？”

“……会突然问这种事，我看是你的脑袋里出问题了才对吧。”

这时，十望学姐从后门处探了探头。

我吓了一跳，赶紧迎上去。

“十望学姐！你的身体没事了吗？”

“嗯，让你担心了，不好意思。”

她的脸上浮现出少年一般清爽的笑容，用开朗的声音回答道。

“啊，对了，能不能再帮我叫一下冬柴同学？”

“好的，小瞳！”

我直接从教室门口大声朝小瞳招手。

小瞳懒洋洋地站了起来，向我们走来。

等她在我身边站定，十望学姐深深地鞠了一躬。

“昨天都是我这个社长不好，让大家担心了。真的很对不起。”

我变得有些手忙脚乱。

“啊啊，那个，没有啦，不是十望学姐的错啦。剧本里被画上那么恶心的涂鸦，谁都会吓一跳的。就连我这个看惯恐怖电影中惊悚场景的人，也忍不住丢开剧本了嘛！十望学姐没必要道歉的。对吧，小瞳？”

“……反正我也没在意。”

小瞳毫无感情地说。

“你看！连小瞳也说没在意了嘛！”

“……谢谢你们。”

十望学姐直起身子，但看向我们的眼神中还是包含着歉意。

“我会彻底改善内部管理，以防那种事情再次发生，也会努力不让自己倒下的，希望你们今天放学后还能来练习。如果你们觉得连续两天都遇到可怕的事，已经不想再演戏了，那也没办法……但还是拜托两位！请不要放弃！”

说着，她又一次低下了头。

难道十望学姐她是在找每个演出人员，对大家一一低头道歉吗？

“没关系，我绝对不会放弃的。就算演出那天，我吃多了甜食，搞坏了肚子，也会发动毅力参加演出的！小瞳也是一样吧！”

“……我没义务做到那种程度。”

“小瞳说，只要她肚子没坏，就一定会站在舞台上的！”

“谢谢你们，菜乃，冬柴同学。”

十望学姐一副快哭出来的表情。

看来果然还是受到了负面影响。也难怪，受到好朋友那么严重的骚扰，任谁都会心情郁闷的。

“……没事了吧？”

小瞳先回到了自己的座位上。太冷淡了啦，小瞳。

“那么，菜乃……放学后见。”

“好。”

看着消瘦的背影渐行渐远，我一时有些抑制不住，便追了上去。

“等一下，十望学姐！”

她回过头来。

“真的不是十望学姐的错，请你不要太钻牛角尖！不然的话，又会病倒的！十望学姐虽然说过不想把事情闹大，但是如果有需要，我会，呃，找她——那个原合唱社社员去提，让对方不要再做这种事的！”

乌丸同学——我差点说出这个名字，好在急急忙忙纠正了。我在音乐室见到一个很像乌丸同学的人这件事，还是不要告诉十望学姐吧。不然一定会让她受到更多的伤害。

十望学姐无力地摇了摇头。

“……不，雫并没有错……反倒是我遇到这些事根本是活该……”

唉，十望学姐一定对自己赶走了乌丸同学的事情感到很自责。

我胸口揪了一下。

十望学姐低声说着，眼角有些湿润。

“雫真的是一个很老实又温柔的人……为什么事情会变成那样，我真不明白……如果戏剧能成功，‘怪物’的诅咒一定会揭开的……”

尽管害怕得发抖，但看来十望学姐还是相信，只要戏剧能成功，一切都会好转的。

我有些迟疑地向她询问道。

“那个，十望学姐。昨天，十望学姐倒下之前所说的‘笔记本’，是指什么呢？”

十望学姐的眼神游移了一下。

神情变得似乎有点害怕，有点为难，接着她露出一个生硬的微笑。

“啊哈……真是的，我说了那种话吗？对不起，我也不太清楚。”

看样子要是追问下去，搞不好她真的会哭起来，所以我只好压下心头的疑问，闭上了嘴。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

我重读了一遍秘密笔记。

一开始，全是些甜蜜的悄悄话。

你说，你很想了解我。

你说，希望我只向你一个人敞开心扉。

你说，自己的梦想和希望，也只会向我倾诉。

你说，是自己第一个发现了我，我是你最重要的知音。

你那充满自信和活力的话语，你看着我时那快乐的眼眸，修长的手脚、美丽的容颜，我曾经是多么深爱着这些啊。

创造了我，给予我生命之火的普罗米修斯。

在那些充满崇高理想的灿烂日子里，为什么如此丑陋的怪物会发出初生的啼哭呢？

维克多，你为什么拒绝了怪物？

这首曲子的题目是“弗兰肯斯坦”——

收集死者的骨与肉，搅拌，缝合，在那随着雷鸣一道降生的恐怖怪物身上，我看到了自己的影子。

在空无一人的音乐室中翻开乐谱，我独自静静哼唱着怪物的歌。

用很轻、很轻的声音，不让任何人发现。

这是一首诅咒之歌。

毁灭之歌。

也是一首孤独者之歌。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

过了几天。

万幸的是，自从那之后，“怪物”再也没出现过，戏剧的练习也进行得很顺利。

十望学姐四处奔走着准备文化祭，其他人也被她的热情所感染，想努力演好这一场戏的心情日益高涨。

“十望学姐特地跑来向我道歉的时候，自己觉得十分感动呢。”

“我也是，本来真的很害怕，打算辞演了，可是学姐那么认真地来拜托我，实在没办法拒绝呢！”

休息时间一到，合唱队的成员都开始七嘴八舌地说起了十望学姐。

在那次事件中，十望学姐完完全全抓住了参演者的心情，现在连帮忙打下手的学生也不再叫她“仙道学姐”，而纷纷改称“十望学姐”，对她仰慕不已。

我听到有人说她比男生还有担当、很帅气时，我不由插嘴反驳。

“心叶学长也很有担当、很帅的啊！”

“井上学长确实很不错，可你不觉得很难接近吗？”

“对啊对啊，虽然跟他说话时，他会非常温柔地回答，但是总觉得好像有点疏远感，怎么说呢……感觉不像能成为我们这些普通女孩子的对象啊。”

“我明白！要知道，他可是和那个大美人琴吹同学交往过的嘛，像我们这样的哪看得上眼呢。”

“什么！现在琴吹同学不是他的女朋友了吗？他们看上去那么般配。”

“我倒是听说他和芥川学长有一腿呢。”

我生气了。

“才、才不是呢！心叶学长和芥川学长之间根本没什么，和七濑学姐也没在交往，是单身啦！不过，你们不许向他出手哦！”

末了还不忘提出警告。

结果，所有人都笑着对我保证说。

“不会的啦~我们才不会那么鲁莽地去追井上学长呢~”

“就是嘛~想也知道会壮烈牺牲的。”

呃，虽然对手减少了，但我也不知道究竟是该高兴呢，还是该伤心……

练习期间，经常能看到心叶学长和七濑学姐两个人在讲话。

其中当然也有七濑学姐不和其他人说话的缘故。她会自己主动靠近，小心翼翼地说几句话的只有心叶学长一个人。

心叶学长尽管有些生硬，但也会一脸温柔地作出回应。

他们两个人在一起时，确实有种别人插不进去的氛围。连我也没能像平时那样厚着脸皮地上去搭话，只好独自在那里焦躁不已。一旁的小瞳会用冷淡的眼神看着我，其原因也就不言而喻了。

“比起井上学长，还是十望学姐更好。”

合唱社的成员爽快地下了结论。

今天的练习还没开始，心叶学长和七濑学姐都还没来。

“总觉得，井上学长不属于任何一个人，可十望学姐就是我们大家的十望学姐呢。”

“听说十望学姐高中毕业后要去留学。还说所有的费用都要由自己来赚，所以同时在生活用品商店和便利店打工呢。”

“真了不起啊！”

“嗯，而且十望学姐很有责任感哦。她听说我骑自行车出了事故，担心得不得了，还到医院来探望我，不停地对我道歉，说‘对不起、对不起’呢。”

“那是什么时候的是事？”

“哇！呃，井上学长——！”

合唱队的人突然都红着脸回过头来。

心叶学长不知道什么时候来了，正皱着眉头站在后面。

被问到的那个女生手足无措。

“那个，那是十望学姐生日之后的事，大概是九月末左右。”

“……九月……”

心叶学长低声重复了一下。

另一个女生像是突然想起了什么似的。

“说起来，生日那天，十望学姐很奇怪呢。”

“啊，好像是诶。”

旁边的女生也频频点头。

“仙道同学生日那天，发生了什么事吗？”

被心叶学长盯着看的女生脸一下子变得通红。

“对不起！我来晚了！”

十望学姐抱着一捆卷成筒状的很宽的黑布，以一副开朗的样子出现了。

“十望学姐好！”

“你手里拿的是什么呀？”

所有人朝十望学姐那里围了过去。

“用这个就能做合唱队的披肩了。你们看，就像晴天娘一样，那个很好做的。”

“呃，黑色的披肩吗？”

“对，一般都是白色的，不过黑色的话我觉得很有哥德风格嘛。”

“好，黑色，我赞成！很帅。”

“我也喜欢黑色~”

以十望学姐为中心，围在四周的人你一言我一语，像炸开了锅一样。

“大家都到了吗？那就开始练习吧。还有……唔，琴吹学姐还没来是吧？”

十望学姐看了看心叶学长。

“嗯，琴吹好慢啊，今天图书委员应该不是她值班才对。”

呜，为什么他知道七濑学姐的值班时间啊。

我只觉得心头刺痛了一下，这时，门外传来了七濑学姐的声音。

“真的不行啦……你别跟着我啊，快回去！”

怎么了？听起来好像有麻烦。

心叶学长快步朝门口走去。

“琴吹！”

一开门，一个身穿制服的女孩子冷不防和心叶学长撞了个满怀。

“你好啊，心叶学长~”

大声打招呼的，是一个头发蓬蓬卷卷、个子很小的娃娃脸女孩。

咦？好像在哪里见过。

我想想，是在哪里来着。她的声音我也有点印象——等一下！比起这个，此时此刻这女孩一直抱着心叶学长不松手才是大问题！

我像公牛一样想冲进他们之间。

“喂！你给我离心叶远点，竹田！”

走廊上传来一个愤怒的声音，缠着心叶学长的女孩子突然“哇！”的惊叫了一声。

“太过分了，你不要拿拐杖突然戳人家的背啦，朝仓小姐。”

“谁让你黏着心叶的！”

嗒嗒嗒……一阵金属的声音过后，另一个女生插了进来。

这是一个穿着长款开衫、整洁长裙的短发美女，两腋下拄着铝制拐杖。

啊，这个人是——！

这次，我立刻想起来在哪见到过她了。

她就是第一学期在校门口，和芥川学长在一起的人！

“哇，为什么连美羽也来了！芥川什么都没跟我说啊。”

“我要做的事，有必要一件件都向一诗汇报吗？我只是听说琴吹和心叶正一起出演戏剧，所以来探探班而已。”

“嘿嘿，朝仓小姐是因为七濑学姐太磨叽了，在一旁看得心急，所以来推她一把的吧~感情真好呢~啊，不过说不定其实只是担心七濑学姐和心叶学长破镜重圆，所以来捣乱的哦？”

“胡——你在一个劲地瞎说什么啊！竹田！”

“就、就是嘛！我才没有磨叽呢。话说，我不是说了，外部人员不能进来的嘛！”

头发蓬蓬的女孩子轻轻松松地躲过了七濑学姐将她朝门外推的动作，向十望学姐挥了挥手。

“啊，是十望耶！让我们参观一下！十望！”

十望？

我目瞪口呆。被叫到的十望却既没有生气也没有惊慌，对她还以亲密的一笑。

“没问题，小千。”

心叶学长和七赉学姐同时瞪大了眼睛。

小千嘿嘿一笑。

“我和十望去年还是同学哦~”

和十望学姐同年级，这么说她是二年级学生！？哈，比我年纪大！？

由于拿到了十望学姐的许可，那个叫朝仓小姐的人和小千——竹田学姐？也堂而皇之地进来了。

跟在她们后面的七濑学姐一个劲解释着：“对不起，井上。真的不是我叫她们来的！”

心叶学长抽搐着脸部回答：“嗯，没关系，琴吹，我知道的。”

“我说，那几个人和井上学长是什么关系？”

“好像为了井上学长在闹矛盾呢。”

“菜乃，你知道吗？”

合唱队的女生偷偷问我。

我也想问问这是怎么回事啊！

正想着，朝仓小姐向我走了过来。

心叶学长“啊”了一声朝这里赶了几步。

七濑学姐也吓了一跳。

“喂，我们以前见过吧。”

朝仓小姐的嘴边浮现起笑意，用针刺般锐利的眼神看着我。

我微笑了一下。

“是的，你是芥川学长的女朋友，对吧？”

结果，对方突然间瞪圆了眼睛，脸也变得通红，大叫起来。

“你说谁是谁的女朋友啊！我看上去像是那根木头的女朋友吗？你眼睛长到哪里去了！”

“对不起，我搞错了吗？可是你们好像很要好，所以我还以为肯定没错呢。”

“啊？芥川学长的女朋友？”

“骗人的吧，芥川学长有女朋友吗？”

“他不是井上学长的男朋友吗？和井上学长是三角关系？”

大家都骚动起来。朝仓小姐环顾了一下四周。

“才不是呢！”

她极力否定掉了。

随后又再次回头看向我，并且很骄傲地抬起下巴。

“我和心叶交往过。”

“哈！”

周围再次骚动起来。之前一直和七濑学姐两个人在一边待着的心叶学长急冲冲地飞奔过来。七濑学姐则有些失措地窝在墙角。

“美、美羽！你——”

我也叫了起来。

“心叶学长不是和七濑学姐交往过吗！”

朝仓小姐用手肘戳了戳心叶学长，狡黠地说。

“心叶和琴吹交往，是在和我交往很久以后的事了。心叶的第一个女人，就是我哦。”

“美羽！你那种说法会让人误解的啦！”

“第、第一个女人！”

“日坂同学，完全不是你现在脑子里所想到的东西！”

“其他还有啾啾啦，舞花啦，还有小峰，心叶都是一副暧昧的态度，真是优柔寡断又三心二意呢。”

“居然有这么多女孩子！啾啾是外国人吗！”

“啾啾是我以前养过的文鸟啦！舞花是我妹妹，小峰根本是男人好不好！”

“学长还跟男人交往过吗！”

“对啊，两个大男人裸着身体打情骂俏，我都差点想一刀捅死你算了。”

“那是暑假去游泳池的时候吧！”

心叶学长快气昏过去了。

只听到周围一阵阵窃窃私语。

“没想到井上学长人不可貌相，这么不检点哦。”

“居然连男人也OK，果然那时候和芥川学长……”

大家叽叽喳喳，议论纷纷。

七濑学姐颤抖着，看起来很内疚的样子。

“……我都不知道。心叶学长有着那么复杂的过去……原来心叶学长那么豪放，是个花心大萝卜啊。”

朝仓小姐噗地笑了起来。心叶学长已经抱着头彻底无语了。

“对吧？像你这么平凡的女孩子，是当不成心叶的对象的。”

我露出满面笑容。

“不过，真是太好了！”

“哈？”

朝仓小姐一脸迷茫。

“因为，要是心叶学长只钟情于天野学姐，对其他女孩子不屑一顾的话，我不就一点希望都没有了嘛。但没想到他跟这么多女孩子交往过。那我就放心了！这样一来我也有机会了。真谢谢你告诉我，朝仓小姐。”

咦？朝仓小姐为什么在发抖？

而且脸也在抽搐，嘴巴还一张一合的。心叶学长还是抱头无语。七濑学姐也窝在墙角一脸茫然……

“那个，朝仓小姐，你不舒服吗？”

“不舒服极了啦！”

朝仓小姐嚷着。此时，一旁响起了偷笑声。

“哼，你笑什么啊，竹田！”

“可是很好笑嘛~”

很开心地大笑一番以后，竹田同学用一双像小狗一样滴溜溜的大眼睛看着我，亲热地对我说。

“我和菜乃之前也见过面的哟。”

“啊？”

“在图书室的柜台。”

“哦哦！”

我想起来了。这个人和七濑学姐一样，都是图书委员。我记忆的角落中浮现出她总是开开心心到处忙碌的模样。

“嗯，从那时我就在想，菜乃果然跟我认识的一个人很像呢。那个人也总是很开朗、乐观，深受所有人的喜爱哦。”

“哇，你过奖了啦。”

正当我由于被夸奖而羞红了脸时，竹田同学一下子把脸凑到我面前，在我耳边淡淡地小声说了一句。

“正因为如此，菜乃才没办法理解真正的心叶学长吧。”

我烧红的脸一瞬间降温了。

竹田同学的表情很开朗，笑起来很可爱，但我却忍不住起了鸡皮疙瘩。

刚才那句话是什么意思？

什么叫真正的心叶学长？

我一头雾水——

“小千，我们可以开始练习了吗？”

“啊，抱歉，十望。我们会乖乖参观的。来来，朝仓小姐，我们去那边吧。”

“不许命令我啦！”

竹田同学和朝仓小姐走向了房间的一角。

心叶学长和七濑学姐也看起来很尴尬的样子。

在我们排练的期间，朝仓小姐一直很不高兴地鼓着腮帮子，竹田同学则一会儿拍手叫好，一会儿又挑挑毛病吐吐槽，很是开心。

而我因为自始至终都很介意竹田同学的那句话，所以没能集中精神演戏。

第二天，上课时。

我的脑子里还是盘旋着昨天的事情。

居然说我没办法理解真正的心叶学长。

为什么竹田同学会那么说我呢？

脸上尽管带着笑容，但耳边呢喃的那个声音犹如换了一个人一样，冰凉冷酷。

我知道，心叶学长并不像他看起来的那样，事实上有时会坏心眼，有时又很顽固。班上的朋友曾经对我说：“能和井上学长那么温柔的人单独一起进行社团活动，好让人羡慕啊。他一定会很耐心地教你作业吧。”但实际上光是帮我解释一道数学题，我就不知道被他说了多少风凉话。

偶尔还会像小孩子闹别扭一样，不愿意理我。

心叶学长装乖这一点，我明明是知道的，知道得一清二楚啊。

可是，竹田同学的话总是回荡在我耳边不愿意离去，是因为我心里还是有些不安吗？

担心自己是不是真的一点都不了解真正的心叶学长——

——……也许，我也是一个怪物呢。

那种带着深深阴影的黯淡眼神。

还有在对我说“由爱生恨”那番话时，越来越低沉的声音。

那时的心叶学长跟平时判若两人……不，每个人都会有失落的时候，会有不高兴的时候。这只是心叶学长偶尔会这样而已！

尽管如此，忐忑的心情还是平静不下来，于是我在午休时刻去了文艺社。

自从出演的事情定下来以后，还没有和心叶学长说过几句话。

一定是因为这样，我才会这么不安的！只要跟心叶学长说说话，烦恼之类的马上就会飞到九霄云外去。

我拎着一袋从小卖部买来的面包，轻轻打开了社团活动室的大门。

映入眼中的，是背对着窗户、面朝笔记本电脑的心叶学长。

我本想大声向他打招呼，但那句“你好”却堵在了喉咙口。

这是因为心叶学长的表情，是一种我从来没有见过的阴沉严肃。

我曾经好几次看到过他在练习戏剧之前，瞪着电脑屏幕叹气的样子。

本来以为那是因为他写新作品进入瓶颈期。

不过，此刻他凝视屏幕的表情比那时更阴沉可怕。也完全没有察觉到我就站在门口。他的眼中隐隐透出痛苦，咬紧了牙齿，放在键盘上的手一动不动，只是目不转睛地盯着屏幕。

脸上渐渐地被怒气所充斥。

过了一会儿，他拿过几张电脑旁边的印刷纸，开始用红笔写了起来。

眼底微微闪着光，用力地划线，用力地写字，那架势仿佛要把笔尖压断一样。死死地咬着嘴唇，发出一阵低低的呻吟后，他突然把笔摔到桌上，撕掉了印刷纸。

“！”

我的心脏噗地跳了一下，好痛。

随着刷啦啦的声音，心叶学长把一张张印刷纸撕开。

他愤愤的眼神简直像是憎恨着上面所写的那些文字那样，并且满脸痛苦地喘着粗气。

书桌上，地板上，到处散落着纸片。

心叶学长一副精疲力尽的样子俯视着那些残骸。

不久，叹了口气，开始捡起那些散落的纸张。收拾完地板和书桌后，一脸木然地把收集起来的纸片丢入垃圾箱。

之后他取出垃圾袋，扎上口，抬起头的时候，心叶学长终于看到了我。

“……日坂同学？”

我缩了缩身体。

“那、那个，我突然想找心叶学长一起吃午餐。”

我慌慌张张地说道。

怎么办，好尴尬。

“那个，是不是……打扰到你了？”

心叶学长先露出一副为难的样子，随即又似有似无地笑了一下。

“不会，反正我正卡在瓶颈上。”

“打、打扰了。”

我在铁管椅上坐下，心叶学长也坐回了对面的椅子。

“心叶学长，你吃过午饭了吗？”

“唔……吃过了，抱歉。”

真的吗？看起来不像啊。

“那这个给你，就当是餐后甜点！”

我递出奶油面包。”谢谢，那我就不客气了。”

他收下了。

我也打开了激辣炒面热狗的包装袋，悉悉索索地吃起来。

气氛好凝重。

堆满了书的房间，只有沉默在不断流淌。

电脑屏幕也还打开着。

“……心叶学长，你现在是在写什么小说呢？”

心叶学长一边撕下奶油面包放进嘴里，一边平静地回答。

“一个有着痛苦过去的青年，邂逅了一个开朗的少女。两个人恋爱了……青年渐渐被少女的开朗治愈。”

“哇，好浪漫哦。”

心叶学长的瞳孔中轻轻蒙上了一层阴影。

“但是，少女有个秘密，而青年觉得这是对自己背叛。然后，他被仇恨所驱使，杀了自己最爱的人。”

我说不出话来了。

是小说吗？

可是，心叶学长的声音也好，眼神也好，实在是太有真实感了……那么有感情……仿佛心叶学长自己就是那个青年……

脑海中清晰地浮现出他瞪着屏幕、撕掉印刷纸时那种激怒的表情。

由爱生恨，莫非说的是他自己的事吗？

某一天，怪物会突然诞生，人会变成怪物……

——正因为爱，所以才无法原谅。正因为觉得对方无比重要——正因为深信着对方……

我感到脊背上一阵凉意。

这样一想，不就成了心叶学长对天野学姐抱有杀意了吗！我到底在想什么啊！

我急急忙忙地把这些奇怪的想法赶出自己的脑袋。

看到我似乎有点害怕了，心叶学长立刻小声笑起来。

“……我说的是小说啦。”

“对、对哦，啊哈哈。”

我也笑起来。

然而，耳边竹田学姐低声说过的话却无论如何也挥之不去。

——菜乃没办法理解真正的心叶学长吧。

心叶学长说了一句，差不多该回教室了，于是我们便走出了社团活动室，中途在走廊分开了。

“那放学后见了，日坂同学。”

“嗯，放学后见。啊，心叶学长！下次我会做蛋糕和铜锣烧过来，到时候请你吃哦。”

心叶学长温柔地微笑着。

“嗯……只要你没把盐和糖弄错的话。”

“太过分了，我才不会呢！”

和往常一样的对话。

然而，看着心叶学长的背影消失后，我的心情却一下子郁闷起来，变得乌云密布。

“我……或许真的不了解真正的心叶学长……”

我不知道，心叶学长写小说时会用那么敌视的目光瞪着电脑……

正当我拖着沉重的步子走在走廊上时。

啊……

前面出现了十望学姐的身影。

课很快就要开始了，她却摇摇晃晃地走下了楼梯。

她要到哪里去呢？

我有点在意，便跟在了她的后面。

走着走着，上课铃响了。但十望学姐还是踩着蹒跚的步子继续行走在一楼的走廊上。

不久，她进了音乐室。

我透过门上的窗户偷偷看着里面的情况。

十望学姐把柜子里的东西全部拿了出来，似乎是在一件一件地检查着内容。她解开一卷卷古旧的乐谱，仔细地翻阅。打开纸箱，埋头在里面翻找，还一个个打开活页夹。期间，她会突然走到窗外，检查有没有锁好，并且好几次调整了音乐家的肖像画位置。

有时，她还会趴在地板上检查桌子下面，用黑板擦执拗地擦着明明什么都没写的黑板，蹲在地板上两手捂着耳朵发抖——

她的样子是那么痛苦，让人心疼，甚至不忍心再看下去。

十望学姐在大家面前表现得那么有精神，其实私下却一直饱受痛苦的折磨。

蹲在地板上的十望学姐耳边，是不是现在也不断回响着变成怪物的朋友的声音呢？是不是还被那个声音谴责着呢？

十望学姐又展开了一卷乐谱，然后再一次开始一页页翻阅。

就像被判了重刑的犯人一样，表情极其憔悴，用泫然欲泣的眼神重复着同一个动作。

那本酒红色的笔记本果然是夹在旧乐谱中的——

被乌丸同学带走的那本，就是十望学姐在找的东西。

我不知道笔记本上写了些什么……怎么办呢，应不应该告诉她笔记本被乌丸同学带走了呢？

不，十望学姐也一定已经想到了。

只是她实在受不了打击，必须去亲自翻过乐谱确认才甘心。

十望学姐一下子瘫坐在地板上，把脸藏进膝盖之间，肩膀微微颤抖着。

我没有上前对哭泣的十望学姐打招呼。

只好怀着悲痛的心情，站在门口，一直到下课铃声敲响。

看着十望学姐晃晃悠悠地回到自己教室后，我告诉班委自己身体不太舒服，要在保健室多休息一个小时，就回到了音乐室。

虽然有可能会被心叶学长痛骂一顿，可是看到那副模样的十望学姐，我总得做点什么啊！我知道，十望学姐痛苦的根源是乌丸同学。那么我就该见见乌丸同学，跟她谈谈。

只要等在音乐室，就有可能再次见到乌丸同学。我想不到其他办法，只要抱着膝盖蹲在用透明胶封起来的柜子前面。

万一乌丸同学出现了，我首先要拜托她把笔记本还回来，然后问问她为什么要做出这种恶作剧，接下来其他事情也要好好和她谈谈，然后——

门一直没有打开。

突然间，我听到里面的准备室有响动。

“！”

我急忙站了起来，用力推开了通往那里的门。

一个有着长长黑发的女孩子，低着头坐在铁管椅上。

她背对着我，两只手捧着一本打开的相册，正在看照片。

明明应该听到了开门的声音，还有我大步走近的脚步声，她却像人偶一样一动不动。我反而开始紧张起来。

房间里到处堆着损坏的乐器，显得乱七八糟的。我走到她身后很近的地方，乌丸同学还是低着头。和后面的头发差不多长度的刘海遮住了她的脸。

我越过她的肩膀看了看相册。

上面贴的全都是集体照。到处都用油性笔涂掉了脸，画着好像小孩子的涂鸦一般不规则的线条。

有一张照片，大概是发表会后拍的吧。大家都穿着白衬衫和长裙——

突然感到有些不对劲，我再次审视照片。

其中只有一个男生混在里面。大家都穿的是长裙，只有站在中间的这个人，穿的是裤子——啊，不对，是女孩子。

脖子以上都是用油性笔涂掉了，看不出发型，但这种体型应该是女孩子才对……

为什么只有这个人穿的是裤子呢？

正当我探出身想看得更仔细些时，乌丸同学忽然回过头来。

“哇！”

我真正体验到了《驱魔人》中与恶灵战斗的卡拉斯神父的心情，虽然并不是说乌丸同学的脖子来了个180度回转，也没有从嘴里唰地伸出长长的舌头，可是我的心脏差点飞了出去。

“不要吓我啦。”

“不是你自己吓自己吗？”

“哼，我知道你是谁了。你不是怪物，是人类，叫乌丸雫对不对？”

我开门见山。但是，乌丸同学却心平气和地回答道。

“人类中也有‘怪物’的。”

真气人，为什么要和心叶学长说一样的话。

他也说：“根本就没有什么怪物……只有人类，变成了怪物。”

说起来，我之前也有想过。

乌丸同学冷冰冰的眼神，和提到怪物的话题时阴沉着脸色的心叶学长很像。

不对！心叶学长和乌丸同学不一样。他既不是怪物，今后也不会变成怪物！况且心叶学长又帅又开朗，虽然有点坏心眼但其实很善良，还很理性，啊啊啊，总而言之，心叶学长和乌丸同学相像，这怎么可能！

看着拼命摇头的我，乌丸同学淡淡地问道。

“……对你来说，‘怪物’是什么样的？”

“唔，弗兰肯斯坦里面出现过的，粗壮高大，让人一眼看上去就害怕的那种。”

“我……粗壮高大吗？”

“不啊……应该算很瘦小……我觉得。”

“发色与瞳孔颜色和人类不同？”

“唔，差不多啊。”

她到底想说什么？话说我们为什么要讨论这种话题？

“所以，总之你是人类才对。”

我不容分说地下了结论，乌丸同学连眉毛都没动一下，低声说道。

“可是，周围的人都说我是‘怪物’而害怕我，不愿意让我加入她们之中。”

“那是因为你对合唱社的人做了那么过分的事啊。在鞋子里放蚯蚓，这太过火了。要放的话用黄油就好了嘛。”

“先疏远我的是那些人，我又有什么必要为她们考虑？”

“呃……”

没错。乌丸同学是因为被高年级学生欺负，所以才会报复的。

“……弗兰肯斯坦里面的‘怪物’刚刚苏醒的时候，也拥有和人类无异的心。可是……被人类迫害，变成了怪物……如果能被人类所接受，怪物也说不定可以保持一颗人心而活着……”

乌丸同学的声音中没有一丝波澜，被人叫做“怪物”的事，她究竟是伤心，还是憎恨，抑或无奈，我完全看不出来。

低语般的声音渐渐沉入我的心中。

“可是怪物却连心也变成了怪物……是那些胆小又无知、只考虑保护自己的人类把他变成‘怪物’的……那么，人类不才是怪物吗？……那些能若无其事地伤害别人的‘人类’……”

——真正可怕的不是恶灵和怪物，而是人类啊。

啊，她又和心叶学长说了一样的话。

人类和怪物是一样的吗？还是说水火不相容呢？

“可是，十望学姐不是你的朋友嘛？她一直在为你说哈，坚持说那不是你的错啊。可你为什么要给她留恐吓信还不断骚扰她呢？”

她冰冷的眼中，腾起火焰般的阴影。

“……我们已经不是朋友了。”

我的心被揪了一下。

“我觉得你不能这么说。你是在气十望学姐在大家面前揭露了你做的坏事吗？这只是泄愤吧？”

“……是啊……可是，曾经深信是自己伙伴的人对自己做出这种事，我会恨她也是自然的。”

乌丸同学表情阴沉地说。

“……毕竟人类的心情，是很轻易就会改变的。”

由爱生恨——

我想起了心叶学长的话，顿时觉得几乎无法呼吸了。

为什么总是在她身上看到心叶学长的影子呢？

心砰砰地跳得好痛、脸颊发热，我战战兢兢地问道。

“乌丸同学……你、你觉得杀死最爱的人是为什么？”

我不知道自己为什么会提这样的问题。

到底我是想确认什么呢？心叶学长和乌丸同学明明是完全不同的两个人啊。

乌丸同学小声回答。

“……我明白。正因为爱，所以才无法原谅。”

尽管她回答的时候和之前一样，脸上没有一点表情，眼神也好像冰块一样没有温度，但背部却开始颤抖起来。

和撕破印刷纸时心叶学长的眼神！一样的话！

可是，让我的心脏瞬间冻结的，并不仅仅是这一点。

乌丸同学果然恨着十望学姐吗？甚至恨到想杀了她？

乌丸同学静静地合上相册，走出房间。

我本想追出去，头发却被用力拽住了。

原来是头发缠到了铜钹上。真是的，为什么挑这种时候啊。

“等等！请你把笔记本还给十望学姐！十望学姐拼命在找它！然后再请和十望学姐谈一谈”

我不顾一切地大叫着，然而乌丸同学却始终没有回头。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

躲在柜子里的少女对我说。

“你不是怪物，是人类。”

我的身体确实是人类的身体，但人类却把我叫做怪物，不愿意正眼看我。

所谓的怪物，是人，同时也是超越了人的生物。是跳出了人类范畴的生物。所以会被人类恐惧，被人类迫害。

人与怪物无法相容。

无论多么善良的人，只要看到那背叛了神明一般恐怖的模样，也一样会发抖。每个人都会残酷地拒绝它。

是因为看到了自己的丑陋吗？不，是因为看到拥有自己决不可能出现的姿态的存在出现在眼前而无法忍受那种恐惧。

即便如此，怪物原本确实应该属于人类的——

另一个自己曾经感受到的心情太过混沌，我分不清那究竟是一种伴随着共鸣的爱情，还是一种伴随着憎恶的仇恨。

因为伤害了最珍视的东西所以感到愤怒、悲痛、伤心。

背叛了信赖，犯下了罪行——所以不能原谅。

仅仅是看一眼都觉得心痒难耐！真想索性消灭它！

但那原本就是自己一厢情愿的愿望，是一种连约定都没有的强加于人的行为。

只能做着一个愚蠢的梦，希望自己绝对无法实现的事，另一个自己能够代替自己实现。

秘密笔记的一开始，是彼此的思念、赞美、怜爱，充斥着甜蜜的话语，但渐渐地，一个人害怕另一个人，一个人谴责另一个人，于是所有一些都崩溃了。

爱很轻易就会变质。

然而这一点，那个幸福的少女是绝对不可能明白的吧。

第四章想见面，无法见面

因为被老师叫去，所以放学后的练习迟到了。

五点到六点似乎不在保健室的样子，你究竟是去哪了呢？——被老师这样追问后，我不禁有些头疼。

“我、我原本是想去保健室的，不过忽然肚子疼，所以一直都呆在厕所里呢。”

我这样困难地辩解道，然后。

“啊呀呀……又来了，看来是吃坏肚子了。”

说完，我按着肚子逃一般地出了教员室。

走进音乐室时，发现她们正在制作戏剧所需要的道具和服装。

虽然这没什么问题，但是看到心叶学长和小瞳两人并排蹲在地板上，一副十分亲密的样子，我不由得瞠目结舌。

那两人一边工作一边还在愉快地说着什么。

七濑学姐坐在铁管椅上缝东西，不时注视着另一边的心叶学长和小瞳。

什、什么？这幅构图？心叶学长身边的竟然不是七濑学姐而是小瞳！？那个对男生超冷漠的小瞳，什么时候和心叶学长的关系好到可以并肩聊天的程度了！？我不在的数十分钟里究竟发生了什么事！

“小小小小瞳……！”

我不禁喉咙沙哑地叫道。

闻声，小瞳和心叶学长都一起抬起头来看着我。

“日安啊，日坂同学。”

心叶学长露出了和午休在楼梯上分别时一样的温柔微笑。

呜呜，怎么感觉学长的心情比平常还要好，是我的错觉吗？

“日安，心叶学长。你在和小瞳说什么呢？”

我探身问道。

“不过就是闲聊罢了。”

心叶学长轻描淡写地回答道。

“不是什么大不了的事啦。”

小瞳也淡淡地说道。

“哦，这样……这样啊。”

我心中狂跳着嘀咕道。

之后一定要问问七濑学姐。当、当然不是怀疑小瞳啦……

“那么冬柴同学，接下来我们邮件联系吧。”

心叶学长站起来，走了出去。

他、他刚才说了邮件吧！心叶学长居然知道小瞳的邮件地址！

“小小小小小瞳！这究竟是怎么回事！”

我赶紧冲过去问道。小瞳则是一脸困惑地看着我。

“啊，那个杂志我知道！是刊登《文学少女》的那个吧！”

身后忽然传来女孩子的声音，我心中一颤。

文学少女！？

我回头一看，只见正在给胶合板上色的合唱队成员停下了手里的工作，正围在一起看某本小说。”诶！好多字哦！这不是老头子才会买的杂志嘛？你也会看这种东西啊？”

“这个很不错呢，比那些只是偶尔看看打发时间的小说好得多哦。我也是因为想看后续才买的。”

“我知道！是《文学少女》吧？我也是，看了爸爸买回来的这本书以后，一直心跳不已呢。怎么说？酸酸甜甜的，让人怀念的感觉。”

“没错！就是这样！我明白你的感觉！我之前也是一样！”

“诶~有这么好吗？作者是谁啊？”

“这里没有写啊。”

“诶诶，为什么？”

“嗯嗯，我也不知道呢。只有这个小说没有署名作者。就连杂志最后的著者一览表里也只写着《文学少女》而已，其他都是空白。”

“真让人好奇呢，究竟是谁写的啊……我也很喜欢这篇文章的说……感觉作者一定是个温暖、又很单纯的人吧？呜呜，人家猜不出来啦。”

看着忽然沉下脸陷入沉默的我，小瞳一脸怀疑之色。

但是我已经无暇顾及了。

世界咝地一声扭曲，脑海中浮现出夕阳的景象，还有那一边呼唤着重要之人的名字、一边哭泣的男生。

这是我曾实际亲眼见过的景象，也是在窥看心叶学长的电脑时所读过的小说的结局画面——

而放置那小说的文件，名为“文学少女”。

而且，为了调查朱里事件，我和心叶学长一起前往出版社的时候，曾经有个叫佐佐木的人和心叶学长说过。

他说：那件事情进展得很顺利，我想，一定会演变成远远超过你想像的大骚动吧——而那时的心叶学长以沉稳的眼神回答道：

——我再也不会逃避了。

汗流浃背，心脏像要冲破胸膛般鼓噪着。我向心叶学长的方向看了一眼，只见他正一脸肃然地站在窗边。

“！”

那眼底的阴郁，让我屏住了呼吸。

心叶学长也听见了讨论小说的声音吧？只见他绷紧了嘴唇，似乎非常痛苦，简直宛如罪人般——和午休时看着电脑画面时完全一样的眼神。

回过神来的时候，我才发现就连七濑学姐都带着怯然的表情看着他。

“……”

窗外，秋日温和的阳光洒落一地。

然而，心叶学长所站的地方，却好像离那边非常遥远似的。就在这时，我背后忽然响起了一个明朗的声音。

“喂，那边的不要偷懒哦！”

“对不起，十望学姐。不过这小说真的太棒了！单单是看男女主角的对话都能揪住人心呢。”

“是啊是啊！感觉即使不说出口，他们之间也能心意相通呢。这种关系好棒~超憧憬的说！十望学姐不看看吗？”

“啊哈，我就不用你费心了。”

十望学姐摆了摆手。

“因为什么心意相通，这种关系……”

她的声音忽然低了下去，还带着一丝晦涩。

“就像谎言一样……总会以悲剧收场的。”

我回头看着她，但十望学姐却露出了少年般的笑容。

“怎么说呢——也许我只是单纯对清纯系不感冒吧。看这样的故事会觉得很害羞，如果动作系的作品有什么推荐的话欢迎介绍。”

十望学姐的语气和表情都和平常一样开朗。但是我却总觉得她似乎在逞强似的。

我将视线转回心叶学长，只见他还是一脸阴郁。

而七濑学姐——也不安地看着这样的心叶学长。

第二天。

课外活动开始前，我手捧刊登“文学少女”第一话的杂志，怀着复杂的心情看了起来。

啊啊，好想冲到心叶学长的教室去直接问他“你就是这个小说的作者吗？”，但是昨天别人谈论文学少女时，他却保持了沉默，看来并不想让人深究这件事。

到薰风社的时候究竟发生了什么事？不过，就算自己去问他，他也不会告诉自己的吧。

但是但是，虽然没有作者署名，但这的确是心叶学长写的吧？登场人物也和我之前所看的完全一致。出版社也是薰风社。这些不可能全都是偶然吧。

究竟，心叶学长是怎么了！？

昨天在音乐室，我也清晰地感觉到了他所散发的疏离感。

心叶学长似乎正从身边飞速远离，这种不安在我胸中回荡着。

“果、果然只能直接问他本人了吗？”

就在我终于下定决心，准备迈开脚步的时候。

忽然，从背后伸来一只手，抢走了我手中的杂志。

“哇！”

乌丸同学翻着书页惊叹道。

“不会吧……这是十望子说的小说呢。”

她一边翻着一边轻轻地走开了。

“等一下啦！那是我的书——”

我焦急地追了上去。

她不肯还我，我只能紧追不放，就在这样的胶着状态下，我们一前一后地走进了音乐室。

啊~再这样下去我又会被老师叫去了啦。

乌丸同学进入音乐室后在桌子边坐了下来，静静地翻开了书。

“喂，你要是想看小说的话，不要突然从别人背后袭击啊，直接跟我说，我借你看不就好了。”

“……”

“而且一大早遇到熟人至少应该说句‘早上好’啊！”

“……”

但是不管我说什么，乌丸同学都保持着沉默。

不久，她合上了杂志，嘀咕道：”……真荒谬。充满了和理想家维克多一样的欺瞒。真是让人反感的故事。”

不仅被她如此无视，而且现在这是？！居然这样贬低心叶学长，我生气了！

“才没有这种事！虽然我也是昨天才看，但是感觉它就像是苏打水一样透明美丽的故事呢！很清楚地展现出了作者的特质啊，。”

“……也许对你而言是这样。但是对于内心有黑暗的人来说，这小说就是毒药。幸福的日子不会长久……对于明知这是虚假之梦的怪物来说……”

怪物。这个单词让我一惊。

而且，乌丸同学看起来似乎有点忧伤。

“那个……我有点不太懂。虽然我很喜欢恐怖电影，不过也很喜欢美丽而温暖的电影啊。就算出场人物与自己完全不同，但是也会憧憬着‘如果能变成那样就好了’或是‘那样真好呢’。”

乌丸将杂志放在桌子上。

“《弗兰肯斯坦》的‘怪物’也憧憬着住在森林里善良的一家人呢。这个故事在我的记忆里留有深刻的印象。刚刚觉醒的怪物在逃亡中饱受人类迫害，最后逃进森林的小屋，独自生活。那间小屋白天大门紧闭，只在入夜后它才出门寻找可以吃的植物果实和根茎。带给怪物唯一慰藉的，是它隔壁的一家人。双目失明的老人和他的女儿们。他们一家虽然贫穷，但却互相互助地生活着。这些都是怪物眼中美丽而温暖的情景。于是它经常偷偷帮助他们，表达自己心中的感激。虽然它很想和他们交流，也希望能与他们亲近，但是又怕自己丑陋的模样吓到对方，同时也担心再次遭到迫害，于是一直不敢出现在他们面前。……怪物究竟是以什么样的心情看着那幸福的一家人呢？应该是憧憬中伴随着痛苦吧……因为害怕会破坏自己最重要的东西而止步不前……无法碰触……虽然眼前的东西是如此美丽……但，绝对不可能成为自己的一部分……即使如此……但只要看着就好了……只有这样才能不失去它……”

乌丸同学的声音宛如呢喃一般低沉。这单薄而透明的语言轻轻地落进我的心中。

这让我碰触胸口的时候感觉痒痒地，内心深处微微颤抖。

好想有一个说话的对象。

好想有一个能认可丑陋的自己的朋友。

好想和美丽的人一起生活。

最终，无法压抑自己内心的渴望，怪物恳求失明的老人能够接受自己。

然而，回到家的孩子在看到它后却发出了尖叫。

怪物被棍棒打出，这几乎像是敲打在它心中一样。一家人随后搬走了，怪物连默默注视着他们也成为了不可能的事，因此陷入了绝望的深渊。

“……只要抱着希望，就会在某一天陷入绝望……人无法接受怪物……所以，怪物想与他们相见……而不可为……因为，不想从对方脸上看到嫌恶的表情……”

乌丸同学似乎并不是在对我说话，而是在自言自语。那声音听起来如此寂寞。

果然，乌丸同学很像心叶学长呢。

乌丸同学与心叶学长的动作和表情重叠了。虽然心叶学长有很多朋友，和普通人一样过着平凡的校园生活……

但是不知为什么，却感觉和远离人群、几乎可以称之为怪物的乌丸同学很相似。

明明他们两人的立场几乎有着宛如怪物与胜利者般的天壤之别啊。

——……也许，我也是一个怪物呢。

我原本以为心叶学长这句话只是玩笑而已。

胸口好沉重。

连身体也觉得刺痛不已。

“乌丸同学，我不怕怪物哦。无论是怪兽还是僵尸我都很喜欢呢！所以一定可以成为朋友的。”

我认真地说道。

虽然我对让十望学姐痛苦的怪物很生气。

但就像我想要理解心叶学长的痛苦一样，我也想要知道为什么乌丸同学会变成怪物。

我希望乌丸同学能回到人群中。

“十望学姐也很担心你。所以如果我站在你那一边的话，也许能够帮助你们和好也不一定呢。”

乌丸同学以探究般的眼神凝视着我。

“希望你能重新回到学校，一起考虑复归计划吧！首先给十望学姐写信！然后做蛋糕吧！红白色的庆祝蛋糕。十望学姐说过她喜欢奶酪蛋糕，那就做这种吧。还有，在上面写‘对不起’怎么样？啊，对了，乌丸同学你不是会作曲吗？那么就写一首名叫《对不起》的歌如何？我会帮你在十望学姐面前唱的啦。”

“……”

乌丸同学沉默着。而我微微一笑，伸出了右手。

“呐，我们做朋友吧。”

然而，乌丸同学的目光却根本没有看着我的右手，而且向另一边飘去。

“……如果相信这种事的话，迟早会背叛或者被背叛的。”

她灰暗的眼神让我胸口一紧。

“我不会背叛你的，相信我吧。”

但是，无论我怎么说，乌丸同学的手都一动不动。

之后，她缓缓站了起来。

“沉醉于梦想的沃尔顿啊，你迟早会为今天的话后悔的。”

她这样说完，就转身而去了。

当我怀着沉重的心情返回教室时，才发现心叶学长居然在走廊上等着我。

“！”

“肚子没事了吧，日坂同学。”

我慌忙将杂志往制服下藏去。而学长则是一脸冷然，严肃得连背景都好像有企鹅走过似的问道：

“你不是去保健室了吗？我听冬柴同学说，最近你经常待在保健室。我都不知道你是这么纤细的人呢。”

“我、我也是！都不知道心叶学长和小瞳的关系有那么好呢！而且说什么待在保健室，我也不过是去了两三次而已啊。对于高一女生来说很普通，也完全处于平均值之下啊。”

杂志好像要滑下来了，我赶紧死死抱住肚子。

“啊，好像吃坏肚子了。”

闻言，心叶学长走过来近乎咬牙切齿地叫道：

“我原本以为你很乖巧，结果也会完小花招呢！”

“啊呀呀，不要这么热情地把脸靠过来啦。我才不想和你二次接吻。”

闻言，心叶学长立刻后退，皱着眉看着我道：

“如果再来一次的话，我可受不了了。”

“是啊，不过第二次可是心叶学长主动的呢。”

“别说这种恶心的话！绝对不可能的！”

宣告上课开始的铃声响起。心叶学长咋了咋舌。

“午休在社团活动室等着我。”

丢下这句说教式的台词后，他便转身离开了。

而当我走进教室后，便眼眶湿润地找小瞳哭诉去了。

“……呜呜，小潼，你把我出卖给心叶学长了？”

“……自作自受。如果不想被井上学长教训的话，就不要做些傻事啊。”

小瞳毫不在意地回答道。

午休。我带着便当包，向文艺社走去。

“打、打扰了。”

心情完全就像是被叫到学生指导室的学生一样。而比我先到的心叶学长在桌子另一边凝视着我。

今天在音乐室和乌丸同学那一席话……

似乎让心叶学长厌恶感全开呢。只见他斜睨着我，叹了口气。

我不禁耷拉着肩膀，两手抚额呻吟起来。

“……看来日坂同学对于学长的忠告什么的根本不当作一回事嘛。为什么你老是喜欢惹麻烦呢？”

“但是十望学姐很痛苦啊。她反反复复地确认音乐室的窗户是否上好了锁后，一个人躲在桌子下面偷偷哭泣啊。”

我拼命解释道。每次回想起当时的情景，我都觉得胸口像要裂开了似的。

“而且我觉得乌丸同学会变成怪物，一定也是有原因的。”

十望学姐和乌丸同学，原本是朋友的两人，为什么非得像现在这样互相恐惧互相憎恨呢。如果我能知道原因的话，一定能帮助她们的吧。

心叶学长静静地凝视着我。

那沉稳的宛如大人般的面孔，就这样，仿佛要看穿我一般……

“日坂同学真是一根筋呢。”

“诶？”

心叶学长并没有笑，表情甚至可以称之为严峻。但他却轻轻地将手放到了我的头上。

“知道去年发生的事的三年级生都已经毕业了。不过还有一部分二年级生在，放学后你去问她们吧。我会帮你拜托的。”

他的表情逐渐舒缓。

“谢谢心叶学长！需要我的感激之吻吗？”

闻言，心叶学长皱起了眉头，将手从我的头上放了下来。

“我拒绝。”

“那还真是遗憾呢。啊，戏剧那边怎么办？”

“我去告诉仙道同学今天放学后有事不能去就行了。不过没办法通知琴吹了。”

“七、七濑学姐就由我去通知吧！”

我慌忙道。

我不希望心叶学长和七濑学姐有太多的接触。这样的我是不是太狡猾了呢？

不过心叶学长似乎并没有察觉我的想法。虽然被我的干劲吓了一跳的样子。

“嗯，那就拜托你了。”

他回答道。

走出文艺社后，我前往七濑学姐的教室，却被告知她去了图书室。因为午休时间已经剩余不多了，所以我小跑着冲向了图书室。

原本以为她在柜台那，谁知道没有她的身影。图书委员告诉我说：

“琴吹学姐吗？在电脑区听音乐呢。”

对方向另一边指去。

我向那边走去，只见七濑学姐有些寂寞地戴着耳机坐着。

在其他学生已经开始陆续回教室的时候，只有七濑学姐显得分外悠然，仍然在静静地听着音乐。

我有些犹豫地戳了戳她的背部。

七濑学姐肩膀一颤，回过头来。看到我时候，微微瞪大了眼睛，然后把耳机拿了下来。

清澄的歌声从耳机里漏了出来。

温柔而优美的曲子，歌词似乎是英语。

我告诉她放学后文艺社有事，我和心叶学长今天不会参加戏剧的准备了。

“……是吗，我知道了。”

她低声道。

这期间，耳机里一直传出歌声。

“这首歌听起起来很耳熟，是什么名字？”

“……是AmazingGrace。”

“啊，是赞美歌！我想起来了！我哥哥有这个的CD，是能够净化人心灵的名曲呢。七濑学姐好会选曲哦。”

七濑学姐将CD从电脑里取出来，低声嘀咕道：

“这个是我朋友……很喜欢的歌。每次听到它，总觉得这个世界都充满了爱一般……”

低沉的语气，让我浑身一震。

果然没什么精神呢，七濑学姐。究竟发生了什么事？

该不会，是因为昨天的“文学少女”的事吧？莫非，虽然没有直接问，七濑学姐也知道那小说的作者是心叶学长吗？

“那个！”

“那个……！”

我和七濑学姐不约而同地出声道。

随后，我们两人都有些怯然地看着对方。

“……没什么。”

“我、我也是。”

两人都有些语塞，有些微妙地别开了视线。

之后，我们之间的气氛变得尴尬起来。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

想见面……

在校舍徘徊。每次想起她，心中总会涌起一股难以压抑的冲动。

想见面。

一次也好。好想和她说话，好想和她交流，好想和她目光交汇。好想，靠近她一些。

然而，明知已经不可能出现在她面前了。

如果出现在她面前的话，一定会像那被诅咒的怪物一样，打破仅存的希望吧。

那样一来，连默默看着她也会成为不可能了。

但是，还是好想见面……好想见面……

好想回想起来。

一年前那甜蜜的，甜蜜的记忆。

默契的语言，轻轻掠过的指尖，满溢的爱意。

那么幸福。

但几乎是同时，那几乎让自己胸口裂开般的残酷记忆也随之浮现。

被造物主遗弃的怪物，究竟能信仰什么呢。

即使是维克多，也不会拥抱怪物吧。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

放学后，文化部、原合唱团的三年级生，告诉了我们当时发生的事。

合唱社代代都是女性社员。

社长和副社长一般也是从幼稚园起就在私立学校就读的千金大小姐，因此整个社团形成了优雅的氛围。

“社团里经常装饰着鲜花呢。花瓶里插着蔷薇啊卡萨布兰卡之类的华丽花朵。大家交换手制曲奇，带花边的信封，谈论曲子与歌词等等。就连互相之间问好都是说‘日安’呢！在走廊上与合唱社的学姐们擦肩而过的时候，必须得说‘日安’哦！虽然我在社团里都是说什么‘日安’的大小姐样，而且也的确很刺激很快乐。不过离开社团后会被朋友笑着说：‘刚才那是谁啊？’有点丢脸呢。”

学姐所说的合唱社好像和现在的合唱社大不一样。

听说人数也很多，有大约三十人。

“仙道同学被高年级的学姐当作妹妹一样的疼爱呢。尤其是社长，老是‘十望子，十望子’的叫她，总跟在她身边哦。还经常邀请她参加自己的派对，连参加派对的服装都由社长提供。因为仙道同学是普通的工薪家庭嘛，肯定没有什么参加派对的礼服啦。我有看过当时的照片呢，仙道穿着洋娃娃一样的洋装，有点害羞的样子，超可爱的说。社长们常常津津乐道地讨论着‘下次要给十望子穿什么好呢’，而仙道同学似乎却不是太喜欢的样子。”

的确……

那个经常自称“俺”的十望学姐，实在让人难以想象会喜欢洋娃娃般的礼服呢。她的私服也一般是休闲类的，给人以帅气印象的衣服。

“在某次发表会的时候，仙道同学穿了条短裤前来。而当时大家的衣服已经统一决定为白色的罩衫加黑色的长裙……不过社长她们只是笑着说‘真拿十望子没办法呢’，并没有生气。如果是其他人的话恐怕就死定了吧。因为在合唱社，高年级生的话就是绝对的，绝对不可以反抗学姐。但是因为仙道同学非常受社长喜爱，所以其他学姐也对她区别对待了。”

我不禁想起了在准备室看到的照片。

在一群长裙少女中鹤立鸡群的短裤少女。

虽然那人的脸被油性笔涂掉了，当时我并不知道是谁，但那竟然是十望学姐吗？

那么，会穿着短裤出现在发表会，应该是十望学姐想向学姐表达某种意思吧？比如我其实并不喜欢满是蕾丝的礼服，也不是你们玩换装游戏的洋娃娃之类的。

十望学姐应该是想表达这样的心意吧。

还有，她想证明自己拥有即使如此也能被原谅的魅力是吗？

“乌丸同学是仙道同学的同班同学，是五月之后被仙道同学拉进社团的。与仙道同学正好相反，她是个总是把脸藏在漆黑长发下的安静孩子，也只和仙道同学说话。我现在都想不起乌丸同学的声音究竟是什么样的了呢。即使是她们俩说话的时候也只听得到仙道同学的声音，乌丸同学的声音小得几不可闻。”

像羽翼扇动般微弱的声音。

那带着某种不可思议感觉的声音，乌丸同学只想让十望学姐一个人听吧。

那是因为十望学姐对乌丸同学来说是特别的存在呢？

“与其说乌丸同学憧憬仙道同学，还不如用崇拜来形容比较合适。仙道同学也非常照顾乌丸同学，似乎有在和她进行交换日记呢。”

酒红色的笔记本！

她们就是用那个笔记本进行交换日记的吧。

两人已经要好到能够在日记中交换秘密的程度了。

那为什么乌丸同学会变成怪物呢？

为什么十望学姐会将乌丸同学从合唱社逐出呢？

看着屏息倾听的我，学姐继续说道：

“乌丸同学有在作曲。而且还配上歌词给社长她们看过，询问可不可以在发表会上演奏。”

“是弗兰肯斯坦吧！”

我不禁跳了起来。学姐歪了歪头，道：

“我不知道名字啦……不过好像不止一首，而是连续写了很多首哦。能够写出这么多曲子很厉害吧。而且那个内向的乌丸同学为此还鼓起勇气询问社长的意见呢。但是，社长她们却嘲笑她说：这么低俗没品位的曲子，这么无聊的东西，怎么可能在传统的合唱社发表会上演奏呢。”

三年级的学姐皱起了眉头。

我和心叶学长也沉下了脸。

努力写出的重要曲子却遭到如此嘲笑，乌丸同学一定很难过吧。

“的确是个无谋的挑战。因为当时的合唱社整体氛围是根本不流行古典名曲以外的音乐，现代曲或是爵士之类都被当做垃圾。即使是受社长宠爱的仙道同学，在入社时曾提出想要尝试戏剧，也立刻遭到了拒绝。所以乌丸同学的请求根本就没有通过的希望。而且，听说因为这件引人注目的事，乌丸同学遭到了高年级生的恶意排挤。比如刻意不安排乌丸同学的位置，或是在递给她乐谱的时候故意丢在地上踩过去。总之都是些阴招。但是我觉得对乌丸同学来说最痛苦的莫过于仙道同学与社长她们的亲近。”

我不由得倒吸了一口气。

“难道十望学姐也和社长她们一起欺负乌丸吗？”

学姐摇了摇头。

“……不是这样的。不过她在社长践踏乌丸同学乐谱的时候视而不见，在小组练习时也不邀请乌丸同学而是选择其他人……也许是社长叫她不要和乌丸同学说话吧……我听到她对仙道同学说过‘十望子应该选择一下自己的朋友呢’。”

“怎么会……”

为什么曾经以穿短裤来向社长她们表达自己意志的十望学姐会眼看着自己的朋友受欺负，却不站到她那边呢。

难道三年级生的力量就这么不可违抗吗？

“所以……我理解乌丸同学想向社长她们复仇的心情……但是，她做得太过分了……太离谱了，近乎疯狂。”

一脸凝重的学姐所说的内容让我深切体会到了当事者的感觉。事实比我从心叶学长那里听来得更恶劣。

合唱社的人们在书包和桌子里发现了奇怪的文书。那里面写着她们私人的秘密，还混杂着中伤诽谤。究竟是谁做的？是她吗？还是她？该不会是与自己交好的她吧——所有人都疑神疑鬼地，陷入了阴暗的怀疑之中。社员之间互相谩骂成了家常便饭。

期间，门上或键盘上还偷偷放着利器。学园的揭示板上，更是张贴了社长的父亲与穿着制服的女孩子进宾馆的照片。那之后，社长再也没有来过学校。还有的三年级生的自行车刹车被动了手脚并因此受伤。

大家都害怕着怪物。

怀疑着自己身边的人是不是怪物，恐惧万分。

“真的是很惨。谁也不相信谁，大家一个接一个地退却了，最后合唱社也走向了末路。如果不是仙道同学制止乌丸同学的话，也许还会发生更可怕的事吧。”

心叶学长目光阴沉地问道：

“我听说仙道同学当着大家的面对乌丸同学大叫‘怪物’，是吗？”

“……嗯。她说‘我绝不原谅雫做的事，雫是怪物，滚出合唱社’。”

“乌丸同学是怎么回答的？”

“……她一下子变得面无表情，瞥了仙道同学一眼，低声说道：‘因为无法原谅，所以才会复仇’。”

——因为无法原谅，所以才会复仇。

就像是亲耳听到她充满憎恨的声音似的，我背后感到一阵寒意。

在三年级的学姐离开之后，心叶学长还用食指抵着嘴唇低喃着。

我也思绪万千。

果然，乌丸同学是恨着十望学姐的吧？正因为曾经是无话不谈的好朋友，所以才无法原谅站在社长那边的她吧。

所以把穿着短裤的十望学姐的照片涂掉的人，也是乌丸同学吗？橱柜里特意放置的穿着蕾丝礼服的娃娃，难道也是她给十望学姐的信息吗？

意思是说你到最后也只是社长她们的人偶而已——？

我想象着乌丸同学愤怒的激烈程度和憎恨的深切程度，不仅浑身战栗。

但是十望学姐准备演奏的曲子是乌丸同学所作的啊！

而能够在发表会上演奏自己的曲子，不是乌丸同学的愿望吗？

那为什么却要妨碍戏剧的进展呢？

难道是想告诉我们这首歌不需要我们演唱吗？是想要我们想起叫她怪物的时候，警告我们不要动用她的东西吗？

但是毕竟事情已经过去一年了，到如今——

乌丸同学对十望学姐所保持的友情已经变成了恨意吗？

——……我们已经不是朋友了。

干涩的声音忽然在脑海中响起。

不，不对！

不可能憎恨朋友的！

我对心叶学长说道：

“乌丸同学变成怪物之后，一个人一定非常寂寞。也许，她之所以会送来威胁信，会不会也只是因为希望我们注意到她的存在而已呢？乌丸同学她其实是很想再上学——很想和十望学姐和好的对不对！而十望学姐也非常后悔当初没有帮助乌丸同学，所以才决定要将乌丸同学所写的曲子在文化祭上演奏，不是吗？”

是啊，我也是这么想的——我希望心叶学长能这么回答。希望他肯定我的推测。

“我觉得只要她们能好好谈一次的话，一定能够互相原谅的！这样就能HAPPYEND了。”

但是，心叶学长的眼神却一点点地黯淡了下去。

“怎么说呢……”

“诶？”

“事实真的这么单纯吗？”

我的心冷了。为什么心叶学长会露出如此沉重的表情呢？

“但、但是，乌丸同学本质并不坏啊……不，不可能会真心憎恨朋友的啊。”

心叶学长无可奈何地叹了口气。

“日坂同学，真的是一根筋呢。”

这句话中参杂着一丝苦涩的意味。我顿时语塞。

而心叶学长目光严肃地凝视着我。

“老实说，维克多和怪物，真的能成为朋友吗？被怪物杀死的人不可能再活过来了。这样你还认为维克多会爱着怪物吗？而怪物，真的能够原谅舍弃自己的创造者吗？”

——沉醉于梦想的沃尔顿。

乌丸同学那悲伤的声音让我喉咙发苦。

“但、但是这是现实又不是小说！”

“是啊。如果可以的话，我也很希望能看到如自己愿的故事。”

苦涩的声音，让我的心一点点冷了下去。

他凝视着我的目光，似乎带着既悲伤——又痛苦的光芒。

“在读安吾的《夜长姬与耳男》的时候也是如此。你说夜长姬是被怪物附身了，因为在你眼里，会为别人的死亡而欣喜的人，都只可能是被怪物附身了。而，原本是这样生活的人，因为某个契机，走上了那样的人生道路——这样的事对你而言是无法理解的吧。如果那是夜长姬的本质呢？如果正是这样的她才吸引了耳男呢？为什么耳男会杀了夜长姬，为什么她在被他刺中胸口时会露出开心的微笑？这些你根本都没有仔细想过吧。只会因为这个故事不是HAPPYEND而沮丧罢了。”

心叶学长——究竟在说什么啊？

他凝视着我的眼睛，逐渐染上阴霾。

是在生我的气吗？

还是无奈？或者悲伤？

我不懂为什么心叶学长会突然说这一席话，只觉得呼吸困难，陷入了目瞪口呆的混乱之中。

“你说饰演的沃尔顿也是，恐惧并轻蔑着怪物。对着前来探寻维克多的怪物大骂‘你不是人！你这个伪善的恶魔！’。然而，在怪物真的消失之后，沃尔顿又会怎样呢？会为怪物的离去而安心呢？还是继续憎恨它呢？或者仍然对它抱着恐惧之情呢？你怎么认为？”

怎么办？我不知道。

因为《弗兰肯斯坦》里并没有写啊。

怪物扑进冰之结晶，消失在黑暗之中，这就是故事的结局啊。

沃尔顿以后会怎样，会怎么想，我怎么会知道呢……

心叶学长究竟想说什么，我完全不明白。

为什么会问这种问题？

难道不可以按自己的希望来理解故事吗？——怪物和维克多相互原谅了，这样想难道不可以吗？

我不懂心叶学长所说的话！

全身感觉阵阵刺痛，脑子发热，我的眼睛里满是泪水。

心叶学长叹了口气，微微垂下了视线。

“……对不起，我说得过分了一点。”

他握紧了双手，凝视着桌子轻轻地吐出一口气，似乎正在自责。

然后，抬起头来，心叶学长露出了一个有些寂寞的微笑。

“真的很对不起。我太过激动了。”

这声音似乎是在顾虑我的心情一般，比平常更加温柔。似乎在说“你不懂也没关系”似的。

我心情极其郁闷地离开了文艺社。

“……关于十望学姐和乌丸同学的事，我也稍微考虑了一下……而且我希望你能把沃尔顿的事当作作业留给我。”

“……我也会向其他人打听乌丸同学的事的。”

虽然互相之间都微笑以对，但两人的话里却不带任何感情。

我走在已经没有什么人影的走廊上，低着头脚步匆匆。

日暮西沉，周围都开始染上夜色。玻璃窗上映出我冷冷的表情。

在目送怪物消失之后，沃尔顿究竟会怎么样呢？

如果能弄懂这一点，一下就能理解心叶学长为什么会那么问了吧。

但是，无论我如何绞尽脑汁，都还是弄不明白啊。

我向音乐室走去，准备去找乌丸同学，想要确认她究竟是怎么想的。应该是和我的想像一样的吧？应该没有在憎恨自己的朋友吧？我想这样问她，然后看到她点头。

但是，一走进空荡荡的社团活动室，却看到十望学姐蹲在丢满了乐谱的地板上。

和之前见到她时完全一样。

只见她将已经变成深棕色的乐谱胡乱摊在地板上，一脸痛苦地寻找着什么。

然后绝望地低下头，肩膀颤抖。

我的心也好像裂开了一般。

这么痛苦的十望学姐真的是乌丸同学所希望看到的吗？就像怪物毁灭了维克多一样，乌丸同学也想要十望学姐如此痛苦吗？

不会的！嗯嗯！我相信不会是这样的！

但是，一想到“真实究竟如何？”又觉得呼吸停滞，不愿意再去深思。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

三年级生XX因为自行车的刹车被人弄坏而受伤。

社长XX因为经营公司的伟大父亲与高中女生进宾馆的照片被贴出来而羞愧不已。

照片上的女高中生很像是合唱社的鸦呢。虽然有人私下议论，但本人却面无表情地不作回应。

副社长XX和会计XX好像在抢同一个男人。

XX实际非常讨厌XX，暗地里把从XX那里收到的信给撕掉，并说对方的坏话。

XX其实觉得喜欢炫耀知识的XX很讨厌。

XX很厌恶XX那尖锐的声音，也很反感对方老是粘着自己。

XX非常后悔自己在古典测试中输给了XX，所以偷偷在XX的笔盒里放了别针让她受伤。

一点点的，平衡逐渐崩溃。

两个人的秘密笔记本里，一个人浮现出会心的微笑，另一个人却开始恐惧。

沉醉于梦想的沃尔顿，还没有结束。

怪物不会原谅维克多。

怪物真正的疯狂，才刚刚开始。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

第二天放学后，我走向音乐室的双脚像灌了铅一样沉重。越是靠近越是忍不住想起心叶学长的话，简直想掉头就走。

昨天我躺在床上重读《弗兰肯斯坦》，一直反反复复地思考着沃尔顿后来究竟会如何。

但是找不出答案。

虽然在写给姐姐的信上，他兴奋地说大团圆了，但是对于自己的事情却只字未提。

作者玛丽·雪菜为什么让故事戛然而止呢？虽然主角维克多死亡，故事也就结束了，但是还是希望她能提一下沃尔顿的未来啊。这样的话，两百年后的我也就不用如此烦恼了。

不过对玛丽·雪菜的迁怒也没能让我的心情好起来。

“……你干嘛一副世界末日似的沮丧表情啊？”

身边的小瞳毒辣地吐槽道。

“……小瞳……我的脑子可能很笨呢。”

“你在说什么莫名其妙的话啊。”

“拜托了，小瞳，至少安慰一下我嘛。”

终于到了音乐室，一进门就看到心叶学长正在和七濑学姐说着什么。

七濑学姐目光飘忽，几乎看不到嘴唇在动的样子。而心叶学长则不时地点头。

“不去和井上学长打声招呼吗？”

看着不动声色地与学长拉开距离的我，小瞳问道。

“啊……嗯嗯。他在和七濑学姐说话吧，还是不要打搅比较好。”

小瞳沉默了，有些疑惑地看着我。

她并没有问发生了什么事——这真是万幸。不过用这种观察般的眼神看着我也让人挺头痛的。

“小、小瞳。你再这样看着我的话，我会爱上你的哦。”

我一头冷汗地瞥了一眼心叶学长的方向。

虽然心情不爽所以不想和他打招呼，但是看到他和七濑学姐说话，果然还是很在意呢~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

我看到心叶学长从书包里拿出了剧本。

同时，一个宛如白色花瓣的东西也随着剧本被带了出来。心叶学长顿时瞪大了眼睛。一旁的七濑学姐也是一愣。

诶？什么？碎纸吗……？

就在心叶学长蹲下身准备把落在地上的这东西捡起来的时候——

“讨厌！我的书！是被撕破了！”

回头一看，只见合唱队的一个队员手拿杂志叫了起来。

她的脚下都是破碎的纸片。我吃了一惊。

“呜哇，这是怎么回事？太过分了。”

其他的队员也围了过来。

“只撕破了《文学少女》的部分，而且还把它就这样夹在书里，一打开就掉了出来。”

《文学少女》！

我顿时回头看了一眼心叶学长。

只见他面色阴沉地看着地上四散的碎片。一旁，七濑学姐面色苍白地道：

“为什么，明明白天不可能有怪物活动的阴影啊！”

“是啊。那时候我也的确看到阳子把杂志还回去了啊。”

“是啊，不是我弄破的。”

“不是阳子啦。因为我把东西整理好以后把书忘在桌上就回去了。应该是那时候有人动了手脚吧。不过究竟是谁做的啊？”

“该不会是‘怪物’吧？”

有人嘀咕了一句。

顿时，尖叫声响起。

“不要，不要啊！”

“是啊！明明戏剧准备得很顺利的说……”

“那究竟是谁撕碎的？”

“大家都冷静一点！”

就在心叶学长站起来安慰大家的时候。

“不、不好了！”

合唱社的社员们面色大变的冲了进来。

“十望学姐从楼梯上摔下去，被救护车送到医院去了——！”

第五章普罗米修斯之罪

第二天。大家去探望入院的十望学姐。

“在文化祭开始之前应该可以出院的，所以不用担心我无法登台。”

十望学姐笑着说。

“都怪我一不小心脚滑了。”

但是……

“十望学姐……应该不是有什么人……推你的吧……”

合唱社的社员们都神色紧张地问道。

“笨蛋！说什么傻话呢，怎么可能！”

“但是，从根本没什么障碍物的地方掉下去也太奇怪了呀。十望学姐，告诉我们真相嘛！”

“是啊。我可不想十望学姐成为目标，遭到什么危险！”

“我也是，绝不允许！我们大家一起把怪物抓住——”

至今为止都对怪物恐惧不已的社员们七嘴八舌地说道。

“够了！”

十望学姐叫道。

一直以笑脸回应大家的她忽然沉下脸捂住了耳朵，浑身颤抖起来。

“我是自己不小心跌下去的！这是真的！”

十望学姐就像个小孩子似的怯然道。

那并不是悲伤也不是痛苦，而是恐惧。现在我面前的十望学姐，比任何人都要恐惧着怪物。

“我知道了。仙道同学，你是自己不小心跌下去的。”

心叶学长看着她，温和地说道。

十望学姐颤抖着点了点头。

“没错……是的。只是……只是，乌鸦……”

乌鸦——！？

挥舞着黑色羽毛的鸟儿与总将脸藏在长发下的乌丸同学的面孔同时出现在脑海。寒意顿时贯穿了我的身体。

“乌鸦，乌鸦啊……”

再次低喃这个词语后，十望学姐似乎终于忍受不了恐惧，哭了出来。

而我就这样呆呆地听着她低低的啜泣声。

“……十望学姐在生日的时候也出现过这种混乱的状态呢。”

走出病房后，大家穿过昏暗的走廊。

“仙道同学的生日发生了什么事吗？”

心叶学长问道。而合唱社的社员们沉声回答：

“九月十九日是十望学姐的生日。为了庆祝，大家准备给她一个惊喜。”

“我们让一个人拖住学姐，其他人布置社团活动室，在她开门后一起唱生日快乐。”

但是本应该惊喜的十望学姐却在开门后面色铁青地呆住了，并大喊：“不要！”

然后她捂住耳朵蹲了下去拼命喊着“拜托！不要，不要！”，无数次的喊叫着。

“……十望学姐那时候也在发抖。”

于是生日会被迫中止，十望学姐就那么回去了。

然后第二天，她又来向大家道歉。

“对不起！因为妈妈对我说，老家的奶奶病情恶化，想起那个我就没办法自己过生日。”

虽然大家都因为得知了理由而松了一口气，但总觉得有些怪怪的。

“……也许真的是她奶奶生病的原因吧。也有人说会不会是其他原因……也许是十望学姐为了不让我们担心而编造的谎言吧……”

大家都很沮丧。

而心叶学长一直面色严肃地听着她们的话。

离开医院后，我告别了众人，独自一人回到了学校。

此时的校园已经被冰冷的黑暗所笼罩。

每在无人的走廊上前进一步就觉得心脏颤抖，背后发冷。

虽然有“她”一定在的预感，但同时也有未知的恐惧感。

前面等着我的，不会是僵尸或怪物吧——我心中战战兢兢地想着。不过，在前方等着我的只是人类而已。我反复鼓励着自己，踏出沉重的脚步。

十望学姐会从楼梯上摔下来，也许真的是因为乌丸同学。是因为乌丸同学对她做了什么，比如突然推了她一把——

虽然不断否定，但老是忍不住这么想。

——乌鸦……

十望学姐怯然的表情和嘶哑的声音在脑海中浮现，让我心中刺痛。

——乌鸦……

——我是自己不小心跌下去的！这是真的！

为什么十望学姐会那么害怕？为什么表情会那么痛苦？为什么会发出那么悲痛的声音？

明明说过雫其实并不坏，其实是个好孩子，那为什么十望学姐眼里却浮现出恐惧，如此害怕着怪物呢——

——乌丸同学其实是想来学校的——想和十望学姐和好的。我原本是这样坚信着。

——只要她们能好好谈一次的话，一定能够互相原谅的。

我这样相信着。

但，真的是这样吗？

难道真如心叶学长所言，事实并不是我所想的那样？

事实上乌丸同学一直无法原谅十望学姐，为了复仇而伤害她吗？

乌丸同学的愿望其实不是和十望学姐和好，而是让她痛苦吗——

如果真是这样的话——如果这才是“真实”的话，那要怎么办？

我在音乐室前停下了脚步。

门的另一边有谁在唱歌。

宛如虫鸣般，非常~非常微弱的声音。

‘送我诞生之日起便充满了憎恨。’

‘被诅咒的造物主哟！’

‘为什么你要创造出我这样一个连你都不敢正视的可怕怪物呢？’

与练习时近乎歇斯底里的吼叫不同，明明是同一首曲子同一首歌，这时候听来却是宛如呢喃般的轻柔。

但却能深深地感到深藏于其中的憎恨与绝望，让人浑身发冷。

空气刺得皮肤生疼。我屏推开了门。

里面没有开灯，有些昏暗。

从窗外射入的灯光与月光映照着房间呈现青白之色。

在这昏暗中，一个少女悬着脚坐在椅子上。

垂在面颊两边的，是宛如乌鸦羽毛般的黑发。让人看不清她的表情。

只看到她苍白的嘴唇微微颤抖着，静静地唱着诅咒般的歌谣。

这诡异的景象让我毛骨悚然。

好恐怖！

我不禁这么想道。

但是，我还是走了进去，说道：

“十望学姐从楼梯上摔下来，进医院了……”

歌声停止了。

忽然回复寂静的音乐室里，响起了一个沙哑的声音。

“……我知道。”

低语直刺我的胸膛。

“因为，我亲眼看到了。”

我的膝盖一软。

她说“亲眼看到”……是指亲眼看到十望学姐从楼梯上摔下来吗？

这言下之意是指十望学姐是乌丸同学推下去的吗？

就这么轻描淡写地告诉我？用这么毫无感情的声音，告诉我这种事吗？

不对，一定有什么内情。

我握紧了拳头，拼命用平静的声音道：

“……应该，不是你做的吧？”

虽然我尽量想要挤出微笑，但脸部已经完全僵硬了。

“我、我……我相信你。你、你不会做那种事的……因为，你和十望学姐是朋友啊……”

乌丸同学抬起了头。

头发随之向左右滑去，露出了她茫然的眼睛。

这是，我感觉到了恐怖——

那是，就像发现了那个维克多·弗兰肯斯坦从窗边窥视着这边一样的恐怖。

从月光中出现的，恐怖的身影。

由死者的尸体所创造的，被诅咒的怪物——！

乌丸同学慢慢走近了后知后觉的我。

“既然相信我，那为什么要害怕呢？”

她低声问道。

“就像是看到‘怪物’一样的眼神——”

不是的，不是的。我在心中辩解道。然而，身体却止不住的颤抖，一直向后退去。

我在害怕她。

无法掩饰这一事实。

恐惧，恐惧——

“……你不是说要和我成为朋友吗？”

那不知是什么，超越我理解的东西的脚步声逐渐靠近了。

“如果，如果是我推十望子下去的，如果十望子死了，你还会这么说吗？还会说想成为我的朋友，想当我的伙伴，想要保护我吗？”

我无法回答。

乌丸同学脸颊边的黑发摇晃着，毫无温度的眼睛直接地凝视着我。好恐怖，好恐怖。

在我面前的，既不是僵尸也不是怪物，而是人类啊！明明是人类——却有着怪物的面孔——！

我的背已经贴到墙壁了。

已经逃不掉了。

无路可退。

冰冷的气息逐渐靠近，乌丸同学凝视着我的脸。

冰冷的眼里开始浮现出清晰的怒意。

发现这一变化的我不禁蜷缩起身体，而看着这样的我，乌丸同学似乎有些焦躁地道：

“——我已经提醒过你了。早说过你会后悔的。结果，你还是无法理解‘怪物’呢。早知如此，一开始就怀着轻蔑和恐惧的心情不要接近不就好了？”

语言的利刃，直刺我的心脏。

说要做朋友的人，的确是我。

伸出手去的，也是我。

然而，最后我却因为恐惧怪物而拒绝了对方——

这一瞬间，我感觉到了她眼中的杀意。

但乌丸同学却轻轻地离开了我身边，只是以轻蔑的目光看着我，低声道：

“……你啊，真是烦死人了。”

然后她就离开了音乐室。

我颤抖着蹲了下去，环抱着自己，咔哒咔哒地发抖。

我，拒绝了怪物！

我根本什么都不懂。无论是乌丸同学的事还是十望学姐的事，也不懂心叶学长忠告的含义。我就像是住在森林里的那家人一样，因为害怕怪物而赶走了它。

心脏宛如被撕裂般的剧痛——在不知不觉间我已经犯下了重罪——我低着头，持续颤抖着。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

一个人，叫着住手。

另一个人，冷眼看着。

你穿上那种华丽的衣服，彻底成了那些人的宠物。背叛了我的你，早已经没有命令我的权利了。

没错。已经够了。你的话对我而言毫无意义。

你已经不再是我的造物主了。

我要以我自己的意志来复仇。

希腊神话中的普罗米修斯，原本不应该给人类火种。

弗兰肯斯坦其实也根本不应该创造出怪物。

这，全都是背叛神的大罪。

神绝不仅仅是慈悲而公正的。侵犯权威的行为不可原谅。

所以，普罗米修斯被绑在石头上，任由秃鹫啄食他的内脏。

明天，后天，每一天都会被秃鹫啄食，从皮肤到内脏。

在永无止境的痛苦中，普罗米修斯所爱的东西也会逐渐消失。

光辉的理想最终不过是个悲剧。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

十望学姐住院期间，以合唱社的人为中心，戏剧的准备继续进行。

“在十望学姐回来之前，要加油哦！”

“嗯！我们才不会输给什么怪物呢！绝对要让戏剧成功！”

因为十望学姐受伤，大家的心情反而转变了。虽然这也许是为了抵抗不安而刻意为之……

看着互相以微笑鼓励着“加油哦”“嗯！”的众人，我只觉得浑身僵硬，胸口疼痛。

从拒绝乌丸同学的那一天起，我就笑不出来了。

也没有精力投入戏剧的练习，只能茫然地思考着，无数次地呼唤着那个名字。

“日坂同学，你怎么了？”

虽然连心叶学长也忍不住问道。

“没什么。”

我避开了他的视线。

每次想起乌丸同学的话，我都不禁喉头哽咽，呼吸困难。

——“……你不是说要和我成为朋友吗？”

——结果，你还是无法理解“怪物”呢。早知如此，一开始就怀着轻蔑和恐惧的心情不要接近不就好了？

正如心叶学长所说。

我，只会看到自己所希望的故事。耳男之所以会被夜长姬吸引，被耳男刺中时夜长姬微笑的理由，沃尔顿遇到怪物在听到那些话后又想些什么，之后又会如何，我根本就没有想过。

至今为止，我的眼里只能看到符合我价值观的东西。也许，在我不知道的地方，曾经伤害过别人也不一定。

心叶学长一定也为我孩子气的发言失望不已吧。

——……你啊，真是烦死人了。

每次我想和别人说点什么的时候，总会想起乌丸同学的话，然后什么也说不出来了。我对于自己的话已经完全失去了自信，几乎陷入了自暴自弃的状态。

“小瞳……我很烦人吧？”

回家路上。

今天的练习我也根本心不在焉，步履沉重地走在回家的路上。”别说傻话了。”

小瞳冷冷地回道。

“菜乃从以前开始一直就很烦人啊。”

原本以为她会安慰我说没这回事的，结果却得到了如此明确的回答。

“……是吗，我果然很烦人啊……那要怎么做才能不那么烦人呢……”

“现在已经太晚了。从我第一次遇到你开始，你就一直对我说些傻话，是很烦恼呢。”

“呜呜，对不起。”

“中一的时候，同班同学都不怎么搭理我，只有菜乃每天午休的时候都来找我说话呢。而且无论我怎么沉默寡言，你都像是电视购物台的家伙一样，一个人巴啦巴啦地说个没完，真是吵死人了。”

“有、有这么烦人……？”

那时，我是因为担心小瞳，一听到午休的钟声就拼命往她的教室跑，尽可能地陪在她身边，找些开朗的话题来逗她高兴啊。

但是小瞳却觉得我的行为很讨厌吗？难道她觉得我高声说话很让她丢脸吗？

“真是给我带来了大麻烦呢。”

小瞳看着前方说道。

“托你的福，本来我觉得学校那种无聊的地方不去也无所谓，本来认为一生都不和人说话也没关系的，结果因为你的存在，我不得不每天都去学校……”

冷淡的语气，却带着一丝丝温柔。

“现在的你之所以会做一些一般女高中生会觉得麻烦的事，就是因为你个性的‘烦人’吧，菜乃。”

小瞳的目光一直凝视着前方，目光和声音也带着飘忽之感，不过，这已经是她对我最高的赞赏之言了。

终于，我的嘴能够自由张开了。我哭着笑了起来。

“我的烦人偶尔也能做点好事呢。”

小瞳沉默着。

这是她无言的肯定。

不就是这样吗？我明白她的言下之意。

我微微颤抖着肩膀，说了句“谢谢”。闻言，小瞳道：

“我只是实话实说。菜乃的烦人又不是今天才有的，为什么到了现在才来考虑这种傻事呢？”

她如此冷冷地回答。

但是，她的手腕却好几次压了压我的肩膀。我于是回应道：“嗯，说的也是。”

这天晚上，我给乌丸同学写了一封信。

揉了无数团废纸，无数次重头开始写。

‘对不起。因为不知道什么时候才能见面，所以才给你写信。’

‘请来文化祭好吗？我有话想对乌丸同学说。’

最终写好了这两句话，战战兢兢地装进信封里。

明天去向原合唱社的学姐问问乌丸同学的地址吧。

我把信封夹在剧本里，然后就上床睡觉了。

而十望学姐回校了，是在我将给乌丸同学的信投进邮箱的五日后——也就是文化祭的两天前。

一直期待着十望学姐回来的队员们纷纷涌来。

“太好了，总算是赶上文化祭了。”

“这样就可以和十望学姐站在一个舞台上了！”

众人都非常欣喜，只有十望学姐仍然面色苍白，一脸疲惫之色，神情黯淡，连声音也有些沙哑。

我不禁为她这样的改变而惊讶。

似乎是瘦了一些，又不只如此。一直在她眼中闪烁的光芒已经消失，明快如同少年般的笑容已经凝固，只剩淡淡的苦涩。

身体状态还没有完全恢复，脚上打着石膏，两肋下还拄着拐杖。

“休息这么久真是对不起，今天我会好好加油的。”

“不会的啦，这次就交给我们吧，十望学姐不用担心。”

“是啊，学姐。”

听到大家的话后，十望学姐的眼眶似乎有些湿润。之后就一直拄着拐杖走来走去指导大家关于明天的准备工作。不过她面色一直不太好，有些憔悴。

“……仙道同学说她无论怎样都会参加文化祭，现在好像有些勉强自己呢。”

心叶学长担心地说道。

看着气息已经有些紊乱却还在坚持的十望学姐，我心中好痛，喉咙也不由得有些哽咽起来。

在医院时，十望学姐一边哭一边发抖。

她恐惧着“怪物”，害怕着“怪物”。

我那天在音乐室感觉到的恐惧，现在还在十望学姐周围徘徊。

即使如此也要坚持出演戏剧吗？

即使如此也要将乌丸同学所作的曲子演奏给大家听吗？

想到这些，我的胸口就会难以抑制的疼痛起来，喉咙发热。

也许，正如心叶学长所言，十望学姐和乌丸同学之间的关系并不是那么单纯。但是，至少十望学姐她并不想完全切断与乌丸同学的关系——

练习结束后，我回了趟教室，等再回到音乐室的时候，已经打开了灯。

小道具、衣服和道具箱就那么随意摆放着，十望学姐斜斜地靠在椅子上，茫然地看着一切。

是在想着乌丸同学的事情吗？

“十望学姐。”

我一出声喊道，她便疲倦地回过头来。

“啊，菜乃。”

“差不多到该回家的时间了，我来帮你整理吧。”

“谢谢。”

“这个箱子放在哪里？”

“放在那个架子上。”

我打开了架子的一个小门，准备把箱子放进去，却似乎被什么东西挂住了，怎么也放不进去。

伸手一摸，拿出了一个酒红色的笔记本，我吓了一跳。

“这个笔记本……！”

是乌丸同学还回来的吗！？还是别的……？

这时，拄着拐杖的十望学姐几乎是连滚带爬地扑了过来。

“是我的笔记本！我找了好久了！”

她一把抢过我手中的笔记本，紧紧地抱在胸前。

“太好了！终于找到了。”

十望学姐热泪盈眶。连声音都有些颤抖。

“呐，后天的舞台表演结束后，‘怪物’一定不会再出现了吧？”

她嘀咕着，呼吸急促，似乎在忍耐着已经快让她崩溃的痛苦一般。

朋友在她面前变成另一种东西的恐怖。

想接受，却无法接受的纠葛。

放开手里东西的罪恶感。

各种各样的东西层层压上，几乎要让她精神崩溃了。然而即使如此，十望学姐还是无法切断与乌丸同学之间的羁绊。

我好像也要哭出来了。但是为了鼓励十望学姐，我拍怕她的肩膀，努力挤出了一个微笑。

“没事的，今后一切都会好起来的。”

十望学姐的表情忽然冻结了。

“！”

就像是看到我背后站着一个怪物似的，深切的恐惧浮现在她目瞪口呆的脸上，只见她面色僵硬，嘴唇颤抖。

“？怎么了？十望学姐？”

十望学姐顿时别过脸去，沙哑地道：

“嗯嗯，明天的彩排我好像有事忘记叮嘱负责照明的工作人员，稍后我短信联系她。”

“是吗……”

十望学姐的脸色还是很差。

“菜乃，你帮我把这个道具箱还回去吧。”

“好的，这个是从哪借的？”

“道具室。”

“那我先去一下。”

我手捧箱子离开了音乐室。

十望学姐，没事吧……

窗外已经是一片黑暗。后天的戏剧真能圆满结束就好了呢……

下了楼梯，轻轻穿过一楼的走廊。

我忽然看到前方出现了一个穿着学校制服的少女。

漆黑的长发垂在面颊两边，目光阴沉的女孩子——

“乌丸同学……！”

我嘶哑地叫道。

“你是来见我的吗，乌丸同学？你看了我寄给你的信吗？”

乌丸同学冷冷地看着我。

然后忽然低下头，将表情隐没于长长的刘海下，随即她转身向角落的走廊走去。

“等等！等一下！乌丸同学……”

我不顾怀里的道具箱嘎吱嘎吱作响，连忙追了过去。

但是等我追到那个角落时，已经不见了她的身影。

我的心脏砰砰地狂跳着。

乌丸同学是因为读了我的信而来的吗？还是为还笔记本？如果是这样就太好了。

道具室好像是一楼放东西的房间。

因为没有开日光灯，所以非常昏暗。我把门完全打开，接着走廊的灯光往里走去。

明天，如果乌丸同学来的话，我该说些什么呢？

想和她谈谈……虽然我在信里这么写了，但是实际见面要从哪里说起，又要说些什么，我根本不知道。

不过我的确想要再见乌丸同学一面。

就在我放下道具箱的瞬间，背后忽然传来吧嗒一声，视野也顿时暗了下来。

不知是谁关上了门。

随着咔的一声上锁的声音，我慌忙冲过去拉住门把手。

打不开！

“对不起！里面有人！拜托你开门！”

我拼命敲门喊道。但是门外毫无反应。

我被关在里面了——？

身体顿时冷了下去。

虽然我一头雾水地反复敲门呼喊，但外面始终静悄悄的。

对了！我可以用手机打电话叫人来帮我！但我一将手伸进包里，心立刻凉了半截。

“……手机，不在书包里。”

怎么办，难道到明天之前都出不去了吗？

就在这时，门的另一边忽然传来了微弱的声音。

“……沉醉于梦想的沃尔顿。”

“乌丸同学！”

“……如果不想受伤的话，今后就别再接近‘怪物’了。”

从她的语气中，感觉不到丝毫的善意，只有悲伤与轻蔑。

人的气息静静地远去了。

锁上门的人——是乌丸同学吗！？

我不相信。但是，但是——！不仅身体，我的心都凉透了。

乌丸同学就这么讨厌我吗？难道我写的信，没能打动她的心吗？

比起今天晚上都要呆在这里，乌丸同学的恶意更让我悲伤，更让我浑身宛如裂开般的痛苦。

不久，连走廊上的灯也灭了。

房间里陷入了彻底的黑暗，就像身在冰箱里一般。

我蹲在地板上，抱住了膝盖。

我并不害怕幽灵或是学校的怪谈。

但是一个人身处这样寒冷又黑暗的地方，快被不安逼得崩溃了。

弗兰肯斯坦的怪物大概也是这样吧。

偷偷地蜷缩在狭窄的房间里。

不到夜晚无法出去。没有人可以交流，没有人能够看到自己，只能蜷缩着巨大的身体。

从小屋的缝隙偷看隔壁善良的一家是它唯一的喜悦。

但是，却永远也不能融入他们之中。于是这喜悦也就化作了痛苦。

在独自一人的小屋里，怪物每天都在想着什么呢？

把面孔藏在长发下的乌丸同学独自走在学校内的时候，又在想着什么呢？

在没有灯的音乐室里轻轻唱着怪物之歌的时候，满溢于乌丸同学心中的，究竟是喜悦还是憎恨呢？

怪物为什么执着于维克多？

乌丸同学为什么会屡次出现在我面前？为什么要刻意说我烦人呢？

——……只要抱着希望，就会在某一天陷入绝望……

——怪物想与他们相间……而不可为……因为，不想从对方脸上看到嫌恶的表情……

那时，乌丸同学的神情似乎有些寂寞。非常寂寞。

乌丸同学是在向我传递什么信息吗？

说她讨厌独自一个人。

说她想和人说话。

说她希望有人注意到自己。

然而，我却拒绝了她。

——如果，如果是我推十望子下去的，如果十望子死了，你还会这么说吗？还会说想成为我的朋友，想当我的伙伴，想要保护我吗？

乌丸同学冷冷地看着我这样说过。

她真的是“怪物”吗？如果是的话，我能够接受这样的她吗？

维克多在船上听到怪物的叹息时，究竟是怎么想的？

‘啊啊，不是这样的——不是这样的。’

‘我们总是渴望着爱与友情，但又经常被它们抛弃。’

‘你认为这是错误的事吗？就算是全人类都对我犯下了罪行，你还是认为只有我一个人是犯罪者吗？’

即使如此……无论怪物有多么痛苦，它杀了维克多的家人、朋友甚至恋人的事实都不会改变。

而当它在沃尔顿面前狂吼时——

沃尔顿又是如何看待这一切的呢？当怪物消失时，他在想些什么，又得到了什么？

憎恨？

悲伤？

或者，是爱吗？被爱吗？他理解了吗——

然而，要怎样才能理解呢？

与自己截然不同的存在，要怎样才能接近？

相互接触？相互交流？

没有恐惧，没有颤抖，要怎样才能做到？

我所做的事，也许正如心叶学长所言，只不过是把自己所希望的愿望强加于别人身上也不一定。

所以心叶学长才会用那么悲伤的眼神看着我。因为我只看着自己想看的东西。

结果就是如此。我没能拯救任何人，反而惹得一身是伤。

即使睁大眼睛，面前仍然是一片漆黑，宛如要将人吸进去一般。

究竟要怎样才能摆脱黑暗，我不知道。

就在我将脸埋进膝盖里，浑身发抖的时候。

脸上忽然有光的感觉。

抬起头，只见有光——从门的缝隙透了进来。

走廊上重新亮起了灯。

咔哒……随着门锁一声轻响，门缓缓打开了。

我有些晕眩地眯起了眼睛。

“日坂同学。”

有人焦急地叫着我的名字。

那是担心着我的声音。

就像在夏夜，在那倒映着月光的湖面上听到的声音——

就和那时在树丛间忽然出现一样，门的另一边站着我最喜欢的心叶学长。

“心、心叶学长……”

已经撑到极限的我终于忍不住哭了出来。

眼泪吧嗒吧嗒地落下，我跳起来抱住了他。

“对、对不起，对不起！对不起！”

“你为什么道歉？做了什么应该道歉的事吗？”

心叶学长轻轻拍着我的背。

“因为、因为我以前肯定给你添了很多麻烦啊！我……呜，对不起，对不起。但、但是太好了——我本以为不到明天早上都出不去了——好冷，好寂寞，反而想了好多事，想到呼吸都要停止了。心叶学长能打开门，真是太好了——”

“因为冬柴同学联系我说你没有回家，所以我就来找你了。虽然以前曾说过再也不管你的气话，但是终归还是放心不下呐。你没事真是太好了。”

心叶学长的声音和抱着我的胸膛都是如此温暖和柔和。

他总是在这种时候特别温柔。就在我拽着心叶学长的衬衫抽抽搭搭地哭着的时候，耳边忽然传来了低沉的声音。

“而且托你的福，我终于知道‘怪物’的真面目了。”

抬头看去，只见在光与影之间，心叶学长目光锐利地看着虚空。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

怪物，怪物，怪物——

伤人的言语。

被当做禁忌之物的眼神。

背叛者。忘恩负义者。陷入如此悲惨境遇的你，还以为会有人对你伸出手吗？

谁会给你光明？即使如此你也要切断与救你的人的联系吗？

或是诅咒他呢？

你才是一切灾祸的源头，邪恶的根源——

第六章听闻怪物之声

文化祭的前一天，我和心叶学长在放学后的音乐室里等人。

今天将会在体育馆内进行彩排。因为十望学姐一直住院，所以只能在开幕前的今天安排时间在体育馆彩排。

大家应该正在前往体育馆。

我抬头看看站在身旁的心叶学长，发现他正用一脸严肃地盯着房门。

昨天晚上，当心叶学长说出“我终于知道‘怪物’的真面目了”时，也是这样的表情。

虽然我有很多事想问他，但现在不是能随便搭话的气氛。心叶学长的侧脸就是绷紧到了这种程度。

开门的声音让我回过神来。

“你说想在彩排前见面，是怎么回事？”

随着手杖“咯噔咯噔”的声音，十望学姐走了进来。她的表情和昨天一样疲惫，显露出不安的神色。

心叶学长用清晰的语气说道。

“怪物的真实身份已经清楚了，所以想请仙道同学协助。”

“协助？”

十望学姐的表情显得越发不安。

“没错。我现在所说的内容，全部都只是‘想象’而已。错误和欠缺的部分，希望作为当事者的仙道同学来补充。”

“为什么非要在现在做这个？彩排只有今天才能进行。明天就是正式表演了。我现在不想谈这件事。大家都在等着，我必须去体育馆了。”

心叶学长出声挽留准备转身离去的十望学姐。

“你不想听我说的话，是因为害怕知道事实吗？可是，正因为是正式表演前的现在，所以才必须揭开真相。怪物到底是什么？为什么怪物会诞生？不然的话，舞台多半会被怪物破坏、吞噬掉吧。”

十望学姐身体一颤，用怯弱的眼神抬头看着心叶学长。

与此相反，心叶学长的眼神充满毫不动摇的坚强，直视十望学姐。

恢复寂静的音乐室里流淌起心叶学长的声音。

“这次的事件里存在着‘过去的怪物’和‘现在的怪物’。过去的怪物出现在合唱社是在一年前。最初只是东西不见的程度，然后留下诽谤中伤的字条、在门和键盘上安装刀片，之后行为逐渐升级。最终出现了因为自行车的刹车被动了手脚而遭遇事故的社员，还有家人的照片被贴上揭示板、结果不再登校的学生。合唱社被怀疑和不安所笼罩。只是因为一个怪物，历史悠久的合唱社就被逼到了几乎废社的地步。听说告发那‘怪物’，将其赶出合唱社的人就是你——仙道同学。这个没错吧？”

十望学姐表情扭曲，似乎不太愿意去回想，她用生硬的声音低声回答。

“……嗯嗯。”

“‘怪物’的名字叫乌丸雫，是沉默寡言、给人以阴沉感觉的一年级生。虽然她无论在社团活动还是教师都几乎不和任何人说话，但只有一个人，也就是你是例外。她只和你交谈。听说两人还在交换日记。”

一听到乌丸同学的名字，十望学姐更加痛苦地皱起眉头。就连旁观的我，也感觉胃部开始隐隐作痛。

“……因为雫不擅长把心中所想的事表达出来……我觉得如果是交换日记，应该能够表明自己的心情。”

“你们是很亲密的朋友呢。”

“……嗯嗯。”

“日记里写了些什么？”

十望学姐握着拐杖的手一下握紧。我回忆起很珍惜地抱紧酒红色日记本的十望学姐。

还有怀抱同样颜色的日记本、嘀咕着“我来取忘记的东西”的乌丸同学……

十望学姐低声说道。

“都是些无关紧要……的事。像是那一天发生的事、社团活动的事……因为雫喜欢作曲，所以还有那方面的事……”

“乌丸同学在事件发生之前，一直是不会自我主张的文静性格。可是有一天，她向高年级生提出发表会上表演自己作曲的《弗兰肯斯坦》。你也对此表示支持。”

十望学姐的眼眸蒙上阴影。

“雫……感觉自己就像《弗兰肯斯坦》中的怪物一样孤独，没有自信。所以我想以那件事为契机，让她和大家也亲近起来……而且，雫的曲子真的很厉害……”

从喃喃声中能感觉到她的痛楚。

啊啊，那个时候的十望学姐和乌丸同学，真的是朋友呢……这样想来，感觉有点悲伤。

心叶学长的眼眸中也浮现出忧郁。

“可是上演的希望断绝了。当时合唱社的主流是上演古典曲目，不会接受除那以外的曲子。乌丸同学的曲子被嘲笑成恶心庸俗，她自己也开始被高年级生欺负。即使如此，乌丸同学还是静静地忍耐着。因为她已经习惯被疏远，就像弗兰肯斯坦的怪物默默地蜷缩起身体一样，沉默地忍受。”

低着头的十望学姐突然生气地抬起头，瞪着心叶学长。

“不要再说了！谈起这种事又能怎么样？你自以为是侦探吗？”

心叶学长没有退缩，回以平静的眼神说道。

“我不是侦探。正如你所见，我只是普通的高中生。我所说的不是推理，而是‘想象’。”

“想象？”

“是的。到底是什么、还有谁把名叫乌丸雫的内向少女变成了‘怪物’？我从过去的事实中进行‘想象’！《弗兰肯斯坦》的怪物进行复仇的契机，是被森林中一家拒绝的‘绝望’。而乌丸同学也因为你这唯一的朋友和高年级生同流合污，变成了怪物。她对夺走你的高年级生进行复仇，让合唱社从内部崩坏——”

十望学姐脸色铁青。

“我、我要是袒护雫的话，雫可能会被欺负得更厉害。”

“可是，结果上你背叛了乌丸同学。不仅如此。你还在众人面前揭发乌丸同学，将她赶出了合唱社。”

心叶学长的声音和用词都渐渐严厉起来。

我开始担心。

心叶学长正在从想象中不断揭露出真相吗？

那对十望学姐和乌丸同学而言，会带来幸福吗？

十望学姐垂下的眼中充满了悲伤，她用颤抖的声音说。

“我只是……不想让雫再去做那种事……雫变得好像不再是雫……”

“即使如此，你在故事中仍然是拯救合唱社的英雄。合唱社恢复和平，怪物被人遗忘。那么为什么在一年后的现在，怪物会重新复活呢？‘现在的怪物’是何时出现的？”

没错，我也一直很在意。

为什么乌丸同学会在这时开始复仇恩？

为什么要妨碍演出呢？

我屏住呼吸，聆听心叶学长的话。

“最初的威胁，是决定在文化祭出演《弗兰肯斯坦》，开始练习曲子之后。随后准备室被弄乱、桌子被移动、东西丢失、橱柜打开、剧本被写上红字的留言。虽然你们觉得这可能是怪物的诅咒而感到不安，但这根本不是灵异现象。无论哪件事都有人为的可能性。比方说，橱柜突然打开的事。”

心叶学长朝橱柜走去。

“这个橱柜的锁事先被破坏，处于会自然敞开的状态。那么要让它处于关闭的状态，应该怎么做呢？”

心叶学长一口气拉掉封在门上的透明胶。

门顿时敞开。

里面空无一物。失去阻挡的门左右摇晃着。

心叶学长再次转身面对我们。

“从门的这里。”

他说着触摸锁的位置，将手指轻轻横向移动。

“用丝带穿过这个部分，在绳子前端压上重物，就能从内侧关上门。如果那重物是干冰的话，干冰经过一段时间融化，门就会自然打开。”

他把手从一度关上的门上拿开，再次让门敞开。

我回想起橱柜打开、红色羽毛飞散时，有白色烟雾喷出的事情。同时还有红色丝带飘落。原来是那条丝带前端绑着干冰，被当成了镇石！

十望学姐表情僵硬，一言不发。

心叶学长离开橱柜，这次走向壁橱。

“被写上怪物话语的剧本，被集中保管在这里。”

他用拳头轻敲壁橱。十望学姐仿佛被那轻声吓到似的，肩膀猛地一颤。

“只要能打开橱柜，就可以在没人的时候写上字。保管橱柜钥匙的人是你吧？仙道同学？在社长的立场上，你进出音乐室的机会也很多。还有移动桌子、弄乱准备室、撕碎照片的事，你应该都能做得到吧。”

我一瞬没能理解心叶学长在说什么——

因为，这样就好像是十望学姐——

“你在怀疑我！？”

十望学姐叫道。

我也陷入混乱。

他是说十望学姐对橱柜和剧本做了手脚吗？有什么必要去做那种事？

“那也是井上学长的‘想象’？可是井上学长刚才所说的事，即使不是我也能做到吧。比方说就连井上学长也——”

十望学姐阴沉着脸反驳道。心叶学长冷静地回答。

“是啊。其他社员以及外社的入侵者都有可能，所以我也感到迷惑。不过昨天因为日坂同学的事打你手机时，你显得非常慌张，告诉我她也许在用具室。”

十望学姐猛地一惊。

昨天我被关在用具室的时候，心叶学长会来找我，据他说是因为小瞳给他打了电话。

似乎是因为我太晚没有回家，妈妈担心给小瞳家打了电话。

小瞳给心叶学长的手机打电话，心叶学长又和十望学姐联络。

“因……因为菜乃去放道具箱，一直都没有回来。我才想也许……”

十望学姐从心叶学长身上移开视线，声音变得尖细。

“没错。你丢下没有从用具室回来的日坂同学，自己先回去了。这一点都不像是责任感强烈的你吧？”

“那是因为我满脑子都是怪物的事情。”

“那就更应该担心日坂同学跑去找她了。如果是平时的你，肯定会这么做。可你为什么会一个人先回去呢？其实是你把日坂同学关起来的吧？你本来以为日坂同学会用手机求救吧？可是日坂同学忘了带手机，被困在里面。你接到我的电话得知此事，所以才慌了手脚不是吗？”

心叶学长一鼓作气继续说道。

那就仿佛狂风骤雨一般。

十望学姐忘了呼吸，茫然地呆立不动。

“因为那件事，我确信了引发一连串事件的人是你——仙道同学。”

“！”

我把惊叫咽回肚子。

“怪物”是十望学姐。心叶学长这样断定。

十望学姐用哀求般的眼神诉说道。

“怎么会呢？我可是被人从楼梯上推下来受伤——”

心叶学长静静地说。

“那不是很奇怪吗？你明明说过是自己脚一滑摔下去的。”

十望学姐突然惊觉般闭上了嘴。

——我是自己不小心跌下去的！这是真的！

反复不断、反复不断这样主张的十望学姐。

那时的十望学姐，明明就像小孩子一样害怕。

——只是……只是，乌鸦……乌鸦啊……

她明明泣不成声，哽咽着这么说。

我还以为十望学姐是在袒护乌丸同学。其实不是那样吗？

那时，十望学姐为什么会陷入混乱呢？

还有，当我告诉乌丸同学十望学姐从楼梯上摔下来时，听到的回答是——

“——……我知道。”

眼神冰冷、小声嘀咕的乌丸同学。

——因为，我亲眼看到了。

为什么乌丸同学要那样说？

说出会让人怀疑自己是犯人的话来！

心叶学长静静地用清澈的眼神告诉她。

“我再说一次。是你自己摔下去的。既不是被人推下去，也不是不小心脚滑了。你清楚一脚踏空后自己会怎么样，以自己的意志那样做的。”

十望学姐表情扭曲，几乎是哭着喊道。

“你说谎！为什么我有那么做的必要啊？”

心叶学长直视对此否定、质问的十望学姐，说道。

“因为你就是创造出那可悲‘怪物’的维克多·弗兰肯斯坦。”

十望学姐仿佛胸口被打进木桩般，瞪大了双眼。

我也屏住了呼吸。

十望学姐是维克多？

充满紧张感的房间里流淌起心叶学长的声音。

“充满理想的年轻天才把死人的身体接合起来，力图制造出人类。可是创造出来的，却是创造者本人都不忍目睹的可怕怪物。虽然维克多想要从怪物身边逃走，可怪物却始终对维克多紧追不舍，夺走他所爱之物。最终怪物告诉维克多‘婚礼之夜与你相见’，之后杀死了维克多的新娘。那么仙道同学，你是什么时候感觉到怪物之影的？”

十望学姐表情僵硬，一言不发。

心叶学长慢慢指摘道。

“是不是在你生日的那天呢？”

“！”

她在与心叶学长对视的眼中闪过一丝恐惧。

“在你今年的生日时，社团的女生们好像瞒着你准备了宴会，还为你唱了生日歌。听一年级生说，你那时脸色铁青惊慌失措，似乎是因为想起了奶奶最近身体不好的事。”

——……真的是奶奶身体不好吗？会不会有其他的理由……

“你感到害怕的真正理由，是因为你体会到幸福的缘故。我是这样‘想象’的。重建差点解散的合唱社，被仰慕自己的学妹们所包围，精力旺盛地履行社长的职责，为了留学打工，你的生活非常充实。你的话语和行动，全都被爱着你的人们所肯定、接受、崇拜。你是合唱社不可或缺的存在，作为合唱社的中心光艳照人，大家都爱着你。你在打开房门、听到众人对自己说出‘生日快乐’、看到大家对自己露出的温暖笑容的瞬间，有了自觉。——自己现在无比的幸福。还有，恐惧。因为，‘怪物’会在幸福绝顶之时来访——”

十望学姐的脸色苍白得像死人一样。

就好像面对怪物的维克多一样，茫然地凝视着对自己带来灾厄的可怕存在。

“弗兰肯斯坦的怪物，告诉维克多‘婚礼之夜与你相间’。那意味着，要在维克多体会无上幸福的瞬间复仇。你在被学妹们敬爱的眼神和歌声包围的瞬间，就像维克多一样听到了怪物的声音。不知怪物会何时出现在眼前。你对此感到坐立不安。不断回忆起过去的记忆，害怕那场惨剧会再次重演。然后，就像印证你的担心一样，一年级生骑自行车遭遇到事故。”

发生事故时，十望学姐显得非常担心。合唱社的人是这样说的。

——她听说我骑自行车发生了事故，担心得不得了，还到医院来探望我，不停地对我道歉说“对不起、对不起”呢。

那时，心叶学长露出了非常在意的表情吗？

“学妹的事故大概是不幸的偶然。但你应该回忆起了一年前，合唱社的三年级生自行车刹车被动了手脚而发生事故时的事。于是，你开始相信怪物终于为了复仇而出现。”

十望学姐猛地晃动身体。

心叶学长的眼眸中浮现出痛苦的颜色。

“所以你为了平息怪物的愤怒而决定上演剧目。与此同时，深信自己不可以感到幸福。如果自己遭遇不幸，怪物也许就会满足。不可以感到幸福，必须陷入不幸——你打算通过遭受小的灾厄，来回避大的灾难——”

脑海中浮现出影像。

十望学姐眼中布满血丝、表情痛苦地大口喘气，用红色的油性笔在剧本上胡乱地写着文字——

‘婚礼之夜与你想见。’

‘婚礼之夜与你想见。’

‘我会在婚礼之夜与你想见！’

也许在十望学姐的耳中，从一年前就一直能听到那句话。

——因为无法原谅，所以才会复仇。

自从曾是朋友的少女在眼前变成陌生的怪物，用黯淡无光的眼睛瞪着自己之时起。

维克多即使想从记忆中消除怪物的存在，也终究是白费力气。

一边害怕逼近的黑影，一边将白色的羽毛染成红色放入橱柜。在夜里昏暗的音乐室中，不断地改变桌子的位置、掀翻椅子、在黑板上反反复复地写着“婚礼之夜与你想见。”、把红色粉笔抛洒一空、泫然欲泣地一边呻吟一边踩踏。即使如此，怪物的歌声依然像在责备十望学姐似的继续响起。她一直暴露在眼神空虚的怪物会突然从黑暗中现身的恐怖中。

‘小心一点！你将在恐惧和悲惨中度过每一天，最终会伴随着一阵落雷，将你的幸福一并夺走。’

‘在我挣扎于悲惨的深渊之中时，怎么能让你独享幸福。’

‘婚礼之夜与你想见。’

‘婚礼之夜与你想见。’

‘婚礼之夜与你想见。’

十望学姐仿佛在忍受痛苦般咬紧嘴唇。

“……”

心叶学长以严厉的眼神继续说道。

“就如同玛丽·雪莱在被夏雨所围困的别墅中创造出弗兰肯斯坦的怪物一样，你也因为过于恐惧过去的怪物而在心中创造出新的怪物，并且畏惧它。你无法忍耐等待不知何时出现的怪物的恐惧，想要通过自己化身为怪物，来从怪物的恐惧中逃走。”

怪物什么时候会出现？

复仇什么时候会降临？

想要夺走什么？

想要破坏什么？

因为不知道才会生出无限的恐惧。

一想起十望学姐感到的不安，我也如哽在喉、无法呼吸。

我无法责备十望学姐。

脑海中浮现出在放学后的音乐室中，十望学姐颤抖着不断确认窗户插销，蹲坐在地板上堵住耳朵的身影。

十望学姐被逼上绝路，处于崩溃的边缘。

心叶学长的话还在继续。

“呐，仙道同学？你为什么会对怪物那样恐惧？就好像遭到怪物的憎恨是理所当然的一样——因为你抛弃了乌丸同学，站在高年级生一边吗？不只是那样。其中还有另一个重大的理由。我是这样‘想象’的！”

空气仿佛发出一声巨响，十望学姐的表情冻结了。

我的心脏也好像被突然揪紧一样。

还有未被揭开的事实吗？

心叶学长冰冷地说道。

“弗兰肯斯坦的怪物，不断从维克多那里夺走所爱之物。喜欢你的高年级生们也被怪物伤害，从你面前消失。不过，她们真的是‘你的所爱之物’吗？仙道同学，你真的是她们‘喜欢的低年级生’吗？”

心叶学长打开准备好的相册，朝十望学姐伸去。

那里贴着脸全都被涂掉的照片。

在穿着长裙的女生们中，十望学姐一个人穿着短裤。

“高年级生把你当作妹妹般疼爱，招待你参加家庭聚会，像洋娃娃一样打扮你。不过，你真的是穿上轻飘飘的裙子会高兴的女生吗？这张照片——一个人穿着短裤的你，与其说受到特别对待，不如说像是被疏远了。听合唱社的原社员说，发表会的当日你突然穿着短裤出现。高年级生表示‘真拿十望子没办法呢’，笑着原谅了你。”

十望学姐咬紧嘴唇。

她的眼中混杂着悲痛和苦楚。

被疏远了？十望学姐吗？

“其实只有你一个人被通知穿上不同的衣服吧？高年级生看着独自一人穿着短裤出现的你，在嘲讽地讥笑不是吗？你难道没有在忍耐她们嘲讽的视线吗？你会被叫去参加聚会穿上礼服，也是为了贬低你、让你感到屈辱吧？虽然这只是我的想象，但听说当时的合唱社里都是有钱人家的小姐，是个重视传统、高雅的社团。在那当中，你拥有自由的思考、怀抱改革的理想、还有吸引他人的感召力，想必是相当碍眼吧？你建议上演戏剧结果被嘲笑的事我也听说了。高年级生们装出宠爱你的样子，彻底地贬低了你。”

我从身体深处感到战栗。

心叶学长所说的事都是真的吗？

十望学姐居然被高年级生欺负！

可是，原合唱社的学姐也说过。

装饰华丽的礼服，对仙道同学来说可能很痛苦。

穿着短裤在发表会出现，也许是对那件事的抗议。

如果正如心叶学长想象的，就连那件事也是学姐们的恶作剧——

与此前完全不同的景象浮出水面。

——真拿十望子没办法呢。

眼眸中充满爱情、注视着调皮妹妹的高年级生们的面孔渐渐变得丑恶起来。

——真拿十望子没办法呢。

那声音、眼神还有笑容、都暗含着恶毒——变得一团漆黑。

耳中好像能听到满怀恶意的“呵呵呵”笑声。

十望学姐没有反驳，只是咬紧嘴唇低着头，握着拐杖的手在微微颤抖。过去所发生的事，渐渐改变了颜色和形状。

“你只对好友乌丸同学坦露了无处宣泄的悔恨。应该写在了作为两人秘密的交换日记上吧？并不是高年级生们从乌丸同学那夺走你，而是想要从你这里夺走乌丸同学。你看到重要的朋友在眼前受到伤害，可是却无能为力。你开始憎恨高年级生的所作所为。乌丸同学对高年级生所做的事，同时也是你的愿望。不，就是你让乌丸同学那样做的吧？《弗兰肯斯坦》是讲述怪物和维克多相克的故事。维克多会那样害怕怪物，大概就是因为在那里看到了和自己相似的丑陋模样吧？维克多·弗兰肯斯坦同样也是怪物！”

“！”

我听到被公之于众的“想象”，忘记了呼吸。

维克多也是——怪物！

“不是的！”

十望学姐的尖叫撕裂了空气。

十望学姐表情抽搐、嘴唇干涸，手臂和肩膀也在颤抖。

“我不是怪物！不是怪物！那是——雫她擅自……”

“可是……你没有阻止！你看到高年级生因为乌丸同学的恶作剧而混乱，其实在暗地里感到窃喜吧？”

十望学姐一时语塞，从喉咙深处传出痛苦的呻吟。

“多亏乌丸同学的暗中活跃，碍事的高年级生消失，使你可以自由地唱出喜欢的曲子。不但被一年级生仰慕，还得到了舒适的居所。你自己一点也没有弄脏手，让乌丸同学一个人成为怪物——”

十望学姐拼命摇头。

“不是的！不是的！让学姐受伤、贴出社长父亲的照片这种话，我一句都没有说过！我并不想做到那种程度。那种——过分的事——”

拐杖倾斜失去平衡，倒在了地上。

滑落的拐杖倒在地上发出巨响。十望学姐双膝跪地双手撑地，不断摇头叫喊道。

“我只是在日记上写下‘如果社长她们不在就好了’……一开始只是单纯的想象。比方怎么去教训社长她们。因为实际上做不到那些事，所以才在日记中复仇。日记中还记载了社长她们的秘密，‘那些人虽然举止高雅，内心却心如蛇蝎，是一群只知道相互扯后退的卑鄙小人’之类的。因为我深得她们的‘喜爱’，所以只要稍微奉承一下，她们就会得意忘形，滔滔不绝地说起别人的坏话……把那些事也全部写到日记中——这样一来，我的心情就能稍微轻松一点——反正再有不到一年，三年级生就毕业不在了。我本打算忍耐到那个时候。可是——没想到雫居然会去实行日记里写下的事。”

我因为她吐露出的事实感到头昏目眩。

我之前究竟都在干什么啊？

我误解了十望学姐的悲伤、痛苦和恐惧根源处的存在。

十望学姐被大家仰慕、总是露出少年般开朗的眼神微笑。可她现在却趴在地上，表情扭曲、双眼黯淡无光，一边不断吐出带着恨意的话语，一边像动物一样喘息。

这究竟是怎样的故事！

这绝对不是美丽的友情和信赖的故事。

更加黑暗——凄惨！痛苦、背叛和复仇——

被独自赶出合唱社的乌丸同学，一年后到底是以怎样的心情看着害怕怪物、逐渐变成怪物的前好友？看着尽管没有自己动手，却还是走向破灭的维克多呢！

十望学姐的眼中滚落出一滴滴泪珠。

“因为雫——做了那种事——我、我……感到害怕——因为那种事，不是正常人能做到的——那种事，我并不是认真写在日记上——的。可是，雫——笑了——不管是在佐和子学姐被藏在键盘里的刀子划伤手时，还是在碧学姐遭遇事故时——在大家害怕‘怪物’颤颤发抖时——在社团活动室里开始相互指责‘你就是怪物吧’时——”

颤抖而断断续续的声音被恐惧染成黑色，滴落在地上的泪珠也不再透明，看起来就像血的颜色一样。

心叶学长的眼中也露出忧色。他在十望学姐面前屈膝蹲下，安慰她说道。

“……乌丸同学变得你无法控制呢。就像维克多无法应付怪物一样，你也把乌丸同学骂作怪物，将她赶走……你牺牲乌丸同学，获得了自己想要的一切。所以你才会因为罪的意识感到恐惧，害怕怪物不知何时会出现复仇。”

“我、我只是想上演雫希望的曲目……仅此而已。那样的话，雫也许就会原谅我……只要这出戏能平安无事地结束……”

十望学姐移开视线，怯弱地嘀咕道。心叶学长再次露出严厉的眼神质问她。

“这戏究竟能不能平安结束呢？你认为会平安结束吗？就像弗兰肯斯坦的怪物脱离创造者维克多的支配失控一样，仙道同学你心中的怪物是不是也已经无法控制了呢？”

听到这句话，十望学姐猛地抬起头。

她凝视心叶学长的眼睛燃烧着怒火，让人大吃一惊。十望学姐用左手支撑身体，扬起右手斜着打了心叶学长一巴掌。

“——”

“心叶学长！”

心叶学长制止了想赶过去的我。

“不要紧的，日坂同学。”

十望学姐呼吸急促，眼露凶光地咆哮道。

“不是的、不是的！你不是井上学长！你被雫附身了，就像菜乃被雫附身一样！雫也曾拍着我的肩膀，笑着说‘没事的，今后一切都会好起来的’还说‘我会在生日送你一份大礼’，然后，做出那种过分的事——雫她不正常！她变成‘怪物’了！她变身成乌鸦在监视我！因为菜乃被雫附身了，所以我才把她关起来！”

我头脑开始混乱。

果然是十望学姐把我关在用具室的吗？

那么，乌丸同学呢？

啊啊，那个时候，我为了给十望学姐鼓劲说“没事的，今后一切都会好起来的”，她却用恐怖的眼神望着我。

我在十望学姐眼中变成了怪物！

我只觉得后背发麻。

现在不正常的应该是十望学姐！

“雫也附身到我身上，逼我做了很多事！写威胁信和对柜厨做手脚的人不是我，是雫做的！我会从楼梯上摔下来，也是因为乌鸦下了命令！‘被大家簇拥，有什么了不起的。你看来很幸福嘛，别以为能够这样平安上演剧目’。乌鸦这样威胁我。”

非常普通、正常的人，某一天突然变成了未知的怪物。

人会变成怪物——

我在战栗中切身体会到那一点。

十望学姐趴在地上气势汹汹地瞪着这边，继续咆哮着。

人能够这么简单就踏过界线吗！？

那样生机勃勃、光彩照人的十望学姐吗？

心叶学长咬紧嘴唇，用力抓住十望学姐的胳膊。

“我认识坚称‘自己没有做，是别人教唆我的’，之后用美工刀割开自己脖子的人哟。仙道同学！你必须面对现实！即使像这样否定自己的所作所为逃避下去，怪物也会对你紧追不放。你会被恐惧吞没，迷失自我的。如果你不能以自己的意志面对心中的怪物，是什么都解决不了的。”

“住手，‘怪物’！不要碰我！”

十望学姐甩开心叶学长的手。

她的上半身突然大幅摇晃，就那样扑倒在地，用手堵住了耳朵。

走廊上响起脚步声，合唱队的队员走进社团活动室。

七濑学姐也在一起。

因为我们一直没有在彩排上出现，所以过来叫我们了吧。

她们看到倒在地上的十望学姐，大惊失色。

“十望学姐！你怎么了！”

“出什么事了，井上学长！”

十望学姐一边哭泣，一边重复着“什么都没有，我摔倒了”。

那和在医院看到十望学姐时一模一样的情形。

大家把十望学姐团团围住，争先恐后地表达出关切之情，建议她去保健室治疗摔倒时擦伤的膝盖。十望学姐在合唱社成员的帮助下站起身，摇晃着准备离开音乐室。

“仙道同学。”

心叶学长静静地喊住了她。

十望学姐只是肩膀猛地一震，一直低着头。

心叶学长面对那落墨的背影，神情悲哀地说道。

“你所憎恨的怪物不是乌丸同学，而是你自己。”

“……”

十望学姐停下脚步没有动弹。合唱队的队员们则用困惑的表情看着心叶学长。

不过，她们很快就被十望学姐拽动衣角，一脸不安地离开了。

只有七濑学姐留了下来。

三人暂时沉默了一会儿。

终于，七濑学姐有些迟疑地问道。

“……为什么仙道同学会哭？”

心叶学长表情阴沉地回答。

“写威胁信的人，就是仙道同学。”

“哎。”

七濑学姐瞪大了眼睛。

“这……这样啊。”

果然难以相信吧。她用变尖的声音喃喃道。

我也在心中的某处不愿去相信，不过那就是真相。十望学姐过于害怕怪物，结果自己也变成了怪物，开始妨碍演出。

威胁信、橱柜全都是十望学姐的所为。

“……杂志的小说也是十望学姐……破坏的吧？”

也许是那样。

因为合唱社社员谈起《文学少女》时，十望学姐苦涩地说出“因为什么心意相通，这种关系……就像谎言一样……”这样的话。

心叶学长开口说道。

“不……那是……琴吹你干的吧。”

我大吃一惊，先看看心叶学长，然后又马上朝七濑学姐望去。

心叶学长用清澈、冷静的眼神望着七濑学姐。七濑学姐则表情僵硬，站在原地一动不动。

心叶学长凝视着七濑学姐的眼睛，说道。

“那时，我的书包里被放进了撕破的纸片……我一看到那个就清楚了。撕破书的，是知道我是那部小说作者的人。”

七濑学姐泫然欲泣地注视着心叶学长。

“——在那些人中，能够在那个时间点将其放进我书包的，只有你一个人。”

心叶学长的表情也悲伤而怯弱。

《文学少女》的作者果然是心叶学长！

可是，那为什么七濑学姐会只从杂志里撕下心叶学长的小说，撕得粉碎呢？

还特地把其中一部分放进心叶学长的书包里？

就好像故意告诉他是自己做的一样——

七濑学姐揪紧制服的裙子。她咬紧牙关，表情认真地回望心叶学长答道。

“因为……想要……伤害井上。我想试试能不能伤害井上。下课时在走廊上……井上和日坂说起接吻的事……头脑一热……”

是在我逃课、心叶学长一脸恐怖地在走廊上等我的时候！

我说“不要这么热情地把脸靠过来啦。我才不想和你第二次接吻”，心叶学长回答“绝对不可能的”——

那时，七濑学姐听到了那些话！？

啊啊，所以我为了通知练习休息去图书室时，她也一脸阴沉地听着音乐。

“……那个呢……和井上……”

她想要对我说些什么。

“……没什么。”

最后还是闭上了嘴。

即使是我听到那种事，晚上大概也会睡不着吧。七濑学姐肯定也是整个晚上辗转难眠，痛苦得无法忍耐。那时，她看到忘在社团活动室的杂志，情不自禁地撕破了它。

“你在生我的气吗？”

七濑学姐用既像是害怕、又像是在期待般的眼神问道。

心叶学长用带着忧郁的平静表情回答。

“我没有生气！”

“！”

那个瞬间，在七濑学姐脸上扩展开的是绝望。

心叶学长的话明显深深伤害了七濑学姐，就连我都感觉心脏被捏碎了一样。

七濑学姐轻声喘息，为了强忍住涌出的泪水深呼吸，之后倾述道。

“连……连生气的价值都没有吗？朝仓伤害井上时，井上露出了像死掉一样的表情吧？你甚至打算和朝仓一起自杀吧……？当远子学姐说必须写小说而推开你时，你觉得好像被远子学姐背叛而痛哭流涕吧？可是，你却这样平静地看着我……！”

她好像要宣泄出所有的感情般喊道。

但心叶学长的表情毫无变化，只是有些悲哀地注视着七濑学姐。那悲哀和七濑学姐所期待的悲哀完全不是一回事，就连我都很清楚。

七濑学姐希望能够更深地伤害心叶学长。希望他能因为七濑学姐的背叛而绝望、混乱、愤怒、疯狂。

“……我没有责备你的资格，只是对伤害你的事感到抱歉。”

“只有那样吗！？”

七濑学姐哽咽地说，握紧的手在颤颤发抖。

感到抱歉——那是多么残酷的话啊。

“说、说的也是呢……我与远子学姐和朝仓不同。井、井上从没爱上过我呢。只是因为在井上脆弱的时候，在身边的人刚好是我……那时即使对井上说‘不写小说也可以’的人不是我，井上也一定会去依靠那个人的！无论是谁都可以吧！”

七濑学姐转身跑了出去。

她就那样冲出了音乐室。

心叶学长没有动。

他用险峻的眼神目送七濑学姐离开。

“请快追上去！”

我大声喊道。

“七濑学姐非常伤心！为什么要说出那种话呢！请你快追上去！拜托你了！”

如果是心叶学长，明明可以找出其他说法的。

心叶学长明明对和七濑学姐交往、结果最后分手、伤害了七濑学姐的事那么懊悔！

我不想再犯下同样的错误，不想再像那样去伤害你。你不是非常痛苦地这样对我说过吗？

可是，为什么要用那种平静的眼神说出那么过分的话！

七濑学姐绝对会受到伤害，这你不是很清楚吗！

“追上去能怎么办？”

我发热的头脑因为那句话突然冷静下来。

“你只能按照自己所希望的去阅读故事呢”。心叶学长用对我说出那话时同样阴郁的表情看着我。

他用干涸的声音对呆若木鸡的我说。

“……毕业式之前，我为了送给远子学姐而写小说时，琴吹用悲伤的眼神看着我。‘不要写’的声音一直回响在我的耳边。但我还是没有放弃写作。我说过在写杀死最爱之人的男人的故事呢……我以前也无法理解那种事。可是在写作期间……心情平静下来，变得能够冷静地审视他的感情……”

心叶学长眼中浮现出像是痛苦、像是悲哀、又像是疯狂般的某种感情。

“能写得出来……我的话……”

那句喃喃低语让我汗毛倒竖。

“即使身边的人死去，我大概也会写下那死亡……我曾认为那种人是最差劲的。可是我现在却能做出那种最差劲的事。你觉得那样的我怎样呢？”

我——回答不出来。

就好像一周前在这里被乌丸同学质问一样。

即使我杀了人也能接受我吗？能够做我的朋友吗？就好像我听到那些话全身冰凉直打哆嗦，张口结舌地后退时一样。

我对从心叶学长心里浮出的我所不知的某物、我所无法理解的某物而感到胆怯。

心叶学长看起来就像有着人类外表的怪物。

——正因为如此，菜乃才没办法理解真正的心叶学长吧。

脑海中，竹田同学仿佛黏着人的小狗般笑着。

明明必须说些什么，却什么也说不出口。

这不是和乌丸同学那时一样吗！

心叶学长看着我一直保持沉默，似乎放弃了似的，呼……地露出微笑。

仿佛是对自己做出的苦涩笑容。

“……日坂同学，你已经可以回去了。彩排肯定中止了。”

他这样温柔地说完后，离开了音乐室。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

写满日记最后一页的文字。

怪物、怪物、怪物……

镜中映出的是黑发的少女。

对镜子中的自己喃喃自语。

没错，你是怪物。怪物、怪物……

神之爱无法相信。

第七章直到幕布拉开

“…………啊，到早晨了。”

文化祭当天，我由于睡眠不足而痛苦地抱着头下了床，拉开金色的窗帘。

清晨的阳光刺得眼睛好痛。

“戏剧会怎么样呢？”

之前没有彩排过。十望学姐和七濑学姐昨天也没在舞台出现，心叶学长也……

昨天，心叶学长忧郁的目光以及苦涩的笑容，让我感到很难受。

一整晚，我在床上辗转反侧地思考自己该做什么，但还是想不出办法。

我走下楼梯，洗漱完毕，换好制服。

家人都围在餐桌前。父亲、母亲、上大学的哥哥、以及上初中的弟弟。

大家都愉快地说笑着，让我几乎忘了昨天发生的事。

那也许是一场噩梦吧。

可是，我立刻想起了心叶学长忧伤的目光、十望学姐痛苦的呻吟、以及七濑学姐的喊声，心中悸动不安。

“菜乃，你从刚才就一直捂着胸口，吃饭要细嚼慢咽。”

“一口就吞下去对身体不好，菜乃。”

爸爸和妈妈这样说我，我低下了头。

要是所有人都像我家里一样安宁祥和就好了。

——正因为如此，菜乃才没办法理解真正的心叶学长把。

啊，又想起这个了~~~~~~~~~

我的心情一直消沉，今天比平时更早离开了家。

十一月的寒风像针一样刺向肌肤。

心叶学长询问我的声音，也像风那样寒冷，并带着些许哀伤。

为什么，那时候我无法好好回答他呢。

我那么喜欢他，一直粘着他，在那样关键的时刻，却只能脸色苍白地呆呆站着。我真是没用啊。

自从与心叶学长相遇，我读了许多书。

我打开了未知世界的大门，获得了新知识，词汇也增加了不少，可是那个时候，我却无法说出任何话语。

我的沉默刺伤了心叶学长，这让我的内心感到无比愧疚。

如果是天野学姐，在那个时候能说出心叶学长想听到的话语吗？

她会包容心叶学长的一切，并温柔地微笑着抱住他吗？

如果我是真正的“文学少女”，能够不伤害心叶学长的心吗？能够真正地理解心叶学长吗？

在拥挤的电车里，前后左右挤满了人，但我大脑中一直在想着这些问题，心中抱着沉重的石块。我出了换票口，低着头走在长长的人行道上。

“早上好，日坂同学。”

一个充满活力的声音传到了我的耳中。

我抬起了头，眼中映出的是带着一脸平静之色站在行道树旁的心叶学长。

为什么，心叶学长会在这里……？

早晨的清新阳光斜射在他那沉静而端正的脸上。

他站得比梧桐树还笔直，身穿学校制服，手上提着书包，胸前抱着一个茶色的信封。

看到吃惊的我，心叶学长露出有些悲伤的表情，并微笑着说道。

“等人比想象中要紧张啊……幸好我们没有错身而过，而是碰面了。”

“学、学长在等我吗？”

“嗯。”

心叶学长轻轻点头。

“日坂同学，我有事要拜托你。”

“拜托我？”

“请你把这个交给出演戏剧的人。”

说着，心叶学长把一个A4尺寸的信封交给了我。

里面装着一叠纸张。

“场景有部分需要变更。虽然很突然，不过我已经按人数复印好了，在正式演出之前，让大家都看一遍。日坂同学的台词几乎没有改动，所以没问题。我的台词，在合唱部分有细微调整。”

我望着心叶学长，有些颤抖地问道。

“学长昨天回家之后写的吗……”

“嗯，一直写到早上，所以没和你联系，对不起。对了，因为还有其他事，所以去学校之前我必须先回去一趟。不过，正式演出的时候一定会赶回来的，所以……”

他对我说话的声音沉静，投向我的目光充满了信任。

在这静谧的早晨，我抬头望着心叶学长，等待着他说出的话，把他的话语、他的眼神都铭刻在心中。

“日坂同学，请把剧本交给大家，并帮我转达一句话。在舞台上见。”

心叶学长的眼睛，以及嘴唇，泛着柔和的光。

这是心叶学长托付我做的事情。

尽管我无法说出心叶学长希望听到的话，他还是来见我了。

心叶学长看着我的眼睛，对我微笑。

这一切，让我感觉胸口好热，仿佛全身沐浴在明亮而柔和的光芒之中。

我突然感到鼻子酸酸的，有想哭的感觉。

消沉、迷茫、痛苦，都在晨光中消融了。

现在，站在我眼前的心叶学长，也是真正的心叶学长。

我并不完全理解心叶学长，但也有部分是熟知的。

我微笑着点了点头，泪水几乎从眼眶中渗出。

“明白了，我会转告大家的。”

心叶学长的嘴角绽放出微笑。

他温柔地眯起眼睛，伸出手抚摸我的头。

“谢谢，拜托你了。”

“好的。”

接过纸袋的时候，我们的手碰在了一起，我产生了仿佛强烈的电流穿过指尖般的感觉。

戏剧一定会成功的。

没问题。

因为，几句话语、一个微笑，就能让沉重的故事变得鲜活而光明。

一到学校，我就抱着装有剧本的信封，朝十望学姐的教室走去。

可是，路上我就发现，合唱社的女孩子们面色铁青地朝我跑来。

“菜乃！十望学姐说不能来了。”

“啊！为什么？”

“因为脚痛，无法站在舞台上。今天早上她打电话来是这么说的。”

副社长亚矢失望地说道。

“怎么会这样啊，她不是说拄着拐杖都要上场的吗？”

“我想并不是因为受伤，昨天十望学姐的样子，不太寻常……”

十望学姐曾经是“怪物”的事，其他人都还不知道，但即便如此，大家还是能察觉十望学姐一定发生了什么事吧。

亚矢无奈地说道。

“只好在十望学姐缺场的情况下出演了。十望学姐还是昨天那种状态的话，确实上不了舞台呢。”

“是啊……这也是没办法的事。”

“嗯……”

“我去把十望学姐找来！”

“啊！！”

所有人都以吃惊的表情看着我。

我把装着剧本的信封塞给了亚矢。

“给！这是心叶学长昨晚彻夜修改的剧本！虽然练习的时候发生了许多事，彩排也没能顺序进行，但心叶学长还是认为演出绝对会成功的！他叫我转告大家，说有点事会来晚一些，舞台上见！所以，我要把心叶学长的话也转告给十望学姐！”

“可、可是，菜乃……”

大家都一副欲言又止的样子。

“我一定会把十望学姐找来的，请告诉我她的住址！还有，把里面的剧本发给大家，然后请做准备吧！”

所有人都默默地点头答应了。

我把信封里的复印件抽出两张，然后离开了。

我跑回教室。

“小瞳！我要去找十望学姐，请帮我和老师说一声，说我会回来晚一些。对了，班上的糕点店，请你替我去看一下！还有，请去找合唱社的亚矢拿新剧本！还有还有——舞台上见！”

一口气说完之后，我背向皱起眉头的小瞳，冲出了教室。

唔，去十望学姐的家，坐电车还是出租车比较快呢。

我拿出手机，一面确认着路线，一面换好鞋子走出教学楼，冲出因准备文化祭而热闹喧嚣的校园，穿过装饰着彩带的校门，就在这个时候——

“‘文学少女见习生’，你要逃课吗？”

一辆黑亮的车里传来这样一个声音。

“麻贵学姐！”

笑得如同红玫瑰般娇艳的麻贵学姐怀中抱着一个胖嘟嘟的婴儿，这让我吃了一惊。

婴儿开始放声大哭。

“啊，悠人，你醒了呀？嗯？要吃饭饭？刚才不是才吃过的吗，你真是个贪吃鬼哦！很像某人呢！再忍一会儿哦。”

麻贵学姐一面说着，一面温柔地抚摸着婴儿。

这个孩子，难难难难难道，是麻贵学姐生的？之前的怀孕传闻，是真的吗！？不对，现在不是考虑这个的时候。

我用手拄在车窗前，大声说道。

“对不起，请把车和司机都借给我好吗！租金等我以后有钱了再付！”

不知是不是被突然出现的我吓到，婴儿开始手脚乱动地大哭起来。

“哇啊啊啊啊——”

十分钟后。

我坐进了太过柔软反而会让人感到不安的后席里。

“有钱了再付，这可真好啊！”

司机高见泽取笑着我。

“唔，当时那样的情况，我也没办法啊。”

等我有了钱再付！我的胸再增大一罩杯，就能当裸体模特了！什么条件我都答应，什么姿势我都会摆出来！想起刚才在学校门口大声说出这些话的情景，我就脸红不已。

婴儿像小号哥吉拉一样哭叫着，麻贵学姐一面安抚着孩子，一面下了车。

“你真会求人呢！不过，你还在发育期，值得期待！”

说完这些话，麻贵学姐就爽快地把车和司机都借给了我。

唉，虽说是情况紧急，但现在又欠下麻贵学姐一个人情了。要是被心叶学长知道的话，他一定会教训我的吧。

“只差一罩杯的话，这可太好了……毕竟，增大一罩杯是很快的。从长远考虑，最少也要增到那么大才行。”

“那个，刚才的孩子，是麻贵学姐的吗？”

我对这个非常在意。高见泽微笑着说道。

“嗯，上个月生的。不愧是麻贵的孩子，非常健康活泼呢。”

“那么，孩子的父亲是谁呢？是个年轻富有的实业家吗？麻贵学姐结婚了吗？什么时候结的婚？祝贺的时候，是买纸尿片好还是奶粉好呢！孩子的性别呢？是男孩子还是女孩子？”

“这么多问题，我该先回答哪个呢？”

高见泽脸上的笑意消失了。

“啊，对不起，感觉我好像狗仔队一样呢。”

我难为情地把目光移开。

窗外天气晴朗，道路另一边的公园里有许多鸽子在游玩，公园的长凳上坐着一个穿制服的女孩子，她低着头，看起来很消沉——

啊！

“请停车。”

车停下了。

我急忙打开车门，冲了出去。

“七濑学姐。”

抱着书包坐在长凳上的七濑学姐抬起了头。

“日、日坂……”

“你在这里做什么啊！”

“这这这这这个！”

七濑学姐结结巴巴地说道。

“啊，我赶时间，到车里说吧。”

“车？等等——日坂。”

我抱着七濑学姐的手臂，把她强行带进车里。

七濑学姐不停地说着“等等”、“我说……”这样的话，但车发动之后，她就蜷缩着身体，一句话也不说了。

“我要去接十望学姐。心叶学长修改了剧本，可十望学姐却没去学校……”

我解释道。但七濑学姐只是抓着裙角，仿佛克制着想哭的冲动一般咬紧嘴唇。

昨天，她对心叶学长大叫的时候，也是像这样紧紧抓着裙子，想到这个，我心中不禁一紧。

“…………七濑学姐，你一定要去学校哦？”

“…………”

“因为，伊丽莎白这个角色非学姐你莫属啊。”

“…………”

“心叶学长一定也是这么想的。”

“…………”

“而且，心叶学长以前也对我说过，他是因为喜欢七濑学姐才和你交往的。”

“…………”

“所以，他不会喜欢上七濑学姐以外的人。”

“…………”

七濑学姐一直沉默着。

我只好闭上了嘴，等待她说话。

“…………”

这时，七濑学姐看着自己的膝盖，像蚊子一样小声说道。

“……井、井上在为远子学姐写小说的时候，我……叫他不要写了，可是，他说不行……”

七濑学姐的手微微颤抖。

“我……不希望井上写小说……那样的井上不像他，我——非常害怕。”

我想起了写小说时候的心叶学长。

想起了他盯着电脑屏幕的认真目光、想起了他那令人窒息的痛苦表情、以及讨厌自己一样的忧伤眼神。

写小说的时候，心叶学长的世界里，一定没有我的存在。

七濑学姐流着眼泪，颤抖着对我说出了心声。

“我的一个喜欢赞歌的好友……曾经以成为戏剧的歌手为目标。我虽然支持夕歌的梦想，但却感到真正的夕歌已经离我远去了，我讨厌那样。”

“夕、夕歌因为唱歌而被杀掉……如果夕歌没有成为歌手，现在也许还活着……我总忍不住这样想。”

被杀掉。这句哈让我产生了恐惧。

七濑学姐的眼中，带着撕心裂肺的痛苦。

“为什么夕歌会执着于歌唱，以至遭到那样的惨祸，为什么井上非要写小说，我完全不明白……可是，即使那样，我也和远子学姐不同，会留在他的身边。可是……井上却渐渐变了，和我越来越远……我喜欢的，只是不写小说、普通的井上啊。”

看到浑身颤抖的七濑学姐，我也感到了揪心的痛苦。

正如我拒绝了乌丸同学，对心叶学长的问题感到害怕的时候一样，七濑学姐也无法接受心叶学长内心的异质。

她只能哀伤地诉说自己喜欢的是普通的心叶学长，却拒绝了心叶学长的其他部分。

心叶学长曾经对我说过，我读小说只看自己喜欢的部分。七濑学姐也一样，只追寻着自己希望的那个心叶学长——那个不写小说的心叶学长，那个总是温柔地陪伴在她身边的心叶学长。

不过，我无法指责七濑学姐。

因为，我非常理解她的心情。

我也和七濑学姐一样！

我、同样不明白！

为什么心叶学长要写小说，甚至不惜伤害别人，伤害自己。

如同谜一样的怪物的心叶学长，我也感到害怕。

每当想到竹田同学在我耳边说的话，我就难受不已。

七濑学姐在心叶学长身边的时候，一直非常痛苦。

“请停车。”

我这样说道。

高见泽没说什么，把车停下了。

七濑学姐吃惊地望着我。

我以严肃的目光看着她，说道。

“七濑学姐的心情，我非常理解。既然七濑学姐认为和心叶学长在一起是痛苦的事，想忘掉心叶学长，那么请在这里下车吧。戏剧的事我会想办法的！”

七濑学姐没有出声。

我痛苦地说道。

“七濑学姐想努力忘掉心叶学长吧？之所以忠告我最好放弃心叶学长，也是因为学姐你在拼命压制自己对学长的感情吧？但即使那样，你还是苦苦不能忘掉对吧？让自己解脱叫好了，不要再为此受到伤害了。”

无论相距多近，喜欢的人都只看着别人——看着另外的世界。

无论思绪多么强烈，两人的心却只会越离越远，无法相互交流，与梦擦肩而过。

那样的话，不如忘却。可是，就算想放弃，也无法忘却。

思绪无法割舍。

而那，正是痛苦的根源。

喜欢的人，思念的人离自己越来越远，尽管留在他的身边，他的心却飞向早已不在这里的人。

对七濑学姐而言，已经无法继续忍受了。

心叶学长写的自己与远子学姐的故事，如刀子般割在她的心上。

而她却不能把自己的感受告诉心叶学长，不能确认他的反应。

可是，心叶学长的脸上，却从来没有出现过七濑学姐想看到的愤怒与绝望，有的只是平静与哀伤。连最后的希望，心叶学长都从七濑学姐身上夺去了。

只是看见心叶学长，七濑学姐都会感到非常难受吧。

可是，我却无法对她说心叶学长在等着，所以请一定要参加演出。

七濑学姐即使要下车，我也无法留住她——

我痛苦地看着七濑学姐。

七濑学姐面色苍白——以几欲哭泣的眼睛——望着我。

她的心中一定痛苦不堪吧，连呼吸都感到那样沉重，那样辛苦。

车窗上，停着一只小虫。

七濑学姐低头看着，说道。

“请让我上车——”

她的声音轻微而嘶哑，表情痛苦。

车开动了。

一直压抑的感情得以释放，将泪水从眼眶中推出。

七濑学姐在决定是进还是退。

尽管对她说让自己解脱就好，但其实，我并不希望七濑学姐下车。我的内心一直在说着，请不要写车，不要放弃。

可是，这种残忍的话，我无法对她说。前进的话，还会继续受到伤害。

可是，即使那样——

我握住七濑学姐那只捏着裙角的手。

“谢谢你。”

七濑学姐抬起了头，睁大眼睛。

开朗的笑容中，带着一条泪痕。

“我们一起去吧。”

我感到手心传来一阵暖流。

七濑学姐看着我，微笑着回答。

“嗯……”

十望学姐的家，在旧居民区三楼。

现在离演出已经没有多少时间了。我们跑到门前，按响了门铃，这时，门开了个小缝，对面是面色憔悴的十望学姐。

“！”

十望学姐有些吃惊地拉开了门。

我立刻用双手抱住了她。

“十望学姐，我来接你了！脚痛的话，我背着你去。如果站到舞台上都辛苦的话，在演出期间，我们都会一直支持你。做出大家在文化祭的时候演出这个决定的，就是十望学姐啊。所以，《弗兰肯斯坦》缺了学姐可不行。”

“对不起，菜乃。把你关在道具间，给你留下了可怕的回忆，对不起！”

十望学姐低着头不住地道歉。

“那种事情，我早就不介意了。我对恐怖电影有某种程度的免疫，那根本不算什么。所以，和我一起回学校吧。心叶学长写了新剧本。一起上舞台吧。心叶学长和其他人都在等着你呢。”

十望学姐深深低下头，说道。

“不，不行，我没有自信。就像把菜乃关起来那个时候一样，我对自己做了什么事都不知道，这让我很害怕。”

“到时候我会帮助你的。舞台上就是会发生各种事情嘛。连砖头砌的小屋都会被大灰狼一口气吹倒，而到那时候，我们用扫把将狼赶走就行了。”

“可、可是——”

十望学姐后退了一步。

我身边的七濑学姐也不安地看着她。没有时间了。

“可是。”

十望学姐又退了一步，这时，我们身后传来乌鸦的叫声。

“！”

十望学姐的目光中闪过一丝恐惧。

停在栏杆上的乌鸦展开漆黑的翅膀，张开锐利的喙大叫着。

十望学姐立刻想关门躲到门后。

我冲了过去，扑向她。

我的肩膀撞到了门上，发出沉重的声音。

我被夹在了门缝里，好痛，不过，我依然用力推着门，并伸手抓住了她的肩。

十望学姐抖动着身体，似乎想甩开我。

“放开我，雫来了，雫变成乌鸦一直看着我。我上舞台的话，肯定会发生更可怕的事。井上学长不也这么说过吗！说你认为演出会顺利结束吗，还说我的怪物变得无法控制了。”

我的大脑变得好热，我大叫起来。

“心叶学长对十望学姐说的话，不是这个意思。请不要擅自曲解他的话。”

十望学姐感到非常吃惊，一时说不出话来。

“心叶学长说，十望学姐必须面对自己心中的怪物！就算逃避，怪物也会追到任何地方的，所以，必须勇敢面对，否则，就连真实也无法看到了——”

袭击了合唱社的‘过去的怪物’和‘现在的怪物’，其中一个是乌丸同学，而另一个，就是十望学姐自己——这个事实，十望学姐必须承认！心叶学长的话中含义——心叶学长描绘的未来，十望学姐想要曲解。

“可是——可是——乌鸦——雫——”

十望学姐的目光盯着我的身后。乌鸦还停在那里，用发出可怕之光的眼睛盯着她。

我抓住十望学姐的肩，用力摇晃着。

“请清醒点！那只是普通的乌鸦！你打算把所有责任都推给乌丸同学，自己逃避吗？文化祭上想唱乌丸同学的歌，不是因为想面对乌丸同学吗？”

一年前，化身为怪物的乌丸同学把合唱社逼到解散的地步，十望学姐对此感到恐惧，并驱逐了乌丸同学。

那时候，乌丸同学说一定会复仇。

那就话，成为了留在十望学姐心中的诅咒，为了逃避乌丸同学的复仇，十望学姐决定演出《弗兰肯斯坦》。

可是——尽管害怕乌丸同学，但十望学姐的内心还是有些想念乌丸同学的吧？

想和乌丸同学重新开始——这种想法，是有的吧？

这也许只是我的妄想。

也许只是我内心的希望。

不过，我希望那样，也想相信是那样的。

相信怪物的叫声中，隐藏着真相——

为了揭开真相，希望她勇敢面对。

“心叶学长说过了吧？怪物在十望学姐心中！无论怎么逃都是摆脱不掉的。这和无法用剪刀剪断自己的影子是一样的！所以，只能停下脚步，勇敢地面对怪物！如果维克多能尽早下定决心，伊丽莎白也许就不会死了！恐怖电影里也一样，只要决定勇敢地面对怪物，就能逆转形势！如果害怕得逃跑，就只会变成被斧子砍掉了头的鲜血淋漓的尸体。只有停下脚步，勇敢面对怪物的人，才能迎来幸存的美好结局。”

我盯着浑身颤抖的十望学姐的眼睛，发出心灵的呐喊。

身边的七濑学姐完全说不出话来。

正如书中的故事无法改变一样，过去也是无法改变的。

已经发生的事，无法抹消。

把自己创造的怪物放出来，并逃跑的维克多因为自己的胆怯而犯下了错误。

不过，未来是可以改变的！

已经结束的故事后面，可以接上新的故事。

“所以，请拿出勇气，一起去面对怪物吧。”

十望学姐依然在发抖。她的眼中满是恐惧。

恐惧，恐惧得受不了——她的表情就是这样的——

终于，她动了动嘴唇，说出了这样的话。

“……你愿意，和我一起去？”

我坚定地点了点头。

“是的，即使是去北极大陆的尽头，我也愿意。”

身后的乌鸦展开翅膀远去了。

我和十望学姐以及七濑学姐三人回到学校，演出即将开始。

“十望学姐！”

“你来了啊，十望学姐！”

我们走进音乐室，身穿黑色斗篷的合唱社成员们全都集中在这里。大家一直都感到不安吧。

“对不起，也许又要给你们添麻烦了……”

“没关系，我们也想和十望学姐一起参加演出。”

“是啊，很想和十望学姐一起唱歌。”

听到一年级学妹们的话，十望学姐的眼眶湿润了。

我朝四周看了看。

“小瞳，心叶学长呢！？”

“……已经来了，为了商量灯光的事，先去体育馆了。”

“不说这个了，已经没时间了，菜乃和琴吹快换服装吧！十望学姐请披上斗篷！”

合唱社的成员们急忙赶去体育馆，有几个人留下来帮我和七濑学姐换服装和化妆。

脱下的制服和用过的化妆品散乱地扔在各处。

我的打扮是衬衫加纱巾，以及七寸短裤，头发束起来，七濑学姐的是袖口有蕾丝花边的礼服，头发盘起。准备好之后，我们也朝体育馆赶去。

这时，我的手机突然响了。

还没完啊？要花多长时间？不能再延后了啊，快点吧！

离开演时间已经过去十多分钟了！

表演还没开始，观众会不会不满啊，会不会因为无聊而退场，心叶学长他们会不会被负责人训斥。

带着这些担心，我从体育馆的后门跑到了舞台——

突然，嘹亮的歌声在体育馆响起。

紧闭的幕布后，合唱社的女孩子们吃惊地睁大了眼睛。

观众席也变得如冰原一般寂静。

只有嘹亮而清澈的歌声如奇迹一般响彻体育馆的每一个角落。

这个……没使用麦克风吗？

可是，为什么听起来这么清晰呢？

而且，声音如此美妙！

歌声温柔地包围着被黑暗污染的世界，并将其净化——这种歌声，我从来没听过。当我意识到曲子是《AmazingGrace》的时候，感到心口一热。

那是七濑学姐曾经听过的曲子。

献给神明的赞歌——

前我失丧，今被寻回，盲眼今得看见。

如此恩典，使我敬畏，使我心得安慰。

初信之时，即蒙恩惠，真是何等宝贵。

歌词是这样的。

仿佛灿烂光辉般的歌声逐渐变得嘹亮。

Amazinggrace！（howsweetthesound）

Thatsavedawretchlikeme！

Ioncewaslost，butnowi'mfound，

Wasblind，butnowisee。

是谁在歌唱？在哪里歌唱？

观众席一片漆黑，我无法知道。

开演已过十五分钟，没人喧哗，无人离席，大家都入迷地听着这奇迹的歌声。

这简直是天使的歌声。

在我身边，有人小声说道。”……夕歌。”

她的嘴唇颤抖，眼中噙着泪水。

夕歌？——那不是七濑学姐亡故的好友的名字吗？

难道，是夕歌在歌唱？这怎么可能！

可是，七濑学姐的脸上带着难以置信的怀念与忧伤的表情，而传进耳中的歌声，是那样奇幻、神圣。

穿着维克多服装的心叶学长也如同在教堂里虔诚地仰望十字架的信徒一般，聆听着这从帷幕另一边传来的歌声。

随后，他与七濑学姐的目光交会了短短一瞬。

心叶学长神情悲伤而温柔，七濑学姐眼眶湿润，两人以目光交流着我所不知道的秘密——

随后，心叶学长带着毅然的表情，说道。

“拉开幕布吧，该我们出场了。”

合唱队成员慌忙就位，在舞台右后方设置的阶梯上排成三列。

十望学姐拄着拐杖，站在舞台中央。开演前的紧张气氛使她的表情看上去非常僵硬。

“仙道同学，新剧本你读过了吧？最后合唱的导入部分是你独唱。不管发生什么都要唱下去，请不要放弃。”

十望学姐点了点头。

“我、我明白了。”

七濑学姐走向舞台右方，心叶学长走向舞台左方。

在离开的时候，心叶学长小声地说：

“谢谢你把仙道同学和琴吹带回来。”

对我这样说道。

“台词没问题吧？”

“是的，完全没问题。在回学校的路上我就背好了。”

听了我的话，心叶学长微笑起来。

随后，我也朝心叶学长相反的方向离开了。

幕布缓缓拉开。

歌声如消融在空气中一般逐渐变小，留下悲伤的余韵消失了。

体育馆内悄然无声，观众们望着舞台，目光如同还在梦中。

潮水的声音、海鸥的鸣叫。

我带着爽朗的笑容，走上了被明亮灯光照射的舞台。

这里是海上！

我是乘坐开往北极尽头的船进行旅行的，航海探险家沃尔顿！

‘亲爱的姐姐：

这次写信是为了给你报一声平安，航海也在顺利的进行中。’

‘我非常好，这次的探险，是我从小就抱有的梦想。’

沃尔顿把对去未知世界探险的喜悦与不安写在寄给姐姐的信中。

前人未知的北极大陆，会是多么美好的地方呢？会隐藏着多少秘密呢？

无论遇到什么困难，沃尔顿都要前往那里。

并且希望得到能与自己分享心情的好友。

‘姐姐，我没有朋友。我想要的，是能与我分享心情，并能回应我的同伴。’

在沃尔顿的眼前，出现了漂流在海面上的维克多。这个谜一样的客人，吸引了沃尔顿，他非常希望与这个在忧愁和绝望中消沉的人接近，帮这个人消除痛苦、与这个人成为真正的朋友。

想接近维克多的沃尔顿的心情，和喜欢心叶学长的我一样。

在怀着对新生活的憧憬与不安，站在门口偷偷地看着校园的那天，独自在黄昏的校园中哭泣的男孩子悲伤的身影撕裂着我的心，使我的恋情萌芽了。

那时候的困惑、悲伤、以及悸动的心情。那一切，都与我扮演的沃尔顿的内心重合了。

那种无所畏惧的激动。

可是，维克多却担忧地对纯真的沃尔顿说道。

‘请你听我说——当你知道我身上所发生的悲剧之后，也许你就放下嘴边的酒杯，不再沉醉了吧！’

剧情急转直下，怪物最初的歌开始了。

在合唱队旁边挂着的代替屏幕的白布上，缓缓映出了怪物的身影。

拄着拐杖的十望学姐脸色顿时变得苍白。

我的内心这样大叫着，十望学姐，请加油，不要被怪物吞噬。

琴键传出雷鸣般的不和谐音符。

怪物开始咆哮！

‘从我诞生之日起便充满了憎恨！’

灯光时亮时灭，如同闪电一般。

女高音的歌声中透出疯狂，女中音和低音伴唱。

‘憎恨！’‘憎恨！’‘憎恨！’

乌丸同学和十望学姐之间的关系，在开始的时候也一定是充满了信任和友谊。

乌丸同学的心中只有十望学姐。十望学姐邀请乌丸同学加入合唱社，两人把无法用话语说出来的心意写在笔记中。

开始的时候，笔记里一定写满了快乐的事吧。

刚才弹奏的曲子，也许也是乌丸同学写在笔记里的。

十望学姐也一定期待着乌丸同学的曲子完成吧。在听到完成的曲子之后，她也一定兴奋地在笔记里写了好几页的感想。

可是，不知从什么时候起，乌丸同学变成了怪物。

两人的笔记，被诅咒的话语染成了黑色。

心叶学长这样说过，任何人都有可能变成怪物。

憎恨、悲伤、爱，都是人理所当然的感情，可是，这些感情交织在一起，却在某日突然产生了怪物。

我的心中，也一定潜藏着怪物。

十望学姐心中的怪物摆布着身为主人的她，而她却无力反抗。

不过，十望学姐为了对抗怪物，鼓起勇气来到了这里。

十望学姐握着拐杖、面色僵硬、眉头紧皱，继续唱着乌丸同学所谱出的曲子。

加油！

不要输！

加油！

请加油啊！

十望学姐！

灯光照在心叶学长苍白的脸上，他开始讲述维克多过去的罪孽。

独白的时候，台词中插入了维克多与怪物、维克多与未婚妻伊丽莎白的对话。

‘维克多，不要露出如此忧伤的神情。请想一想你的朋友，想一想那些视你为希望的人们。’

七濑学姐扮演的伊丽莎白温柔地对维克多说道。

练习的时候，七濑学姐总是因为紧张而无法发挥演技，可是，现在的她却如同换了个人似的，冷静而坚毅地看着维克多。

‘相爱的我们——忠诚于对方的我们，一定能在这个美丽而和平的国家，在你的祖国得到幸福的。’

在上舞台之前，她还是那样紧张，脸色那样苍白。

七濑学姐究竟为什么会突然变了呢？

是因为那首赞歌吗？

伊丽莎白带着沉静的微笑消失在黑暗中，舞台上只有维克多以及影绘的怪物。

怪物命令维克多创造一个能陪伴自己的“女性伴侣”。

并告诉维克多，如果答应了他的要求，他将不再出现。

维克多的内心剧烈地斗争着。

如果创造出来的怪物的新娘比现在的怪物坏一万倍，那可怎么办？如果怪物相互憎恨对方的丑陋，那又该怎么办？如果怪物生出了后代，人类会不会陷入危机中？

维克多拒绝了怪物的要求。

‘休想！我怎么可能再创造你的同类，再创造一个像你这样邪恶而丑陋的家伙。’

随着雷声，灯光强烈地闪着。复仇的诅咒歌声响起，仿佛要刺穿所有人的心脏。

‘你将在恐惧和悲惨中度过每一天，最后会伴随着一阵雷声，将你的幸福一并夺走。’

诡异的女低音回荡着。

‘婚礼之夜与你相见。’

‘婚礼之夜与你相见。’

‘婚礼之夜与你相见。’

中音、女低音——所有的声音唱和着。

‘我会在婚礼之夜与你相见。’

尽管产生了压碎心脏般的沉重和不祥的预感，维克多和伊丽莎白还是继续进行着婚礼的准备。

美丽的伊丽莎白并不明白维克多为何如此烦恼。

她只是陪伴在他的身边，支持着他。

婚礼之后，两人准备去旅行。

戴着有花饰和蝴蝶结的帽子，微笑地看着心叶学长的七濑学姐尽管带有一丝哀愁，但美丽得让人心动。

‘打起精神来吧，维克多。’

‘没什么需要担心的啊。虽然我看起来没有那么高兴，但其实，我的内心是非常满足的哦。’

‘虽然我的耳边总会有一个声音，叫我不要太期待我们的未来，但我可不会听的哦。’

其实，伊丽莎白的内心也非常不安吧。

心爱的人一直在烦恼，却不肯对自己说明烦恼的原因。伊丽莎白不明白他在害怕什么，受到了什么伤害。

维克多沉迷于研究的时候，一直在故乡等待的她一定非常寂寞吧。由于担心他是不是不爱自己了，心乱如麻的伊丽莎白甚至想给他写信，问太“你是不是爱上其他人了？如果是我的话，我将退出。”

七濑学姐的心情也是一样的吧。

尽管和心叶学长交往着，心叶学长的心却向着远子学姐，七濑学姐请求他不要写小说了，他也不听。

尽管如此，七濑学姐仍然像伊丽莎白那样，以真挚的目光看着心叶学长，陪伴在他身边，支持着受伤的他。

伊丽莎白——七濑学姐掩饰着内心的不安，灿烂地笑着。

‘看啊，我们跑得如此快。’

‘云彩时而遮住了蒙勃朗峰的圆顶，时而飘到顶上，美丽的景色看起来更有趣了呢。’

七濑学姐当心叶学长的女朋友的时间，并不长。可是，我所憧憬的美妙回忆，她一定留下了许多。

和心叶学长一起看电影。

一起去新年参拜。

一起吃饭、一起上学、回家，去对方家里玩、情人节的时候亲手做巧克力。

那样的幸福时光，光是想象就让我羡慕不已。而那，只属于七濑学姐。

‘快看啊，无数的鱼儿在清澈的水中游着。湖底的石头都能看清楚呢。’

在灯光下的七濑学姐，目光泛着光辉。

她的微笑里，充满了幸福的感觉。

‘多棒的日子啊！一切都看起来好幸福呢！’

怪物之影悄然逼近。

舞台逐渐变暗。

即便如此，七濑学姐灿烂的笑容依然映在我的心中。

舞台完全变暗了。

伊丽莎白的惨叫。

维克多的呐喊。

突然出现在舞台上巨大身影。

不祥的合唱声。

‘婚礼之夜与你相见。’

‘婚礼之夜与你相见。’

‘婚礼之夜与你相见。’

灯光照在闭上了眼睛的七濑学姐，以及抱着她跪在地上的维克多身上。

维克多——心叶学长眼中充满了愤怒，声嘶力竭地呐喊着。

‘以我心中永远无法抹去的悲伤起誓。’

‘我将追寻带来这场惨祸的恶魔，直到生死之战中任何一方倒下。我的余生为此而活。’

‘死者之灵啊，为了复仇而徘徊的仆人啊，请帮助我，引导我。’

曾经惧怕怪物，为自己创造的罪恶而烦恼，并为了忘却自己的罪恶而逃避的维克多，终于下定了决心要面对怪物。

维克多在怪物的歌声中呐喊。

‘跟我来，我将去北方的极冰之国。’

‘来吧，我的仇敌。’

‘来吧，受诅咒的造物主。’

‘吾爱已经无法唤醒，那就将恐惧赐予你吧。’

心叶学长痛苦地呐喊着。

这是心叶学长追加的台词。

‘可怜而可憎的怪物啊！我片刻都没有忘记过你的存在！我创造了你，而你支配了我！无论怎么反抗，都是徒劳，因为我们是表和里的存在。逃避你，不敢正视你，是我的错误。

我不会再逃避了！

为了再次成为一体，我将继续追逐你！’

心叶学长望向远方，眼中燃烧着火焰。

不会再逃避了！

听到这句话的十望学姐，现在的心情是什么样的呢。

如果乌丸同学也在这里，也在观看演出的话——

心叶学长借维克多的台词传达出来的意思，也是心叶学长对自己的呐喊吧。

为什么我感到乌丸同学和心叶学长的深应重合到一起了呢，那是因为，维克多与怪物是表与里的存在。

心叶学长也曾经像维克多一样，像十望学姐一样，害怕自己创造出来的怪物，并选择了逃避吗？

而现在，他也在面对着电脑，和内心的痛苦交战吧。

他一定是带着那样的烦恼来到这里的。

他看着电脑屏幕的表情是那样痛苦，即便如此，他还是继续写着小说。

心叶学长不再逃避怪物，而是勇敢面对。

也没有逃避我。

——我喜欢心叶学长。如果学长不讨厌我，就请不要逃避我。

夏夜，在洒满月光的小路上，被心叶学长背着的我对他这样说过。

——我的心可不会这么地给学妹留出位置哦。

——那么，来比赛吧。

从那天之后，心叶学长不再对我掩饰自己的感情。

软弱、自卑、冷淡、悲伤、迷茫——这些感情，想要掩饰的话，很容易做到，但他把自己的这一面完全展示给我。

面对只不过是区区一个学妹的我，他展示了自己的真心。

意识到这一点，我的心如同被撕裂般疼痛。

以前无法看到的那一面，现在能看到了。

一开始的时候无法读懂的那个故事，现在逐渐读懂了。

我感到恍然大悟。

我的内心如同无限的大海一般，呈现了美丽而辽阔的风景。

夏天的时候读到的《茵梦湖》，现在读的话，也许我的心情会更接近莱因哈特和伊丽莎白。

故事本身也许会变成别的色彩、别的味道。

弄明白了之前不明白的部分，不选择逃避，而是去接近、去了解——

如果我的心情变成这样——

‘姐姐，我希望得到朋友。想要一个能了解我、爱我的人。’

‘请看，在这如此寂静的大海上，我找到了这样一个人。’

沃尔顿爱着维克多高洁的灵魂，以及他的悲伤。

沃尔顿对维克多说，想成为他的好友，可是，维克多的心里，一直只爱着已经逝去的朋友拉克维尔和伊丽莎白。

‘虽然你说新的羁绊、新的爱情，但死去的人是不会明白的吧。’

维克多被疾病折磨着。

这时，船的周围出现冰山群，船长和水手们都慌了，说不能再前进了。

所有人都逼沃尔顿做出放弃调查回国的决定。

这时，躺在病床上的维克多突然站起来，激昂地说道。

‘怎么回事？你们对队长提什么要求啊？到了现在，你们还这样轻言放弃吗？’

维克多主张继续前进。

他认为，尽管前路并不平稳，而是充满了危险与恐怖，但经受住勇气和耐心的考验之后获得的成功才有价值。

沃尔顿也认为，与其无功而返，不如为探险而死去。

不过，他们无法说服船长。

维克多说就算只有自己一人也要追寻怪物，却在刚下床的时候就倒地昏迷了，当他睁开眼睛时，死亡已经迫近了。

沃尔顿不得不同意回国，在返回英国的船上，一直看着维克多。

心叶学长躺在白色幕布前的床上，痛苦地说道。

‘我已经失去了帮助。也明白自己将不久于人世。’

‘那家伙是我的死敌，我的迫害者，现在也许还活着。’

维克多请求沃尔顿替自己继续追寻怪物，但立刻又改口说，不能把这么危险的事推给别人。

‘我的判断和思维因即将到来的死亡而乱，我没有勇气把自己认为正确的事交给你去做。’

随后，他以嘶哑的声音说道。

‘永别了，沃尔顿！请追求平稳的幸福，避开野心！’

‘可是，为什么我会说这样的话呢？虽然我自己因此而丧命，但其他人也许能够做到。’

维克多最后的话语中，充满了矛盾。

维克多为自己创造出怪物而后悔，并忠告沃尔顿不可重蹈覆辙。

可是，为什么他却满带迷茫地留下刚才那些话呢。

维克多真正的愿望是什么呢。

心叶学长握住了我的手。

‘以后的事，就交给你了。’

舞台被黑暗笼罩。

剩下的场景只有一个！

弗兰肯斯坦的怪物终于出现在了沃尔顿面前。

梦想破碎，友人逝世。失意的沃尔顿这天夜里听到了可疑的响动，于是去了维克多长眠的房间。

舞台突然亮起来，灯光集中在双手抱于胸口、躺在床上的心叶学长身上。

窗边的窗帘上，映出了怪物的身影，他正在看着维克多。

最后的歌声响起。

随着悲伤的旋律传来的，是十望学姐的独唱。

心叶学长的新剧本——

一定是为了十望学姐而写的。

如果没有十望学姐，就不会有这个场景。

只有十望学姐才能唱这首歌。

十望学姐面容僵硬，眉头紧皱，却依然继续放声歌唱。

‘这也是我的牺牲者。’

‘杀掉他，我的罪孽就完成了，这悲惨的人生终于能划上句号了。’

‘弗兰肯斯坦！宽容与献身的人啊！现在请求原谅还有什么用？’

合唱时充满怪物的叹息与激情的曲子现在变成了独唱，听起来带有几分虚弱，传达出怪物的哀伤。

‘我所做的事无可挽回，毁灭了你所爱的所有人，毁灭了你。’

‘啊啊，真冷酷，不肯回答我！’

独自一人的夜晚，十望学姐会对乌丸同学倾诉这样的话吗？

对已经断交、连话都无法说的朋友。

十望学姐的表情越来越痛苦。

她的心中，在与自己交战。

对十望学姐而言，乌丸同学是怎样的存在呢？乌丸同学变成怪物的时候，将其驱逐出去的做法是正确的吗？十望学姐思考着这些问题，拄着拐杖的手不住颤抖。

她想在黑暗中，追寻光明——追寻真相。

扮演沃尔顿的我，被怪物的吼叫震撼着，为他的容貌感到恐惧，对他把维克多逼向毁灭感到愤怒。

‘非人类者！你也会感叹自己创造出来的不幸啊，你这伪善的恶魔！’

‘你感受到的，不是哀伤，你只是由于自己的恶意造成的牺牲者去了你无法企及的地方而感到悲伤吧。’

歌声回答了我。

‘不是的——不是那样的。’

歌声中传出如同刺向心口般的悲伤。

怪物也是有苦衷的。

成为怪物并不是他的本意。

如果内心都是怪物还好，可是，怪物也是具有良知的。

怪物也明白善与美。

和人类一样，心灵会受伤，会感到憎恨，也会感到绝望……

十望学姐痛苦地闭着眼睛，是因为怪物的绝望和自己的绝望是一样的吗？

还是说，是因为体会到了自己曾给予变成了怪物的乌丸同学的绝望吗？

也许两种原因都有。

她的歌声若现若消，这时，另一个声音响了起来。

‘不是的——不是那样的。’

十望学姐睁开了眼睛。

僵硬的脸上写满了吃惊。

她追寻着这微弱而纤细、如同回音般的声音。

‘我不想你明白我的痛苦。’

‘我无法获得共鸣。’

这个声音，和开幕前听到的天使般的声音不同。

声音从麦克风里缓缓流出，如同银色的细雨，梦幻而悲伤。

那是从舞台正前方，二楼的露台传来的，是谁在那里呢。

由于光线黑暗，我无法看清楚，不过，看起来是一个身材娇小的长发女生。

难道，她就是——

十望学姐和我想的一样，发现了另一个怪物的真实身份吗？

在歌声传来的时候，十望学姐一定察觉到了吧。尽管她的声音因不安而几乎消失，但她还是坚持唱下去。

——不管发生什么都要唱下去，请不要放弃。

我想起了心叶学长说过的这句话，并吃了一惊。

难道说，把乌丸同学带来的，是心叶学长吗？

在来学校之前，心叶学长对我说自己还有事，就是指去找乌丸同学吗？

‘我该向谁寻求共鸣？’

‘曾经的我，沉醉于道德、名声与欢愉的空想中。’

‘期盼有人能正视我的外表，爱上我表现出的一切优秀品质。’

两个声音逐渐重合。

交织在一起的两个声音化为同一首歌，如同舒缓而悠扬地勉励对方拿出勇气一般。

‘我确实不是人类。值得爱的人，软弱的人，都被我杀害了。’

‘我把创造我的人，那个具有值得人们热爱与赞美的一切优秀品格的人推向了不幸，推进了无可挽回的毁灭中。’

两个声音都充满了痛苦和哀伤，如同在告白并乞求对方原谅自己的罪孽一般。

两个声音都充满了悔恨。

两个声音都充满了悲苦。

同时，也带着对宽恕和平和的乞愿。

‘我看着自己粘满罪孽的手。’

‘看着你冷漠地面对我的所为的心。’

‘并等待着。等待着再也不需要看着自己粘满罪孽的手，以及你冷漠的心的时刻到来。’

我曾经是怪物。

可是，请你理解，我不得不变成怪物，

请你理解我的心——

我只希望你能理解——

随后，大家的歌声包围了孤独的两人的歌声。

合唱队平静地，和着独唱的声音开始演唱。歌声更响亮了。

‘我乘坐把自己运到这里的冰块，离开了船，走向地球最北的尽头。’

‘燃起悼念的篝火，把这丑陋悲惨的身体变成灰吧！’

‘把我送到这个世界上的男人已经死了，只要我也消失了，我们两人的记忆将立刻烟消云散吧。’

清丽而静谧的歌声，如同为决心赴死的怪物献上的弥撒曲一般。

也像献给神明的赞歌。

‘如同火焰般燃烧的烦恼，也将终结。’

‘意气轩昂地登上火葬之山，为劫火的痛苦献上凯歌。’

‘熊熊火光渐渐熄灭，我的灰烬乘风撒向大海。’

怪物最后的话语给我留下了深刻的印象。

一切都即将结束。

绝望与恐怖浸染的故事即将走向结局，地狱般的痛苦，将迎来解脱。

十望学姐眼中浸满泪水，继续歌唱着。

乌丸同学的歌声以及十望学姐的歌声淹没在高亢的合唱声中，无法辨别。

混沌融为一体，变得透明。

沃尔顿——我一个人迎来了故事的结局。

我的心中悸动不已。

那个时候的沃尔顿，心里想的是什么呢？

梦想破灭，北极探索的计划终止，不得不回国，还失去了能够分享心情的朋友的沃尔顿，心里想的是什么呢——

‘我将远去。而你是我的眼中看到的最后一个人。’

‘永别了！’

窗帘晃动起来，怪物的影子消失了。

沃尔顿拉起窗帘，望着窗外。

在寂寞的钢琴声中，帷幕缓缓降下。

可是——

可是，沃尔顿——

那个时候的沃尔顿的行动是——

——以后的事，就交给你了。

我捏着窗帘，用力把窗帘掀起。

由于用力过猛，窗帘掉在了我的头上。

合唱队的人都吃惊得发不出声音。

我并不在意，用一只手把窗帘从头上扯下，窗帘掉到了我的脚边。

接着，我面对窗外，放声呼喊。

我仿佛看到在自己的大脑中，那个从未见过的“文学少女”在对我微笑。

‘我不会放弃航海！不会回英国的！我要追寻你！’

在怪物离开之后，沃尔顿怎么样了？《弗兰肯斯坦》里并没有写。

所以，我开始“想象”。

我展开心灵的翅膀，化身为沃尔顿，思考着怪物的事。

‘我无法完全地理解、接受你的想法。可是，我会继续追寻你！吾友维克多·弗兰肯斯坦的意志，将由我继承！继承追寻你这个未知的怪物，向从未见过的世界前进。我一定会看到光辉洒在被雪与冰封闭的大海上，把世界映成虹色的景象。’

我的心中顿觉开朗。

这就是我的回答。

正如心叶学长不再选择逃避，而是选择面对我一样，我也不会逃避。

即使心叶学长变成了怪物，变成了我无法理解的世界的人，我也会继续追寻着他。

纵然冰块挡前方，雷声轰隆作响，我也不会畏惧。

我转头望向观席，在灯光下笑着。

那个娇小的少女依然站在二楼的露台上。

灯光耀眼。前方光明，结局是大团圆！

‘改变方向！朝北方尽头的王国进发吧！’

谢幕之后，观众席掌声如潮。

我说出最后的台的时候，仿佛看到了已经逝去的维克多正朝我微笑。

终章翼之惜别

直到现在，在她倾吐内心的秘密之城里，依然装饰着灿烂地笑着的夕歌、以及爱着夕歌的七濑的，蓝玫瑰照片。

我时常走进这加了几重密码，谁也无法侵入的地方，看着两位少女的照片。

可是，夕歌的美丽歌声，永远无法再听到了。

所以，我希望七濑能够露出幸福的笑容。可是，在远方的我，知道七濑的恋情没有实现。

七濑喜欢的井上所选择的人，是天野远子。

正如我发誓不再唱歌一样，我也曾经认为井上不会成为作家，不会写小说。

那么，井上和天野远子就不会在一起。无论与天野远子的羁绊多么强烈，无论多么思念她，到最后，还是要选择七濑。

我一直是这么相信的，可是，井上却又开始写作了。

在知道井上甩了七濑的时候，我感到心脏都几乎被撕破了，愤怒的我，甚至想把井上大卸八块。

天野远子离开了井上，井上却依然想着她。

为了追逐天野远子的背影而走上了作家的道路。

即将如此近地面对井上的七濑，内心该有多么痛苦啊。

一想到这些，我就感到无法呼吸。

可是，选择了避开别人的生活的我，无法给她幸福。

身边有许多朋友和家人、过着普通生活的七濑，决不可以接近我这样的人。我总是给身边的人带来不幸，不知道怎样才能让别人幸福。

如果知道我至今为止过着什么样的生活，七濑一定会感到恐惧的，也会想起夕歌而再次变得悲伤。

正因为七濑是我重要的人，所以不能让她和我扯上关系。

我总是这样告诫自己。

本来，我是不打算回日本的，可是，在知道井上的第二部作品以匿名连载的形式刊登在杂志上的时候，我感到内心躁动不安。

另外，某位小姐对我说有个一年级女孩子接近了井上，而井上也没有完全拒绝她，这个一年级学生是个超级美少女，也是一个“文学少女”。相信了这些话，是我的失败。

井上的心被一年级女生夺走的话，七濑的立场不是更尴尬了吗？

井上也太没节操了。

如果对方是天野远子，那我没话可说。

可是，这个一年级女生，是能够在天野远子不在的时候把井上迷得神魂颠倒的女孩子吗？虽然说是美少女，但到底美到什么程度呢？

在看到日坂菜乃之后，我立刻感到被那句话骗回日本的自己实在是个傻瓜。

结果，各种无聊的调查活动被强行推给了我，我只好在校园里四处徘徊。

那时候，我看到了一年没见的七濑本人，而不是照片。

七濑的脸上没有笑容。

看到她带着忧伤的目光走进音乐室，我感到呼吸都停止了。

要做的事情很快就处理完毕了，可是，在看到了那样的七濑之后，我无法离开校园，就那样呆呆地站着。

日坂菜乃从更衣室出来的时候，我着实吃了一惊。

当然，在那之后，我意外的行动，也让她惊呆了……

为什么我会那么频繁地遇到她，和她说话呢！

我在她面前表现出焦急与生气，吓到她了吗……？

在日坂同学被仙道十望子关在道具室的时候，我想在她面前出现，给她忠告，是为什么呢？还有，在门口犹豫着要不要帮她开门、以及故意对她说出恶毒的话语，是为什么呢……

日坂同学并不是什么文学少女！只是个无知、天真而平凡的高中女生——可是，有时候，她却能让我想到天野远子。

文化祭当天，仙道十望子缺席，七濑也没有出现，我确信演出会失败。可是，日坂同学却把十望子和七濑带回来了。

是因为这样……我才唱了夕歌喜欢的歌吗？

舞台上的七濑笑着。和以前的她相比较，那种笑容更加坚定，更加灿烂。

而井上也和一年前不同了。

即使遇到困难也不会气馁，坚强地面对真相，主动与他人交往。

井上小说的第一话，依然是美丽甜蜜的故事。

可是——

前段时间在杂志上刊登的第二话，却充满痛苦与哀伤。

而在知道井上与正在服役的毬谷书信往来，并以毬谷的那个事件为题材写小说的时候——我感到被雷电击中一般，全身麻痹。

井上变了。

不，是正在发生变化。

他按照自己的意志前进着。

那么，我也有一天会改变吗？

能够歌唱的那一天会到来吗？

我许下不再唱歌的誓言，至今没变。

可是，如果井上继续写小说，继续前进，总有一天，我也会——

这只是毫无根据的空想。可是，如果那一天真的到来，我也许能够把自己的真正的名字告诉井上、告诉七濑，以及那位向我伸出手说“我们做朋友吧！”的单纯的“文学少女”见习生。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

文化祭结束后，已经过了一个月。

演出空前成功，观众们报以热烈的掌声。

那时候的十望学姐在谢幕之后，立刻拄着拐杖跑出观众席，拼命走上通向二楼露台的楼梯。

我追了上去，看到十望学姐与乌丸同学相互拥抱。

“对不起……雫。”

十望学姐以沙哑的声音道歉，而乌丸同学也小声回应道。

“没关系的，十望。”

随后，她抓住十望学姐的背，蹲了下去。

在那之后，我在音乐室见过的乌丸同学，和之前偶尔在音乐室碰面的乌丸同学仿佛两个不同的人。

紧紧握着十望学姐的手，害羞得不敢正视我的乌丸同学，是一位比我之前认为是乌丸同学的女孩子更娇小、脸庞更显稚气且留着黑色长发的少女。

“你、你是乌丸同学……”

我吃惊得眼珠都要掉出来了。乌丸同学轻轻点了点头。

“你是……日坂菜乃吗？就是给我写信的人？”

她犹豫着问道。

“啊，是的。”

“那封信，我不太懂……”

“啊！对不起！因为有些误会……”

我慌忙回答道。这时，乌丸同学小声地说道。

“……没关系的，谢谢你。”

“啊？”

“因为你邀请我参加文化祭……所以，我来到了这里。你在信中……说有话要对我说……所以……信的内容……我有一半看不懂……可是……一想到有人关心我……想和我说话……我就感到非常高兴……不过，我依然没有勇气面对十望……”

乌丸同学低下了头。

“因为……是我不好……说要对十望复仇……”

“不是的！都怪我在那个时候舍弃了雫。”

“不，十望你只是做了该做的事情，那时候的我变得很奇怪……如果是我自己的事，我可以忍受，但我无法容忍十望受欺负。学姐们……做了过分的事。”

“说到底，都是我的错啊。在那之后，我一直认为不是雫，而是怪物干的……对不起，雫……”

两人无数次地相互道歉，她们已经不再是怪物，而是两个普通的女孩子。

发现我们一直看着她们，两人都脸红了。

“那……那个，因为恐惧，我甚至不敢走出家门……是井上学长接我来的。”

把乌丸同学带到这里的，果然是心叶学长啊。

我朝身边望去，发现心叶学长也对我微笑着。

“我可没多好的口才哦。多亏了日坂同学你的信，乌丸同学才产生了想参加文化祭的想法。”

让乌丸同学在最后的那场戏上歌唱，也是心叶学长的主意吧。

“由于胜负在此一举，尽管我演的是尸体，内心也相当不安呢。不过，多亏了仙道同学和乌丸同学的倾情演出，营造出了非常棒的效果……”

心叶学长继续说道。

“日坂同学扮演的沃尔顿最后的台词也棒极了。”

说完，心叶学长温柔地看着我。

“可是，开演之前唱《AmazingGrace》的人，是谁呢？”

那个我以为是乌丸同学的女孩子，是谁呢。

心叶学长和七濑学姐相互看着对方。

如同帷幕拉开之前一样，他们在进行目光的交流。

七濑学姐露出满意而温柔的表情。

随后，心叶学长也带着灿烂的笑容说道。

“也许是天使吧。”

“呃，请不要归结为神话啊。”

我不满地说道，而心叶学长却只是微笑着，并没有回答。

几天后，放学的时候，我在麻贵学姐的绘画室一面做文化祭的报告，一面享用着点心和茶。

“啊，这副画……”

在整理画的时候，我在一大堆油画中发现了一副肖像画。

那是透明水彩画，画上戴着头巾的女孩子以平静的目光望着前方。由于没有穿衣服，头巾和白色的肌肤让人怦然心动。她的额头上垂下的头发略显茶色。

“这个女孩子——”

很像我提到过的乌丸同学。

虽然发色完全不同，但容貌和表情…………啊，说起来，这到底是男孩子还是女孩子啊？

“麻贵学姐，这个人是谁？是男孩子还是女孩子？”

麻贵学姐平静地回答道。

“是之前由于私人原因，请到这里帮忙的人。画的名字是《天使》。至于性别嘛，谁知道呢。”

未知才能产生神秘嘛，麻贵学姐一面温柔地抚摸着悠人，一面狡黠地笑着这样回答我。

回家的时候，我走出音乐大厅的电梯，在与等在外面的男孩子擦身而过时，我听到他这样说。

“辛苦了，雏鸡头女孩。”

尽管声音很小，但给我留下了清晰而深刻的印象，我吃了一惊。

我急忙回头，可是，电梯门已经关上了，我无法确认是谁。

刚才那个人，是穿着男生制服的吧？而且，戴着眼镜，头发是茶色的。

他说的话是雏鸡头女孩。

我的大脑中浮现出了暑假时候去麻贵学姐家的别墅的事。在阳光照耀的漫长小径上，一个当地的男孩子帮我捡起了被风吹跑的草帽。

——这个雏鸡头女孩，是来旅游的吗？

他骑在自行车上，这样问道。

那个男孩子也戴着眼镜，啊？好像啊！难道真是他！怎么可能这么巧呢！

我急忙跑上楼梯，追逐电梯，可是却没能再见到他。

我跑回文艺社，把这件事告诉了心叶学长。

“嗯，所以说，日坂同学遇到的，是天使啊。”

他微笑着这样回答了我。

听说，乌丸同学明年即将复学。

她现在经常和十望学姐见面，也经常去合唱社。

两人又开始了交换笔记。

不过现在是用短信的形式。把这件事告诉我的时候，十望学姐看起来非常开心，我想，她们两人在短信交流中一定获得了许多开心而重要的回忆吧。

即将到岁末圣诞的时候，七濑学姐对我发出了竞争宣言。

“我还是喜欢着井上。就算井上只想着远子学姐，我也不会放弃。今后也会一直喜欢着他。期待有一天，我能发自内心地笑着说出喜欢井上真好这句话。”

喜欢心有所属的人，是辛苦的事，会让人气馁，伤心。

可是，那并不完全是痛苦和悲伤的事。

只要自己最喜欢的人在自己身边，那就值得高兴。

不经意的一句话，一个微笑，也是会成为让世界变得灿烂多彩的宝物。

所以，尽管痛苦、难受、困难重重，我也会像沃尔顿一样，朝着未知的大陆前进。

我相信，前方一定是曙光照射的美丽世界。

“我和七濑学姐，现在是情敌对吗？”

“是的。”

“那么，我不会输的。”

我挺起胸大声说道。七濑学姐也微笑着回答道。

“我也不会输哦。因为，我的身边，有天使陪伴着。”

放学后，和平时一样，我去图书室借了书，拿到文艺社。

我的“文学之女”修行之路，还在继续着。

今天三题故事的主题，是什么呢？

该为即将到来的圣诞节做准备了。三题故事的最后，写下希望与心叶学长一起度过美妙的圣诞前夜这个愿望吧。

我激动得红光满面，可是，当我打开门的时候——

我简直不敢相信自己的眼睛。

心叶学长正在窗边，和另一个女孩子接吻。穿着制服的女孩子，正把自己的脸和心叶学长的脸贴在一起。

那个女孩子缓缓转过头看着我。

小瞳……

小瞳盯着呆呆地站在门口的我，毫不客气的说道。

“还不明白吗？……你很碍事啊。”

某日的千爱

“欢迎回来，阿流，饭做好了哦！”

听到玄关处的开门声，我急忙跑了过去，抱住了阿流。

“我回来了，小千。肚子好饿！”

“呵呵，阿流，你的脸好冰凉啊。”

“因为外面很冷啊。”

“今天我吃的是热呼呼的鱼肉哦。我现在去热一下。”

“哦，太好了。小千，我爱你。”

“我也爱你，阿流，比世界上任何人都爱。”

阿流的家是阿流、阿流的母亲以及远子学姐组成的三人家庭。远子学姐去北海道上大学了。当作家的母亲经常在她工作室住宿，所以，这个只有一层的房屋，实际上只有阿流一个人住。

我找阿流配了钥匙，经常来这里帮他煮饭。

我在厨房切菜、洗菜或者煮饭的时候，阿流的母亲偶尔也会回来。

“你好~”

我对她打招呼。

“……欢迎来我家！”

而她也会这样回答我，尽管语气有些生硬。

她和阿流与远子学姐不同，似乎非常怕生，总是在打招呼之后立刻把自己关在房间里，不过，在我做好饭之后，她有时也会来和我们一起吃。

每当这样的时候，尽管语气生硬——

“……谢谢你，味道真好。”

但她也会赞扬我的手艺。

而我则——

“不客气~”

也会以纯真的笑容回应她。

阿流的家有浓郁的昭和时代的风格，起居室放着餐桌。每次我把饭菜端到桌子上，并分到碗里的时候——

“真好吃，小千做的饭菜最棒了！”

阿流总会一面这样说着，一面高兴地吃。

在外面的时候，他总是吃汉堡或者薯条等垃圾食品，所以当我帮他做好日式料理的时候，他表现出了夸张的惊喜。

“阿流，今天去姬仓学姐那里了吗？悠人长大些了吧？会在地上爬了吗？”

我微笑着问道，阿流有些害羞地说：

“还不会呢。怎么说呢……在出生之前，我非常不安呢，害怕生出来的是个像我一样没出息的家伙。”

他停下了筷子，小声地回答了我。随后，又带着灿烂的笑容继续说道。

“不过，小家伙诞生之后，看着他每天的成长，我非常感动呢，小小的手脚和指头可爱得要命！虽然只出生了一个月，但那脸蛋和我很像！今天，小家伙还抓着我的指头不放呢。他知道我是爸爸吧。总有一天，他会对我说，爸爸，一起打棒球吧，也会找我询问怎么向心仪的女孩子表白。啊，一想到这些我就激动不已。”

不光表情，他的声音也非常激动。

上个月出生的儿子悠人完全夺走了阿流的心。

不久之前，他还浑身颤抖，脸色苍白地说“该怎么办，我可不想看到和我一样的孩子啊！”，而现在却变成了这个样子。

现在，每三天他都要去看望悠人一次，每次回来都会自豪地说“是个像我一样的小男子汉。”

“小千也一起去就好了。”

“啊，还是算了吧，我最怕小孩子了。”

我笑着回答道。

姬仓学姐生了阿流的孩子，这我并不介意，因为阿流已经是我的人了。

不过，看到阿流的孩子，我大概不会觉得可爱。

那并不是因为孩子的母亲是姬仓学姐，而是因为我没有看到小孩子会觉得可爱的感觉。

不得不装作觉得小孩子可爱，也会让我感到非常难为情、感到脸红、感到心被抓挠一般。

“是吗，那么，等他长成我这样的英俊青年的时候，再把他介绍给你吧。”

“那样的话，我说不定会转而爱上他哦。”

“到那个时候，我已经变成深沉的英俊大叔了，所以没问题。”

“哈哈，是吗？”

阿流如同理所当然般接受了我的本质，并像对待一般人一样对待我。

这样使我的难为情稍微得到了缓解。

“说起来，今天我在图书室遇到了菜乃。她很精神地对我打了招呼。”

“哦。”

阿流似乎对菜乃也有些感兴趣，他的眼神变了。

“那孩子和远子姐有些相似呢，粗枝大叶、认准一点就不放、大脑似乎少根筋。一开始，我觉得大事不妙，还担心远子姐不在的时候，那孩子和心叶离得这么近，心叶会不会花心呢。”

“就是因为阿流这么煽动，朝仓才会忍不住直接和菜乃见面的啊。”

“哈哈哈，那也是我想看到的。”

阿流笑道。

朝仓被菜乃耍得团团转，对阿流来说，是值得高兴的事吧。不过，在那之后，来迎接朝仓的芥川学长被她没来由地乱发一通脾气，也很够呛吧……

“我在那个时候，对菜乃说了恶毒的话。”

我小声说出这句话的时候，很清楚自己的心逐渐变冷，表情逐渐消失。

——菜乃果然跟我认识的一个人很像呢。那个人也总是很开朗、快乐，深受所有人的喜爱哦。

——正因为如此，菜乃才没办法理解真正的心叶学长吧。

我的心中逐渐变得空荡荡的。

菜乃听到我的话之后，感到十分茫然。

她大概觉得莫名其妙吧。

即使是那样，我的恶意也实实在在地传给了她。

是的，我曾经憎恨着菜乃。

因为，菜乃是个如同被神明眷顾的纯洁羔羊般的女孩子。

和以白色的粉伪装的我这个黑羊不同，菜乃的开朗和温柔，是天然的。

在图书室第一次见到她的时候，我就是这样想的。

菜乃与我一年级时交往的白很相似。

白也是个纯真、率直、受到许多人喜欢的男孩子。

和他在一起的时候，我总在想自己是否也能变得和他一样，但我的心却逐渐变得冰冷。

“我最喜欢千表里如一的开朗了。”

“千喜欢动物吧？我总觉得你是这样的女孩子。”

“小婴儿真可爱啊，千一定很擅长照顾小婴儿吧！”

一面笑着一面说出这些话的白，其实完全不了解我。

在白吻我的时候，我难为情得要死，厌恶感包围着全身，我推开白，哭着逃了出去。

“……菜乃和白很相似。所以，我认为菜乃是无法理解真正的心叶学长的……毕竟，连七濑学姐都做不到……菜乃就更不可能了……”

我面无表情地说出这句话的时候，阿流平静地听着。

“不过……在文化祭上看了演出之后，我去了心叶学长那里，听到他笑着说‘演出成功多亏了日坂同学。’看来，心叶学长他……非常信赖菜乃吧……”

“……哦。”

阿流感到有些吃惊。

“所以……我意识到了……白之所以无法理解我，也是因为我没把真正的自己展示给他……心叶学长让菜乃看到了自己真实的一面……菜乃也努力去理解心叶学长。”

如果我展示了自己真实的一面，白会怎么做呢？

会像菜乃一样对我不离不弃吗？

还是会觉得我可怕而离开我呢？

阿流把手绕到我的脖子上，抱住了我。

“无论是真正的千，还是说谎的小千，我都爱。能杀我的，只有小千一人。白没有重新爱上真正的千，对我来说太幸运了！”

阿流满面笑容地这样说着。

我也被他传染，露出了笑容。

“我也是，无论是装做坚强的阿流，还是软弱的阿流，我都爱。和我接吻吧，阿流。”

阿流的唇温柔地印在我的唇上。

我们无数次、无数次地笑着，吻着。

在和阿流尝试交往的时候，我曾经说接吻是我最讨厌的。

“因为，很难为情。”

被吻了也不会心动，也是因为觉得难为情。明明不喜欢却要装作喜欢，也是因为难为情。我痛恨那样的自己，甚至感到绝望，想寻死。

所以，阿流一直没有吻我。

不过，现在接吻已经不会让我感到难为情。和阿流接吻，我感到快乐、高兴，心扑通直跳。

现在的我，依然是用白色的粉伪装自己的黑羊，害怕粉被风吹走。

心中空荡荡的感觉，总是突如其来地降临。

我总是觉得自己是无法与别人同悲喜的怪物，心里仍然有许多难为情的部分。

即使这样，我也比从前更擅长面对那样的自己了。

人是会一点点改变的。

其实，今天我是知道阿流要去姬仓学姐那里，才故意发短消息告诉他“我去做晚饭”的。而这个，我没有对他说。

是的，人是能够改变的。

在图书室遇到的菜乃，是个明明被我恶意伤害了、却依然会开朗地和我打招呼的迟钝孩子。所以，心叶学长会输给她的。

不过，菜乃和心叶学长的比赛，现在还没分出胜负。

我一面回应着阿流的吻，一面小声地说道。

“菜乃会成为‘文学少女’的吧！”

后记

大家好，我是野村美月！

这是《文学少女》外传第二册。《伤心》的素材本《茵梦湖》，是我一直很想使用的故事，终于用到了这个素材，我很开心。那是景色和心情的描写非常优美、让人感到内心甜蜜的名作，所以，请大家也一定去读一读。青梅竹马的两人非常可爱哦~

《怪物》用到的《弗兰肯斯坦》的故事，已经成为了一个都市传说。在瑞士的别墅里，大家一起讲述灵异故事的时候，说到了拜伦、还有作者玛丽与诗人雪莱私奔等许多让人心动不已的话题。推荐大家阅读玛丽写的前言！啊，本作中引用的台词为了配合戏剧，有若干地方进行了改动，请大家谅解！虽然我很想沿用原文，但《友情》以前的部分让我头痛不已。

在外传二里，琴吹能向前迈出一步吗？在正篇中，她的时间几乎止步不前，这让我很焦急。不过，琴吹自己的故事，以后一定会在正篇中出现的。

菜乃和心叶的故事将在下一本《“文学少女”见习生の、毕业》结束。最初虽然决定写三册，但实际写的时候发现页数不够，这可让我费了许多工夫呢。第三册成为了最厚的一卷，因此，价格也变高了，实在对不起。下一册会稍微便宜些吧，我会为此努力的……！《见习生》和正篇有许多重合的地方，由于是以心叶的视角写的，所以，如果大家能一边想象着心叶的心情一边阅读，也许能享受到本书的另一种乐趣哦。

由于这次发行了附带DVD的特装版，所以封面有两个。特装版的封面是菜乃和远子的共同演出哦。

此外，还发行了印象曲集《“文学少女”与梦现的旋律》以及DRAMACD《“文学少女”与渴望死亡的小丑（前后篇）》。曲集中的歌曲充满了竹冈老师绘画般的透明感，是非常治愈的旋律。歌词也很符合意境哦！其中我最喜欢的，就是《Mana》和《金色的风景》。

剧场版预定在黄金周公映。声优活动的企画也做好了，请大家到官方网站查阅吧。十月的秋季活动里，为远子配音的花泽香菜小姐以清丽可爱的声音，朗读了《银河铁道之夜》。

漫画版也预定在一月发行高坂リと大人的《小丑》第二卷、二月发行日吉丸晃大人的《“文学少女”与美味的点心》第一卷。《点心》里，协助剧本创作的松田美弥大人有着非常令人惊喜与期待的创意哦！漫画版也请大家一定去阅读。

啊，好像后记里全是预告呢——最后，感谢在宝岛社的《这本轻小说真厉害！》里为本书投票的各位。

尽管正篇完结了，却依然获得作品部分第三名。女性角色部门里，远子第一名，琴吹第三名。心叶在男性部分获得第七名的成绩。谨对大家表示比去年更强烈的感激。真的非常感谢大家！顺便提一下，插画部门第一名是竹冈老师，作品部门的第一名是曾经和我写过联合小说的井上老师《笨蛋，测试，召唤兽》哦。这个结果也让我很高兴。

下一卷预定为插话集三，春天的时候再见吧。



