文件发布时间:2011-01-17 09:47:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：文学少女
本卷名称：外传三 见习生的毕业

序章 代替自我介绍的前言 当我知道何为寂寞之时

“我是个怕寂寞的人。”——有人带着平静的微笑，呢喃着这句话。

直到十六岁的那一天为止，我都不曾了解什么是真正的寂寞。

犯下无可挽回的过失，与最珍视的人道别。对我来说那些都是大家在蛋壳外面制造出来的故事，我不过是微微探身过去，从一个小小的洞里屏息凝神地窥视而已。

然而，就在十六岁的冬天和春天，蛋壳破掉了。我的生活变了颜色，改换了形状。

在碎裂一地的蛋壳残骸中，我一个人呆呆地站着。那种感觉就像在夕阳西下、周围愈发昏暗的时候，心里某处缺了一块、而冷风正好从那个缺口里吹来似的无助。

这是寂寞吗？

在见到自己最初爱上的他时，我就拥抱了那湛蓝而清澈的寂寞。

他的寂寞，吸引了我。

我由衷地祈愿，希望自己能够成为他的慰藉，他的依靠。

和他在一起的时候，真的非常开心，心里装满了甜蜜的思念。就算他对我不理不睬，我也同样高兴。只要能注视着他，我的心跳就会加速。如果他微微勾起唇角对我淡淡一笑，我的脸颊就会像火烧似的。我幸福地、非常幸福地期待着，时间就此停顿下来……

啊啊，多么奢侈的日子啊。

我从没意识到，别离的日子会来临。

我从没料到会这样寂寞。

我不知道，空虚和寂寞原来是这番滋味。

在我恋上他的那天，樱花优美而飘渺地飞舞在傍晚金色的雾霭中。

而在分别的那天，花瓣在炫目的光芒中……





第一章 莫把爱情当儿戏

“缪塞的《莫把爱情当儿戏》，是芥末巧克力口味的。”

一边翻阅膝头的薄书，我一边重重地断定道。

放学后的文艺社。

正在进行“文学少女”修行的我，抱膝坐在铁管椅上，烦恼地皱着眉头。在我对面，心叶学长正在阅读我先前交出的三题故事。

“阿尔弗莱·德·缪塞是一八一零年十二月十一日生于巴黎的作家。父亲是政府高官，自幼被人称作神童，是个美少年。缪塞还是《爱的妖精》的作者——男装丽人乔治·桑的恋人。然而，他与桑的恋情却没能善终，缪塞将二人的故事写进了《莫把爱情当儿戏》中。男爵之子佩蒂甘与表妹卡米耶自幼便有婚约。尽管周围人都期待二人能尽早结婚，但在修道院学习新娘课程的卡米耶在面对分别多时的佩蒂甘时，却对他表示出了冷冷的拒绝。怒火中烧的佩蒂甘便故意对卡米耶乳母的女儿、纯朴的乡村少女罗赛特表达了爱意，令其神魂颠倒。但是，卡米耶之所以表示拒绝只是因为她对爱情的不信任，事实上她非常喜欢佩蒂甘。就在二人互诉衷肠的时候，这段对话却被罗赛特听见了！在那之后——啊，太残酷了，我都不忍说出口。当读者都以为是巧克力而大快朵颐的时候，里面的芥末却渗了出来，给舌头以火辣的刺激。这一切，都怪佩蒂甘轻率地玩弄了罗赛特纯真的感情——”

在椅子上浑身颤抖的我不禁瞪了心叶学长一眼。

“这就是玩弄感情的教训！不吸取教训的话，嘴里都会被塞满芥末，辣到你眼底冒火、咧着嘴发不出声、涕泪横流，下场是很悲惨的！”

我瞪大双眼不停挥动着拳头。这时，读完了三题故事的心叶学长带着轻松的笑容对我开了口。

“芥末巧克力，真是个相当有趣的比喻。日扳同学已经完全变成一个像样的文学少女了呢。”

那笑容就像忽然甜甜融化了一般，爽朗而充满智慧。

“你你你你就算这么说，我也不会被迷惑。”

我心跳加速，身子差点从椅子上滑下来。学长的眼神仍然从容。

“不是迷惑，我只是把心里想到的说出来而已。”

他微笑道。

“今天你写的三题故事很有讽刺效果，不错啊。‘浣熊’谎称‘茶匙’是魔法杖，并将它作为‘舞会’宾果游戏的奖品，然后它的鼻子越变越长，最后差点突破大气层，简直就像个大匹诺曹嘛。”

嗯，骗人是不对的！我板起脸站起身子。

“说谎就会遭遇那种可怕的结局哦。所以心叶学长！你差不多也该坦白了吧！昨天那个，到底是怎么回事！”

“哪个？”

“就是你在小瞳的房间，接接接接接吻！”

我边叫边难堪地烧红了双颊，连舌头都不利索了。

昨天，放学后！

在那个地方！

我中意的人，偏偏和我从小一起长大的挚友，接了吻！

而且，我的挚友小瞳冷冷地看着我。

——还不明白吗？……你很碍事啊。

她还用冰冷的语气对我说出了这种话。

当然了，我是一点、完全、根本就什么都不明白。

小瞳和心叶学长接吻了！

对男生超级冷淡的小瞳，和对纯情女生的笑脸熟视无睹（被甩的是我）的心叶学长，接吻了！而且那时候，应该是小瞳先把脸靠向心叶学长的！

那天的情景，就好比学校忽然变成了三丽鸥彩虹乐园①、系着蝴蝶结的猫边跳舞边上前迎接我的到来一样，属于异常事态。【注解①：位于东京】

我瞪大了眼睛，在那之后的两三秒中我都有种被扔进了宇宙空间的感觉。

“不明白啊啊啊啊！”

我大喊着向二人冲了过去。发生了什么？这算哪门子突发事件啊？难道他们已经趁我不在的时做过什么了吗？我用这几个问题逼问着二人。

但无论是小瞳还是心叶学长的口风都很严。

“出于某些原因啦。”

“这和菜乃没关系。”

他们给我的尽是这些冷淡的回答——呜呜呜，这二人之间真的有事！

虽然在排练文化祭音乐剧的过程中，二人也曾瞒着我叫唤邮箱地址，关系也越来越亲密，但是但是，小瞳是不可能和心叶学长产生什么关系的，而且我也不希望他们有关系！

小瞳一直是个保密主义的个人派。只要她选择沉默，那么即便是挠她的痒她也决不会笑，更不会开口。

所以，除了让心叶学长告诉我真相以外，别无他法。

我咬紧牙关，边喘粗气瞪了他许久，学长终于无可奈何地带着有些阴沉的表情回答道。

“我们没有接吻。”

“真、真的？”

“嗯。”

“撒谎就太过分了，鼻子会变长的。”

“你看我的鼻子没有变长吧？所以我没撒谎。我已经接受过某人的教训，尝过被偷袭的滋味了，再遇到这种事我是不会轻易原谅偷袭的人的。”

“是吗？”

我心里顿时畅快起来。

那么，只是把脸贴近了而已？为什么要把脸凑那么近、你们的嘴是不是真的一点都没碰到、嘴唇其实还是擦到一点了吧、即使是亲脸颊那也是亲啊等等等等……我介意的地方虽然很多，但既然没接吻那就最好了，我就这样认为吧，嗯。

嗯？但是，心叶学长的表情还是很阴暗，好像在顾虑着什么、担心着什么似的，从他的眼中我看出了他的忧虑。

在我的心躁动不安之际，心叶学长静静地说道。

“但是，我决定和冬柴同学交往了。”

“啊啊！”

我大吃一惊，而心叶学长则仍用那深不可测的双眼凝视着我。

“那个，交往是指——”

“就是字面上的意思，我将成为冬柴同学的男朋友。”

他毫不犹豫地回答。

“不不不不可以！我反对！心叶学长可是要高考的人啊，哪有时间和女生卿卿我我的！还有三个月就要高考了！”

“……没想到日坂同学会这样说，我还以为你忘了我是个考生呢。”

“呜……我可是在心里拼命祈祷着心叶学长一定要合格呢，真的。我还打算在寒假的时候去为心叶学长做百度参②呢，我可不会因为学长是A判定就掉以轻心。”【注解②：在庙内往返一百次祈祷的参拜方式。】

我偷偷移开目光为自己寻找借口道。

就在这时，房门开了，一名短发美少女走了进来。

小瞳！

就算板着脸，美女依然是美女。陶瓷般光滑的皮肤、被纤长睫毛点缀的冷漠清澈的眸子、形状姣好的嘴唇、线条清晰的下巴……无论哪个部位都显得那么完美。

他就是人们口中的冰山美人。

白雪公主。

从小学开始我就一直黏着小瞳，连我这个和她一起长大的都会对她的美貌动心，所以就算有男人喜欢上她，也没什么可奇怪的。

但是，我绝对绝对反对心叶学长和小瞳交往！

我张开双臂，挡在了小瞳面前。

“我不会让你接近了，小瞳！就算你是我的挚友——不，就因为你是我的挚友，有些东西我才更不能让步。如果小瞳想和心叶学长交往，那请你把你对他的爱写满三千张稿纸交给我！如果你连这点决心都无法表现出来，我是不会承认你是我的情敌的。”

然而，心叶学长根本就没有理会义正词严的我。

“再见，日坂同学。”

他拿着书包和外套，毫不停顿地从我身边越了过去。

小瞳冷冷地注视着我。

“……”

接着她立刻别过了脸，与心叶学长并肩走远了。

“呜呜呜，心叶学长，小瞳……”

十分钟后——

我哭丧着脸，躲在图书馆书架的背后跟踪他们。

心叶学长和小瞳正并排坐在桌边。

桌上摆着摊开的教科书和笔记，看来他正在教小瞳学习。

小瞳在之前的其中测验名列年级等二十四，根本没必要让他教啊~~~~~~~比起她来，数学和物理灯笼高挂的我更希望能够接受学长的个人辅导啦。

哈！他们刚才碰过手了！

啊，小瞳在看心叶学长。

啊，啊，学长把脸向小瞳的方向转了过去，带着甜甜的微笑——

“呜呜，井上。”

从我背后传来一个和我很想的带着哭腔的声音。

我回过头，只见七濑学姐正泪朦胧地凝视着桌子的方向。

“怎、怎么会这样。”

她靠在我的背上，嘟嘟囔囔地念叨念叨起来。

“难道，井上花心了……？不不，怎么可能……井上对远子学姐……可是井上和那个女生，在排练音乐剧的时候就曾经很亲密地交谈过。而且那女孩身材比日坂还好，性格也比日坂稳重，比日坂更有知性美人的气质，比日坂看上去受欢迎一百倍。”

“……七濑学姐，你太过分了。”

我小声抗议道，不过学姐好像完全没听到。她放在我背上的手正颤抖着，她的自言自语仍在继续。

“啊啊，怎么办，井上在和一个比日坂更漂亮的女孩……给朝仓发邮件商量商量——不不，不行，事情闹大的话会给井上带来麻烦的。但是但是，竹田肯定会说出去。而且，我一个人该怎么办啊，啊啊啊，呜呜呜。”

“请冷静点，七濑学姐。”

我向后方转过身，紧紧抓住了她的手。

“这里面一定有什么原因，心叶学长不是那种会花心的人，因为我再怎么诱惑，都被他忽视了呢。”

七濑学姐害羞地低下了头。

“说、说的也是。我比你年纪大却慌了阵脚，太丢脸了。日坂真冷静啊。”

“因为我相信心叶学长。”

就在我坚定地说出这话的同时。

“啊，井上握住了她的手……但是，我必须相信他。”

“啊啊！这可不行！”

我甩开七濑学姐的手，向二人飞奔过去。

“日坂，你怎么说的和做的完全不一样啊！狡猾！”

七濑学姐也跟了过来。

我气喘吁吁地将手里的东西咚地摆在了正对心叶学长的座位上。

“真巧啊，小瞳，心叶学长！我能坐在这里吗？”

“日坂同学……还有琴吹同学！？”

心叶学长交替看着我们，瞪圆了眼睛。

七濑学姐嘟起嘴扭过脸道。

“我、我可一点都不在乎井上和其他女生亲热哦，只是因为日坂让我教她做功课，推脱不了我才跟她来的。”

学姐结结巴巴地说完，满脸通红地坐在了我旁边的位置上。

“随、随口问一句，刚才，你们为什么把手握在一起？”

我依旧看着一边，冷冷地问道。

“啊？”

心叶学长愣了一下，接着，他用柔和的表情回答道。

“哦，我刚才想拿橡皮来着，结果不小心碰到了冬柴同学的手。”

小瞳依然带着冷漠的目光沉默不语，就像凉薄荷冰激凌一样。

“啊哈哈，是这样啊，真是的，都怪七濑学姐怪叫。”

“你你你你说什么，突然跑出来的是你吧。”

我和七濑学姐边争论边互用手肘捅对方。忽然，小瞳张开了她珊瑚色的嘴唇。

“井上学长，请帮我看看这道题吧。”

她淡然地向心叶学长提出了问题，仿佛我们是透明人似的。

“啊，这题啊。”

对我们无可奈何的心叶学长也将脸转向了小瞳的方向，轻声细气地开始了题目的讲解。

有着知性清爽气质的心叶学长和冰山美人小瞳，我真的很不愿意承认，这二人在一起就像画一样完美。

完美的二人世界，太般配了。

“啊！自动铅笔不小心从手里掉下来了！”

我故意松开了手中的自动铅笔，接着唰地将身体和手臂伸向前方二人之间的位置。

“很危险啊，日坂同学。”

“……”

心叶学长苦笑着，小瞳则用冷冷的视线瞥了我一眼。

“啊，这次是橡皮！”

“啊，这次是垫板！”

“啊！啊！笔盒滑过去了！”

每当二人想贴在一起的时候，我都会叮叮当当地从桌子对面横插一手。

就连只是在一边对二人翻白眼的七濑学姐，也似乎终于下定了决心。

“我、我是一点都不介意啦，可是书包它自己就——”

这下，书包像保龄球一样滑向了心叶学长和小瞳的方向。

“……琴吹同学，这好像有点勉强吧。”

心叶学长的额头渗出了汗珠。

“我、我什么都没干，是书包自己动的。”

“真奇怪啊，一定是喧闹鬼干的。”

“是、是啊，说不定这个桌子被诅咒了。”

“想要除灵，必须在神的名义下袒露实情才行。”

“……白痴啊。”

小瞳嘟囔起来。

就在这时。

“对不起，你们好像影响到其他学生了，能不能稍微安静点？”

耳边响起一个低沉而平静的声音。

不知什么时候，一个背有些弯的年轻男性悄悄地站在了桌边。

他的年龄大约三十岁左右……对于十六岁的我来说，他算是个大叔了。

这名男性穿着西装，柔和的脸上架着眼镜。他看上去有些萎靡，整个人的气质让我顿时回忆起了之前读过的小说中出现的一个词语——静谧。

“忍成老师……对、对不起。”

七濑学姐涨红了脸站起身。

他是教三年级的老师吗？话说我没见过。

我也急忙站了起来，和学姐一起向老师道歉。

就在这个时候，小瞳咻地将手重叠在了心叶学长的手上。

“……走吧。”

我和七濑学姐的目光，死死盯住了那两只手。

小瞳低垂着长长的睫毛，冷冷说道。

“……这里太吵了，我们找个安静的地方，你慢慢教我吧？”

什、什么，小瞳？这诡异的台词是怎么回事？引诱？不行啊，危险啊。

心叶学长没有甩开小瞳的手。他的脸上掠过一丝阴霾，但立刻又体贴地露出了清澈的眼神。

“嗯，是啊。”

他回答。

“抱歉，我们吵到大家了。”

郑重地想老师鞠完躬之后，便拉起小瞳的手离开了图书室。

“啊啊啊啊呜呜呜，他们走了。”

七濑学姐失落地呢喃起来。

“只……只能相信井上了吧。”

“当然。”

我重重地点头，汗珠扑簌簌地落了下来。

这是我才发现，老师仍站在桌边。

他眯起镜片后的眼睛，充满歉意地注视着心叶学长和小瞳离开的方向。

或许他是觉得是自己逼走了他们吧。我立刻有种罪恶感。

“那个，真是对不起，我太吵了。”

我低下头。接着，老师的脸上如同寂静的水面漾开了波纹一般，轻轻地微笑了起来。

“不要紧，下次注意一些就可以了，日坂同学。”

“是。”

我再次低下头……咦？不对啊。

他刚才叫我日坂同学？

为什么他认识我？

咦？咦咦？

这么说来，他的脸我好像在哪里见过……

就在我满脑子疑惑的时候，弓背大叔的身影已经向前台远去了。

“七濑学姐，刚才的老师是谁啊？”

“是上个月临时调来管理书籍的忍成老师啊。”

忍成？

这名字我好像没听过，不过应该是在哪儿见过他……嗯，在哪儿呢？

“不知道。”

小瞳极为干脆利落而冷酷有型地回答道。

第二天午休。

我和平时一样招呼小瞳一起吃午饭，然后拼起桌子面对面坐下。有什么话题能缓解紧张气氛呢——我便问她是不是觉得新到图书室的忍成老师长得像什么人，然后她就给了我这么个答案。

啊，对话进展不下去。

我本来制定了作战计划，打算先用轻快的闲聊治愈小瞳的心、打破我们之间的壁垒，然后探寻她采取这些诡异行动的缘由，但敌人不好对付。嗯，下一个方案。

“小瞳！如果你想吃我昨天烤的这个红白蛋糕的话，就把你和心叶学长的事向我坦白吧。”

我将系着可爱缎带的大蛋糕咚地放在桌上威胁她道。只见小瞳一边解开包裹着便当盒的蓝色手绢，一边兴致缺缺地回答道。

“难道不是‘如果不想吃的话’吗？如果这东西和你今年过年那次拿来的蛋糕一样，我是不想吃第二次。”

“这可是经过改良的美味蛋糕哦！连我妈妈都说好吃呢。怎么样，你难道不想用自己的舌头来感受一下，一年的岁月究竟能让蛋糕进化到怎样的地步吗？”

“……无所谓。”

小瞳动作优雅地打开了便当盒盖。

当饭盒里装的东西出现在我眼前时，我只觉得嗓子噎住了。

“小、小瞳……这是？”

“……蝗虫。”

小瞳用筷子夹起饭盒里装得满满的茶色物体，一口接一口往嘴里送。

她在吃……

小瞳居然在面无表情地吃蝗虫。

一直以来她最讨厌虫子了，只要身边有一只蚊子在她就睡不着，情愿一手举着杀虫剂瞪着空气来回追赶；小学生物课观察铃虫的时候也是，整张脸都皱了。而现在，她居然不怕虫！

她在吃蝗虫！

小瞳相当偏食，便当盒里装的总是自己做的火腿三明治或鸡肉三明治，面包只吃指定的牌子，奶油也只用某某公司的。只要找到自己喜欢的味道，小瞳会不厌其烦地一直吃下去。

怎么今天她突然吃起煮蝗虫来了？

难道这是小瞳的最新的爱好？或者这种只吃蝗虫不吃米饭盒其他点心的行为，其实是一种惩罚游戏？

小瞳果然不对劲！

注视着她一言不发地一颗接一颗吃着蝗虫的样子，我再次确信——

在她身上一定发生了什么重大的事件，以至于她居然会不得不吃自己最讨厌的虫子！

“小瞳！刚才的交易就算了，红白蛋糕送给你，吃了它打起精神来吧，然后把一切都告诉我。”

小瞳倏地抬起了她睫毛纤长的眼皮，用那透明到冰冷的双眼径直注视着我。

“……菜乃，我和井上学长开始交往，你就不生气吗？”

我当即回答。

“小瞳其实并不喜欢心叶学长吧？所以我只是很疑惑，你为什么要和他交往。”

“……”

小瞳停下筷子，带着冷漠的——冷漠的表情，沉默了。

我对小瞳在十月的某一天，带着爱犬散步的途中，于豆腐店前同三年级的学长分手的那一幕仍记忆犹新。

“你要怎样才肯和我在一起？”

面对泪眼朦胧言辞恳切的学长，小瞳冷漠地指向了天空——

“如果现在立刻下雪。”

她冷酷地、漫不经心地回答道。

听说那位绝望了的学长当场冲进豆腐店买了一堆豆腐，在午休时一边抽噎鼻子一边往嘴里塞。

这件事，让小瞳的冰美人做派传遍了校内。

小瞳从一开始就从没给那些想要亲近她的异性好脸色看过。

正确的说法是——从小瞳失去了她最重要的人、剪去了那头漂亮的长发开始……

在那之前，无论是拒绝男生的请求还是普通待人接物，她都没有现在这样生硬。

但从那以后，小瞳的言行都变得像冰柱一样犀利，脸上也从此失去了笑容。

如果小瞳真的恋爱了，我肯定会四处撒花，外加给她烤一年的红白蛋糕以表祝福。但是，小瞳并没有向三年前的那时候一样陷入爱河。

“我知道的，因为我们是好朋友嘛。”

我认真地说道。这时，小瞳的眼神黯淡了下来。她低下头，像是在回避我的目光，接着她沉默了片刻，轻轻咬了咬嘴唇低声道。

“那么……如果我真的喜欢上心叶学长……你会怎么样？”

“啊！”

我顿时语塞。

“这、这样的话我还是有些为难的，嗯……嗯……”

这问题太难回答，于是我犹豫了。

“你会恨我吧。”

“呃。”

“你会想，如果我不存在该多好。”

“不、不会啊。”

“你会想，我真该去死，对吧。”

“你、你太极端了！小瞳！”

小瞳站起身。

那冷漠的双眼中充满了怒气，在她的睥睨之下我只觉得背后发凉。小瞳很生气？

“告诉你，菜乃。你应该做的，是轻视我，别再缠着我了。”

她恨恨地说完，收拾了饭盒，走开了。

我不懂啊，小瞳。

放学后，我忍着胃痛走在廊下。

自那以后，我都没能和小瞳说上几句话。

我有种感觉，如果再不想办法，小瞳就会去到暴风雪的另一边。

看样子只能让心叶学长开口了。可是，我该怎么做，贿赂和色诱对他来说应该都不会起作用……

我将芥末巧克力还到了图书室的前台，同时皱起眉头思考今后的战术。

“日坂同学。”

一个声音亲切地喊着我的名字。我抬起头，只见那位容貌端庄的眼镜老师正静静地对我微笑着。

管理图书的忍成老师！

我急忙低下头去。

“昨、昨天真是给您添麻烦了，今天我会保持安静的。对了——您怎么会知道我的名字？”

老师当即回答了我的疑问。

“因为我们以前见过。”

“果然！不好意思，我不记得是在哪里见过老师了，但脑子里还是有点印象。”

我指指脑袋露出了为难的表情。老师用柔和的眼神看着我，说道。

“因为那时候日坂同学还是小学生，那时我也是学生。”

“啊？老师你几岁了？”

“明年就三十岁了，对你来说是个大叔吧。”

“不会啊。”

“可是我们第一次见面的时候你问过‘这个叔叔是谁？’那年我二十四岁还在读研究生，自我感觉还挺年轻的。”

研究生……二十四岁？

我只觉得脑中灵光一现。

想起来了。

“猿哥哥！小瞳的家教！”

我不由自主地大喊道，接着急忙捂住了嘴。

“对、对不起。”

“没事。如果可以的话，我们在管理室稍微聊聊吧？正好有些时间和瞳相关的事情想问你。”

我们进入了图书室深处的管理师，忍成老师用小茶壶为我沏了茶。

“啊，茶叶棍立起来了。”

“哇，真的。”

我们对视一眼，露出会心一笑。

啊啊，猿哥哥就是这样的人。我渐渐回忆起了更多的事情。不管什么时候他都是那样温柔稳重，说话时声音低沉而平静。

那时作为家教，他每周回去五年级的小瞳家两次。

当时小瞳的成绩比我好很多，但为了中考，她家人还是为她请了家教。

那天我像平时一样去小瞳家玩，见到了一个戴着眼镜的陌生男人。

“小瞳，这个叔叔是谁？”

我问道，而且还用手指着他。

“笨蛋菜乃，老师才不是叔叔呢。他才二十四岁，在这种时候要把人家叫得年轻些，叫哥哥才对。”

小瞳的话好像比我的更过分……

不过，老师没有生气。

“你是瞳的朋友吗？”

他和蔼地和我交谈起来，还对我讲了在大学学到的猿的故事。

猿类分为猴子和猩猩，猴子是有尾巴的猿，猩猩是没有尾巴的猿且更接近于人类。老师研究的是猩猩，其中，呃——

“你研究的是BONOBONO吧！”

“不对，不是BONOBONO，是倭黑猩猩③。”【注解③：倭黑猩猩在日语中被叫做ポノポ，罗马音为BONOBONO。】

“哈，对不起。”

BONOBONO的话，那就成了夏莉丝和艾拉依库玛④了啊。【注解④：日本动画中的人物】

见我有些尴尬，老师温柔地微笑道。

“日本稍有这个品种，这也没办法，你还记得我就很开心了。另外你没叫我猿叔叔而是猿哥哥，这也让我非常高兴。”

这人真好。不过，他比我小学时见到的那次显得更加超尘脱俗了。现在二十九岁的男人，应该更年轻些吧。

我一边思考着这些不能说出口的念头一边喝了茶。茶的甜味和苦涩搭配得正好，泡得相当到位。他一定经常给自己沏茶。

昨天在图书室见到他的时候，小瞳没有和他打招呼，根本是无视了他。曾经每周都要见老师两次的她，应该不会忘了他的长相吧……

我觉得小瞳应该并不讨厌老师。

在那之前她也曾辞退过家教，理由是“某老师色迷迷地看着我真恶心”。如果她讨厌忍成老师，那早就脱口而出“解雇，你明天不用来了”之类的话了。

当我问她那位家教是个怎样的人时，她也曾很果断很酷地回答：“大叔。”不过她又接了一句，“……他不会色迷迷地看着我，而且还非常安静，仿佛连气都不用喘似的。”

其他嘛——嗯，那时候小瞳好像几乎没怎么和我谈及这位老师啊……

啊，不过。

“小学六年级的时候，我、小瞳还有老师一起去过海边吧，因为之前老师就答应过她，如果模拟考试得了A就带她去的。”

忍成老师柔柔地笑了。

我不禁觉得非常怀念。

是啊，因为要中考，小瞳连暑假都没能出去玩——闷闷不乐地留在了家里。老师见状便对她说“如果下次测验你得了A，我就和你妈妈商量商量。”

小瞳经过刻苦的努力，真的获得了A。于是她获得了外出一天的许可。虽然只有一天，但我们都非常开心玩得很尽兴。

“我们还一起吃了烤玉米呢！小瞳还因为玉米皮黏在牙齿上，吃的时候特意转过身背对我们。”

“是啊。”

“接着小瞳摔了一跤，从救生圈里钻出来了。然后她溺水了，是老师救了她。”

我张了张嘴，接下来的句子却堵在了嗓子里。

记忆像闪电般复苏了。

接下来，是老师对小瞳实施人工呼吸的光景——

身穿白色泳装的小瞳脸色苍白，松散的发丝胡乱贴在了她的脸上。她就那样躺在沙滩上，一动也不动。

那时的我泪眼朦胧浑身颤抖，满脑子都是“如果小瞳死了可怎么办”。

摘下眼镜的老师紧锁双眉，牙咬切齿地按了小瞳的胸口好几下，然后将嘴凑了过去。

在看到小瞳青紫的嘴唇和老师的嘴唇重叠在一起的场景后，我只觉得心脏都要裂开了。

——日坂同学，请忘了你现在看到的。对女生而言初吻是非常重要的东西，所以请你对瞳保密，也对所有人保密。

见小瞳吐出了盐水恢复了呼吸，老师对我为难地笑了笑，这样说道。

于是我什么话都说不出，只顾一个劲地点头。

哇哇，对呀对呀！

猿哥哥是收下了小瞳初吻的人呢。

老师注视着我红着脸沉默的样子，看来他知道我正在想什么吧。

他伸出细长的手指竖在唇间。

“保密。”

他轻声道。

和那时一样，我拼命地点了点头。

见我做出这种反应，老师静静地笑了。

“呃，你说想问关于小瞳的事，是什么事？”

我的脸还很热。

听了我的话，老师的目光立刻暗淡下来。

“昨天和瞳一起学习的那个男生，你认识吗？”

“嗯……是文艺社的学长……可是……”

突然被问及心叶学长的事让我很疑惑，而老师依然闷闷不乐地注视着我。

“他和瞳正在交往吗？”

“嗯，听说是的。”

不过我还没承认——我这样想着，扭扭捏捏地答道。

“是从什么时候开始的？”

“呃，就是最近。”

见老师的表情变得愈发阴沉，我也不禁担心起来。

“他是个怎样的少年？”

“为什么你要问这个呢？是小瞳家人拜托你问的吗？”

老师愣了愣，苦笑起来。

“不是的。到瞳初一为止我就不再是她的家教了，我不过是好奇，那个小姑娘会和怎样的男生交往。因为瞳……就像我的妹妹一样。”

他的声音平静而低沉，像是回忆起了什么痛苦经历似的，双眼蒙上了阴影。看到他这样的表情，我不禁想起了那次事故，心情也沉重了下来。

“老师当小瞳的家教，是到她初一的什么时候为止呢？”

老是痛苦地眯起眼睛。

“十二月底。”

我只觉得心脏像是被拧了一把，嘴里苦苦的。

十二月底在小瞳身上到底发生了什么事情，老师知道。

在临近圣诞节的那天，小瞳毫不留恋地剪去了及腰的长发。

某个高中男生自杀了。

是自杀。

人们说，他的死都是因为小瞳。

因为小瞳甩了他。

小瞳没有反驳。从那时起她就开始变得沉默，而初中第三学期开学后，她仍是正常上学，一整天不和别人说一句话，即便同班同学再怎么嘲笑她，她也都只是冷着一张脸三缄其口，就连休息时也是一个人坐在椅子上。

——听说是冬柴杀了他的。

——我知道，某某高中的一年级生。

——冬柴觉得自己长得漂亮又有钱所以自命不凡，不管谁告白她都一概拒绝。她一定是说了什么重话。

——我再也不和冬柴说话了。

——我也是！我才不要和杀人凶手说话。

因为担心小瞳，我每天每天都会到她教室和她聊天。

两个月里，她根本对我不理不睬，也没告诉我究竟发生了什么。

而我也不曾问过她。

因为我早就知道。

死去的，是小瞳非常喜欢的男生——櫂。

在那之后过了三年。

小瞳再也没有留过长发。

“这三年里我都没见过瞳。这次偶然在学校遇到了她，就对她现在的生活状态产生了好奇。如果她能和那个男生正常交往，我也就放心了。”

老师辞去了家教一职，一定是在那次事件过后。他对于小瞳，也是纯粹出于担心吧。

回忆起当时的情形，我仍有种心疼欲裂的感觉。

所以，为了安慰老师，我这样说道。

“小瞳很好啊，虽然说起话来比以前毒了一点，但她本就是个想到什么就会说什么的女生嘛。心叶学长是个很温柔很聪明很体贴的人，遇事总会顶在前面，总之非常非常棒啦！是世界上最棒的男生！”

老师疑惑地呢喃起来。

“这评价……还真不低啊。”

我带着满脸的笑容重重地点头道。

“是的，因为他是我最喜欢的人啊。”

“！”

老师的脸色瞬间变得煞白。

他板起了脸，眼神也阴沉了下来。

“那也就是说，瞳和那个男生还有你现在是三角关系？”

“嗯，应该算是吧。”

老师一把抓住了我的肩膀，我被吓傻了。

“不可以！”

她细长的手指扣住了我的肩头。好痛——

老师用一种仿佛要吃了我似的表情瞪着我。被钳制着以至于无法动弹的我用充满恐惧的眼神看向他，只见他终于痛苦地叹了口气说道。

“小瞳现在正在和他交往对吧？你是横刀夺爱啊。既然这样，你应该立刻放弃才对。”

什么？老师在说什么呢？

我的脑袋涨涨的，思维一片混乱。

刚才我们还聊得好好的，怎么突然——

老师嗓音沙哑地开了口。

“恋爱——是罪恶。”

这句话一口咬住了我的心，脑袋和耳朵深处火辣辣地烧了起来。

“爱情会使世界崩溃。那种事情，不能再次发生。你——至少，请你不要背叛小瞳。”

为什么老师忽然变得那么激动？

为什么会喘着粗气、声调颤抖、一脸痛苦？

什么叫恋爱是罪恶！？

老师凝视着我怯懦的双眼、用力攥着我的肩膀。仿佛带着深深的绝望一般，他一字一顿地重复道。

“听明白了吗？请不要忘了我说的，恋爱是罪恶。”

◇◇◇

请允许我在我生命的最后时间向你告白。

我本打算将这份感情永远埋在心底。

但是就像那本寂寞的小说中被罪恶和利己主义煎熬的可怜老师的愿望一样，我希望有人能听我诉说心里话，哪怕只有一个人也好。

从害死他的那天开始，我就不再相信任何人了。

有人这样对你告白，或许会让你为难，或许这是给你添麻烦。

愿意听自己诉苦的人已经离开了这个世界，这的确是件很过分的事情。因为当你读到这份东西的时候，我已经死了。

我思考了很多，终于得出了这个结论。

我们已经无法回到以前那样的生活。我们再也无法握住彼此的手，无法向对方展露微笑。

这对你来说也是一样的吧？

那天，一切都变了。不，不是这样。我只是没有察觉而已，从一开始命运就注定了这一结局。

我一直以来体会到的寂寞，就是它的预兆。

对不起，请原谅我，我已经没有力气再去体谅你的心情。唯一的愿望，就是快点结束这份寂寞。

我很自私。你可以恨我，没关系。

但是，无论如何请你理解。

我和你，是将那个顽固纤细保密主义的无可救药的他，牵涉进来的共犯。

只有你能明白我真正的心情。我扭曲的思念，寂寞的心，无可饶恕的罪孽，也只能向你坦白。

所以我结束了一切整理，去见你了。

◇◇◇

“心叶学长！”

正在窗边的座位上用笔记本电脑写小说的心叶学长瞪大眼睛看向我。

我走到桌边，用双手撑住桌面探出身子。

“请告诉我小瞳到底是怎么了！这和忍成老师有关系吧！小瞳和老师都不对劲！”

我把刚才在管理室发生的十一五一十全说了出来。

包括他执拗地逼我放弃心叶学长，以及最终我逃也似地离开了管理室。

说到忍成老师重复主张“恋爱是罪恶”的时候，心叶学长板起脸用食指抵住下巴像是陷入了沉思，那表情非常严肃。

“请告诉我为什么和小瞳交往，首先从这里说起。”

我鼓着脸颊重重喘着气。见状，学长先是略微为难，接着温柔地回答道。

“抱歉，我不能说。”

“为什么！”

“可能是因为我明白冬柴同学的心情。”

“小瞳的心情？”

眼中略带阴霾和苦涩的心叶学长点点头。

“是的。冬柴同学现在不能与你和好，就算你接近她，她也只能表示出拒绝。因为，现在的她想堕落。”

我完全听不懂。

但是一想到她带着仿佛结了冰的目光对我说出“你应该做的，是轻视我，别再缠着我”这句话时，我还是觉得心很冷。

小瞳到底想干什么？我的善意真的是多余的吗？

我很碍事？小瞳希望我轻视她离开她？这些是真的吗？

胸口隐隐作痛。

直到今天我还清楚地记得，三年前的那天小瞳剪去了长发，面若死灰般地出现在了学校。

十二月底的早晨寒风刺骨，小瞳却连外套都没披一件。她空洞的眼神中满是绝望，嘴唇也因为咬得太重而渗出了鲜血。

我不想再次看到那样的小瞳！

“因为我是小瞳的朋友，所以，如果她有什么烦恼的话我想帮她。”

我焦急地说道。对，我不能后退。

心叶学长阴霾的表情忽然缓和下来。

“我就知道你会这么说。”

他的眼神愉快而温暖。

“日坂同学这种回味了别人不计得失拼命努力的个性，我觉得非常好。”

他突然对我说出了这种话，还附赠一个轻松的微笑，于是我当即满脸通红地不知怎么办才好了。

“为为为为什么突然说这个——哈！你想转移我的注意力？这可办不到！请你不要以为我好对付就自以为是了。”

“那是我真实的想法啊。”

学长用爽朗而甘美的目光注视着不知所措的我说道。如果他不是故意的，那他就是个大骗子，太危险了。

“你、你用这种眼神看我也没用。就算现在心叶学长亲吻我的手心、跪在地上对我情话绵绵、，我也决不会后退。我是个重情义的女人，绝不能对小瞳的危机坐视不理。”

心叶学长扑哧一声笑了出来，但立刻，他又严肃地看着我开口道。

“那么，日坂同学就试着自己寻找答案吧。为什么冬柴同学非得拒绝你，她究竟想干什么。我并不认为尊重她本人的意志就真的等同于为她着想，但是，日坂同学，现在能把这点告诉她的，只有你了。”

学长站起身，踩着哒哒哒的脚步声走向了书架。

他在书架前站定，从里面抽出一本书递给我。

柔顺的刘海下，那双清澈的眸子径直注视着我。

从其中透出的，是信赖。

他正在无声地鼓励我“你一定能办到”。

我双手接过这本封面已经褪色的硬皮旧书。它并不厚，我却觉得十分沉重。

“《心》？”

我念出了书名。

作者是夏目漱石。

因为紧张，我的背脊颤抖了一下。

心叶学长就像贤者给予冒险者指导一般郑重地开口道。

“读读看吧……这本书里，一定隐藏着冬柴同学和忍成老师的秘密。”

在回家的电车里、自家的书桌前、我的睡梦中，我都在阅读那本书。

陈旧的干巴巴的书页像是粘满了尘埃，手指摸上去糙糙的。但是我并没有在意这个，而是饥渴地阅读着文字。

在学校的课上，我读过他所创作的《少年》和《我是猫》的片段，《心》的片段也被部分收录进了中学的教科书中。但是从头到尾完整地阅读，这还是第一次。

端丽简洁的文章很轻易地抓住了我的心。对于故事中登场角色的纠葛，我也比中学时有了更深的认识，看着看着我就忘记了时间沉浸在其中。

故事分为三个部分，分别是“上老师与我”，“中父母与我”，和“下老师与遗书”。

身为大学生的“我”结识了一位颇有学识的年长男性——“老师”，我对他很仰慕，常去他家拜访。

不爱与人打交道的老师和美貌的妻子一起生活。老师曾有过痛苦的经历，所以他拒绝了与他人的交流，过着与世无争的日子。

老师告诉我，“恋爱是罪恶”。

我恳请老师告知我关于他苦恼的原因，但老师仅仅是说些意味深长的话惹起我内心的躁动而已，从不对我谈及本质内容。

在这段时间里，我毕业后回了老家，在那里住了一段时间。当父亲病情恶化陷入危笃之际，老师给我寄来了一封厚厚的信。

信上说，当你拿到这封信的时候，我已离开人世了。

我当即赶往老师所在的城市，在火车上读起信。

我从信中得知，老师曾被他的叔父同时也是他的监护人骗走了财产，在那之后他远走他乡，借住在了一个只有一对母女相依为命的人家中。

他爱上了那个女儿。

这是，老师自幼的好友K登场了。

见K被养父母赶出家门无处栖身，老师便请他住进了自己居住的宅子里，开始了共同的生活。和老师一样，K也爱上了那个女孩。

K对老师坦白了这件事。

但是，老师无法告诉K，其实自己也喜欢那个女孩。

于是老师的心理充满了嫉妒，他怕女孩更喜欢的是K。他向女孩的母亲提亲，要求娶女孩为妻，做母亲的答应了。

得知这件事后，K自杀在自己的屋内。

老师和女孩结为了夫妇，但对K的罪恶意识一直折磨着他，所以他将一切告诉了我，并且选择了自杀。

故事的结尾，就是老师的这封信。

读着读着，我发现“老师”和“女孩”都能与我认识的人一一对应上，我不禁被惊出了一身鸡皮疙瘩。

新叶学长说过，这本书里隐藏着小瞳和老师的秘密。

那么，小瞳就应该是“女孩”，忍成老师是“老师”？这样的话，那个自杀的男孩耀就是“K”？

櫂的首字母也是K——应该不是巧合吧。但我就想像感染了重感冒一样，背后止不住的发凉。

不，这都还不一定呢。而且这件事的经过几乎和小说如出一辙，这简直不可能。

忍成老师说过，三年前那件事发生后就再也没见过小瞳。首先，老师和小瞳的年龄差太多了，认识老师的时候小瞳只是个小学生，即便是三年前她也不过是一个初中生而已。

在二十六岁的研究生眼中，一个初一女生根本还是个小孩子。

虽说小瞳从小学开始就是个美少女……虽说那时的她头发比现在长，感觉更文静，还被星探找上门，五年级的时候他还因为补习的老师色迷迷地看她而骂老师恶心，初中时候被大学生跟踪过，还被奇怪的大叔搭讪过——啊啊啊，呜呜呜，怎么办，我怎么越想越觉得忍成老师就算喜欢小瞳也根本不奇怪啊！如果是小瞳的话，谁都可能喜欢上她吧……

那么，是老师因为嫉妒小瞳和櫂的关系而偷偷对小瞳母亲说“请把女儿嫁给我”，由于二人有了婚约，櫂受不了打击才会自杀的？

还是很奇怪啊~~~~~~~~~

我抱着头仰面躺在床上。

回忆起海边那时，老师痛苦地将嘴重叠在了小瞳和唇上的那一幕，我的心就隐隐作痛。

那次是意外，那不是接吻而是人工呼吸。拼命为小瞳输送氧气的老师心里，应该没有其他的意念才对。

但不确定因素太多了。

小瞳为什么要无视忍成老师。

忍成老师为什么突然那么激动、小瞳——还有櫂之间究竟发生了什么……

“老师来我们学校……应该只是巧合吧……”

一想到老师在说出“恋爱是罪恶”这句话时那张被绝望扭曲的脸，我当时被抓住的肩膀就感到一阵被冻住了似的冰冷。





第二章 名为K的少年

周末的星期六。我造访了离市中心稍微有一段距离的某个大学。在看着校内的地图时，我不禁为它的宽广而茫然了。

虽然我觉得自己就读的高中已经很大了，但与之相比根本不在一个水平线上。要从大学的一端走到另一端的话，估计要花二三十分钟吧。

我的目的地是某个社团房间聚集的一角。我听说这个映像研究会里，有櫂高中时代的学长。给我提供情报的是中学时的同级生穗子。当我说明时要调查三年前死去的男人的事时，她瞠目结舌，露出了有些奇妙的神情。

“你是指冬柴的事情？中学冬柴被排挤时，正是那个高中生的事被传得沸沸扬扬的时候呢。只有菜乃你根本不理这些传言，说除非冬柴亲口告诉你，否则你都会去不信。那现在为什么又要调查这个呢。”

“一时没办法详细说明……总之如果不能了解清楚的话，恐怕无法解决小瞳的烦恼呢。”

穗子嘀咕道：“详细的我也不清楚啊。”

“关于柏木櫂的事情我倒是知道一点。他和我姐姐读同一所高中，是他们学校有名的美少年呢。所以当时也有很多人嫉妒冬柴。”

说完，她立刻联系了当时櫂所属的高中电影小组的学长，安排他与我见面。

“谢谢了，穗子，下次请你吃海盗蛋糕。”

“没什么。”

穗子以略带寂寞的认真表情说道。

“冬柴她只信任菜乃，却对我们关闭了心门……一定是因为三年前的那件事吧。那时只有菜乃对她没有变……所以，嘛……也就是说如果冬柴有什么事的话，只有菜乃会成为她的支柱吧。加油。”

“嗯。”

小瞳的真心，我现在还不得而知。

不过总有预感，觉得櫂的死是有原因的。而且和忍成老师有关。

虽然还不能断定是否就像《心》一样，老师与小瞳还有櫂是三角关系……

在夹杂着冰霜的冷雨飘落的浅灰色天空下，穿着浅驼色长筒皮靴的脚吧嗒吧嗒地走着，我不禁想起只见过两次的櫂的面容来。

纤细而柔软的茶色头发。

如雪般的肌肤。

略带嘲讽的薄薄的嘴唇。

冰冷的眼瞳。

此外，给我留下最深印象的，还有他左耳上摇曳的银色耳环。

第一次遇到他的时候，他带着骷髅耳环。

闪耀着冰冷的光。

櫂是非常漂亮的孩子，和小瞳并肩走在一起的话，宛如王子和公主。而我看到穿着高中生制服的櫂和初中生制服的小瞳，是在初中一年级时。

在绿树成荫的人行道上，小瞳和櫂手拉着手，顿时就吸引了我的目光。

两人刚好朝我迎面走来，一点也没有要掩饰什么的样子，在看到我之后，小瞳松开了櫂的手。

“那再见了，櫂。”

说完，她若无其事地和我并肩而行。

我回头一看，只见櫂还在定定地凝视着我们。

“小瞳，你不是在约会吗？就这么把男朋友丢下可以吗？”

“你说谁啊？”

“谁？就是刚才的……”

“不认识。”

虽然小瞳立刻否认了，但脸却一片绯红。

“我不知道啦！菜乃你这个笨蛋在说什么啊，我不认识他。”

“但是，你……和他牵手了啊。”

闻言，小瞳的脸更红了，有些恼怒地嘟嘴道。

“牵手什么的，跳土风舞也会的吧。”

说完，她一把握住了我的手。

小瞳的手心全是汗，非常烫。

她牵住我的手后就不再说话，僵硬地、略带害羞地低下了头——

然后轻轻地说道。

“我啊……一生只谈一次恋爱。所以不会那么简单就交出自己的心的。”

这宛如表明决心般的话——小瞳那剧烈跳动的心脏声，随着手心传了过来——连我也不由得心跳加速，于是也沉默了。

第二次遇到櫂，是那之后很久的事了。是十二月吧。

那次是櫂一个人，我也是在独自回家的路上。櫂看起来有点冷似地缩着肩膀站在路边，好像在等我一样。

我吃了一惊停住脚步。而他立刻以恐怖的表情走了过来。

“那个……瞳平安夜会去哪儿？”

他单刀直入地问道。

干巴巴地低沉声音。仔细一看，他眼眶发红，低着头，似乎很紧张的样子。

“不知道啊，她好像没有什么特别的计划。”

我紧张地回答道。

“……真的吗？”

“嗯。”

“……是吗？”

他安心地嘀咕了一句。

“谢谢。”

有些害羞地道谢之后，他便离开了。

他左耳那刀型的耳环在阳光下闪着光。我心跳加速地目送着他的背影。

櫂是来邀请小瞳去约会的吧。我这样想着。

而忽然间，明明知道他不可能邀请自己，但头脑却有些发热，胸口也猛地揪紧了。

第二天，我问小瞳。

“你最近和櫂见面了吗？”

闻言，小瞳满脸通红，慌张地说道。

“说什么傻话啊！为什么忽然问这个？我压根就不认识这个人诶！”

僵硬地说完后，她立刻就背过身去了。

我偷偷瞥了她一眼，只见她红着脸不知所措地咬着嘴唇，那样子又可爱又艳丽，很让人心动。

当时的我还不懂什么是爱情。

但只是看到小瞳这成熟而危险的表情，就让我胸口产生了甜蜜的震动，宛如刺痛般，带着一丝骚动，非常不可思议的感觉。

于是——

啊啊，小瞳她恋爱了啊……

我这样想着。

櫂究竟是什么时候来约小瞳的？已经对她说过了吗？小瞳又回答了什么呢？两个人圣诞节会去哪里呢？会说什么样的话呢？

只是想象一下都觉得很甜蜜呢——然而，小瞳却并没有和櫂一起过平安夜。

因为櫂在平安夜来临之前就自杀了。

在漫长的回忆间，我到达了社团大楼。

“打扰了，我是日坂菜乃。”

我推开了写着“映像研究会”的门，向里面喊道。于是一个穿着皱巴巴的衬衫，一头乱发的男人走了出来。

“啊，我从保品那里听过了。”

房间里堆着各种东西，看起来乱七八糟的。这倒是有点像文艺社。男人自称庄司，现在是大学二年级的学生，也是櫂的学长之一。

“櫂高中时也参加了映研呢，他很喜欢电影吗？”

庄司用热水器烧水给我泡了杯红茶，我一边喝茶一边问道。

“嗯，是啊。还经常翘课一个人去看电影。对于电影制作方面也很有兴趣，还做过与电影相关的打工。他一向很沉默而且没什么表情，是个不太和别人交流的家伙，无论做什么都是一个人。哪怕是社团里的众人都在傻瓜般地起哄的时候，他也只是戴着耳机在一角看着电影DVD。如果你把手放在他肩头的话，会被当做脏东西一样拂掉，和他说话也得不到回答。大家都说他很不好相处。”

听着庄司的话，我不禁又想起了櫂的样子。

不怎么和别人交流吗——啊啊，的确是给人那种感觉的男人啊……他整个人都被寂寞的空气包围着，就像是隔着一个墙壁似的……

“怎么说呢……感觉是个活得很辛苦的家伙……有着那么漂亮的脸蛋，只要他希望的话一定能成为受欢迎的人吧。然而他却对告白的女生说什么‘你是谁？’‘不认识。’‘没兴趣和你交往’之类的冷酷的话，被人称之为‘干冰’呢。而且他绝对不笑。也许对至亲的人会不一样吧，但谁都没有见过櫂的笑脸。所以大家都怀疑他究竟会不会笑。”

但是他对我说“谢谢”的时候看起来很害羞啊。

而且还邀请小瞳一起过平安夜，就像个普通的男生一样。

现在我并不认为櫂是由于小瞳拒绝和他一起过平安夜而自杀。因为小瞳也爱着櫂，所以不可能拒绝他的邀约。

那么究竟为什么他会选择死亡呢？

而且还是在自己的房间里用工业用的刀刺向自己的胸口。

直到晚上家人回家才被发现。

“听说没有留下遗书。也许是没有可以让他留下遗书的人吧……櫂初中的时候父母就因为事故去世了，据说他原本是住在山口，是跟着远亲的年轻哥哥到东京的。”

“年轻……哥哥？”

我问道。

“据说当时那人还是大学院的学生，不过似乎他们家族就只有这么一个人能充当监护人的样子。因为櫂戴耳环的关系，还曾经被老师阻止进校并想强行将他的耳环扯下来。而櫂却喊着‘不许碰我，谁都不许碰我！’而将老师打飞了。于是被学校叫他的监护人前来。怎么说呢，是个比实践年龄看起来老一些，相当沉稳，很适合戴眼镜的学者感觉的人。”

我心中一动。

大学院？眼镜？

该不会是——

“当时櫂的辅导老师在那个人面前斥责櫂‘如果你不拿下耳环认真学习的话，连负责照顾你的监护人都会抛弃你的’。大概就是说了这么严厉的话。然而，那个人却对櫂说道——”

庄司以略带感慨的表情继续着——

——就算櫂一直戴着耳环，我也不会抛弃他的。所以如果櫂觉得戴耳环是必要的话，不取下来也没关系。

这声音在我脑海中很自然地替换成了忍成老师的声音。

稳重低沉的声音。

“而当时的櫂以几乎快要哭出来的表情低下了头。也许，只有那个人对櫂而言是特别的吧。”

“那个，你知道那个监护人的名字吗？”

“他叫做忍成良介。”

庄司立刻回答道，随即又说出了更让我吃惊的事。

“他现在还在我们大学的研究所里，我也遇到过他。但是在不好意思问他关于櫂的事。”

我离开了映研会，直接往忍成老师所属的研究室走去。

忍成老师是櫂的监护人也是同居人。

他们两人之间竟有如此的羁绊。也许老师早就知道小瞳和櫂认识的事了。

啊啊，越来越像《心》了。

我胸口开始弥漫着焦急与不安，就这样叩响了研究室的门。

然而，老师外出不在。

“他应该就快回来了，你在这里等等吧。”

为我开门的姐姐指了指沙发。

与外观很现代的建筑相反的是，房间内的陈设看起来都很古老。我带着难以平静的心情在焦茶色的皮革沙发上坐了下来。

“呐，你和忍是什么关系啊？”

研究室的姐姐们兴致勃勃地问道。而我弱弱地回答：

“那个，忍成老师是我们学校的图书管理……”

“诶~这么快就有高中生来访，忍还真是干得不错呢！”

“不、不是这样的啦！因为这所大学是我的第一志愿，所以想来见习一下。想说可不可以请忍成老师带我参观……只、只是这样而已。”

“是是，脸都红了呢，真可爱啊。甜甜圈，请用。”

“忍经常从打工的地方拿卖剩的东西来呢。对了，好像还有布丁。”

“他虽然穷却经常买些高价的书，所以生活很困苦呢。据说是从乡下的老家出来打拼的说。”

“忍成老师他……究竟是什么样的人啊？”

“果然还是有兴趣的吧。”

“不是那样的啦。”

虽然我红着脸拼命挥手想要解释，但姐姐们已经在我身边坐下，开始告诉我关于老师的事情来。

比如年纪轻轻却很老土啊，认真过度像个老头子啦，搞不好是个有钱家的少爷啦，双亲都去世啦，没有执着心整个人简直像要消失一样啦，心脏好像有点不好啦——

“老师有恋人吗？”

“嗯……以前不知道听谁说过有未婚妻，不过忍倒是守口如瓶。”

未婚妻？

看着紧张得屏住了呼吸的我，姐姐们以戏虐的目光继续道。

“啊，不过啊，要说恋人的话搞不好是那孩子呢？每天都会写情书来的美少年。”

“没、美少年……！”

忽然说什么美少年！

“没错没错，今天也有来呢，美少年！虽然自称是忍的亲戚，不过还是很可疑呢。”

她们说，这十天来几乎每天都会有穿着制服的沉默美少年前来送信给忍成老师。

“你看，就是那个信封。”

只见桌上放着一个简朴的白色信封。我倒吸了一口气看着它。

“里面是什么内容啊？”

“那就不知道了~看起来鼓鼓的，应该是放了什么东西吧。”

姐姐们似乎也很在意的样子，于是继续讨论起美少年的话题来。不过无论是关于信封的内容还是那孩子和忍成老师的关系，都没人知道。

我不禁想起了櫂的模样。

櫂毫无疑问也是个美少年。

但他已经死了。

老师无论如何也不可能让他复生。

我吃完了甜甜圈，连布丁都吃光了。

“好奇怪啊，忍究竟做什么去了。”

姐姐们似乎有事不得不外出，所以我也只好告辞了。

“谢谢你们招待的甜甜圈和布丁。”

“欢迎再来哦，如果是关于大学的事的话，也可以找我们商量哦。”

“好的，谢谢。”

我道谢之后便离开了房间。

虽然多少知道了一点关于櫂和忍成老师的事，但谜团反而增多了。

美少年究竟是谁呢？

而且如果按夏目漱石的《心》的内容发展的话，应该是老师做出了背叛櫂的行为吧。

——至少，请你不要背叛瞳。

就在我想起图书管理室里老师那扭曲的表情和颤抖的声音，感觉背后发寒的时候。

我忽然发现了建筑物外某个佝偻的身影。

是老师！

我趴在二楼的窗边向庭院看去。

而且不只他一个人，还有个穿着西装制服的男生！

老师背靠着墙壁，而男生的样子则看不太清楚。

不过，该不会就是那个送信来的男孩子吧？！

就在我心跳加速的时候，那男生纤细的手腕忽然向老师伸去，妖娆地缠上了他的脖子。

然后就着那样的姿势向老师倒去。

诶诶诶诶诶，等、等一下——

几乎连心脏都快飞出喉咙的我，看到老师任由那个纤细的男生抱紧，将脸埋进他的胸口。

他们似乎在争执着什么，偶尔男生会摇摇头，而相对的，仿佛安慰一般，老师有些犹豫地搂住了他的背。

在冬日透明的阳光下，几乎隐没于树荫间的两个人的身影几乎重叠了，他们的时间在这一刻似乎停止了一般。

而瞠目结舌、喉咙发干的我，只能呆呆地凝视着他们。

老师是Boyslove的人吗？！

◇◇◇

恋爱是罪恶。

看完这本书后，这句话一直在耳边萦绕不去。

然而，对他的那种感情，真的是爱吗？

也许是错的吧。

毕竟，两个人静静地看着一个人死去。

那扭曲的脖子，流淌的鲜血，一直到死都不曾闭上的眼睛，颤抖的手指逐渐僵硬……微弱的呼吸彻底断绝……看着他变得冰冷，静静地，不出手相助，只是静静地看着。

就像是眼看着他离开他们两人的世界时，心也随之死去的感觉……

在眼前扩大的，冰冷的黑暗。

“死了呢……”

究竟是谁在以低沉的、似乎有些怯然的声音低喃呢？

“我们走吧。”

说着，手与手相握。

这就是契约。只有手心那满是汗水的潮湿和黏腻的触感是真实的。

——一起活下去吧。

也许，他原本是想说这句话的吧。

因为，已经找不到独自活下去的理由了。

◇◇◇

第二天的星期日。我在狗儿“汪汪”的叫声中醒来。

附近并没有养狗的家庭。

刚起床脑袋还昏沉沉的我走到床边拉开窗帘，就看到穿着牛仔裤和长筒皮靴的小瞳正在下面仰望着我。她手中握着的银色锁链的另一端，是一头体型巨大的黑狗。

我慌忙地随手抓过附近的运动衫穿上，再套上一件黄色外套，一边用手胡乱整理着头发一边向楼下跑去。

“妈妈！我出去散步一下！”

向厨房的方向喊了一声，我穿上鞋子打开了玄关的门。

小瞳一脸不爽地站在门外，爱犬奥古斯特也在她身边。

“早上好啊，小瞳。”

我笑着打招呼道。

“……”

但她却忽然别过脸向前走去。

而奥古斯特则像是公主忠实的护卫似地，昂首挺胸地走在小瞳的前面。

尾巴短短的，大大的耳朵垂在脑袋两旁，有着宛如职业摔跤手的体型的奥古斯特是德国常用于军用犬或警犬的名为Rottweiler的犬种。

这是我小学六年级时去冬柴家听小瞳说的。

奥古斯特这个夸张的名字也是小瞳取的。本名其实更长，好像还有弗里德里希利奥啊贝斯啊什么的，长得像咒语一样，所以我也没记住。

偶尔小瞳也会叫它的本名。因为如果不这样的话，搞不好连奥古斯特自己都会忘记的吧。虽然我觉得奥古斯特这几个字就已经够华丽的了，不过有时候小瞳还真是拘泥于奇怪的事呢。

“很清爽的早晨呢~小瞳，偶尔早起也不错的嘛~”

只有便利店和豆腐店开了门的早晨。

向公园的方向走是我们惯例的散步路线。我和小瞳一边呵着白气一边并肩而行。

小瞳走到公园的喷水池前，忽然一严肃的表情瞥了我一眼。

“昨天白天你去了哪儿？”

冰冷的声音让我心跳骤停，汗如雨下。

“那个……去大学见学了……”

“是去见老师了吧？”

呜哇，暴露了！

为什么？！穗子跟她说了吗？不，穗子没有告密的理由，而小瞳没有事情也不可能主动联络穗子。

那为什么会暴露了？

“该不会，你去问了忍成老师吧？”

是老师的同事告诉了他，然后他告诉了小瞳吗……不过小瞳一向无视老师的啊——

“别做多余的事。”

小瞳一如刀般锋利的语气说道。

“可是忍成老师是小瞳的家庭老师猿哥哥吧？”

闻言，小瞳皱起了眉头。但是我还是不管不顾地继续道：

“为什么你会说不认识老师呢？”

“和菜乃无关。总之你别再接近他了。”

奥古斯特也“汪”地叫了一声。

“当然有关。”

我强势地反驳道。

面对小瞳那如冰一般冷漠的眼睛，我以绝不认输的觉悟回视着。

“因为小瞳把心叶学长卷进来了啊。而且我也是小瞳的好朋友，当然不能放着不管。”

小瞳的肩膀微微一颤，随即，面容扭曲了。我似乎又惹她生气了呢。

“我说过了吧！菜乃应该做的事轻视我，从此别再纠缠着我！我现在最希望的就是菜乃能够讨厌我！”

小瞳激烈的言语像一把冰刀一样刺中了我的胸口。

正如心叶学长所言，小瞳正在逐渐崩坏——然而，小瞳究竟是怎样的人，我比谁都清楚。

她那将奥古斯特的链子握得发白的手，看不出感情的冰一般透明的双眸，都透露出频临崩溃的色彩。这些我都知道。

和三年前一样，小瞳正处在痛苦之中。

所以，我微笑着宣言。

“不可能的。我绝对不可能讨厌小瞳的。”

闻言，小瞳紧咬了嘴唇。似乎是为了压抑即将流露的感情似的，她定定地瞪着我。

“我也不会轻视小童。”

初中二年级的时候，我通过网球部的考试被选为正式队员，曾经被三年级的学姐往运动饮料里放过盐。

于是，小瞳往那个学姐的网球鞋里洒了一袋盐。

而且还以非常酷的表情说道。

“学姐你只是见习生而已，如果有怨言的话请移驾别处。”

学姐立刻畏缩了。

而我虽然为小瞳的行为惊讶，同时也觉得很高兴。为了小瞳，我在比赛中全力以赴——虽然因为努力过头在回身接球的时候跌倒而骨折了。

这些都是后话了。总之我怎么可能讨厌在那一天为我而战的小瞳呢？

就算小瞳是我的情敌也不可能。

“小瞳你现在很痛苦吧？有什么烦恼吗？我记得在初一小瞳你剪掉头发的时候，我什么都没问，我觉得到你想告诉我的时候自然就会告诉我的。因为那时我只能做到那种程度而已。”

小瞳所喜欢的男生死了。

这是我做什么都无可挽回的事。

为什么他会死呢？原因究竟是什么？就算知道了这一切也不可能让他复生了。所以所有相关的传言我都不去在意。

“但是这次我至少可以帮上忙吧？”

没错，现在不一样。小童现在正处于困扰之中。

她曾经整整两个月没有和人说话——痛苦到这种程度——我不想再看到那样的小瞳了，所以我想尽自己的一份能力。

“所以如果小瞳你不告诉我的话，我就自己去调查。我只能这样帮你了。”

我坦然地说道。

而小瞳则沉默着咬住嘴唇。就在奥古斯特“汪汪”地叫起来的时候——

“……吵死了，奥古斯特。”

她低声嘀咕道。然后悲伤地摸了摸它的毛，低下了头。

我也蹲下去抱住了奥古斯特的头。

“嘿嘿，奥古斯特也是在担心小瞳吧？呐？”

就像是在说“是啊是啊”似的，奥古斯特汪汪地叫着，舔着我的脸颊。

我抚摸着奥古斯特光滑的背毛，静静地问道。

“忍成老师和櫂以前是住在一起的呢……小瞳你……有和櫂交往吧？”

小瞳手中紧握的锁链发出了冷冷的声音。

“……吧。”

她是想说不是吗？

我抬头一看，顿时呆住了。

只见小瞳面色惨白僵硬，浑身颤抖。她的每一次颤抖都会带动链子发出冰之铃铛般的声音。

“……但是，平安夜……原本要去看电影的。如果櫂没有死的话……但是，红雪……”

声音逐渐干涩。平常看不出感情的眼睛也开始燃起憎恨的火焰。我惊愕地看着这一切。

红雪？！

是指血染红了雪吗？但是櫂不是在自己房间自杀的吗？难道只是个比喻？但小瞳不是会用这么诗意的表现方式的人啊。

就在我觉得不安之时，小瞳眼底的憎恨愈加炽烈，让人感觉刺痛的空气包围了她，而她的表情也开始扭曲，呼吸急促起来。

“我绝对不原谅背叛櫂的家伙！”

吐出的语言犹如炙热的漩涡。

小瞳那激烈的目光，这让人战栗的憎恨都在我体内形成了漩涡，最后化作了炙热的火焰，让我的心跳剧烈到几乎快不能呼吸了。

小瞳所恨的，是老师？

忍成老师像《心》里的老师一样背叛了櫂吗？因此她才会说无法原谅？

胸口如同被滚烫的箭射中了一般，我心中翻滚的不安让大脑也燥热了起来。

该不会，小瞳想对老师复仇吧？！

小瞳沉着脸转过身去，然后再也没说一句话。

就像是在说不需要我的帮助似的，她紧握着链子独自向前走去了。

就连奥古斯特也像是很担心小瞳似地呜呜叫着。

小瞳和櫂之间究竟发生了什么？而这又与忍成老师有什么关系呢？

小瞳那么憎恨的人，果然是忍成老师吧？

第二天午休。

我拿着便当包走在走廊上，心情低沉地想着。

小瞳似乎已经打定主意不和我说话了，所以便当盒里的烤章鱼我只能一个人寂寞地吃了。

“菜乃，你和冬柴吵架了么？要和我们一起吃饭吗？”

同班同学似乎注意到了，于是纷纷要请我。

“才不是呢，因为今天中午找心叶学长有事，所以去社团吃。”

我以明快的声音拒绝了。

如果和其他女孩子一起吃午餐的话不就等于孤立了小瞳啊。

虽然小瞳也许就是想看到这样的结果，但我绝对要避免。我讨厌看到小瞳像三年前一样和任何人都不说话，像人偶一样独自上学放学的样子。

所以为了了解小瞳烦恼的核心，我脑子里一直考虑着老师和櫂的事，都快要混乱死了。

在大学的庭院里，老师抱着的男生是谁？

虽然在《心》里，老师所爱的是大小姐，但现实里搞不好老师明明和櫂交往，却又和其他男生发生了关系，让櫂受不了打击而选择了死吧？

所以小瞳才会憎恨因为花心而害死櫂的老师，决定对他实施复仇吗？

呜哇哇哇！我在想什么啊！不管怎么说也不可能有这种Boyslove的事啊——

“日坂。”

“哇！是！”

从中庭的走廊那边忽然传来了叫声，吓得我跳了起来。

“啊，忍成老师！”

刚才妄想中的主角正一脸惊讶地站在我面前，我更加混乱了。

“抱歉，忽然叫住你。”

老师歉然地说道。

“我听说星期六日坂你懂啊大学来找过我，是吗？”

“我我我我我什么都没看到！”

老师环抱着高中生的样子立刻浮现在我的脑海中，我满脸通红地辩解道。

而老师疑惑地歪了歪头。

“那个，我是想请老师告诉我一些关于大学的事——但、但是老师不在——我没看到，也就是说没看到老师哦！什么奇怪的东西都没看到的说——所以总而言之——”

不行啊，我自己都听不懂自己在说什么了。

啊啊，先冷静一下。

我调整了一下呼吸，重新说道。

“老师，我知道了。之前你所说的‘恋爱是罪恶’是出自夏目漱石的《心》呢。”

老师镜片后的眼睛忽然瞪大了。

然后，她微微一笑。

“日坂是文学少女呢。”

看着由于这温柔而寂寞的微笑而心跳急速的我，他用沉稳的声音说道。

“没错！回答正确！不过那本小说对我来说……内容有点太过严酷了呢。小说里登场的‘老师’啊……是那么的无耻，根本让人无法忍耐嘛。只会做没用的妄想……丑陋到了极点……明明犯下了想死的罪行，却没用勇气去死，只会过着苟活的日子……”

深冬的中庭，没有风，连草木都仿佛沉睡了一般。一切都那么安静，那么冷。

静静地看着这寂寞的景色，老师低声道：

“他早就应该去死了……你是这么想的吗？”

应该去死吗？

这句话简直像是对老师本人说的一样啊。我不禁被吓出了一身冷汗。

“我、我认为去死不好哦！《心》里的老师也是因为没怎么和人交往才会想写有的没的。应该经常外出发泄郁闷的心情嘛。呐！老师也应该这样啊！想死什么的不可以哦。”

我在激烈的辩驳后忽然愣住了。这样的话不就是在说老师想要去死了吗？

“对、对不起！我刚才说的不是忍成老师你，是《心》里面的老师啦——”

“没什么，反正我们也很相似。”

闻言，我更焦急了。

“怎么可以说这么危险的话。”

“但事实就是很相似啊。我和瞳和櫂都很像小说里的人。”

光线在他苍白的脸上投下了阴影。

眼镜下的眼眸也带着寂寞的阴霾。

“日坂……你应该是想问我，瞳与櫂的事吧？”

沉稳的指摘让我心脏猛地一缩。

老师似乎并没有不高兴的样子，看起来也不像是在生气。只是静静地看着我。

所以我也就放胆说道。

“没错。因为小瞳的样子很奇怪让我非常担心——所以请告诉我吧，三年前究竟发生了什么？老师到我们学校来做图书管理也只是单纯的偶然吗？老实说櫂和瞳和你自己都很像《心》里的人物，究竟是什么意思？”

然而，老师就像《心》里的“老师”一样，只给了我一个暧昧的回答。

“就是字面上的意思。那个‘老师’的愚蠢，软弱，自私，我在感到厌恶的同时也不得不产生共鸣。”

“那老师是喜欢上了小瞳所以将她从櫂哪里夺走了吗？”

“……答对了一半。”

“一半？”

老师眼底的阴影更浓了。

“我们三个人的关系的确很像《心》，但是也有迥异的部分。”

“是什么？”

我的喉咙发干，手中也满是冷汗。

冷冷的中庭有透明的光斜斜洒落。

非常安静地——老师带着寂寞的表情眯起了眼睛，缓缓地说道。

“我不爱任何人……也没有办法爱任何人。这是我的罪恶，正因为这样，可怜的K死去了。”

时间仿佛静止了一般。世界顿时陷入了沉寂。

老师的话太过难以理解，我脑中浮现出呼喊着绝对无法原谅的小瞳的愤怒的表情，呆立在原地。

“星期五我说了一些失礼的话，请原谅。你吓到了吧？不过请你们无论如何都不要再上演《心》的悲剧了。”

轻声说完，老师便转身离去了。

直到从校舍传来第五节课的上课铃声，我才想起我忘记吃便当了。

“——老师和櫂，果然是Boyslove吧？”

放学后。我翻阅着夏目漱石的《心》，叹息着嘀咕道。这是，心叶学长有些惊讶地停下了正在敲打着键盘的手。

“虽、虽然这么说有些唐突……”

我焦急地嘀咕着。

“但是我反复阅读了《心》，觉得里面的K和老师实在是太奇怪了。老师和K感觉很合得来啊。”

“因为他们是青梅竹马的好朋友吧。”

“但是对话什么的也太有默契了吧。就算说K喜欢的不是大小姐而是老师我也相信啊。”

“虽然没有这种说法……不过以这种眼光来看的话，倒也有点像那么回事。”

心叶学长僵硬地笑了笑。

“不、不只是K，连‘我’都很奇怪。在海边遇到老师的场景一眼看去的确是让人觉得很浪漫。不过老师偷看换衣服的部分完全就像个色狼变态嘛。”

“色狼——”

“而且你看，老师也被指出‘你的心早在很久以前就陷入爱河了’。而被说中心事的‘我’虽然否定了‘那不是恋爱’，但老师却以大人的悠然之姿告诉他：是通往恋爱的台阶。作为拥抱异性的前序，首先是对同性的我产生的悸动。”

“对帅气的同性产生心动的感觉很常见吧？所以櫂像K和‘我’一样喜欢上老师也不奇怪吧。另一方面，不爱任何人的老师有种冷酷的美，而且他还没有《心》里的老师那样让人反感的猥琐感，所以櫂痴情于他也不违背常理吧？不过到这里就复杂了。以我的感觉无法理解呢。原本是想要否定男同志之爱的，结果却顿觉不是这么回事……我是不是应该看看《VITASEXUALIS》或是《假面的告白》⑤来学习一下啊？”【注解⑤：《VITASEXUALIS》作者森鸥外，《假面的告白》作者三岛由纪夫。这两本都是有关男男之爱的书。】

我认真地问道。闻言，心叶学长将手从电脑键盘上移开，垂下肩膀呻吟道。

“为什么你会想到这个方面啊！话说你确定你脑子里的《心》的老师很有男人味而且有着魔性的冷酷美么？你首先就要抛开这种认知，认真看看夏目漱石的伏笔吧。而且忍成老师和櫂就这么随便被你当成同性恋也太可怜了吧。”

学长就像是深有体会似地以同情的语气说道。

“不过，心叶学长你劝我看《心》，难道不是因为櫂的死亡情况很像是《心》里面的K吗？”

“是啊……因为忍成老师也对日坂说他与《心》里的‘老师’有重叠的感觉，还对你说恋爱是罪恶什么的……”

“忍成老师还对我说《心》里的老师早就应该死了呢。”

我一脸阴沉地辩驳道。闻言，心叶学长吃了一惊。

“而且他说《心》的老师和自己太像的时候，表情既痛苦又寂寞呢。”

“……”

忍成老师该不会认为自己早就该死了吧？

明明觉得死了比较好，却又不得不活下去，只是这样想想就会觉得心脏被揪紧，有种想哭的感觉呢。

心叶学长也皱起了眉头。

“无论是在中庭抱着男生的事，还是小瞳说绝对不原谅的事，都让人一头雾水啊。而老师虽然收养了父母双亡的櫂，却说什么没有注入爱是什么意思？该不会是老师虐待櫂吧？而小瞳同情且爱着这样的櫂，想要与鬼畜老师对峙，最后櫂却没能套图——啊，这样的话还真像是河内借我看的BL漫画啊！”

“都叫你别再饶到BL上去了！”

“但是因为看到了老师的耽美画面——让我怎么能不往那方面想啊！”

“现在的情形已经很奇怪了，请不要再让情况变得更奇怪了。”

心叶学长叹了口气。

“……日坂你还是别想太多比较好。”

的确，我那平凡的大脑是没办法进行什么理智的思考的。

“我知道了。那对于忍成老师究竟是什么样的人，我会仔细地调查，用我的眼睛和耳朵来确认的！”

看着干劲十足的我，心叶学长说道。

“……希望你别做过头了。”

他的目光看起来十分不安呢。

“所以说，请让我作为临时的图书委员来协助老师。这段时间就请您多多关照了。”

第二天放学后。

看着低头行礼的我，在图书管理室的忍成老师呆呆地张着嘴。

“那个……你说，临时图书委员？”

“也就是您的弟子，听凭差遣。”

“我这里没有什么可以差遣你的工作。”

“那我帮您揉肩膀吧！这个我超级拿手的哦！老师看起来身体很僵硬呢。”

“不，这个就不用了。”

“是吗？那需要的时候请吩咐哦。”

“那个……日坂。”

“是！什么事？”

“你要待到什么时候？”

“直到我看清老师为止。在这之前请多关照！”

我认真地回答道。闻言，老师不禁抚额。

“您站晕了吗？这可不行，赶紧到这里躺下吧！”

“没事……虽然关于你的事我从瞳那里听过不少，但没想到会到这种地步呢。”

他一脸苦涩地低喃道。

“小瞳有和老师说过我的事吗？”

老师的表情顿时和缓下来，怀念地低声说道：

“是啊，比如看到脚受伤的小猫会为了给它包扎而追上去，甚至爬到别人的屋顶上呢。”

“呜。”

“被上了年纪的人问路的话，会一直为他带路到隔壁城镇，最后自己变成迷路的小孩被警车送回家。”

“呜呜。”

“被附近幼稚园的孩子缠着的话，会假装是超级英雄，站在铁棒上摆出变身的POSE，结果一不小心跌下来扭伤了脚。”

“啊呜。”

“带着幼儿园孩子到公园开HeroShow，结果从滑梯上跌下来头部受伤。”

“不是我带去的啦！是他们自己要跟来的！看着他们期待的眼神我就……”

我面红耳赤地辩解道。

小瞳干嘛说这么多我的丢人事迹啊！

老师扬起嘴角。

“因为听了你这么多的英雄事迹，所以在第一次遇到日坂的时候忍不住在心里感叹‘啊啊，就是这孩子啊’。”

难怪在小瞳家第一次见到他的时候，他一看到我的脸就微笑起来了。

还让我误以为他是亲切的叔叔——不，哥哥呢。

原来那不是微笑而是奸笑啊。亏我还以为那是单纯的笑容呢。

看着害羞的我，老师轻声说道：

“我啊，其实很羡慕你呢。能够那么直接地对别人表达关心。”

“诶？”

“真的是非常非常羡慕啊。你那么光彩熠熠。”

——我不爱任何人……也没有办法爱任何人。

想起老师的话，我的心顿时就冷了下来。

无法爱任何人。为什么老师能以那么平静的语调说这么悲伤的话呢？

“老师你讨厌人类吗？”

“是啊。”

他还是轻声道：

“如果要问我，人和猴子究竟喜欢哪一个的话，我会回答喜欢猴子。很久以前我就觉得比起在人群中，我更想和猴子在一起在森林里生活。”

“那……不寂寞吗？”

“为什么呢？”

面对他的反问，我语塞了。

“因……因为猴子不会说话啊。”

“如果言语相通就不会寂寞了吗？”

老师用如水般清澈的眼睛凝视着我。

“无论言语有多么相投，也不可能变成同一个人……自己和他人总是不同的。我明明知道的……人啊，终归还是孤独一人的。不可能真的有人和自己完全相互理解。就算假装理解，就算假装心意相通，最终还是只能自私地只为自己而活——”

他眼瞳中静静地闪烁着哀伤。

老师宛如梦幻般地低喃着：

“所以对我来说，反而是和人相处更寂寞……非常寂寞。”

我的心猛地被揪紧了。

“但、但是，我总觉得会有心意相通的人啊。只有两个人在一起才能得到最大的幸福啊。”

“是吗……”

老师低下头，伸出手指推了推眼镜。

“会有……那样的人吗！？”

声音略带颤抖。老师不知为什么而动摇了。低下的面颊也逐渐僵硬起来。

“一定会有雪落在打从心底相互信赖的美丽的人们身上吧……而我，不可能会有雪会落到我的身上。所以……我啊，也想让雪不要落在除了我以外的人的身上啊。”

老师的呼吸渐渐混乱。而我则在听到“雪”这个词的时候倒吸了一口气。

小瞳也说过染血的雪啊！

“绝对不原谅！”她睁着如火般的赤红眼睛，憎恨得浑身颤抖。

“我啊，总是优先于自己的自私。自私地得到，自私地放手。”

“老师，雪是指——”

我吓了一跳。

只见老师按着胸口，忽然向地上跪了下去。

额头上满是豆大的汗珠！面色也如纸一般苍白！

“老师，您怎么了！”

“呜，没、没事……偶、偶尔会有点不舒服。习惯就好了。药……在口袋里……”

“药？”

声音很模糊，我一时没听清楚。

但随即我便毫不犹豫地将手伸进老师的上衣口袋里。指尖碰到了硬而冰冷的东西。

有了！

我连忙打开小瓶子，往老师嘴里送去。

我的动作也许有点粗暴吧，不过在将瓶子中的药送进他口中后，老师总算是喝下去了。

眼镜掉在了地板上，老师痛苦地紧闭着双眼，纤细的喉头上下滑动。

“我马上帮您叫救护车！”

我拿出手机想要按电话号码，但满是汗水的手却根本不听使唤。

“已经没事了。”

“但是……”

“真的没事。”

虽然看起来脸色还是很差，但老师似乎不想叫人来的样子。

“如果引起骚动的话我就没办法在这个学校待下去了。我现在还不想辞职。”

抓住我手的指尖如冰一般冷。纤细的指头用力地握紧了我。

现在还不想辞职？为什么？老师在这里还有什么事要做吗？

在他的魄力之下，我停下了拨号的手。

“谢谢你。还好有日坂在，帮了我大忙了。”

老师从地板上捡起眼镜戴了起来。

“真的没事了吗？”

看着仍然非常不安的我，他露出了虚弱的微笑。

“是啊，我说过的吧，我已经习惯了这样经常发作的不适了。刚才只是太突然，才让你看到了我的丑态。那今天我就先回去休息了。”

“这样最好！那个，您究竟是哪里不舒服呢？”

“心脏有点问题。”

“心脏！？”

我瞠目结舌。

“也不是什么大问题啦。对普通生活没有影响，只要不勉强自己的话不会突然停跳的。所以请不要太惊讶。”

他温和地说道。

“对、对不起，但、但是——我还是很担心，所以请让我送您回去吧！”

虽然忍成先生再三推辞“我不是病弱的大小姐”，但我坚持说万一半途发作就麻烦了，强行要求送他回家。

“因为老师是病弱的大叔啊。所以请一定要听我的。否则我就叫救护车了哦。”

我拿出手机威胁道。

“真拿日坂没办法……”

老师苦笑着说。

“呐，日坂，瞳她明明通过了私立学校的考试，为什么还要进公立中学呢？”

明明还满头汗水，老师却忽然唐突地问道。我愣了一下。

“小瞳说是因为公立学校离家比较近，她说花一个半小时上学的话太傻了。”

“不可能只是因为这样吧，瞳拒绝私立名校的原因。”

“诶？”

“下次你可以试着问问瞳。”

说着，他微微一笑。

老师的家是一栋古旧的公寓。

两层建筑，上下各有三个房间。在二楼东南角的房间门口挂着写有“忍成”的名牌。在昏暗中隐隐约约的样子，倒是很像老师的风格。

“看起来是日照不错的房间呢。”

“这是房东的特权。”

“老师就是房东吗？”

“是过世的双亲留给我的。虽然乡下的老宅都处理掉了……但是这里让我觉得很舒适，而且从学生时代就住在这里了。不过……也预定要卖掉了。”

“您要搬家了？”

“……有这个打算。”

里面意外的宽阔，不过没什么多余的家具，看起来非常清爽。到处都堆放着书，形成了一座座小山。

这时，窗边的书桌吸引了我的目光。

上面放着几个白色信封。我不由得屏住了呼吸。那个信封！我在大学里见过！而它附近有什么闪闪发光的银色装饰品非常耀眼。

耳环？

“怎么了？”

“老、老师，那个耳环是您的吗？”

我努力以平常的声音问道。

我脑海中浮现出櫂一直戴着耳环的事，还有因此叫老师到学校去的事。

“那个……是别人送的东西。”

老师以阴霾的眼神低声回答道。

“是男生送的吗？不，那个，也可能是女生送的啦。”

“是男生送的。亲戚的孩子做来送我的。”

“是……是吗？”

“虽然设计很不适合大叔。”

“哈哈，是啊。不，老师也不算大叔啦。”

我急忙补充道。

“那个，借一下洗手间。”

我想借此掩饰过去。

“在玄关的旁边。”

“谢谢。”

亲戚的孩子……是老师在中庭抱着的那个孩子吗？果然，除了櫂之外还有其他的亲戚啊。于是是他将手制的耳环放进信封里送来的吗？

我在各种烦恼中打开了洗手间的门，迎面就是洗面台。

啊呀……？总觉得好像哪里有点奇怪。我凑了过去，究竟是什么呢……？应该有却没有的东西……

我摸索着墙壁的时候终于发现了。

对了！没有镜子！

水龙头的上方就是雪白的墙壁，仔细一看有四个小孔。伸手一量的话，刚好是镜子的大小。

也就是说，这里原本是有镜子的？

“老师，洗手间的镜子是被打破了吗？”

我回到房间后问道。

“是我取下来的。”

他以黯淡的目光回答道。

“诶？为什么？”

“因为没有必要。”

“诶？诶？但是梳头的时候或是刮胡子的时候或是眼睛里进了灰尘的时候，没镜子的话不是很不方便吗？”

“习惯了。这点小麻烦与每天早晚都要看到不想看的脸相比根本没什么。”

老师微微皱起了眉头。那种嫌恶的表情……是讨厌自己的脸么？

“老师的脸很好看啊又温柔，我觉得很帅呢。”

闻言，他舒缓了面颊，眯起了眼睛。

“谢谢。”

然后邀请我吃绿茶口味的甜甜圈。

“这个甜甜圈我在研究室也吃过，不太甜，应该对健康不错吧？老师是在甜品店打工吧？”

老师一边往茶杯里倒水，一边低声回答道：

“是啊，因为买书的钱不太够。”

“但是身体不好还兼职，没关系吗？”

他微微一笑。

“自己是最了解自己身体的人。我不会勉强的。”

真的吗……

总觉得对他有说不出的担心呢。

在家具寥寥的安静房间里，我们对坐着喝起茶来。我不由得又想起了《心》里的老师。

“老师无论何时都很安静。安静得让人觉得有点寂寞。”

“一开始，我觉得老师有种让人难以接近的不可思议的感觉，然而正因为如此，我才产生了无论如何也要接近他的强烈冲动。”

忍成老师也是安静得过头了呢……满是谜团的他让人不由自主地被吸引。

就像是如果不拼命用眼睛和耳朵捕捉他的表情和声音的话，就会漏掉什么致命的东西似的，让人觉得不安。

也许孩提时代牙牙学语时，他的话反而更简单易懂呢……

我吃完了不太甜的甜甜圈，喝光了茶之后，还是觉得好像不能就这样离开，于是说道：

“对了，晚饭，我来做晚饭吧。”

“日坂你没必要做到这种地步的。”

“没什么啦，我是临时图书委员嘛，也就等于是老师的助手了。”

我以开朗的语气说道，然后向厨房走去。

要为心脏不好的人做点什么呢……？虽然感冒的惯例是粥啦，嗯……

我打开冰箱，只见里面放着鸡蛋蔬菜和梅干。

果然只能熬粥了啊，嗯。

我拿出锅子开始洗米。注意到背后太过安静，于是回头看了一眼。

坐垫那边……

老师的确坐在那里。

但是家里为什么这么安静，完全感觉不到活着的气息。公寓这种地方，不是应该经常响起邻居或是楼下的声音吗？

然而什么声音都没有。

所有的声响似乎都被雪白的墙壁吸收了一般，只留下静寂。

老师说他从学生时代开始就住在这里了。那也就是说櫂曾经和他一起住在这里了？

而且，也是在这里用刀刺向自己胸口自杀的了？

我想到这儿，背后忽然滑过一阵寒意。

不过我很喜欢恐怖片，所以习惯了。如果櫂的亡灵还留在这间屋子里的话，我倒是希望能见一见他。

明明约好了和小瞳在平安夜一起去看电影的啊，为什么却在那之前就饮刀自尽了呢？我想听你的理由。

——我绝对不原谅背叛櫂的人！

以充满了怒火的双眼大吼的小瞳。

她颤抖着肩膀，就像是在说櫂明明不应该死似的。

小瞳为什么会那么憎恨呢？是放不下吗？櫂啊，如果你在的话，希望你告诉我怎样才能治愈小瞳的心吧。

就在我这样想着的时候。

忽然从玄关方向……传来了转动把手的咔哒声。我一瞬间以为是櫂的亡灵回应了我的呼唤而出现了。

在刹那的惊讶之后，我拿着菜刀就往门边冲去。

在我的手碰到把手之前，门嘎吱一声被打开了。

櫂……！

“呀！”

随即响起了尖叫。

门的另一边站着的并非櫂，而是一个穿着脖子处围着皮革的华丽外套的女人。

“你干什么啊？”

眼睛周围涂着闪闪发光的眼影和眼线，扇动着长长睫毛的这个女人，扬起了原本就画得很高的眉头看着我。

“忽然拿菜刀对着人家，你是想干什么啊？而且搞什么啊，你该不会还是中学生吧？”

才不是，我是高中生啦！虽然我想这么说，但女人已经连珠炮般地叫嚷了起来，根本没有我插嘴的余地。

“啊啊啊啊啊！真是够了！那个白痴！究竟萝莉控到什么程度了啊？居然带这种看起来去年还是小学生的连胸部都没有发育的初中生回家！大家都被这家伙人畜无害的外表给骗了啦！居然对这种一看就没大脑的初中生出手，难道是想带她私奔？太差劲了！”

“那个，您好像误会了，这制服不是初中而是高中学校的哦，而且我也没有要和老师私奔的计划。”

我放下菜刀辩解道。

“啊？初中生也会穿高中的制服？就算是衣服不同，但对十四岁以下的人出手可是触犯法律的哦。”

“那个，我已经十六岁了……”

然而那个女人根本没有在听。

“我告诉你，良介可是不折不扣的萝莉控，再过一两年他对你就会腻了。他是会超慎重地保存海豚发饰，夜夜放在胸前抚摸的变态哦！完全是没有生存价值的垃圾！欺诈师！罪犯！”

“那个！”

我高声打断了女人充满恶意指摘的话。

“怎么！你有什么不满吗！？”

“有啊。”

“诶？”

“无论是怎样的变态、欺诈师或是罪犯，你说他们没有生存价值也太过分了。而且老师是不是变态、欺诈师或罪犯，我有自己的判断。”

女人顿时浑身颤抖起来。

“明明就是只偷嘴的小老鼠，还这么得意！”

“一般不是说偷嘴的猫吗？”

“猫又高贵又可爱吧！我喜欢猫，所以像你这样头脑简单的幼儿体型初中生，称之为老鼠已经是抬举你了。”

太过分了……我还是第一次被人叫做偷嘴的老鼠呢！

就在我哑然的时候，身后传来了老师的声音。

“抱歉，珠子小姐，我今天不太舒服，可以请你先回去吗？如果珠子小姐有什么不满的话，请容我日后解释。”

被称为珠子的女人似乎一肚子气，狠狠地瞪着老师的方向。然而……

“珠子小姐拜托了。”

老师静静地低下了头。

“我才不想和你说话呢！你这种家伙就在热带雨林里一辈子追着猴子的屁股跑吧！干脆和猴子结婚好了！笨蛋！”

她用华丽的红色珐琅靴踢了门一脚，然后就转身离开了。

只留下玫瑰味的浓烈香水的味道飘散在空气中。

刚才那位是？

“婚约者。”

老师淡淡地道。

“婚约者！？”

听到只在古典小说中出现过的单词，我瞪大了眼睛。啊啊，但是老师的同时不是说他在老家有未婚妻吗……

“珠子是我爸爸那边的亲戚，我父母去世的时候，叔父就做主将珠子许配给了我。”

“老师的父母是什么时候去世的？”

“我高中一年级的时候。因为车祸，两人一起去了天国。”

“那就是说你高一的时候就和那女人有婚约了？”

“是的。”

……真是我难以想像的世界啊。

“不过我并没有想和珠子组建家庭的意思。珠子她也曾经和很多人交往过，但都没有走到最后，所以想要和我商谈结婚的问题。她说既然我都等她那么久了，那就这样吧。”

“哈啊……老师也很辛苦呢。”

“虽然我是很想要拒绝……但是珠子和我同年，明年就三十岁了，所以很难启齿。估计她还会来的……那个人就是有百折不挠的性格。”

老师有些困扰地低喃道。

而我则有一个疑问，不知该不该问。最后还是开口问道：

“老师，是萝莉控吗？”

“什么？”

忍成老师一愣，眼镜滑到了鼻梁下。

“诶，那个……”

“虽然欺诈师和罪犯我是当作对方的恶意中伤啦，不过萝莉控总觉得有点……在意呢。连海豚发饰夜夜放在胸前来回抚摸什么的都说得这么具体了……”

“我才没有来回抚摸！”

老师叫道。他抚了抚滑落的眼镜，面色微红地避开了我的视线。

“那个……虽然我的确有那个发饰……”

“有吗！？海豚的！幼儿用的！”

“……是我妹妹留下的纪念。”

“诶。”

老师面色沉重地站了起来，走进隔壁房间，打开衣柜最上面的抽屉，从里面拿出了什么东西。

然后回来递给我看。

放在那对于男人来说太过美丽的白皙掌心上的，是被淡水色的布所包裹着的海豚型发卡。

点缀着彩虹色施华洛世奇水晶的海豚后面别着银色的夹子。

的确，如果是成熟女性戴的话会显得太幼稚了。不过如果是小孩子戴上的话应该会很可爱吧。

老师将和发夹放在一起的妹妹的照片也递给了我。

只见上面是穿着幼儿园衣服的女孩子牵着穿着高中制服的老师的手，正快乐地笑着。不及肩头的栗色短发看起来又蓬松又柔软。

老师也比现在年轻许多。那时候也戴着眼镜，不过看起来很聪明的样子，嘴角也带着微笑。那并不是现在经常露出的寂寞笑容，而是满足且幸福的微笑。

“您的妹妹好可爱啊。现在几岁了？”

我下意识地问道。但随即心中一冷。

刚才他说这是妹妹留下的纪念，那他妹妹已经……

“对不起，我问了多余的事了。”

虽然面色黯淡，但老师还是摇了摇头露出了寂寞的笑容。

“没什么。这是妹妹四岁时候的照片。是在父母过世前不久照的，而妹妹也在第二年……”

话说到一半，老师就悲伤地低下了头。那咬着嘴唇肩膀轻颤的样子，让人能够深切地感受到他失去妹妹的痛苦。

才不过五岁。他妹妹是为什么去世了呢？生病吗？还是事故呢？

无论哪一种，老师都是一样痛苦的吧。

“这个发卡是很重要的东西呢。”

“是啊。”

低头看着手中的发卡，老师的目光飘远了。

“只要看着它……就会想起妹妹的样子。想起她后脑别着发卡以清澈的声音唱歌的样子……头发随风摇摆，似乎非常快乐，非常幸福……”

老师眼底浮现出温暖的怜爱之情，就像是彩虹一般渐渐扩散开来。

啊啊，此刻的老师的表情是多么温柔啊。

一定是想起了妹妹的事吧。

之前他也说过，小瞳就像是他妹妹一般的存在。

也许是将小瞳与去世的妹妹重叠了吧。如果是这样的话，我就更加无法想像老师会做出伤害小瞳的事了。

每次想起小瞳所说的“绝对无法原谅”，我的胸口都会一阵刺痛，呼吸困难。

小瞳会那么憎恨老师，究竟是为什么呢？

老师和櫂以及小瞳之间究竟发生了多么悲哀的事啊？

老师将手中的海豚紧紧地握住，然后小心翼翼地用水色的布包好，放回了原来的地方。

为了转换一下这几乎渗透肌肤的寂寞空气，我故作开朗地站了起来。

“刚才做饭做了一半，我去继续咯。菜单是特别的粥哦。”

因为胡思乱想的关系，最后特别的粥失败了。

我把冰箱里的材料都切碎放进去敖的粥，由于其他材料比米还多，而且还放了鸡蛋和培根之类的各种东西，所以最后变成了一锅奇怪的物体。

“呜呜，人家本来对敖粥很拿手的，果然是太急于表现了吧。”

“看起来倒是很营养呢。”

老师将我做好的杂粥一点儿也不剩地吃光了。

“多谢款待，很好吃。”

“没有啦，我才是根本没做什么，很抱歉呢。我会告诉小瞳老师是个好人的。”

“……那又怎么样呢？”

啊，脸色又灰暗了。

虽然没有皱眉，但实际脸色苍白，看起来很不舒服的样子。

低喃的声音听起来也很痛苦。

“我啊……对于瞳而言……不是个好老师吧。”

似后悔又似绝望，然而却并不激烈，只是宛如梦幻般的寂寞的……表情。

我的心也逐渐冷了下去，喉咙发不出声音，整个人被巨大的悲伤包围了。

老师就以低头的姿势转向了我的方向。

然后以让人心疼的温柔表情问道：

“瞳……现在怎么样？”

我没办法说她想向老师复仇。

“她很好啊，便当也吃得很干净呢！”

想打混过去。

闻言，老师眯起眼睛露出温暖的笑容。

“太好了，我喜欢瞳能连櫂的份一起幸福地生活下去呢。”

这三个人之间究竟发生了什么……

明明如此关心小瞳的事，却一脸苦涩地说自己对于小瞳而言不是个好老师……

老师，究竟做了什么？

那么后悔的表情，究竟是犯下了什么过错？

我的心被揪紧了。

“老师，请不要太勉强自己哦。”

说完后，我便离开了公寓。

走在冷冷夜晚的街道上，我一直回想着老师谈起妹妹、櫂和小瞳时那悲伤的模样，忽然觉得很寂寞。

寒冷与米摸，总觉得有些相似。

回过神来的时候，我已经站在路旁那微弱的灯光下，轻声低喃着《心》里老师对“我”说的台词——

——虽然我是寂寞的人，但有时候，你不是也一样吗？

◇◇◇

两个人在一起的时候，几乎没和他说过话。

晚归的话，他会抱着膝盖坐在没有开灯的房间里，似乎在茫然地想着什么。

从窗外照进来的月光落在他苍白的侧脸上，看起来是那么神秘又孤独。

虽然并没有约好是谁做饭，但不知从什么时候起，总会有一个人站在厨房，而另一个则静静地坐在餐桌前等待。

两人一起默默地吃饭时，或是觉得并不那么痛苦时，或是看着对方用筷子夹起食物时——都会觉得我们果然是很相似的。

我和他都是早早地失去了家人，无法相信别人。

人类是如此丑陋。

自私的结晶。只为自己的欲望而背叛他人。

所以，不会对这世界上的任何人或事抱有期待。

宛如和镜子里的另一个自己一起生活一般——他和我，是这个世界上唯一的两个人。

直到遇到了你。





第三章 那一天，雪被染红了……

“‘心’的味道就如同没有甜味的甜甜圈……是一种很寂寞的味道。这个中间空出来的洞才是重点。如果大口大口吃的话，那个洞就会突然之间消失不见，寒冷的深渊不断扩展，令人愕然……”

放学后。

我穿着运动服坐在按摩椅上，将下颚抵在膝盖上。外面已是黄昏时分。

“忍成老师既像是BoysLove，又像是萝莉控，也像是妹控……”

活动室的门一打开，我便忧郁地对心叶学长这样说道。心叶学长吃惊地睁大双眼。

“日、日坂同学。这种推测还是不要随意说出来的好，还有，这个甜甜圈，是你做的么？”

他看着餐巾纸上堆着的甜甜圈问道。

“是昨天去老师家里拜访时收到的礼物，据说是老师打工的蛋糕店卖剩下的。心叶学长也尝尝看吧。”

“啊，谢谢……”

心叶学长坐在我对面的椅子上，一脸痛苦地开始啃起甜甜圈。

“……不怎么甜吧。”

“是的，几乎没什么味道。”

“这个味道……我在家里曾经吃到过……和我妈妈做的甜甜圈很像。”

心叶学长小声地嘟囔了一句。

“如果喜欢的话，就多吃点吧。”

说完之后，我又心情忧郁地继续说道：

“昨天老师和我说了很多。”

猿的事啊，他妹妹的事，还有就是未婚妻突然跑来大吵大闹的事，以及桌子上散乱的耳环是怎么回事——我将自己眼睛看到的，耳朵听到的，心里所想的全部对心叶学长开诚布公地说了出来。

老师今天早退了。

今早去教室之前，跑到图书室去看他的时候，明明脸色还很好的，放学后再去图书室的时候发现他已经有事先回去了。

不知道是不是身体不舒服，我很担心老师。

中途，心叶学长拿着吃了一半的甜甜圈，一副陷入了沉思的样子，侧耳倾听着我说话。

就这样将事情说给心叶学长听，我也整理了一下自己的心情，努力传达着自己的想法。

“总感觉……老师是个很寂寞的人。但是我不认为老师是那种只考虑自己而不顾及别人感受的人。”

并不是说我希望老师是那样的人，昨天我看着老师的眼睛，听着他说那些事情，我可以感觉到他的悔恨和痛苦。

“小瞳对老师抱有愤怒，真的是正确的么？也许因为我对櫂和老师还都不是很了解，某些想法可能都是错误的，但是我没办法否认心灵所感受到的东西。”

我将脸抵在膝盖上，心情沉重地低语道。

我想要做些什么，却总是在原地踏步。

虽然知道这样对着心叶学长抱怨很丢脸——但当我心情低落时，心叶学长凝视我的目光就像春天的阳光一样柔软。

呵呵。

咦？心叶学长在笑么？

心叶学长用澄澈温柔的目光凝视着困惑的我，轻轻地低语道：

“……啊，原来是这样的心情啊。”

像是叹息一样的声音。

又像是在自言自语。

“那，那个。”

我一脸张皇失措。他脸上又露出类似于恶作剧的表情。

“我只是觉得，看着自己机守护的后辈不断成长的样子，还真是倍感欣慰啊。”

看着学长耀眼的笑容，我的心脏似乎都要跳出来了。

心叶学长非常高兴的样子，绽开唇角微笑着。

嗯？我到刚刚为止明明还感觉情绪低落，心情沉重的……难道是因为视野开阔了么？心情一下子轻松了许多。

心叶学长将手轻轻地放在我的头上。

“日坂就按照自己想的那样去做。和对方坦率相对，想其所想，念其所念，一定会找到真相的。”

温暖的手掌。

有一股力量从心叶学长的掌心涌入我的体内，让我既有些难为情，又有些悸动。

“嗯。”

我回答道。

回想起来，心叶学长还是第一次对我说“按照自己想的那样去做”这种话呢。平常都是唉声叹气地说“少管闲事”，“拜托了，你能不能老实待着啊”之类的。

拿定主意的我，走在半黑的路上，斗志昂扬地向老师家走去。问下关于耳环和信封的事。还可以装作不在意地打听一下那个和他在院子里相拥的男孩子是谁。

外面还在下着雨，寒风刺骨。天空、房子还有我都被阴沉沉的灰色所笼罩着。

我撑着黄色的雨伞，听着雨水声噼啪作响，看着口中呼出的白色气息。慢慢地向前走着。

突然从拐角处冲出来一个慌慌张张，手持红黑花纹雨伞的女人，和我撞在了一起。

“我说，你走路怎么不注意点！”

“对、对不起！啊？”

“哼。”

女人的眉头紧紧地皱在了一起。

这个化妆精致，穿着华丽皮革外套的女子，是老师的未婚妻珠子小姐。

对方似乎也记得我似的，眼神恐怖。

“你就是昨天在良介家里的那个中学生吧！怎么，做起精明能干的通婚族妻子了啊？别怪我没忠告过你，良介是个萝莉控，是不会和你长久的。”

“我已经是十六岁的高中生了，而且我也不是通婚族妻子。我是老师家教的学生小瞳的朋友……”

“小瞳？”

珠子小姐的眉毛微微抽动了一下。

“就是那个和櫂交往的，脸长得像人偶的骄傲公主么？”

“您认识小瞳么？”

我吃惊地问道，珠子小姐紧紧地皱起眉说道：

“怎么会不记得，初次见面的时候就吵起来了。去良介家的时候，正好櫂和那个叫小瞳的也在，也不打招呼就冒冒失失地跑过来说什么‘櫂会一直在这个家里住下去的，谁也不能把他赶出去，因为櫂是这个家的一份子’之类的。还在我的面前关门上锁。”

小瞳做了这样的事么？

不过这确实是小瞳的做事风格。

小瞳虽然外表看上去很酷，但一旦牵扯到重要的人时就会变得很热血。

“虽然我是有对櫂说过，等我和良介结婚之后就请他搬出去这样的话，但她那个态度也太过分了吧。而且也不能因为自己是美少女，就忘了对长辈该有的礼仪吧。”

珠子小姐不高兴地抱怨着。

我突然想起了一件事。

“对了，我有个重要的通知要告诉您。老师不是萝莉控，那个海豚发夹是他妹妹的遗物。”

我刚说完，就被她拿手指用力点了下鼻子。

“我知道的啊，我是故意那么说的。”

珠子小姐若无其事地向旁边走去。

虽然我觉得又尖又细的鞋跟很容易滑倒，根本不适合在雨天穿。她却毫不在意的样子，也不管水坑什么的，大步向前走着。

我也和她并排向前走着。

“我想问一下作为老师未婚妻的您的意见……櫂和老师，那个，是不是在一起过？”

珠子小姐的鞋跟突然打滑了一下。

“你、你在说些什么呀？”

“不是，因为，那个据说他们俩关系很好，我就想说是不是有这么回事……仅供参考而已。”

“……什么关系很好啊，他们之间根本就不是那么温馨的感情。”

珠子小姐又向旁边走去。

不知为何珠子小姐表情生硬，脸色铁青。

“那是……一种病。櫂过于依赖良介，而良介也是一味地顺着他、宠着他。这就是……所谓的不健全吧。家里要是只有一个人病了还好，要是两个人都病了，那就无药可救了。面对这样的他们，我既照顾不过来，也没法一起生活，似乎连我也变得奇怪起来。”

病？

疾病？

过激的语言让我吃了一惊，在珠子小姐严厉两人的关系竟是那么危险么？

“那老师和小瞳之间的关系是外遇？”

“那是不可能的。”

珠子小姐干脆地回答道。

一副太不靠谱了，想都不用想的口吻。

“喂，认不认识什么好男人，介绍一下。”

她抖落掉伞上的雨水，突然转过身向我这边靠过来。

对于突然的话题转换，我还没反应过来，只茫然地回了句“哈？”。

珠子小姐的眼神认真起来。

“医生啊、飞行员啊或者是大公司的社长啊什么的单身有钱帅哥，你应该认识一两个吧？”

“嗯……有专署司机开着闪亮的奔驰接送，拥有宽广的洋房别墅及时尚的工作室，超级有钱有独身还很美型的人我确实认识一个。”

脑海里一边浮现出工作室女主人的身影，我一边嘟囔道。在我认识的人里，要说最有钱的话，就非她莫属了。但是，麻贵学姐是独身么？前不久刚刚生完小孩，应该已经有丈夫了吧。

珠子小姐一下子来了精神。

“啊，别墅！不错嘛，今年多大了？”

“是大学生。应该比珠子小姐小很多。”

“没问题的，我很受比我小的人的欢迎。对了，把你手机借我用一下。”

说着，将自己的手机号输入到我的手机里。

“呵呵，OK。这个月之内就进行一次联谊吧，拜托了。”

单方面地决定后，珠子小姐开始傻笑起来。

“啊，与穷小子相比还是有钱的帅哥比较有吸引力啊。

我早就对良介说过，让他赶紧把那破公寓卖了转成现金，他还照旧是那个穷样子。我已经不需要那样的男人了，我的理想是成为贵妇。”

珠子小姐像喝醉了一样，用兴奋的语调说着，踩着细细的高跟鞋向前走去。

“那你就没有必要往老师家走了啊。”

我这么说完之后，珠子小姐一脸不高兴地对我凶道。

“你以为我想来么，我是来通知他去参加亲戚的七周年祭的，倒是你，有什么事来找良介？”

“我来探望一下老师，他好像心脏不舒服，我很担心，所以就过来了。”

“心脏？”

珠子小姐一副很惊讶的样子。

“啊，又发作了么？那是……”

她的声音突然顿住了，瞪大了眼睛看着前方。

突然之间怎么了？看到了什么这么吃惊？

我顺着珠子小姐的视线回过头向后看去。

银色的雨丝中，老旧公寓的二楼上，位于东南角的老师房间的玄关处，站着向黑白电影中的恋人一样静静相拥的两个人。

其中一个人是忍成老师，另一个是制服外面套着连帽羽绒外套的男孩子。

他将脸埋在忍成老师的胸前，紧紧抱着忍成老师。

老师一脸忧虑，手轻轻环着男孩子瘦弱的肩膀，在低声说着些什么。两个人的脚下放着一把藏青色的伞。

B、BoysLove？

我的大脑开始飞速运转起来。

原来老师真的是那个世界的人啊！？是来和恋人相会的么？

这时，珠子小姐喘息着低语道。

“怎么可能，不可能是櫂的？”

是櫂！？

珠子小姐脸色苍白，两手握着伞柄，凝视着将脸埋在忍成老师胸前的男孩子。

那个男孩子是櫂么！？可是櫂不是已经自杀了么！

大脑一片混乱，心脏像是要从嘴里跳出来一样，那个男孩子踮起脚尖，向老师的脸凑过去。他竟在在咬老师的耳朵！

哇啊！哇哇！

我吃惊的眼睛和嘴越张越大，珠子小姐也瞪大双眼，一脸吃惊的表情将身子向前探去。

就在这时，男孩子突然举起拿在右手的小刀向老师砍去。

富有情趣的雨中恋爱情景急转直下，突然成了充满血腥味道的砍伤事件，我不自禁喊了出来。

“老师！”

挥舞着小刀的男孩子吃了一惊，猛地转过身，伞也没拿就冲下了楼梯。

老师的脖子上流下鲜红的血，他用阴沉冰冷的目光凝视着男孩子消失的方向。

“果、果然是櫂……”

珠子小姐颤抖着，紧紧地抱住我不放。

可是在男孩子冲下台阶的时候，我却看清了消失在雨雾中的男孩子的侧脸。

他——

不、不是。

咬着嘴唇，眼睛闪闪发光，从我身边跑过去的，是我非常熟悉的女孩子——

是小瞳。

◇◇◇

初次见面的时候，你就没有隐藏你对我的敌意。

你的目光像冰一样冰冷锐利。

你的视线，你的语言和你的态度都毫不掩饰地说明对你而言我是一个多么令人讨厌和麻烦的存在。

因此，我想也许你也感觉到了。

我也是那么地讨厌着你。

你的存在让我极其不爽，如果可能的话，我真希望像你这样的女孩子可以远离我的生活。

彼此憎恨的心情是一样的吧，喜欢同样的东西，都不想让对方得到某一样东西，几乎已经到了神经质的地步。

因此，我们才会互相纠缠吧。

如果对他的感情不是爱情的话，那我对你又是抱着什么样的感情呢。

你应该知道他有个大秘密吧。

他努力想要隐藏起来的秘密。

他深深地恐惧着，怕这个秘密会被别人知道。

因此他活得既痛苦，又寂寞。

你知道吗？

◇◇◇

在逐渐增大的雨势中，我想小瞳家的方向跑去。

即使我和珠子小姐跑了过来，老师也依旧心不在焉地望着男孩子消失的方向。

脖子还在流血，耳朵上也浮现出清晰的齿印，整个人看上去很妖艳，让人心跳加速。

——只是轻微的割伤罢了，没事的，不是很严重。

老师用手擦去血渍，低声说道。

刚才的那人是谁？珠子小姐一边颤抖着，一边问道。老师默默笑着回答，没有谁啊。

——少开玩笑，那你的伤是从哪儿来的？

——啊，那可能是幽灵吧。

听到老师太过平静的回答，珠子小姐脸色僵硬，完全失去了说话的能力，只能发出“唔”、“啊”的呻吟声。

可是那并不是幽灵，那是小瞳。

我在混沌之中离开了老师的公寓。

为什么小瞳要穿着男生的制服呢？又为什么要拿刀砍伤老师呢？

在大学校园里和老师抱在一起的也是小瞳么？

冰凉的雨水，噼噼啪啪地打在我的脸上。

老师应该知道刺伤自己的就是小瞳，却为什么要保持沉默呢。

是在维护小瞳么？而小瞳又为什么会变成那个样子呢？

一脚踩在水里，袜子都湿透了，黏糊糊的，很不舒服。外套也像是在水里浸过一样。给小瞳的手机打电话，也无人接听。担心小瞳的状况，我加快了脚步。

小瞳的家是西洋风的高大建筑，四周都被高墙围着。

我走到门前去按门铃，没有任何回应。

小瞳的父母工作都很忙，很少在家。

我一遍又一遍地按着门铃。

难道小瞳没回来么。

门里面似乎传来奥古斯特的悲鸣声。

给我一种很不好的感觉，鸡皮疙瘩都起来了，我迅速推开门向里面走去。

奥古斯特细弱的叫声混着雨声传了过来。并不是那种对于侵略者的勇猛的叫声，而是那种几乎要消失的微弱的叫声。

我屏息快步走了过去。

树木林立的院子里一片昏暗，模模糊糊地映出一个瘦弱的身影。

小瞳传着白色的连帽羽绒外套，雨水将她的短发贴在耳朵及脸上，表情僵硬，目光冰冷，眼神空洞。

全身像是被水淋过一样，湿得透透的。

在这倾盆大雨中，小瞳没有撑伞，就那么站在那儿。

头发、制服、还有羽绒外套都湿漉漉的。奥古斯特咬着她的裤脚想把她拽到屋子里去。

可是小瞳却纹丝不动地站着，依旧用满是凶恶的眼神瞪视着天空。

那副表情，和三年前櫂去世后的时候一模一样，那时小瞳不和班级里的任何人说话。我的脚底突然冒出一股寒气。

“小瞳！”

我跌跌撞撞地在被雨水润湿的草坪上向小瞳跑去，为她撑起伞。

“进屋去吧！”

我轻轻地对她说道。

“……我不想进去，你别管我。”

小瞳用饱含怒气的低沉声音回答道。我也不由自主地喊了起来。

“我怎么可能不管你！穿着男生的制服，对老师做出那种事！小瞳，你究竟想干什么？”

小瞳烦躁地推开我为她撑的伞，表情坚定地说道。

“我正在做櫂想做的事，因为我就是櫂。”

我再一次被震住了。

小瞳刚才说什么？她就是櫂。

小瞳继续用像冰一样的冰冷眼神望着天空，吃力地说道。

“櫂也全身湿透地站在那儿。那个雨天，我回家之后，就看到没有撑伞站在门旁等我的櫂，那是平安夜的前一周。

当我骂他，你这个笨蛋，为什么这样傻站在雨中的时候，他怯生生地说‘因为今天无论如何都想见到你’。我把櫂带进屋，让他冲了个热水澡，换上我爸爸的衣服……当我给他上茶，问他有什么事的时候，他又开始扭捏起来——”

那一瞬间小瞳的目光变得悲哀起来，轻轻地咬着自己的下唇。

雨水从那像陶瓷一样光洁的脸上滑落。之后她的表情又开始变得僵硬起来，痛苦德低语道。

“说好了平安夜要和櫂一起去看电影的，这套制服也打算弄干了之后还给他的，可是当我带着衣服去公寓找他的时候——我——那个时候，我——”

小瞳的声音逐渐变得高亢起来，漆黑的眼瞳里深切的感情在漫延。

是憎恨，还是绝望——！没办法再看着小瞳痛苦地挣扎喘息，我丢下伞，跑过去用两只手抱着小瞳的手臂。

“进去冲个热水澡吧，小瞳！”

“放开我，一辈子不洗澡又能怎样。”

“说什么傻话呢，明明那么爱干净的人，每次洗澡都会用三种沐浴液呢。”

“即使不洗澡，人也不会死的。”

“文明人淋了雨之后都会洗澡的。”

我和奥古斯特一起，总算是把小瞳拉进了屋里。

可是出现在眼前的情景却让我目瞪口呆。

玄关门廊上堆着七个半透明的垃圾袋，隐隐透出蓝色、淡紫色等许多鲜艳的色彩。

“——这个，不会都是衣服吧？”

“明天是可燃垃圾回收日。”

我蹲下来，打开垃圾袋看里面的东西。

“这个西装腰围的连衣裙不是前几天刚刚才买的么！这条蓝灰色的裙子不是小瞳最喜欢的么！还有这个不是小瞳非常想要，犹豫不决了两个小时最后以定价买下来的长开襟毛线衣么——！咦，袖子没了一只，啊啊啊啊，还有这件连衣裙和半身裙也是，被撕破了——！这些都是小瞳撕破的么？”

小瞳冷冷地将我拿出来的东西又放进垃圾袋里。

“这些，已经不需要了。”

“不需要了，这件外套还有这件贴身背心不都是小瞳最喜欢的么。”

“……但是，已经不需要这些了。”

女孩子怎么会轻易扔掉自己喜欢的衣服呢，难道是小瞳打算变成男孩子么。

“总之，先去洗澡吧！”

我拿起那条缺了只袖子的棉布连衣裙，替正要系垃圾袋的小瞳擦试了一下，便拖着她和奥古斯特向浴室走去。

勉强替还在发脾气的小瞳脱去衣物，让她冲一下热水。

然后又给她涂了些洗发剂，开始替她洗头发。

小瞳不停地嘟囔着“笨蛋”、“多管闲事”。我觉得自己像是一个帮一至闹别扭的猫洗澡的犬美容师。

我又用海绵替她清洗全身，我、小瞳和奥古斯特都是满身的泡泡。

“你还真是令人难以置信啊，菜乃。”

“小瞳才是吧。”

“……多管闲事。”

“知道的话，下次见到我的时候就像往常一样把自己弄干净点。”

“……你的制服，已经湿得乱七八糟了。”

“哈？”

“只有你一个人穿着衣服，真狡猾。”

连奥古斯特都跟着“汪汪”地叫起来。

“你竟然这么说，真是，我脱就好了吧。”

我磨磨蹭蹭地解开口子，开始脱衣服。

“……你的胸部，好像一点都没变大啊。”

“要、要你管。已经一点点地在变大了。”

我将浴头对准小瞳，让热水向她浇过去。

之后两个人又一起到浴缸里去泡澡，等身体暖和过来之后才出来换上干衣服。终于一身清爽了。

“小瞳的衣服没有全部破掉，真是太好了。”

我穿这从小瞳那里借来的下摆有些长的衣服，因此虽然腰部是弹性的，可是还是有点紧，这让我有一点点不爽。

坐在小瞳房间的长毛地毯上，用吹风机在我、小瞳和奥古斯特之间轮流吹着。

我的头发又细又软，不注意的话，在热风中很快就会纠结成一团，很麻烦。而小瞳的头发则又滑又顺，真是令人羡慕。

初次见面时，我便被她背后飘扬的长发所吸引。而且这也是我和小瞳关系变好的契机。

“哎，哎，你的头发好漂亮啊，闪亮闪亮的，真好。我可以稍微摸一下么？”

小瞳在我亮晶晶的双眼下屈服了，好像之后还玩美容师游戏，互相替对方编辫子来着。

“感觉我好久没有来小瞳的房间了。”

“也没有吧，你不是常来的么。”

“可能是因为小时候几乎每天都来吧。”

“……都是高中生了，你还每天都来的话，我会厌烦的。”

“但是有时候，我会非常非常地想见小瞳啊，比如有快乐的事想跟你分享的时候，或者是不开心时想找你抱怨的时候，还有就是觉得小瞳在召唤我的时候。”

“那是什么，超自然现象么？”

“嗯，可能是吧。”

“我可没召唤你。”

床的旁边摆放着一个袋鼠玩偶。

头上戴着一个写着“必胜！”的缠头巾。这是小瞳十二岁生日时我送她的生日礼物。因为当时小瞳正在准备私立中学的考试，所以也包含着给她加油的意思。

小瞳现在还在好好地珍惜着。

吹风机的热风，吹得小瞳耳边的头发四处飞扬，拿起梳子给她梳头时，手指碰到了她柔软的耳垂。

“对了，櫂好像有戴耳环吧。”

我轻轻地问道。小瞳的肩膀微微抽动了一下，生硬地回答道。

“……那个啊，是为了避开人群才戴的。”

“避开人群？”

“据说是一戴上耳环，别人便不会靠近他了……櫂觉得中学生戴耳环就很显眼，别人都怕他，这样就不会跑去跟他讲话了……”

庄司曾经说过。

櫂从不和任何人交往，不信任任何人。

突然觉得胸口憋闷得慌。

“耳环都是櫂自己做的。那家伙虽然性格笨拙，但手指却出奇地灵活。

只有左耳戴耳环，所以明明只做一个就好了，那家伙却偏偏每次都做两个。”

小瞳不停地眨着眼睛，用嘶哑的声音继续说道。

“……可能是觉得只做一个的话，太寂寞了吧。”

一个人很寂寞——原来櫂也是这么想的啊。

小瞳送耳环给老师，也和櫂的耳环有关系么……我现在做的事都是櫂想做的，小瞳也这样说过……

小瞳突然侧过身去。

她只有在不好意思和气馁的时候才会转开视线。

奥古斯特一边低声哼叫着，一边舔着小瞳的手指，小瞳用那根手指轻轻地抚摸着奥古斯特的脖子，低声嘟哝道。

“在他去世的前一天……櫂，又来了这里。”

小瞳柔顺的眼睫毛轻轻颤抖了下。

“櫂对我说，可以帮他泡杯咖啡么……不要那种速溶的。咖啡要温热，不放糖，加温牛奶……”

当小瞳煮好咖啡回来的时候，桌子上已经堆满了耳环。

然后櫂对吃惊的小瞳说道。

“已经不需要了，都送给你了。”

说完之后，櫂就要离开房间。

“咖啡呢，不喝了么？”

小瞳叫住櫂问道。

“我从不喝咖啡的。”

櫂寂寞地低语道，然后便离开了。

“第二天櫂就将刀刺进自己的心脏自杀了。”

“……如果没有背叛的话，也许他还活着……也许天空会飘下纯白的雪……”

小瞳的声音像是要消失了一样，掺杂着一些走投无路的绝望。

似乎是在责备着自己，明明櫂最后来见自己的时候，自己已经察觉到他的异样了，为什么没有留住他呢。

突然，小瞳的嘴唇颤抖起来，脸也开始变得扭，目光中充满冰冷的愤怒。

“我绝对不会原谅的……绝对不会。”

小瞳拿刀刺伤老师和她站在雨中定定望着天空的样子掠过我的脑海。

小瞳消失了一半的怒气，又开始一点点地膨胀起来。

就好像有人在小瞳的耳边一直低语着“不能原谅”一样，每当小瞳软弱的时候，那个声音就会跳出来说，不能软弱，要坚强，这样才能继续复仇。

小瞳痛苦地喘息着，抓起闹钟向地板上扔去。

咔嚓！干电池飞了出来，时针停住了。奥古斯特也在一旁“汪汪”地叫着。

小瞳用粗暴的声音对屏息的我说道。

“你回去吧，我现在最不想看见的菜乃。”

怎么办，我要怎么做才好呢。

回去的路上，雨还在下着。

我打电话把心叶学长叫了出来。

“这回遭了。BoysLove竟然是小瞳。”

“日坂，你能说得更明白点么？”

心叶学长苦涩地说道。

我快速将在忍成老师公寓看到的情景，及和小瞳对话的内容都告诉了心叶学长。

小瞳现在很危险，精神状况一点都不稳定，如果就这么放置不管的话，不知道她又会做出什么事来。可能又会变成櫂，拿着刀去刺伤忍成老师吧。

心叶学长在我说话期间一直沉默地听着，等我一说完，便有什么想法似的对我说道。

“日坂，我周日想叫冬柴同学出来约会。”

“啊啊啊！”

“水族馆怎么样？”

“等、等一下。”

我开始慌张起来。

“小瞳她现在根本不是能够约会的状态啊——”

心叶学长继续用平静的声音说道。

“据说那天是CoupleDay，情侣去的话是半价。”

噢，是想带小瞳到那儿散散心啊。

可是那也没必要约会吧。虽然知道现在不是吃醋的时候，可是一想到心叶学长和别的女孩子出去玩，我就不舒服。

我刚要说，小瞳对鱼过敏，如果去水族馆的话，她一定会不停打喷嚏的。

心叶学长便接着说道。

“日坂也可以约谁过来一起玩啊。”

“哈？”

“比如说你所认识的男人啊。”

心叶学长说的不是男孩子，而是男人。

我突然明白过来，对他喊道。

“我、我知道了。如果心叶学长和小瞳去约会的话，那我也去找别的男人花心给你看。”

“啊？约会？”

忍成老师吃惊地直眨眼睛。

第二天放学后，我便冲到图书管理员休息室，对忍成老师说“周末我们去水族馆约会吧”。

“是的，情侣去的话半价。而且我有恩于老师吧？我上次做的粥老师全都吃掉了吧！

昨天也是，如果不是我叫出声的话，就不止割伤皮肤那么简单了，可能已经被干脆利落地干掉了。因此作为报恩，一定要在水族馆的入口处和我装成情侣的样子。

如果老师拒绝的话，我就会四处宣扬一些有的没的，比如说老师是BoysLove，是结婚欺诈师，是萝莉控什么的。”

不知道是不是我的威胁起了作用，周日的下午老师既没有因病缺席，也没有临时逃跑，和我一起进了水族馆的大门。

市中心的水族馆附近交通非常方便，我曾经和家人及朋友来过。

在入口的售票处，老师把我的那份也买了。

“我自己的票自己付钱就好了。”

老师对拿出钱包的我大方地说道。

“都说了是报恩了，当然应该由我来付钱。”

感觉我好像敲诈了老师一样，心里很不舒服。

“谢谢老师！”

我接过水族馆门票的时候，听到后面有人在叫我。

“菜乃？”

回过头去，发现了小瞳和心叶学长。小瞳不知道是不是因为吃惊的关系，表情僵硬。

我故意装出巧遇后很开心的样子。

“哇！小瞳和心叶学长也来这里玩啊，今天情侣半价，很合算啊！”

“……”

小瞳咬唇沉默着。

她旁边的心叶学长温和地说道。

“真巧啊。”

忍成老师好像也很吃惊韵样子，看到小瞳的脸之后变得僵硬起来，不久后，又苦笑起来。

“……”

小瞳丝毫不掩饰她的焦躁，就那么瞪视着老师，眼睛里充满愤怒和责难。

老师苦笑着迎视着小瞳的视线，非常痛苦、非常难受的笑容。

“不介意的话，我们一起转转吧，心叶学长。”

“嗯……好啊，日坂同学。”

“可以吧，老师？”

“没问题吧，冬柴同学？”

“……”

“……”

小瞳沉默着。

老师也一副很为难的样子紧闭着嘴唇。

气氛变得很微妙，我的胃开始痛了。

最先说话的是小瞳。

“……随便。”

用阴沉的表情说完这句话后，便向前走去。

心叶学长看了我一眼后，便去追小瞳了。

“那走吧，老师。”

“……嗯。”

我和一脸忧愁的老师也向里面走去。

心叶学长以这样的方式让小瞳和老师碰面，是想让他们两人有单独说话的机会吧。

那样的话，现在的状况完全说不上是成功了。明明四个人去往同一个方向，小瞳却犹如带着铁面一样，表情僵硬，根本无视我们的存在。老师也只是既担心又痛苦地静静看着这样的小瞳，完全不出声。

即使我努力装出欢快的样子，也收效甚微。

“啊！小瞳，你看，有好多沙丁鱼在游来游去啊。沙丁鱼做下酒菜也是很好吃噢。”

“老师，看，是海豹！不是白色是灰色的哦！我原来一直以为海豹是又白又柔软的呢。”

即使我这样挑起话头，我们周围的气氛依然很沉重。

小瞳绷着一张脸，固执地沉默一段时间之后，突然挽住心叶学长的手臂。

心叶学长只是有些吃惊地微微地张了张嘴。

小、小瞳，拜托了，不要靠心叶学长那么近。

我不由自主地开始在后面祈祷着。

并排站在那儿，欣赏着在珊瑚中游来游去的红色、淡蓝色及黄色热带鱼的两人，俨然一对情侣的模样。

相比之下，我和老师则像是叔叔与硬拖着叔叔出来游逛的小女孩。或许我看上去就是个没有男朋友的可怜的小女孩吧……

由于我的全部注意力都放在前方的小瞳和心叶学长身上，没有注意到脚下的台阶，脚下一滑，踩空了。

“啊。”

“小心，日坂同学。”

老师从后面拦腰抱住我。

“呼，谢谢老师。”

“不用谢，你没事吧？”

“只是稍微扭了一下脚而已，没关系的。”

我脸红着回答道。

“骨折很容易成为习惯的，你要注意一下，免得到时又要拄着拐杖去上学就麻烦了。”

老师温柔地说道。

“啊？我在初中二年级的网球比赛上，转身之后不小心撞在了柱子上，把腿撞骨折了，后来拄了好长一段时间拐杖，可是老师是怎么知道的？”

忍成老师的声音开始含糊起来。

“哦，我听说你在小学四年级的HeroShow上，从攀登架上跳了下来，还是单脚着地，不久之后就开始拄拐杖了。”

“那时只是扭伤了脚而已。”

“是么……”

老师模棱两可地笑着。

似乎是看不惯我和老师这么亲近，小瞳表情阴沉地瞪着这边。

而老师则像是根本没有注意到小瞳的视线一样，一副学者的样子，继续为我做着这样那样的介绍。

“贝加尔海豹是生活在淡水区的海豹。”

老师的声音又小又轻，为了能够听清他说的话，我不自觉地向他靠了靠。

小瞳的眼神变得更加犀利起来。

老师目不转睛地凝视着蓝色的水槽，淡淡地讲解着。

水槽里映出我、老师、心叶学长和小瞳的身影。

盈满水的透明水槽中，鱼儿摆动着鱼鳍悠然地游动着，如同一片片虚幻的花瓣。

水泡向着光亮的地方，不断地上升、上升。

“……看上去就像是雪花一样。”

老师在旁边喃喃自语着。

“什么？”

“水泡看上去就像雪花一样。”

镜片后面的眼神朦胧起来，像是看向了很远的地方。

在老师眼里这缓慢向上摇曳而去的水泡竟像是那飞舞飘落的雪花么。也许他静静地凝视着雪花对面站着的櫂吧……

为什么要说“本应该下的雪却没有下成”呢。

还有，“雪已被染成红色”又是什么意思呢？

正在这时，小瞳用尖锐的声音说道。

“听说过《剪刀手爱德华》这部电影吗？讲的是一个长着一双剪刀手的男子的故事。这个不被人们所接受的剪刀手，为了自己心爱的人，让那个从没下过雪的地方在圣诞节飘起了雪花。”

这些话虽然是对着心叶学长说的，却像是说给别人听的。

《剪刀手爱德华》这部电影我也看过。

原以为是一部关于剪刀手的恐怖片呢，租来看完之后才发现是带点悲剧色彩的成人童话。

约翰尼·德普饰演的剪刀手，用自己的剪刀一点一点削剪着巨大的冰块，溅起的冰屑像雪花般从半空中飘落的那一幕，简直美得让人叹息。

剪刀手深爱着的女子，站在人造的雪花中，展开双手翩翩起舞迎接半空中飘落着的飞雪。

可是，为什么小瞳会提到剪刀手的事呢？

作为半成品被残留下来的剪刀手，让她想起了櫂么。

还有，她为什么着重说道雪呢？

“僕也想像剪刀手一样，让天空飘起雪花。”

我的心里咯噔了一下。

刚刚小瞳说的是“僕”！

我一下子想起那天，小瞳站在院子里淋着雨，表情阴沉地说她要帮櫂做他想做的事时的样子。突然之间觉得毛骨悚然。

——因为我就是櫂。

小瞳不会是——

真的变成櫂了吧！？

心叶学长吃惊地屏住了呼吸。忍成老师镜片后的眼睛痛苦地眯了起来。

小瞳脸上的憎恨之情像是熊熊燃烧的火焰一样，不断地蔓延。那种不顾一切，即使伤害自己也不想让对方好过的激烈的毁灭性的情感，包裹着她瘦弱的身躯。

她眼神危险而狂乱，以櫂的姿态向老师这边走了过来。

淡蓝色的照明灯，透明的蓝色水槽；摆动鱼鳍四处游动的鱼群；缓缓上升的水泡，如同被冰封过的寂静无声的气氛中，传来了小瞳包含怒气的吼叫声。

“在那部电影中，所有的人都背叛了剪刀收。那些温柔地将他带到外面世界的人，那些作为家人和邻居来迎接他的人，最后都一个个地背叛了他。滚出去！你的存在太危险了！你是个根本就不应该存在的怪物！马上给我消失掉！这些狠毒的驱逐声不绝于耳。”

随着与老师之间距离的不断缩短，小瞳的声音变得越来越大，眼神也愈加的狂乱不安。

受到小瞳痛斥的老师，目光悲戚，一副竭力忍受着痛苦的样子，攥紧手指，静静地站在那儿。

小瞳的脸庞由于过于激烈的感情而有些变形，像是在哭一样。

“为什么——！最后要用那样的态度来对我，为什么——僕——剪刀手最后想要的只有一样，并不是小瞳——”

似乎被小瞳锋利的言语刺伤了，忍成老师紧紧地皱起了眉头。

小瞳的——小瞳的右手，向老师伸了过去。

正当她想要用那只手去碰触老师的脸颊时，头顶上响起了广播声。

——忍成良介先生。您的朋友在等您，请您来总接待室一下。

小瞳的脚步和手都停了下来。

老师也是一副恍惚的表情。

绷紧的弦刚刚放松下来，便陷入了倍感压抑的沉默氛围中。

我战战兢兢地开口问道。

“老师您和谁约好了要见面吗？”

“……没有啊。”

“难道是同名同姓？但是忍成这个姓好像很少见啊。”

“总之……先去看看吧。”

老师担心地看了小瞳一眼，说道。

然后一脸莫名其妙地向接待室走去。

我也跟在老师的后面向那边走去。后面不远处跟着眼光冰冷的小瞳和神色微妙的心叶学长。

到达接待室后，老师报上名字后，工作人员咬牙切齿地说道。

“对不起。您的朋友刚刚一直还在，说是去趟洗手间，之后就一直没回来。”

“哈？”

老师一副完全不知道该说什么的表情。

“我的朋友是个什么样的人？”

“穿着学生服，高中生的样子……是个非常漂亮的男孩子哦。拜托我把这个交给忍成老师您。”

这样说完之后，将一个白色的信封递给了老师。

我吃了一惊。

这个信封和老师家桌子上与耳环放在一起的信封一模一样！美少年每天都会送一个到大学的研究室来——

但那应该是穿着櫂的制服的小瞳啊。

老师的脸上也浮现出惊讶的神色。

一接过信封，就迫不及待地拆开，查看里面的东西。

打开封口，将信封倒过来之后，银色的饰品从里面滑了出来。

是一组小刀形状的耳环！

其中一个从老师的手里滑了下来，掉到地板上。

“！”

老师吃惊地睁大了镜片后面的眼镜，表情僵硬，回头看向小瞳的方向。

小瞳绷紧着脸，死死地盯着掉落到地板上的那个耳环。那一刹那，她突然像是没有办法呼吸一样，双手贴在自己的喉咙上痛苦地喘息着，嘴唇蠕动，低声说着些什么。

……櫂。

是在叫櫂的名字吧。

小瞳紧紧地闭着眼睛，嘴唇不停地蠕动，脚步虚浮，最后调转开视线，虚弱地说道。

“我……先回去了。”

“冬柴同学！”

“小瞳！”

小瞳像是被从头浇了一盆冷水似的，脸色惨白，踉踉跄跄地转身跑了出去。

“我去送她。”

心叶学长小声地说道，然后便追了过去。

两个人越走越远，直至看不见。

忍成老师痛苦地眯着眼睛目送两人远去。

我和忍成老师在接待室的椅子上沉默地等待着，却始终没有人出现。

“为什么……信封里面会放着耳环呢？”

我一个人在那儿嘀咕着。

老师脸色灰白地摇摇头说道。

“……我也不是很清楚。”

双手交叉放在膝盖上，低垂着头，一副筋疲力尽的样子。

◇◇◇

我希望你能说出那个秘密。

其实我早就发现了，他潜藏在内心深处的阴暗感情。

那天看见不应该出现在那儿的东西出现时，他所表现出的吃惊。

从那时起，我就知道了他在守护着什么，也在惧怕着什么。

然而，他却固执地保持着沉默，什么都不肯对我说，装作什么都没有觉察到似地敷衍着。

我几次套他的话，希望他唯独可以对我敞开心扉。不管那些话对我来说将是怎样痛苦的自白，只要是他亲口说出来的，我都能够忍受。

我多么希望他能够相信我。

边听着冷风吹打着窗户的声音，边在被子中不停地翻着身。从那天开始，属于我的黑夜变得越来越长，越来越可怕。

虽然我可以感受到他的存在，却明白她的心已到了我无法企及的遥远的地方。

那种寂寞几乎将我撕碎。

我不奢望将你的心分一半给我。

我只是希望，哪怕只有那么一点点也好，你可以对我卸下防卫，让我能够走进你的内心世界里。

我想要得真的只是这样而已。

我不知道。

我已经什么都不知道了。

我只是个寂寞的人。被留下来的孑然一身、形单影只的畸零人。





第四章 我的复仇

第二天，小瞳和忍成老师都没有来学校。

据图书委员说，小瞳是因为生病没来，而忍成老师则是因为有亲戚的祭奠所以回老家去了。

放学后我特意去了一趟小瞳的家，在院子里对着她的房间叫道“喂，小瞳”，但是她的房间的窗帘却没有丝毫的动静。

又过了一天，我特意准备了三个闹钟早早地便起床，来到院子里抱着奥古斯特的脑袋，一个人冻得牙齿直打战，但结果小瞳依旧没有出来。

和初中一年级的时候一样……

那个信封和耳环对小瞳来说，竟然会是那样打的打击吗？到底是谁把那个耳环给她的呢？

在小瞳感到如此痛苦的时候我却一点忙都帮不上，这使得我也感到非常的难过。看不到她的悲伤、无法为她提供任何帮助……

奥古斯特似乎也感到有些悲伤的样子，我默默地抚摸着它的后背。

“出现在这个故事里面的人，都显得那么孤独呢……”

放学后在文艺社中，我一边读着《心》一边心情低落地嘟囔道。

“这个故事里的主人公虽然对老师抱有爱慕之情，但是却不敢言表，老师对自己感到绝望又不肯相信任何人……他的妻子也对他隐瞒了秘密……被身为好友的老师背叛，死掉了……”

明明没有一个坏人……可是为什么大家却要如此相互伤害，落得这样悲惨的结局呢……

“活血，在这个世界上本来所有人就都是孤独的。”

正在对面桌上敲打着笔记本电脑的心叶学长，停下来非常认真地说道

“即使想要试着去相互接近，但最后还是无法敞开心扉，结果就是擦肩而过……”

心叶学长似乎想到了什么往事一般，目光眺望远方。

——即便装出一副平易近人的模样，但实际上还是为了自己而活着罢了。

——所以对我来说，和别人在一起的时候反而愈发地感到孤独……非常孤独。

清澈的目光，平静的声音，述说着深不见底的孤独。

在我的内心直冲，一股挥之不去的孤独感也慢慢扩散开来。

“夏目漱石一定也很孤独吧？”

“也许吧……夏目漱石在很年轻的时候便被神经衰弱的毛病所困扰，据说他就是因此才创作出《我是猫》的，他是一个对人生的艰难和困苦很敏感的人。”

“神经衰弱，是因为扑克吗？”

心叶学长一下子愣住了。

“扑克？为什么会因为扑克感到困扰呢？”

“不，我的意思是他在扑克赌博中输了个精光，然后因为欠钱而被人追讨之类的。”

“不是的，虽然这种症状现在已经很少见了，不过就是那种神经很敏感，时刻处于紧张和压迫之中，而且还伴随着头晕目眩——有点像抑郁症的感觉。

夏目漱石应文化部的邀请，在三十几岁的时候为了研究英语二只身一人前往伦敦留学。可是，他却没有得到多少留学经费，而且经常自己一个人关在屋子里面钻研，这种孤独和不安的感觉导致他的神经衰弱更加恶化。在当时的日本甚至还有夏目漱石已经疯了的传言。在他回国之后创作了《我是猫》这部作品，结果大受好评，随后又发表了《少爷》《草枕》等初期的代表作。”

“神经衰弱好了吗？”

心叶学长的脸上忽然浮现出一副奇妙的表情。

“嗯，是啊。他后来进入朝日新闻编辑社开始连载《虞美人草》，夏目漱石的名字广为人知，从此也很少再被神经衰弱所困扰了，不过这次他又患上了胃病。”

“哎？”

当个作家很真是不容易啊……我在心里不由得汗颜，而心叶学长继续说道。

“在他创作初期的三部作品《三四郎》《从此以后》《门》的时候，胃溃疡就已经恶化，还曾经在疗养地的旅馆内大量吐血，甚至差点搭上性命。这个时候夏目漱石四十三岁，后来他的作品便都更加地注重写实性，而且开始追寻人类的利己意识。”

利己意识？

我忽然间联想到忍成老师的话，不由得内心一紧。

那是一种对《心》里面“老师”的软弱与自私既厌恶又有同感，无可奈何的呢喃——

“因为胃溃疡入院导致连载中断，神经衰弱的毛病也又犯了。而夏目漱石这段时间仍在不断尝试着创新，追寻自己理想之中的小说。

终于，在四十七岁的时候创作出了《心》。

《心》从四月开始一直到八月总共连载了一百一十回，岩波书店的处女出版也是夏目漱石采用半自费的形式发行的。在这部小说之中，夏目漱石将人类的利己主义进行了非常深刻的描写。”

“为什么夏目漱石要创作这样的小说呢？越是写这样的东西岂不是越会加重他的胃溃疡和神经衰弱吗？”

心叶学长逼上眼睛，似乎陷入了思考。

“确实……窥探内心中最阴暗的部分，一定是一项非常辛苦的工作吧……

但是，夏目漱石所要描写的这种人类内心深处的罪恶，或者说最原始的欲望，实际上是存在于每个人身上的……所以，夏目漱石才会如此拼命地想要将这种人类内心中最原始的情感描写出来。

《心》对他来说只不过是其中的一个共同点而已，他实际上一直在探寻人性深处的黑暗，并不断地对此进行着创作。

虽然夏目漱石最后的遗作《阴暗》并没有完成，但是恐怕即便完成了我们也无法再其中找到最终的答案。”

究竟改如何去看待人类所拥有的利己主义？

在绝对的孤独与绝望之中，会有救赎出现吗？

心叶学长在说起夏目漱石的时候，整个人一下成熟了许多，好像一个严厉的大人一样。

他在电脑面前写小说的时候也经常会流露出这样的目光，与我十分遥远而又寂寞——让我无法接近的目光。

大概在文化祭之前，心叶学长也在一边忍受着痛苦一边进行着创作吧。

关于他在小说杂志上面连载《文学少女》的事情，我从来都没有问过。

连载到下一次就应该是第三回了，而作者的名字却一直都没有发表。关于这部作品究竟是谁创作的，引发出人们诸多猜想，其中有很多作家的名字都被提及。

那种窥探绝望深渊的疯狂情感，心叶学长想必也是深有体会的吧……

心叶学长用平稳的声音继续说道。

“晚年的夏目漱石，曾经提出过则天去私的理想。”

“则天去私是什么意思？”

“就是指去除私欲，按照自然地规则生活。”

“那不是和释迦摩尼一样的思想吗？”

“呵呵，差不多吧。”

可是，真的能够做到完全抛弃私心杂欲吗？没有任何追求，不抱任何期待，只是按照自然规则生活。

好像生活在树林之中与世无争的猴子一样——

一想到老师的事情，我就好像被寒风吹过一般的寂寞。

如果在自己的周围没有任何人的话，那就不会有憎恨也不会有背叛更不会有哀伤忧愁了吧……

可是若真如此，那又会是多么的寂寞呢……

当天晚上，我接到了櫂的学长庄司打来的电话。

“关于櫂，我忽然想起来一件事。”

庄司平静地说道。

“櫂和周围的人都没有太多的接触，跟我也没说过几句话……不过在他去世大概一周前……櫂对我说他打算在圣诞前夜的晚上去看电影。但因为电影院里面满是成双成对的情侣，如果只有他一个人形单影只，好像感觉周围的人都在嘲笑他的样子……于是我对他说‘你不是一个人吧’，结果那个家伙竟然害羞起来，那样子实在是太可爱了。”

——我说……圣诞前夜打算和小瞳去什么地方啊？

——嗯，现在还没有决定。

——……真的吗？

——嗯。

——……是吗？

我忽然回忆起曾经与櫂说过的对话。

还有他恍然大悟一般的自言自语，以及随后不好意思的“谢谢。”

在下雨的那天，站在小瞳家门前，小心翼翼地等待着对方答应一起去看电影的櫂。

小瞳在那个时候又是什么样的心情呢？

当小瞳回答“可以”的时候，櫂一定也是感到非常高兴吧。每当想到这里，我的内心之中都会感到十分的苦闷，鼻子也跟着发酸起来。

为什么櫂要选择死亡呢？

明明还没有和小瞳一起去看过电影呢，为什么要说出那句话，并且留下那对耳环呢？

“櫂打算在圣诞前夜的时候看什么电影知道吗？”

庄司的回答也模糊起来。

“这个嘛……我也问过他，但是他却没有告诉我电影的名字，只是说……”

我屏住呼吸聆听庄司苦闷的声音。

“‘在那天，电影院里面也会下雪’，当时他闭着眼睛，一副很欣喜并且充满了期待的样子……”

电影院里面……下雪？

又是雪吗？

老师也好，小瞳也好，櫂也好，都对雪如此着迷。可是，这究竟是为什么呢？我无从知晓。

“櫂这个家伙，不管谁去邀请他都会以‘我喜欢一个人去看电影’为理由而拒绝，所以我对于他说要和别人去看电影这件事感到非常惊讶。后来我问他究竟是和谁一起去，但他就是不肯说。我从来没见过这样的櫂。毕竟平时櫂给人的印象就是一个和我们大家都不一样的家伙……”

庄司的声音忽然变得低沉起来。

我甚至能够感觉到他在电话的另一头不住叹气的样子，接着他终于又继续说道。

“……我说，櫂那个家伙，有没有对你说过什么奇怪的话？”

“奇怪的话？”

“因为那家伙总是很固执，所以我终于也有一天不耐烦了。于是就训斥他为什么总是和别人不一样，为什么就不能跟周围的人协调一点。而就在这时，他忽然露出一副绝望的表情说道……‘因为我曾经目睹过别人的死亡’。”

我忽然感觉到背后好像有一阵寒风吹过。

庄司的声音似乎幻化成櫂的声音，在我耳边回响起来。

“——也许就是在那个时候，我的基因发生了改变，我变成了一个和人类完全不一样的生物。”

在和庄司通完电话之后，我又拨通了心叶学长的电话，将这一切都告诉了他，心叶学长在电话另一边似乎陷入了思考而沉默起来。

“…………”

“庄司认为也许他只是在开玩笑，你怎么看呢？”

新野学长低声嘟囔道。

“櫂不像是会开玩笑的人，所以他也许真的亲眼目睹过别人的死亡。但是我却不知道这究竟意味着什么。”

“……是啊。”

“櫂的双亲是怎么去世的？”

“好像是因为交通事故。”

“和忍成老师一样呢。”

“啊，被你一提醒果然如此。”

随后被叔父收养的经历也是一模一样。

老师曾经说过，自从妹妹去世之后便马上离开了叔父的家开始了自己一个人的生活。

心叶学长又再次沉默了一会儿之后。

“櫂打算在圣诞前夜的时候和冬柴看什么电影呢？”

提出了和我内心之中的疑问一样的问题。

“好像应该是有下雪场面的电影……他说电影院里面会下雪，但实际上电影院里面是不会下雪的吧。”

“有下雪场景的电影吗……”

“符合标准的电影有很多呢。”

“嗯……不过查看一下上映日期的话，应该能把搜索目标进一步缩小。但即便如此还是有很多呢。”

“是呀，因为是圣诞节嘛。”

我在脑海之中开始思索起带有下雪场面的电影。

《Shining》是以被暴风雪封锁起来的旅馆为舞台。和风恐怖片还有《HARAMI～白色恐怖》也是同类题材。《30thisNihgt》讲述的是被大雪围困的阿拉斯加小镇中与吸血鬼死斗的故事。

可是，会有人带喜欢的女孩子去看恐怖片吗？之前我也曾经邀请小瞳去看一部很好看的僵尸片，但是却被她以“恶趣味”为由拒绝了……

心叶学长开口说道。

“总之，先做一份在那段时间上映电影的列表吧。然后照着这份列表来筛选。”

“好的。”

“另外，和老师订婚的那位叫做珠子的女性，能不能找到呢。”

“心叶学长！难道你喜欢年纪比你大的女性吗？”

“不是。我只是想打听一些关于老师的消息。”

“是、是呀。啊哈哈……”

我尴尬地笑了笑。

在电话的另一边，心叶学长那发呆的表情似乎浮现在我的眼前。

“珠子小姐的话只要时间和条件合适应该会答应见我们。但是似乎对对象有很高的要求。”

“……那先拜托你介绍一下吧。”

说完之后，我们便挂断了电话。

第二天，小瞳和老师也都没来学校。

我代替小瞳牵着奥古斯特散步之后来到学校，放学后来到文艺社的活动室内，拿着心叶学长制作的电影列表与他研究道。

“《剪刀手爱德华》似乎不是呢，就算后来再次上映了，也会因为忍成老师的一句话而使他们不去看这部电影。”

“是啊。”

“小瞳曾经说过有一部叫做《红雪》的电影，是不是意味着櫂在下雪的那一天去世呢？”

“不，我调查过櫂去世那天的天气，当时并没有下雪。”

“哎？那么——会不会像剪刀手爱德华一样在圣诞夜櫂用自己的死来将雪染成红色呢？”

“这个……有可能。”

“啊，那部电影我在正月的时候看过。漂流到南海某座孤岛上的旅行者们，忽然被僵尸所袭击。”

“……日坂同学，你正月的时候都看了些什么电影啊。”

心叶学长一脸无奈的表情。

“正月看僵尸片简直是最高的享受啊！电影院里面人又少，和哥哥弟弟三个人一起去看电影，也有利于加深兄弟姐妹之间的感情。”

“还是和兄弟们一起去的吗！？”

“是呀。啊！这个我也看过！”

“……要是僵尸片就算了。”

“不是僵尸片。是《宛如青空》。”

正在翻阅表单的心叶学长忽然停了下来。

“这部电影，我非~~~~~~~~常喜欢！电视剧也很好看，不过还是电影版里面穗积里世扮演的树更有感觉呢！电影的画面也好美丽！那被夕阳包裹着的校园，金色的走廊，雨后的林荫道，还有最后在水池边的那场戏！实在是让我激动不已！”

“……是吗？我没看过这个电影，所以一点都不知道。”

“那你一定要去看一看！心叶学长看过后一定也会喜欢的！是和心叶学长所写的故事氛围很相似的……”

我的声音忽然停了下来。

那种因为说了非常不该说的话而引发的不安在我的内心之中迅速地蔓延开来。

心叶学长用平静的目光注视着我。

但是他的眼神却让我感到更加的不安。

在我的脑海里忽然浮现出一个名字。

那是在争论《文学少女》的作者究竟是谁的时候必然会提到的一个名字——那个读中学的女生们都知道的名字——被认为再也不会去写作任何作品的人的名字——

“…………”

我的大脑里面一片空白，心脏也开始剧烈地跳动起来。

我和心叶学长就这样默默地互相对视着。

我现在的脸一定是红透了。

但心叶学长却依旧平静地望着我。

“啊，那个。”

实在无法忍受这种沉默的我尴尬地笑了一下说道。

“但、但是、《宛如青空》讲述的是夏天的故事，并没有下雪的场面，所以这应该不是櫂所要看的电影。”

心叶学长微微地撇了撇嘴角道。

“是吗……那我们再找找别的电影。”

“好的。究竟是哪一部呢。嗯，这部电影……”

我拼命地装作在看表单的样子。

但是内心之中的悸动却无论如何都压抑不住。如果在这里被心叶学长发现了我的秘密的话，那一定会发生很恐怖的事情。

我一定不知道应该怎样做才好。

现在必须讲精神都集中在小瞳的问题上。

虽然在此之后我们又对着这份电影的表单发表了这样那样的意见和看法，但直到最后也没找出来櫂究竟打算带小瞳去看哪场电影。

晚上，珠子小姐给我打来了电话。

“我听到了你的电话留言，你说有一位男生要见我？看来我果然对低年级的男生有诱惑力呢。但是高中生毕竟不能作为结婚的对象……

不过，要是我有兴趣的话会给他打电话的。把他的地址和电话告诉我。也许在他的亲戚之中会有适合交往的哥哥之类的。说起来，之前你曾经说过的那个住别墅开奔驰的对象，什么时候见面还没定吗？”

“她今天已经回去了，现在不在东京了。”

“是吗？”

那么明天回来学校了吗？

“说起来，良介变得很奇怪。”

珠子小姐的语气忽然改变了。

“哎？怎么了？”

“因为他之前一次都没来过，这次为了参加耿介叔父的祭奠才特意赶来的，结果良介那家伙好像受到了很大的刺激，脸色难看极了，好像死的人是他一样。

而且在做法事的时候他还发作了好几回，浑身是汗昏迷不醒。

毕竟，看到和自己长得一模一样的遗像摆在那里，谁都不会感觉舒服吧。其实他不用非得赶来的，要是不来这里就好了。”

“发作——是指心脏病吗？老师现在没事吧？而且还有那一模一样的遗照是怎么回事？”

“就是长得一模一样啊，耿介叔父和良介两个人。另外良介的心脏十分健康，不用担心。不过那个家伙还是一病不起啊，真是笨蛋。在我照顾他的时候，他竟然还做出一副自暴自弃的样子对我说‘不要管我了，请恨我，蔑视我，忘了我吧！’真是太让人难以置信了。”

虽然还想问一问关于心脏是否真的没事之类的问题，但因为珠子小姐现在的情绪过于激动所以一直没有机会打断她的话。

“良介的问题不是在身体上而是在心里。那家伙已经彻底不行了，所以你也要多加小心。我是真的不知道应该如何是好了。而且也不想和这个病怏怏的家伙再有任何的瓜葛。快点给我介绍新的对象吧。见面地点最好不要选在居酒屋，酒吧比较好！”

说完，对方便把电话挂断了。

——良介的问题不是在身体上而是在心里。

这句话一直在我的耳边回响。

◇◇◇

我和他很相似这件事，一开始让我感到十分的开心。

但随着时间的推移却又使我觉得十分的痛苦。

他和我是不同的人，他和我有不同的秘密，我知道两个人即便外貌一模一样但内心是绝对不会完全相同的。

即便如此，如果你的名字不叫瞳，大概我也不会对你那样的迷恋吧，而我们之间的关系也会变成另外一副样子。

早晨，我遇到了带着狗出来散步的你，你伸着懒腰的姿势和纯洁明亮的双眸以及光洁动人的长发，都是那样的美丽。

你虽然外表给人的感觉很冷漠，但实际上却是一个很热心的人，还有你隐藏在内心深处的脆弱，你的善良，因为我一直在注视着你，所以我大概是在这个世界上对你的事情第四了解的人。

虽然你一开始对我抱有敌意，但是对我也没有太多的防备。

因为从你的名字叫做瞳的时候起，我们之间的命运便已经决定了。

现在，我只想前往一个宁静的场所。

一个没有任何人的地方。

所能够听到的只有微微的清风以及小动物们的鸣叫。

在那样的地方生活。

在那里，一定没有背叛也没有绝望。

一切都是那样的单纯，如表面一样。

那是他所期望的寂静的乐园。

为了能够到达那里，我舍弃了自己的心。

◇◇◇

第二天一早，当我抵达小瞳家时，奥古斯特的小屋已经是空空如也了。

小瞳带着它出去散步了！

我急忙追了出去。

和往常一样的林荫路，和往常一样的转角，便利店，邮筒，豆腐店——

我沿着平时小瞳带着奥古斯特散步的路线一路跑过去，当我追到通往公园的小路上时，终于发现了牵着奥古斯特的小瞳的身影。

“小瞳！”

听到我在后面叫她，小瞳停下脚步面无表情地回过头来。

“早上好！”

我一边喘息着一边冲她微笑着打声招呼。

“…………”

“呵呵，早晨起得早时间就很充裕呢。结果早饭吃了两碗，只能依靠跑步来减少卡路里了。”

小瞳毫不留情地问道。

“用了几个闹钟啊？”

“三个啊——不！才没有！在闹钟响起来之前我就已经醒了！我偶尔也会有早起的时候的。”

“……每隔五分钟闹钟就会响一次对么？”

“呃。”

“……因为菜乃你总是这样啊。郊游的早晨还有考试的时候都是。”

青梅竹马就是这一点最让人困扰。自己有什么底细对方都知道的一清二楚。

“今、今天响到第二个的时候我就起来了！所以第三个根本没用到。”

说着，我自豪地挺起胸脯。

“……傻瓜，这有什么好骄傲的。”

小瞳低声吐槽之后，继续向前走去。

我也赶到她身边并排走到一起。

奥古斯特似乎也很开心的样子，昂头挺胸地走在我们的前面。

“我说，之前你是不是在我家的邮箱里放过奇怪的糖？”

“啊，你说那个润喉糖吧？那可是我亲手做的哟，里面还放了薄荷呢！因为老师说你因为感冒请了假，所以我去看你的时候特意做的。”

“居然做了那么一大瓶，我费了好大劲才吃完。”

“哎？你都吃完了？那东西一天吃两粒就好啦。不过既然你这么喜欢，我还会再做给你的。”

“不要！现在我嘴巴里面还是一股杀虫剂的味道呢。”

“那才不是什么杀虫剂，是薄荷啦！对了，今年正月的时候试着挑战一下薄荷红白蛋糕吧！”

“那东西你可千万别拿到我这里来。”

“放心吧，我一定会给小瞳你带一份的。”

“我不是都说了我不要吗！”

和往常一样的对话。

小瞳的目光一直也没有和我有任何的交集。

水族馆的事情也好，雪的事情也好，虽然我有很多的事情想问。

还有櫂的事情，老师的事情……

但是，既然小瞳已经从她的房间里面走了出来，而且还和我像往常一样聊天，那么我也只能像往常一样聊下去。

和小瞳两个人遛狗归来，将奥古斯特重新拴好之后，我们便搭乘电车前往学校。

穿过校门，在楼梯口处换鞋子的时候我对小瞳说道。

“这个时间就连这里都没什么人呢。”

“你平时到学校的时候，这里也没什么人吧？”

“才不是呢！有很多来势汹汹的人满是杀气地冲进去呢。”

“……哦？”

小瞳忍不住笑了一下，然后从鞋柜里取出袜子。

忽然，她的动作停了下来。

我从一旁向她的鞋柜里面望去，发现在她的鞋子上面工工整整地叠着一张纸。

“哇，该不会是情书吧？”

“…………”

小瞳将纸条打开，目光在其中的文字上面游走着。她的表情变得严峻起来，死死地盯着纸条，随后一下子将那张纸撕成两半。

“哎？怎么撕掉了？”

小瞳没有回答，只是将纸片撕得粉碎然后扔进了垃圾箱里面。

“……走吧。”

说完，她便一个人向教室中走去。

小瞳扔掉情书倒是没什么新奇的……

可是，刚才的那封信真的是情书吗……？

下课的时候我去了一趟图书室。

不知道忍成老师今天会不会来呢？

在我寻找老师身影的时候，忽然发现了七濑学姐。

“日、日坂……”

不知为何，七濑学姐看到我显得有些不太自然。

“七濑学姐，你好。”

“啊，那个……好久不见。”

“上周才见过面的说。”

七濑学姐变得越发地不自然起来，然后有些犹豫地说道。

“没、没什么大不了的……后来，井上和日坂的那个朋友怎么样了？”

原来如此。

是在在意小瞳和心叶学长的事吗？从七濑学姐的角度看，那两个人好像真的是在交往的样子呢。

“没什么，完全不像七濑学姐你所担心的那样呢。所以，请努力地准备考试吧。”

“……嗯，既然日坂你都这样说了。”

七濑学姐小声又没有底气地说道。

“啊，对了。忍成老师来了吗？”

“今天早上的时候有看到他，但是现在不知道去哪里了。”

“原来如此。”

“今年是忍成老师在这里工作的最后一年了，你知道吗？”

“哎？”

“明年他就会去国外，据说是去研究猴子之类的。”

老师很快就要不在这里了！

我对于这件事感到十分的震惊。当时他在图书馆心脏病发作的时候，为了不被辞退还特意叮嘱我不要泄露那件事。

可是现在为什么要突然做出这样的决定……

“研究猴子？那要去什么地方呢？”

“这个嘛……我也是从别的图书委员那里听说的……”

七濑学姐有些闪烁其词地说道。

小瞳到底知不知道这件事呢？

午休的时候，我带着便当去找小瞳一起吃午饭，席间几次想要开口。

“我说，忍成老师啊……”

但结果都是刚提到忍成老师的名字，小瞳眼睛里就会立刻放出逼人的杀气使我不得不停下来。

“现在我不想提他。”

“是……是啊。还是好好品尝美味的午饭好一些。”

我一边笑着，一边向午餐便当里面望了望。

“今天的午餐，也是蝗虫……”

“……”

小瞳沉默起来。

但是眼睛里却划过了一丝的哀愁。

放学后，我又去了一趟图书馆。

如果能遇到忍成老师的话，直接向他询问关于出国的事。如果得到肯定的回答，我再去告诉小瞳这件事，同时问一问有关雪的事情——

就在我思索着这些事情穿过走廊的时候。

忽然看到了忍成老师的身影。

他的脸色铁青，慢慢地顺着走廊里的楼梯走了上去。

虽然已经听珠子小姐说过他的样子很奇怪，但是看到他现在这个和病人毫无二致、眼神昏暗的模样也确实将我吓了一跳。

我从他身后追了上去。

可是当我爬上楼梯之后，却没有发现老师的身影。难道说他途中拐进了走廊了吗？

就在这个时候，我忽然听到楼上传来关门的声音。

楼梯到这里就停止了，再往上走就是屋顶了。

我急忙追了上去。打开沉重的铁门后发现老师正站在栅栏的前面。他背向着我，正试图要翻越栏杆。

难道老师要……！

自杀的櫂和给“我”留下遗书的“老师”的事情立刻全部都浮现在我的脑海里面，我全身的汗毛不由得竖立起来，一边大叫着一边向老师跑去。

“老师！不要！千万不要死啊！”

老师回过头来。

透过它的眼镜，我似乎看到他的眼睛里面满是惊讶的神色。

我冲上去一把抱住老师的身体。

“不要！不要!就算和《心》之中的老师有多么强烈的共鸣，也不能自寻短见啊！如果你有什么苦恼的话，就都想我说出来。我们一起去寻找解决的办法啊！”

“……你在说什么？日坂同学。”

“你、你刚才不是要跳下去吗？”

“我只是来这里看看风景啊。”

“哎？可是那你干嘛要翻越栅栏呢？”

老师盯了我一会之后不由得笑了起来。

“难道我刚才看起来像是要跳楼吗？”

“哎？那个……”

即便现在看起来也是像要跳楼……算了。

“我可是……不会自寻短见的。”

老师略带寂寞地说道

“因为，我是连死的资格都没有的没用的大人。”

老师眼中浮现出深不见底的黑暗，那一瞬间我似乎产生出凝视深渊的错觉，不由得屏住了呼吸。

“我只是想知道世界倒过来看是什么样子的……只是想看一看天空和树木而已……”

世界颠倒的样子……？

我似乎在什么地方听到过类似的话。

老师凝望着远处，继续说道。

“……如果对现在所处的世界不抱任何希望的话，那么如果能够反过来看是否会有所起色呢？”

“老师，这里好冷。我们回去吧？”

虽然老师说他不会跳下去，但是我依旧放不下新来，于是提议先回去再说。

老师握住我的右手说道。

“不，能再稍微陪我一会儿么？”

老师的收十分冰冷，在接触到我的那一瞬间使我打了个寒战。

老师，果然变得奇怪了——

如同被夜晚的水面吸走了灵魂的回声一样，老师用十分平静的声音说道。

“我的世界曾经被彻底颠覆。我的双亲因为车祸去世，我和妹妹一起被叔父家收养的时候……妹妹年仅五岁便不幸夭折的时候……”

妹妹……？

老师握着我的手上更加用力了，目光中也多了些愤怒的神色。虽然平时是很温厚的人，但是在显露出负面感情的时候依旧让人感到背脊发冷，我的内心也随之紧绷起来。

“我也说过自己和《心》里面的老师很相似。我也和那个老师一样，被自己最信赖的叔父背叛了，而且是我绝对不会饶恕他的那种背叛。叔父本来是非常有地位有能力的德高望重的人，可是……”

“老、老师……也和《心》之中的老师一样，被叔父骗走了所有的财产吗？”

来时微微摇了摇头，用充满了憎恨的语气说道。

“叔父夺走的……是对我说毕金钱更重要的东西！那么可怕——那么令人难以相信——那么的——对那么弱小的孩子——做出如此可怕的事情——”

老师的表情和语气，以及从仅仅握住我的手上传来的淫威机动而无法控制的颤抖，都使我感到一阵不寒而栗。

难道是老师的妹妹发生了什么事情吗？

可是对于这个疑问我却不敢开口，老师的愤怒使我只能默默地听着他的述说。

那是一种深不见底的绝望——

“从那以后，我便不再信任任何人。我从叔父的家里搬了出来，开始了一个人的生活。虽然在名义上我是有监护人的，但实际上我却不想再依靠任何人。

那段时期我一听到熙熙攘攘的人群声就会有想吐的感觉，甚至有时候还会无主耳朵。在我看来，猴子要比人类亲切得多。我连做梦都渴望着能够和猴子一起平静地生活在森林里面。那一定是非常幸福，让人心灵宁静的生活吧。”

老师低下头去，愤怒的神色逐渐从他的脸上退去，

取而代之的，是一副令人看到之后不由得心头一紧的寂寞神色。

老师继续用平静而安稳的声音说道。

“如此讨厌与人接触的我之所以会收养櫂……一定是因为櫂也和我一样的缘故吧……

虽然两个不愿意相信别人的人聚在一起，结果也许会更糟……可是却不知道为什么，在我遇到櫂的那一瞬间，便对他伸出了援手。”

老师的声音中充满了痛苦。似乎他对于领养了櫂的事情感到有些后悔。

“櫂绝对不是一个不会笑的少年。他以前也曾经是一个普通的男孩子，但是因为心灵遭受了创伤才会变成后来那样。我为了让櫂以后能够融入社会，所以告诉他就算是装出来的笑容也好，尽可能不要总是板着脸。于是有一天，当我问他说‘你究竟要怎样才能笑出来呢’。”

结果櫂低下头去稍微思考了一会之后，平静地对我说道。

如果我能够发自内心地去信任别人的话……也许就能够笑出来了吧……就好像《剪刀手爱德华》里面的爱德华一样，为了那唯一一个值得信任的人，我要让雪降落在这个世界……“

和小瞳在水族馆里说的话一样。

櫂也喜欢《剪刀手爱德华》

他将自己和那个未完成的剪刀手爱德华合二为一，为了自己最重要的人，乞求在圣诞节的时候下雪。

“櫂在说这句话的时候，就好像在描述一个永远不会实现的萌。可是，因为我成了瞳的家庭教师，结果櫂也认识了瞳……”

在老师的脸上浮现出一丝苦涩的微笑。他温柔而哀愁的目光不由得使我心头一紧。

接着他便继续讲述起小瞳和櫂之间的事情。

因为老师在回到家之后也有提到小瞳的事情，于是櫂也对小瞳产生了兴趣。

某天，当老师和小瞳走在一起的时候，刚好遇到櫂经过。

就这样老师便将櫂介绍给了小瞳。

櫂却因为害羞而没有打招呼。

小瞳因此还生了他的气。

可是，不知不觉间两个人的关系却变得亲密起来。在老师不知道的时候，两个人还经常见面。但是在老师向櫂询问小瞳的事情时，櫂每次都因为害羞而沉默不语。

老师用淡淡的语气向我讲述这一切。

而我的内心之中却愈发地不安起来。

被老师握住的手也开始不断地颤抖。

老师为什么突然间变得话多起来？

他一直在讲述着之前从没堆别人提起过的事情，櫂的事情也好，小瞳的事情也好，这些事都从没有听他说起过。可是为什么，现在他要对我说这些事？

就好像在《心》之中准备自杀的“老师”，写下了一份长长的遗书，对“我”表明了一切一样。

忍成老师说，他是一个连死都做不到的没用的大人。

可是，老师却一直说个不停，听起来就好像是在叙述遗嘱一般，使我坐立不安。

“当我回到家的时候，在玄关看到了瞳的鞋子，并且在櫂的房间里听到了瞳的声音，我的内心之中突然感到了一股难以名状的厌恶之情。

櫂之前从来都没有带过任何朋友来家里。

这一点他和我一样。

即便偶尔会有人来探访，也都是一些无关紧要的亲戚之类的。

可是，櫂竟然与瞳的关系亲密到能够把她带回家里来。于是我悄悄地走到他的房间前，透过门缝往里面看，结果发现他们正亲密地依偎在一起说话。

年纪比櫂稍微小一些的瞳在照顾着櫂，而櫂虽然感到有些不好意思却也是十分喜欢的样子……那是我之前从未见过的光景。

对于这样的场面，我应该感到高兴才对吧？”

老师的目光中蒙上了一层阴影。

“可是，我却一点都高兴不起来。”

听到这句话，我的身体也跟着紧绷起来。

“我对这两个年轻人，感到无比的嫉妒。”

老师脸上的笑容消失得无影无踪。

老师刚才在说什么？

他嫉妒櫂和小瞳？

虽然天空一片晴朗，但是老师的身影却不知为何被包围在一片灰暗之中。

我想抽回手，身体的颤抖已经停不下来，但是我却丝毫都无法动弹。无法将目光转开，也无法发出任何声音——

在老师的眼睛里，有深不见底的——深渊扩散开来。

“我自己也对自己的这种想法感到羞耻。我自己对时常提醒自己，这种无谓的嫉妒是不应该的。

可是，因为我没有一个值得信任的朋友，随意将和我同样遭遇的櫂当做了自己唯一可以信任的同伴。

后来，我又遇到了和櫂在一起的瞳。我看到他们并排走在一起，瞳也开始向我打听关于櫂的事情，櫂也小心翼翼地向我询问应该如何与瞳相处。

比如瞳喜欢去什么地方吃什么东西，平时瞳都喜欢谈论什么话题等等。我实在没有想到櫂竟然会对其他人产生兴趣。

每当听到櫂的嘴里说出瞳的名字，我的内心就如同被千万把刀子划过一般。”

老师握着我的手再次用力，使我因为吃痛而露出痛苦的表情。

看到和自己一模一样的存在，竟然能够做到自己无法做到的事，也许是一种痛苦吧。可是，对于这样的事情感到嫉妒却是无法理解的。

而且还是这样一位宽厚稳重的老师？

“后来到了十二月的一天，即将迎来圣诞前夜的一个雨天，櫂穿着瞳父亲的衣服回来了。

我问他发生了什么，他因为不好意思而一直不肯说。但是，那个时候櫂确实是非常开心的样子。”

是櫂等在小瞳家门前的那一天！

小瞳曾经说过，因为櫂全身都湿透了，所以让他用了浴室洗澡，而且还将父亲的衣服给他换上。櫂之所以感到高兴，一定是因为小瞳答应他圣诞前夜的时候一起去看电影吧。

“我当时感到了十分强烈的寂寞和愤怒。那种强烈的感情就好像吞噬一切的猛兽一样在我的内心之中奔腾起来。在我的内心之中对犹如我自己分身一般的櫂居然能够信任别人，甚至与人相爱这一点绝对不愿去承认！”

我惊讶地屏住呼吸。

“！”

屋顶的大门被砰地一声打开。门口出现了小瞳的身影。

为什么小瞳会出现在这里？

小瞳的脸色苍白，她究竟听到了多少内容呢？

小瞳的脸上带着苦痛的表情，一步一步地走过来。

“老师。”

我急忙叫住老师，想要打断他的话。

“瞳她……”

老师的脸色也和小瞳一样的苍白。

“小瞳她来了，老师！”

虽然我的声音并不大，但是老师一定也已经听到了，可即便如此他却继续说道。

“我无法允许自己被分身背叛。所以对这年轻的恋人展开了报复。”

“老师！”

为什么，你不能停下来呢？

小瞳已经走过来了。每当老师说出一句话，小瞳便屏住呼吸身体不断地颤抖，脸色也显得十分难看。

“于是我计划拆散他们两个人。如果不是这样的话，我就无法平衡自己的心情。第二天，瞳带着櫂的制服来到我住的公寓。我骗瞳说有非常总要的事情要对她讲，然后带她进到屋子里面，两个人面对面地坐了下来。

瞳当时一定不知道我打算做什么。

只是用充满疑问的目光注视我。”

“老师，不要再说了——”

不要再说了，老师！

小瞳都听见了！

小瞳十分痛苦！

“我集中全身的精神，聆听着櫂从楼梯上走过来的声音。櫂的脚步声与我的心跳声重叠在一起，在我的脑海里重重地回响着。终于，我听到櫂打开玄关走进来的声音。”

“不要再说了，老师……”

小瞳，已经走到我们的身边了。她的脸色十分苍白，就站在我们身后。

可是老师现在已经无法停下来了。

他的眼睛里满是阴郁的神色，用更加痛苦的声音低声说道。

“当我察觉到櫂的视线的那一刻，我的内心完全被一股寒冷而尖锐的东西占据了！我已经再也无法忍耐了！于是就在瞳伸出她那纤细的小手一边对我说‘老师，你这里掉了根头发’之时——我一下子凑了过去，在她的脸上亲了一下。就像这样——”

老师忽然拉住我的手，然后整个人都靠了过来。

小瞳在一旁屏住了呼吸。

“！”

我用力地将老师推开。

“快停下！”

老师摇晃着身体向后倒退了几步，然后一直用阴郁的表情望着我。

“櫂——非常诧异地……望着我们。我迫不及待地想要了结这一切。可是与我内心之中汹涌澎湃的感情波动相反，表面上我却对櫂微微一笑——带着这一切终于可以结束的急迫心情——非常冷静地……对他说道。‘明白了嘛？你是第三者啊’——”就在老师说完的一瞬间，他痛苦地闭上了眼睛，整个身体好像一下子失去了力气般倾颓下来，他拉耸下了肩膀，当他再次睁开眼睛的时候，眼神之中的光芒几句地干枯了。

“两天后，櫂便去世了。”

整个世界，好像被冰冻住了一样。

阳光、微风、以及所有的人，一切都好像被囚禁于冰冻的牢笼之中没有丝毫的动静。

小瞳瞪大了眼睛，愣在原地。

只有老师好像一台机械一样继续用平淡的语气述说着。

“我的复仇完成了。在我亲吻瞳的同时，在我的内心之中便再也没有丝毫甜蜜的感情。在我的内心之中对做了如此可耻事情的自己的厌恶之情和对櫂的利己主义之间发生了剧烈的斗争。无法饶恕。对于拥有我所没有的东西的櫂是无法饶恕的。只有櫂一个人获得幸福，而我却要继续在寂寞的深渊里忍受痛苦，这是无论如何也无法饶恕的。

在哪一个瞬间，我的内心完完全全地被利己主义思想所占据，我不会去爱人和人。也不会被任何人爱。我——只是一个利己主义的躯壳罢了”

在小瞳的脸上，划过一道透明的水滴。

自从小学我和她认识起，便从来没见她在人前落泪。这是第一次。

那个一向以孤高冷傲为荣的小瞳，在櫂去世的时候都没有掉下过一滴眼泪的小瞳，竟然在这里哭泣了。

老师将目光缓缓地转向小瞳那边。

用他那干涸而又残酷的目光望着哭泣的小瞳——清楚地说道。

“我、我为了我自己，利用了你。”

小瞳的眉毛抬了一下。

大概她想像往常那样用冷冷的视线去直视老师吧。

但是，很快她的目光便软了下来，就连眉头也皱了起来，牙齿咬住嘴唇不住地颤抖，再次变回到哭泣的样子。

小瞳的痛苦，犹如一把尖刀刺在我的胸前。

小瞳一点都不想落泪，尤其是在这个人面前，可是她却无法控制自己，现在的她一定对如此没用的自己感到十分的悔恨与厌恶吧。

小瞳抬起右手，重重地打在老师的脸上。

清脆的声音响起，老师的眼睛被打落了下来。

小瞳再次要抬起眉毛，但最后还是失败了，只能紧紧地咬住嘴唇哭着转身跑掉。

“小瞳！”

就在我想要追上去的时候，老师忽然叫住了我。

“日坂同学。”

脸上带着痛苦表情的老师望着我说道。

“请你不要背叛瞳。拜托你！无论如何拜托你！”

老师的眉头紧锁着，不断重复着这句话。

我感到一股莫名的愤怒，整个身体都颤抖起来。

刚刚小瞳听到的时候你怎么不说！还有我叫了你那么多次让你停下来你怎么不停！用那么过分的话伤害了小瞳！现在反倒又关心起她来了？

为什么到现在还要说出你曾经亲过小瞳的事？还说什么那是为了拆散小瞳和櫂的复仇。为了自己的私心利用了小瞳。如此的冷酷无情！我从没有听过任何比这更恶毒的告白！忍成老师明明应该很关心小瞳才对！我对老师心里所想的东西，一点都搞不明白！

“与其拜托我那样的事，不如想想应该怎样做才不会让小瞳哭泣！”

我拼尽全身力气大声地对老师叫道，随后便向小瞳追去。

小瞳一直哭个不停。

我一路将她送回家里，然后决定晚上留下来陪她。

我给妈妈打了个电话告诉她晚上住在小瞳家，接着为了让小瞳打起精神我特意去做了她最喜欢的奶酪汁烤菜。

因为小瞳最喜欢吃奶酪，于是我干脆放了比平时多五倍的量，吃起来一定会让胃里感觉暖暖的吧。

小瞳一边不住地掉着眼泪，一边默默地吃着由我亲手制作的这个与其说是奶酪汁烤菜，不如说是奶酪汁烧奶酪的东西。

为什么小瞳会出现在楼顶上呢？

小瞳低着头告诉我说是忍成老师叫她上去的。看来放在鞋箱里面的纸条时忍成老师留给她的。

那么说的话，老师就是知道小瞳会出现在楼顶了。明知道会这样，还抓住我的手不放，故意让小瞳听到他和我所说的那些话吗？

为什么？老师明明说过把小瞳看作是像自己妹妹一样。而且还带着那样寂寞与哀愁的目光对我说过，希望小瞳能够连櫂的份一起，幸福地生活下去。

难道那一切都是骗人的吗？

我实在搞不懂老师的做法，而每当想起老师那干涸的眼神和沙哑的声音，都会使我的内心感到一阵阵的憋闷。

晚饭过后，我洗完澡换上睡衣回到小瞳的房间。

在我之前已经先洗过澡的小瞳抱着一个毛绒袋鼠娃娃坐在床上。她将袋鼠紧紧地搂在胸前，整个人都缩在一起留给我一个背影。

自从櫂去世以后，小瞳虽然没有对任何人说，但实际上她却总是一个人悄悄地落泪吧。

为什么老师要这样做呢？

将这段伤心的往事再次提起。

“让你久等了，小瞳。”

我尽量使自己的声音明朗一些，走到小瞳的身边坐下来。

然后没话找话地和她闲聊着，比如明天早饭想吃什么呀？现在又有什么好看的电视节目啦之类的……但小瞳却把脑袋埋在袋鼠身上，低声说道。

“……当老师作为图书管理员来到我们学校的时候……就在图书室……对我说了和今天一样的话。他说櫂的死和我没有任何关系……是因为他不希望看到櫂和我交往，想要拆散我们才亲我的……”

我的脑袋嗡的一声，心脏也一下子揪了起来。

“说出那样的话的老师实在是太差劲了！就算他亲了你，这件事也不是小瞳的错！”

“可是，我确实也背叛了櫂。”

小瞳的脸上挂满了泪水，抬起头来用绝望的眼神望着我说道。

“当老师亲我的时候，我整个人的身体都僵在那里没能出去追上櫂——当时老师对我说‘十分对不起，请忘了这件事吧’——我完全不知道老师为什么要这样做，而且当时櫂的表情也显得十分痛苦——我一下子不知道应该怎么办才好——因为害怕，又没有立刻追上去。

第二天，櫂来找我，当他说从来不喝咖啡的时候，他的眼神透着那样的寂寞。那明明是我最后的机会。如果那个时候我追上去的话——可是，我却……一动也没动……”

小瞳哽咽起来。

虽然我现在也很想哭，但却只能紧紧地抱住小瞳的肩膀。

“不是小瞳的错，小瞳你还只是高中一年级而已。自己最信赖的老师忽然在自己喜欢的人面前亲了自己，换了谁都会一下子不知所措的。而且，谁也不会想到櫂他——竟然就会那样死掉啊。”

小瞳一边抽泣着一边说道。

“不，我知道。我知道櫂十分寂寞，寂寞到无法一个人生存下去。我知道不能扔下櫂一个人。

可是——我却还是背叛了他。櫂死的时候，一定是因为难以忍受那透骨的寂寞吧。被别人那样残忍地背叛，櫂怎么可能继续活下去呢？可是，让櫂感到如此寂寞的人，是我啊！”

“不是的，小瞳！不是的！”

小瞳对櫂的死感到十分的悔恨，对于没能及时阻止这一切的自己不断自责，那种心酸与痛苦就好像一把尖刀刺在小瞳的心脏之上，我只能紧紧地将她抱在怀里。

不断地重复着。

“不是的，这不是小瞳的错。”

那天晚上，小瞳和袋鼠娃娃还有我睡在一张床上。

在湖南的房间之中，小瞳不住地哭泣着。

“小瞳，櫂约你去看的电影……是什么来着？”

“……我不知道……”

小瞳背对着我低声说道。

“他说要对我保密，所以一直没有告诉我……不过，如果櫂不是生而为人，而是一棵树的话，一定会很幸福吧。”

“树？”

“电影……櫂说的。里面有一个女孩子说渴望成为一棵树。好像傻瓜一样，说一些不可能的事情，而且给人一种孤零零的感觉……”

小瞳似乎哭累了，说着说着声音越来越小，随后大概睡着了。

但我却被她的这一番话搞得清醒起来。

渴望成为树的女孩？

我知道这部电影！

傍晚的铁棒，雨中的林荫路，早晨的校舍——温暖而轻柔的光景陆续浮现在我的眼前。

我最喜欢的铁棒镜头。

扮演树的穗积里世穿着制服拿着铁棒，一边笑着一边对鸟这样说道。

“你看，羽鸟。这样，你也倒转过来了。”

櫂在圣诞前夜的时候相约小瞳一起看的电影果然是《宛如青空》啊——

我的心脏忽然剧烈地跳动起来。

可是，在那部电影里面应该没有下雪的场景啊——那么櫂所说的在电影院里面会下雪又是什么意思呢？看来，明天一早就要去找心叶学长问一问。

我就这样一边胡乱地思考着一边迷迷糊糊地睡了过去。

我梦到了很久以前的事情。

一头长发随风飘动，对我微笑着的小学时候的小瞳。

那个时候的小瞳加入了合唱团，和现在相比表情更加丰富，对人也不像现在这样冷漠。虽然和我两个人在一起的时候会稍微显得有些酷酷的样子，但在学校里面依旧装得像个小猫一样。

啊啊，果然还是微笑时候的小瞳最可爱了。

小学六年级的时候，在合唱团的表演当中小瞳扮演玛丽亚的角色。站在舞台中央带着朋友而感到无比的骄傲和自豪。

就在我充满幸福感地注视着小瞳的时候，忽然间她表情变得冷漠起来。

头发也变短，变成用手支着下巴坐在教室里的样子。

这是中学一年级的小瞳吗？虽然周围的同学们都非常快乐地在聊天，但小瞳却依旧一个人紧闭着嘴唇，脸上也没有丝毫的表情。

而我也变成了中学生，走进小瞳的教室。

“你知道吗，小瞳，刚才上课的时候教数学的田村老师连续打了十个喷嚏呢！因为河边同学在黑板擦里面放了胡椒粉。你知道河边同学为什么要这样做吗……”

就在我兴致勃勃地讲述着今天的奇闻异事之时，小瞳却把脸一下子别了过去说道。

“……烦死了。为什么你每天都要来找我。早晨散步的时候也总是跟来。”

“因为我想要见到小瞳啊。”

“……但是我不想见任何人，也不想和任何人说话。也包括菜乃你！”

“可是，小瞳你现在不就是在和我说话吗？”

时隔两个月终于再次听到小瞳的声音，我在开心之余却听到小瞳有些气愤地说道。

“真是，受够你了！以后我绝对不会再和你说话了，菜乃你也不要再来找我！”

看到别扭地将脸转到一边去的小瞳，我一边微笑着一边对她说道。

“我会来的！每天都会来！就算小瞳不和我说话，我也会连小瞳的份一起说完！”

结果小瞳却带着严肃的表情对我说道。

“……我并不是菜乃你想象中那样的人。也许菜乃你会觉得是我变了，但实际上这才是真正的我。这才是真正的冬柴瞳。我就是这样一个冷酷无情的人。”

“虽然搞不太懂你在说什么……”

我歪着脑袋，然后一下子笑了出来。

“但小瞳就是小瞳啊。”

小瞳惊讶地睁大了眼睛望着我。

接着她的眼睛开始湿润起来，一直很严肃的表情也开始崩溃——随后，她好像不愿意让我看到这一幕，迅速地将脸转到了一旁。

不过，那天晚上我们一起手拉着手回家去了。

雨水打在窗户上面的声音使我醒来，结果发现身上好像压着什么东西。

“嗯，好重啊，小瞳。”

我还以为小瞳的睡相很好呢。

小瞳的脑袋枕在我的胸前，整个人从上面连同盖在我身上的被子一起将我抱在下面，而小瞳则趴在我的身上。

我费了好大的劲才从小瞳的身下挣脱出来——

就在这时，我发现了一丝不寻常的气氛。

和我一起上床睡觉的时候，小瞳明明穿的是水色的睡衣，但是她现在却披着一件长长的外套。里面是毛衣和短裤。脚上还穿着袜子。

为什么小瞳是这身打扮？而且她身上还是湿漉漉的？

我伸手摸了摸小瞳的脸颊，却感到犹如冰块一般的寒冷。

我在床上发现了一个小药瓶，看到里面散落出来的药片我不由得整个人都僵住了。

这个药……？难道小瞳在昨晚吃了吗？

“小瞳！快醒醒！小瞳！小瞳！”

可是不论我怎么呼唤，脸色苍白的小瞳依旧没有丝毫的反应。

◇◇◇

你是第三者——这句话是绝对不应该被说出来的咒语。

在那一瞬间，我似乎感觉到自己的心已经从身体之中脱离。

我与这个现实世界最后的一点联系，就这样被切断了。

第三者。

第三者。

第三者。

那个时候的他，又会是什么样的心情呢？

是和我一样——不，应该是比我更加的痛苦和绝望吧？

在那一瞬间，我们之间的关系彻底终结，而我与这个世界也渐行渐远。

啊啊，这里是一个多么寂寞的地方啊！





第五章 对他的罪

“心叶学长，小瞳她。”

“请冷静些，日坂同学。”

在医院的走廊里，我抓着心叶学长的手这样说道。

他是冒雨匆匆赶来的吧。头发完全浸湿，雨衣上带着雨滴。

早上，我发现小瞳穿着湿衣服倒在床上，我的心脏几乎停止跳动了，于是，我慌忙叫了救护车。

我也随车到了医院，并用手机联系了心叶学长。慌张的我哭着把小瞳吃了药，昏倒的事告诉了他。

看到心叶学长，我再次哭了出来。我把小瞳吃了大量疑似安眠药的事、以及前天在屋顶发生的事，还有小瞳因此而受打击的事告诉了他。

如果不说点什么，我就会不安得崩溃掉。

在我睡着了的时候，小瞳去了哪里？发生了什么事？为什么要吃那么多安眠药？难道说，她打算自杀吗？

“要、要是我更注意一点，就不会发生这种事了——！小瞳的家人都在国外，无法联系，小瞳如果死了可怎么办啊！”

心叶学长紧紧握着我的双手，凝视着我说道。

“没事的，日坂同学。只是安眠药而已，不会那么容易死的。冬柴同学一定会很快苏醒的。”

没事，没事的。我在心中无数次地重复着这句话。我感受到了心叶学长的双手传来的温暖。但即使这样，我依然感到非常不安，仿佛胸口和喉咙要被撕裂了一般。我握着他的手，哭泣着，不知过了多长时间。

当听到医生说小瞳的情况不会危及生命，苏醒过来就可以回家之后，我几乎虚脱了，如果不是心叶学长搀扶着，我恐怕要瘫倒在地上。

“太好了……”

可是，小瞳痛苦地服下大量安眠药这个事实，是无法改变的。

小瞳的问题并没有解决。

“我要留在医院里，等小瞳苏醒过来。”

“那么，我也留下来陪你吧。”

心叶学长温柔地说道。

在医院内的谈话室，我喝着心叶学长从自动贩卖机里买的可可，再次说起昨天的事。心叶学长听着我说的话，并把食指放到唇边，沉思着。

櫂准备和小瞳一起看的电影似乎是《宛如青空》，听到我这么说，他的肩膀轻轻颤抖了一下。

“……是吗？”

并低声这样回答了一句，随后低下了头。

“日坂同学，之前，你从老师那里得到过甜甜圈吧。”

他突然提起了毫无关系的事。

“那个……应该是用豆渣做的吧。”

说完，他沉默了。

我也不打算开口，就这样，时间静静地流淌着，到了接近中午的时候。

“小瞳应该苏醒了吧。”

“我们去看看吧。”

“……好的。”

我和心叶学长一起朝小瞳的病房走去。

与小瞳见面让我感到有些害怕。我该用什么样的表情呢，要对她说些什么呢。

每走出一步，我的心就变得更沉重一点。

这时，身后传来一个声音。

“日坂同学……？”

那是忍成老师。

他头发蓬乱，呼吸急促，目光中带着焦急之色。

“瞳——瞳怎么了？”

“老师，你为什么会在这里？”

“是我通知老师的。”

心叶学长平静地答道。

“老师听到电话留言了吧。冬柴同学马上就可以出院了。只是，关于她为什么要吃那么多安眠药的事，不问她本人是无法了解的。”

老师咬着嘴唇，痛苦得表情都扭曲了。他用颤抖的手从衣袋里拿出一个信封，用嘶哑的声音说道。

“……早上在邮箱里看到的。瞳把这个寄给了我……然后——”

老师紧紧捏着信封，双肩颤抖，表情僵硬，眼镜后面的眼睛通红，额头渗出汗珠，头发被雨水浸湿。

小曈去过老师那里？

老师跪在地上，没有站起来，仿佛失去了所有力气一般，垂着头叫道。

“……为什么，为什么瞳要受到这样的伤害！把櫂逼死的人是我啊！”

他的声音非常悲痛。

随后，老师恸哭起来。

老师的痛苦和绝望如同刀子一般刺在我的心上。颤抖的双肩、颤抖的手、颤抖的拳头、苍白的脸、垂到脸上的蓬乱而湿润的头发。

以及在这充满药味的空间中回荡的、真正的绝望之声。

“瞳对櫂非常专情、櫂也喜欢瞳，两人的心意是纯洁的——可是，我却将这种幸福夺走了——！从瞳的手中——以及櫂的手中！瞳是櫂唯一的救赎，可我……”

却夺走了他们的幸福——出于丑陋的自我。

如同《心》中的老师一样，无尽的后悔，无尽的叹息，折磨着忍成老师。老师已经不知道自己身在何处，已经看不到我们。由于自责之念如此强烈，他的精神几乎崩溃了。他的身体止不住地颤抖，声音中带着危险的热度，呼吸变得紊乱。

“让白雪降临在櫂身上的，本该是瞳才对啊。”

这时，病房的门突然被打开了。

“不对，我既不专情，也不纯洁。”

穿着病号服的瞳光着脚冲了出来。

“让白雪降临的，不是我！櫂的世界里只有老师。所以，我因嫉妒而变得古怪。”

小瞳的眉毛生气地上扬，眼睛痛苦地半闭、呼吸急促、脚步踉跄。我急忙大叫着“小曈”冲了过去。

“不要过来！”

小曈大叫着，并抓住门框。

“老师认为櫂喜欢我，可是——

櫂其实根本不喜欢我！櫂的目光总是追寻着老师，我们在一起的时候，他也总是发呆，只想着老师！櫂心里只有老师！我这样的人，根本不会在櫂心中占据半点位置。”

老师铁青着脸说道。

“瞳，你错了。我和櫂的关系，就如同镜子中的自己一般。”

小瞳露出想哭泣的表情，像小孩子一样不停地摇头。

“不，老师你才错了！櫂在与我第一次见面的时候，一直瞪着我。因为看到我和老师并肩行走，而产生了嫉妒。那一天，不是因为我们都没有和对方说一句话，还让老师感到为难的吗？”

櫂感到不高兴也是无可奈何的，小瞳这样说道。

明明是男孩子，却像女孩子一样漂亮这种事、左耳上的十字架耳环、凌乱的制服，拒绝他人的冷漠目光。櫂的一切，都让人很不高兴。

数日后，小瞳在自己家附近遇到櫂，立刻意识到，櫂在偷偷地看着自己。

“你是怕老师被我夺走吧？”

小瞳指出了这一点，櫂仿佛被戳到伤口一样，一句话也没说。

“我最讨厌櫂了，我之所以和櫂关系亲密，是因为我知道他的秘密，知道櫂……喜欢着老师。”

老师吃惊地睁大了眼睛，连呼吸都忘了。

小瞳紧咬嘴唇，把视线移开，说道。

“我因为这个，无数次地伤害了櫂，因为我对想象着无法实现的恋情的他感到生气。我对他说，老师不属于你，因为老师已经有了心上人，他心爱的人绝对是个女孩子。他们结婚之后，你一定会被赶走的——可是，即使这样，櫂也只能对我说老师的事。无论被我如何嘲弄，他也只能和我在一起。

虽然明白这一点，但我依然没有停止对櫂的伤害，我讨厌櫂的心里只有老师，非常讨厌，所以，话语也越来越恶毒。”

说着，两行泪水从她的脸上滑落，紧咬的嘴唇、抓着门框的手，都显得如此苍白。

小瞳是带着怎么样的心情对我们诉说这个的啊。忍不住伤害櫂，又是出于什么样的想法呢——

小瞳的心中仿佛被切开一般，流着血。我感受到了她的悲伤，一阵难以名状的心情涌上了我的喉间。

我痛苦地把手放到胸口，紧紧握起。

老师呆然而立，没有说话。

心叶学长带着忧伤的表情，倾听着小瞳的诉说。

“……”

小瞳抬起了头，咬着牙关，最终说道。

“……《心》中的Ｋ其实是喜欢老师的吧？我说过这样的话，而櫂却说，自己不是Ｋ，而是‘我’，竭力隐藏着对老师的心意。他越那样，我就越生气，櫂对老师的心意是特别的，因此，我想将櫂的‘心’粉碎掉，我抑制不住要将櫂对老师的心意一点不留地粉碎掉的想法，所以，哪天，我引诱老师——！”

老师的脸上出现了惊愕之色。

“瞳……你在说什么啊，那是因为我……”

小瞳的目光中带着恐惧和痛苦，她打断了老师的话。

“不，不是老师强行吻我，是我引诱老师。”

老师的内心产生了剧烈的动摇。

我也不禁屏住了呼吸。

“怎么会这样，可是，那天我是故意坐到你旁边的。”

“不过，我并没有拉开和老师的距离吧？我是一直抬头看着老师的吧？我是张开了嘴唇的吧？是我主动伸出手，把脸凑近老师的吧？老师的头发并没有乱，那是我故意的。”

“！”

“我知道老师想吻我，也知道櫂在看着，为了彻底伤透櫂的心，我是主动那样做的，引诱老师吻我。”

她的声音悲痛。

老师发出了痛苦的呻吟。

小瞳为什么那样痛苦，那样折磨自己呢。

竟然有这样的原因啊。

小瞳对櫂，犯下了罪。

——我绝对不原谅背叛櫂的家伙！

她曾经以燃烧的怒火般的目光说过这样的话——而那个人，却是她自己。

绝对不原谅，那句重复了无数次的话语，那种憎恨，厌恶，是针对自己的。

小瞳以微弱的声音继续说道。

“……櫂没有成为‘我’，而是以Ｋ的身份死去。在他死的前一天，他带了许多耳环来我家，尽管他只有左耳戴着耳环，却总是制作成对的耳环，那是因为他希望老师收下另一只耳环。可是，对老师的心意，他留在了我那里。”

抓着门框的小瞳的手失去了血色，如同冰一样冷，小瞳低着头，用虚弱的声音说道。

“第二天……我去了老师的公寓，打算返还。

因为，我想向櫂道歉。

玄关的门是打开的……却没人应答，于是我走了进去……看到櫂的胸口流着血，他的手旁……是染红的雪，我带着雪离开了。”

染红的雪到底指什么，我还是不明白，可是，小瞳产生的负罪感却通过她低着的头、眼下的暗影、嘶哑的声音传递给了我。

在老师发现櫂的遗体之前，小瞳去过櫂的住处？

看到櫂流着血躺在地上？

小瞳抬起头，用激烈的语调说道。

“当与老师再会，听到他说那并不是我的错的时候，我的心脏几乎裂开了。

那明明就是我的错。

我希望把从櫂那里夺去的一切，都还给老师，想代替櫂完成他想做的事。”

“冬柴……所以你以櫂的身份，几次把耳环装在信封里送到老师的研究室？”

心叶学长平静地问道。

小瞳点了点头。

“……櫂的制服，本来我也想还回去……但无法返还……所以，收藏在橱柜里。老师不爱櫂，也不爱任何人这句话，一定对他产生了很大打击。他是那么爱老师。”

老师痛苦地皱起了眉头。

把信封送到大学、在庭院拥抱、在公寓咬老师的耳朵，并划伤他，都是穿着櫂的制服的小瞳做的。

咬老师的右耳垂，是因为希望老师收下櫂的那对耳环中的一个？

划伤老师，是因为想让老师体会櫂的痛苦？

老师看到这样的小瞳，是怎么想的呢？

该不会是认为她过于思念櫂而思维错乱，所以心痛不已吧？

——啊，那可能是幽灵吧。

当面对我和珠子小姐说出这句话的时候，老师的表情非常阴沉。

“希望老师知道櫂的心意……虽然櫂不能说出这样的话，但他一直喜欢着老师。老师就是櫂的一切。”

小瞳每说一句话，老师的表情就变得更加凝重。

“不过，把信封寄放在水族馆的店里的，不是我。”

“那是我准备的。”

小瞳吃了一惊，朝心叶学长望去。我和忍成老师都睁大了眼睛。

“我拜托琴吹，让她穿上櫂他们学校的制服，变成男装，把老师叫出来。”

七濑学姐！

说起来——昨天在图书馆见到她的时候，她显得非常扭捏，一看到我，脸就红了，她之所以在意小瞳和心叶学长，并不是因为担心两人的关系。

心叶学长对茫然的小瞳表示歉意。

“抱歉吓到你了。你把自己和櫂混淆，这是十分危险的。我希望你明白，自己和櫂是不同的。信封里面的东西，由于日坂说曾经见过老师家里有许多耳环，我想就是那个吧。”

小瞳的脸红了。

“可、可是，如果我不那样做，就没人能传达櫂的心意了。

我把耳环全部还回去，最后……想把雪也还回去。在菜乃你睡着的时候，来到老师的公寓，把信封投进邮箱……

回到家之后，由于过度悲伤和寂寞而无法入睡，因此吞服了大量安眠药。以前我就经常吃药，所以，我不是打算自杀，而是想入睡。”

我的胸口如同被刀刺一般。我也是让小瞳痛苦的人。

我抱住哭泣的小瞳，无数次的安慰她，说那不是她的错，可是，这句话也一定会伤害她的心。

我本以为自己很了解小瞳，可是，我却猜错了她究竟因为什么而痛苦。

我没有了解哭着说自己背叛了櫂的小瞳的真正心意。

小瞳出于对櫂和老师的负罪感，差点死掉。

——我不是菜乃你想象的那种人，菜乃你也许会觉得我变了，但这就是真正的我。真正的冬柴瞳，我是一个冷酷无情的人。

我想起了櫂死后，她神情僵硬地对我说出的这句话，感到大脑中一片空白。

三年间，小瞳一次也没留过长发，也没笑过，她一直在责罚自己。

小瞳用颤抖的手抓着门框，眼睛红红的，咬着嘴唇，独自支撑着自己。

忍成老师打开被雨水淋湿，变得皱巴巴的信封。一对雪之结晶状的耳环从里面掉出，掉到地上。

那是小瞳带走的红雪——

血迹已经完全拭去了。

小瞳的眼眶湿润了，她蹲了下来，把耳环抬起，放到老师手中。

“……这片雪，櫂不是交给我的，而是想留给老师的。

我想，櫂直到死的时候，都一直拿着这个……

可是，我却连这个都夺走，并藏到现在。所以，櫂想要将雪降临的对象，是老师。电影也不是想和我一起，而是想和老师一起去看。

在平安夜的前一周，他浑身湿透地等在我家附近的哪天，他说老师和心上人约会，所以回来晚了。进了我家，他也依然低着头，用细小的声音说着……”

小瞳哭泣着，重复了那一天的对话。

“瞳打算……怎么过平安夜？”

“我还没决定呢，櫂你呢？”

“和良介……看电影。”

“电影？你约了老师？”

“……”

“是什么电影？”

“想成为树……电影里的女孩子是这么说的。”

“开什么玩笑啊，这么老土的电影，老师才不会看呢。”

櫂一言不发，小瞳接着说道。

“我陪你去好了。”

“一想到老师和櫂在平安夜要去看电影，我就生气，我不允许那样的事情发生，于是强行让櫂做出和我一起去的约定。”

一直脸色发青，保持着沉默的忍成老师仿佛无法接受一般，大叫了起来。

“不是的。为什么你会产生那种奇怪的误解呢？櫂一开始就打算约的，是瞳啊。他对我说过‘瞳在平安夜的时候……会去看电影吗？’——”

小瞳露出难以置信的表情，老师继续说道。

“是真的，那时的对话我记得很清楚。

以为櫂和瞳的关系变得疏远的我，装作温柔的保护者，说了这样的话‘要怎么做呢，瞳讨厌人多的地方吧’，櫂一直低着头。”

“你想约瞳去吗？”

“……”

“我想恐怕不行，她说过，平安夜和日坂有约。”

“……那良介你……有时间吗？”

“有的，是什么样的电影呢？”

“单杠的那个场景——非常美丽，一翻身，世界就一起旋转起来了。”

老师还没说完，小瞳就大叫起来。

“不是的，老师又在说谎了！老师这么说只是为了不让我产生负罪感，要把责任都揽到自己身上。明明是我杀了櫂！明明是我背叛了櫂！那才是真实啊！”

“我没有说谎。櫂是喜欢瞳的。而我却让你们两人分开，害死了櫂。杀害櫂的人，是我啊。”

我忍不住说道。

“等等！櫂问过我‘平安夜要和瞳去哪里？’，所以，櫂不是想和小瞳你一起去看电影吗？”

“连菜乃你也这么说？”

小瞳用可怕的眼神看着我。

“你连日坂也要怀疑吗？櫂确实是想和你一起去看电影的啊。”

老师说道。

究竟是怎么回事啊？櫂到底想和谁去看电影呢？

这时，心叶学长也说话了。

“你们坚持自己的主张，观点永远只能是平行的。老师和冬柴都被负罪感束缚着，所以看不到真相，我是这么认为的。

櫂为什么死去？我们读一读櫂的‘心’，确认一下他真正的想法吧！”

◇◇◇

当生命之火消逝、迎来终结的时候，就不会感觉到寂寞了吧。

可是，现在的我，非常寂寞。

那片雪消失了。

当明白一切愿望都只不过是想当然的幻想时，我的心变得无比脆弱。

仿佛体内有寒冷的冰块一般。

寒冷、冰冷、寂寞难忍。

Ｋ和老师都有着这样的寂寞吧。

老师去世后，他的妻子和“我”也会感到寂寞吧。

在那之后，两人是怎么生活的呢。





第六章 假如，我的心能相信你的话

两天后，放学。

心叶学长把我们叫到学校放映室集合。

房间被黑色幕布遮着，如同正在放映影片的电影院一样黑暗，正面设置着巨大的荧幕。

心叶学长要在这里做什么呢。

小瞳和忍成老师都不说话，显得忐忑不安，他们没有交换视线，也不交谈一句，而是隔着一定距离安静地坐着。

我坐在小瞳身边，心里七上八下地等着心叶学长的行动。

荧幕前有一点光亮。

心叶学长站在那里，用平静的声音对我们说道。

“谢谢各位今天的到场，先从夏目漱石的《心》开始吧。

这位代表着日本的文豪写的这篇小说，揭露了人所具有的残酷的自我。里面登场的‘老师’尽管由于与叔父不和而多少有些不信任别人的倾向，但还是具有一般常识，能够和别人交往，是个具有知性的认真的人。这位老师陷入了与好友Ｋ和房东女儿的三角关系中，出于自私害死了Ｋ。

老师对Ｋ的嫉妒，让他忍不住做出伤害Ｋ的行动，并因此感到内疚。他向房东女儿求婚的心情，以及Ｋ的死形成的无法逃避的负罪感吸引着读者，让读者产生了感同身受的真实感。

老师并不是个思维异常的坏人，也不是精神病人，而是一个非常普通的善良的人。”

听到这儿，忍成老师稍稍皱了一下眉头。

他一定是不明白心叶学长讲述《心》的意图，并产生了疑惑吧。

小瞳也僵硬地挺着心叶学长的声音。

“另一方面，Ｋ在人际交往方面比老师还差，他被描写成一个不愿主动与他人交往的性格阴暗而顽固的人。

经常使用努力这个词语，醉心于宗教和哲学，出生在寺里，身为医生的养子的Ｋ并不希望成为医生，因此被养父断绝了关系。

老师让经济困难的Ｋ与自己同住，Ｋ也因此认识了房东女儿，并恋爱了。

忍成老师与櫂和小瞳的关系，同《心》中老师和房东女儿以及Ｋ的关系非常相似。那么，与Ｋ相似的櫂，是个怎样的少年呢？”

心叶学长看了看紧张的忍成老师和小瞳，调整了一下呼吸，继续说道。

“櫂和Ｋ一样，是个不擅长交际的少年。

冷漠的表情、不理睬人的态度、左耳的耳环，都是避免别人靠近他的武装。当学校里的老师要把他的耳环摘下来的时候，櫂推开老师，说‘谁也别碰我’。

为什么櫂会如此抗拒与别人接触呢？

櫂对社团的学长说过这样的话‘我曾经目睹过别人的死亡。’‘也许就是在那个时候，我的基因发生了改变，我变成了一个和人类完全不一样的生物’。”

忍成老师双肩颤抖。

眼睛下的目光中，泛着动摇的神色。为了掩饰，他急忙用手指推了推眼镜。

心叶学长继续说道。

“櫂到底是什么时候看到过死亡的呢？櫂的父母在他十二岁的时候因车祸双亡，当时櫂并不在场。

在那以后，櫂和忍成老师一起生活，但实际上，在与老师一起生活的前一周，曾有人收养他，与他一起住。”

忍成老师的身体再次颤抖起来。

“井上——”

心叶学长坚定地看着想打断自己的话的老师，说道。

“我问过老师的婚约者珠子小姐。在老师收留櫂的前一周，和櫂一起住的，就是老师您的叔父忍成耿介先生。耿介先生在收留了櫂之后的一周里去世了。”

“井上，你这是——”

“死因是从楼梯上滚下来，颈部骨折，当时在场的，是初中一年级的櫂，以及老师您。”

小瞳充满不安地看着老师，在我的心中，不安的黑雾也迅速扩散起来。

老师低着头，声音轻微，似乎想隐瞒什么。

“那是……事故，叔父不小心脚滑了，然后摔下去。

我到叔父家时，櫂失神地站在叔父旁边。由于为时已晚，叔父不久后就去世了。那确实是——一场事故。”

老师用嘶哑的声音重复着，他的额头渗出汗珠，放于膝上的手轻轻颤抖。

七周年祭奠，是叔父的？他的叔父真是因为意外死的？

尽管我明白不应该想这样，但心中的疑惑和不安却越来越强烈。小瞳也怯懦地看着老师。

难道，是櫂把老师的叔父——

“……那是事故。”

老师低着头，再次小声说道。

心叶学长平静地说道。

“是啊，叔父的亡故，确实是一场不幸的事故。珠子小姐也是这么说的。”

“……”

老师依然低着头，皱着眉头。

“可是，那件事确实对櫂的心理造成了影响，对櫂来说，死亡近在身边。另外，由于你们两人一起看到了叔父的死亡，所以你们之间的羁绊加深了。

你和櫂每天的生活都是平稳宁静的吧，简直就如同和另一个自己在一起一样——对于你们两人来说，其他人的存在是不需要的吧？至少，对櫂来说，您就是他的一切。

在櫂进入初中二年级时，你成为了冬柴瞳的家庭教师。直到櫂与冬柴相遇——”

这时，小瞳露出了害怕的神色。

“櫂开始改变了，如同Ｋ面对房东女儿的关怀和温柔而打开了紧闭的心扉一般。

可是，也因此发生了和《心》中一样的悲剧，在看到忍成老师和櫂接吻的两天后，櫂自杀了。”

小瞳面色铁青，双手紧握，忍成老师摇着头，带着无尽的后悔说道。

“……我不能放开櫂的手。在收留他的时候，我这样说过，一起走吧，我需要你……是的……无法信任别人的我，需要另一个自己，可是，当另一个自己做出了和我的意志相反的行动时，我抛弃了他，悲剧的元凶就是我。”

——我知道。我知道櫂十分寂寞，寂寞到无法一个人生存下去。我知道不能扔下櫂一个人。

小瞳哭着说出的这句话，在我的耳中回响起来，让我感到胸口好痛。

叔父死亡的真相究竟是什么，我无法知道。

可是，櫂从见证了死亡的那一刻开始，就游走在了两个世界的平衡线上，处于只要一个小小的契机，就可能坠入死之世界的危险位置——

所以，小瞳和老师现在才会如此自责。

认为正是由于自己的背叛，才让櫂走上了不归路。

“忍成老师，你是为了把所有的罪背在自己身上，才来到学校的吧。想通过这样的做法，将一切结束。”

心叶学长以清澈的目光平静地这样说道。

“第一次在学校遇到你的时候，冬柴用冷漠的目光看着你，那时，你向冬柴道歉，但冬柴并不接受。

你对冬柴这样说——‘櫂的死，是因为对身为监护者的我的背叛感到绝望，不是瞳的错。我明年将要去国外，在那之前，希望得到忏悔的机会’。

于是，在屋顶上，冬柴再次受到了伤害。

为了让冬柴放下负罪感，你特意强调了自己对櫂的嫉妒，告诉她那不是爱，自己不会爱上任何人。

想让冬柴产生一个认识，那就是她自己并不是害死櫂的‘共犯’，而你才是把纯洁的她卷入其中，并害死櫂的罪人。

想让冬柴不再憎恨自己。”

听着心叶学长的话，我的心如同被挤压般难受。

现在我明白了。

老师为什么对小瞳说那么过分的话。

正如小瞳在三年间一直很痛苦一样，老师也同样痛苦着，并想向小瞳赎罪。

“冬柴以櫂的样子出现，你认为那是为櫂复仇。可是，那只会将冬柴逼到更痛苦的境地。

因为，冬柴认为櫂爱的是你，认为伤害并妨碍了櫂对你的感情的，是她自己。”

所以，老师每次对小瞳说“不是你的错”时，都让小瞳更加痛苦。

每次老师说自己对櫂的感情不是爱情，而是愚蠢的嫉妒的时候，小瞳都会受到伤害，如同胸口被切开、被穿透、被挤压一样，得不到半点安慰。

“冬柴以櫂的身份出现，不是为了复仇，而是为了将櫂的心意传达给你。

冬柴抓着路过的我，对你说‘我正在和这个人交往’，也是为了让你明白櫂已经成为了过去，希望你从负罪感中解放出来。”

小瞳一直咬着嘴唇，低头不语。

老师的目光中也同样流露出痛苦的神情。

我明白，他们都陷入了深深的自责中，都希望对方不要背负上那种内疚——

我感到胸口好痛。

为什么两人的心愿会交错而过呢。

“你们的迷失，从那个时候就已经开始了，你们都认为是自己从对方身边夺走了櫂，并因此痛苦、纠结，在没有答案的迷宫中徘徊。

可实际上又是怎样的呢？

櫂对两人都有感情，是因为受到哪一个的背叛而走上不归路的呢？”

老师和小瞳用渴望的眼神看着心叶学长。

仿佛明白了这一点，就能找到从黑暗的迷宫中逃出的线索一般——

“真相已经无法从櫂口中得知了，如同读者无法知道《心》中的Ｋ是为什么死的一样。

是因为老师的背叛？还是因为房东女儿的抛弃？还是如同老师所说，一切都是由于寂寞，一个人过于寂寞、孤独？

这些读者都无从知道，但是，可以‘想象’！”

心叶学长用坚定的声音断言道。

“櫂爱的是老师？还是冬柴？櫂想和哪个去看电影？我们只能——通过櫂遗留下来的东西，诚实、努力地去想象。”

“……櫂想和谁一起去看电影呢？”

小瞳小声地问了一句。老师也仿佛在紧张地等待着答案一般，看着心叶学长。

是哪一个从櫂身边夺走了他重要的人？

是哪一个应该对他的死负责？

冰冷凝重的空气中，心叶学长的话语平静地流淌着。

“该按什么顺序整理櫂和你们说过的话呢。

先从櫂向忍成老师询问的话开始吧。‘瞳在平安夜的时候会去看电影吗？’

这必然是在和冬柴对话之前发生的。

接下来是与冬柴的对话。‘平安也打算去哪里吗？’‘和良介看电影。’‘这么老土的电影，老师才不会看呢。’——在那个时候，櫂已经做出了平安夜和老师一起看电影的决定，也和冬柴做出了约定。”

小瞳仿佛忍受不住积郁在胸中的紧张似的，大叫了起来。

“都是因为我强行要求的！櫂什么都没说！一开始，櫂是打算和老师一起去的——”

心叶学长平静地打断了她的话。

“别说了，櫂向日坂确认过冬柴那天的安排。‘平安夜要和瞳去哪里？’——这是在老师说‘她说过，平安夜和日坂有约’之后吧，如果不打算约冬柴你，他为什么要专门去确认这个呢？一开始，他就打算三个人一起去看电影。”

“！”

小瞳吃惊地睁大了眼睛，忍成老师小声问道。

“三个人……？”

心叶学长严肃地点了点头。

“是的，作为一种可能性，这是最能让人接受的答案。

这么看来，总是独自一人看电影的櫂希望三个人一起看的电影，一定是有什么原因的。为什么一定要三个人一起去呢？他想让你们看什么呢？櫂留下的线索，是想成为树的女孩子、以及电影院降下的雪——在那个时候上映的电影中，符合条件的，是这一部。”

说着，心叶学长开始操作手边的机器。

随着一阵杂音，荧幕上出现了蓝色的天空。

接着，出现了白色的标题。

《宛如青空》

这是电影院的屏幕和DVD上反复出现的标题。

可是，电影里下雪的场景——

“我们一起看看櫂想让你们看的东西吧。”

在夜晚般黑暗的房间里，电影开始了。

动人的钢琴旋律。

中学的男孩子、女孩子。

只有两人独处的教室。

男孩子坐在窗边的座位上，讲述着没有写完的故事，女孩子把手放在桌子上，捧着腮帮，蹲着，如同小狗一样，开心地听着男孩子的声音。

男孩子的名字是羽鸟。

女孩子的名字是树。

两人是青梅竹马，关系非常好，羽鸟的梦想是成为小说家，树一直支持着他。

树非常喜欢羽鸟。只要羽鸟在身边，树的世界就充满了绚丽的光彩。

明明已经看过了许多次，但爱着羽鸟的树那幸福的目光，总会让我心跳不已。

羽鸟对树微笑，树也同样报以甜蜜的笑容，我的心情如同蘸了蜂蜜的柠檬一般，感到青涩酸甜。

美丽的场景。

相互思慕的两人。

我最喜欢的，傍晚的单杠场景。

扮演树的穗积里世小姐在橙色的阳光下，穿着制服在单杠上旋转，倒挂着呼唤羽鸟。

“羽鸟，快看，这样一来，羽鸟也是倒着的哦！”

羽鸟走到树身边，如同聪明的小猫露出顽皮的表情。仿佛要接吻一般，把手指轻轻放到树的唇边。

树满脸通红地从单杠上掉了下来。

清爽的夏日点缀着两人轻松的日常。

小瞳和忍成老师都入迷地看着画面。

两人的表情都十分痛苦，手紧紧地握着，即使是祥和的场面，两人依然紧张，连呼吸都感到困难。

即便这样，两人依然入迷地看着，眼睛都不眨。

为什么櫂要在平安夜看这部电影呢？

真的如同心叶学长说的，他是想约两人一起去吗？櫂所说的“下雪”的电影，真的是这一部吗？

站在荧幕旁的心叶学长的侧脸随着画面的明暗交替，浮现在荧幕上。他以略带悲伤而深远的目光，看着画面。

你在思考什么呢？心叶学长。

树说出那段台词的场景即将开始。

周日的中午前。

两人相约等待。晴空万里，街上的广场中有许多大树。树正不安地等待着迟迟未到的羽鸟。

由于前一天两人发生过争吵，树认为羽鸟也许不会来了，她低着头，眼泪从她的眼眶中流出。

一只手从树的身后伸来，替她遮挡太阳。

树吃惊得跳了起来。

羽鸟轻轻地问道。

“我想问树，你长大了想做什么？”

这突然的提问让树感到不知所措。

“那个，我想……成为树木。”

羽鸟不禁捧腹大笑。

树满脸难为情的神色。

羽鸟温柔地向树伸出手。

树扭捏地握住了他的手。

两人牵着手，漫步于人群中。

行人络绎不绝。

其中，有一个把帽子压低，遮住眼睛的，戴着耳环的少年。

这个少年只出现在画面的一个小角落。

那是——

忍成老师和小瞳都叫了起来。

一般人看到那个画面，都不会特别留意吧，那个画面只出现了一瞬间。

画面被暂停了。

那时心叶学长按的吧。戴帽子的少年被逐渐放大，最后占满了整个荧幕，接着，开始慢动作播放。

少年面对着荧幕，嘴微微张着。

那是微笑的形状——他的微笑，丝毫不亚于思念羽鸟时的树的微笑，温柔而幸福——

少年的耳朵上，挂着雪的结晶形状的耳环。

是櫂。

我的内心不禁叫了起来。

小瞳用双手捂住了嘴。

老师用手推了推眼镜。

慢放解除了，回到了普通画面。

櫂的身影消失了，画面上映出的，是手牵手走在人群中的羽鸟和树。

羽鸟在前面，树紧跟着他。

两人的上方，飘舞着白色而轻柔的东西。

那是从蓝天降下的，柔软的——白色羽毛。

如同雪片一样。

本不该在这个季节降临的雪，在这蓝天之下，降临了。

降落在紧紧相牵的手上。

降落在两人的身边，这是纯白色的礼物。

櫂的“心”——

忍成老师从衣袋中拿出一个东西，然后打开手。

那是一对发着光的雪之结晶状的耳环。

和画面中的櫂所戴的一样。

画面中再次出现两人的背影。

在白色羽毛中的两人的身影渐行渐远，随后，画面暂停了。

忍成老师茫然地看着手中的耳环。

小瞳满脸通红地看着画面。

心叶学长站在荧幕中央。

“生前，櫂对你们这样说过，如果真心地相信一个人，就能够真正的微笑，那样的话，就能像《剪刀手爱德华》中的剪刀手一样，让白雪降临——

答案就是这部电影。

櫂曾经在这部电影的拍摄现场打过工，并参加演出，留下了信息。”

听到这儿，小瞳几乎要哭出来了。

忍成老师用颤抖的手握着耳环，表情非常痛苦。

心叶学长继续说道。

“櫂的信息，是留给谁的呢？”

听到这句话，两人都颤抖起来。

心叶学长轻轻问道。

“是忍成老师？还是冬柴同学？”

随后，他以确信的声音自己回答道。

“不，他并不是留给你们中的哪一个，而是想传达给你们两个人，不是吗？他想告诉你们，他不是独占老师，也不是独占冬柴，而是想与你们两个人在一起。

櫂曾经说过，想成为《心》中的‘我’吧？为什么不想成为‘Ｋ’，也不想成为‘房东女儿’，或者‘老师’，而是‘我’呢？那是因为，只有‘我’，才是能与老师和房东女儿同时在一起的存在。

从櫂留下的信息中，我做出了这样的想象。”

我想起了画面中櫂的微笑。

想起了他那薄薄的嘴唇稍微张开，露出的害羞的微笑。

想起了垂在他耳朵上的，可爱的雪之结晶。

那个笑容，同三年前与我说过唯一一次话的櫂重合在了一起。

那个男孩子腼腆地向我询问平安夜要和瞳去哪里。

当我回答现在还没有决定的时候。

“真的吗？”

他再次确认了一遍。

“嗯。”

听到我的回答，櫂点了点头，露出放心的神色。

“谢谢你。”

随后，他向我道谢。

那时的櫂现在依然在我心中的荧幕上，灿烂地笑着。

櫂一直想成为“我”。

对于櫂来说，“老师”是忍成老师。“房东女儿”是小瞳。

正如心叶学长想象的那样，忍成老师和小瞳，对櫂而言都是同等重要的，在他的心中都占据着重要的位置。

所以，平安夜的时候，他打算约两个人一起去。

希望两人收到他特意留下的信息。

希望两人看到他的笑容。那就是櫂能为两人准备的，最好的礼物。左与右，两只耳朵上戴着两个耳环，让白色的雪降临。

心叶学长的声音在房间中平静地流淌着。

“櫂既不憎恨你们，也不讨厌你们，所以，并不存在什么背叛吧。

你们想象中的‘罪’是不存在的，并不是谁对谁错的问题。所以，你们谁认为自己要对櫂的死负责，都是错误的想法。如果说有责任，那应该由你们两人一起背负。”

画面中，男孩子和女孩子手牵着手。

白色的羽毛——白色的雪装饰着两人的世界。

小瞳在我身边哭泣着。

櫂已经不在了。

这个事实突然侵袭着我的内心，我无法强颜欢笑，内心非常痛苦。

希望与两人在一起的櫂在那一天，以为自己被两人拒绝了，在寂寞和悲伤中死去。

——你是第三者啊。

这句话如同锋利的箭，发出而无法收回。

忍成老师双手握住耳环，将手放到额头上。

随后，他用毫无生气的声音说道。

“……我该怎么背负这份罪呢，櫂已经死了，事情无法改变。”

看着画面哭泣的小瞳突然朝向老师望去。

看到沉入绝望的深渊中的老师，她的脸渐渐变青，身体不住地颤抖。

老师的烦恼，也是小瞳要背负的烦恼。

老师说的无法改变，成为了束缚着小瞳的魔咒。

老师用低沉的声音说道。

“《心》里的老师也承受着巨大的痛苦……感到后悔、绝望……苟延残喘……到最后，也选择了死亡……我……是不是也死掉会更好呢。”

听到这句话，小瞳僵住了。

我们是绝对不会得到原谅的人——老师的话，在小瞳的心中刻上了罪的烙印。

老师做着和在屋顶上时同样的事，那时是故意的，而现在，却是无意识地逼迫着小瞳。

伤害着小瞳！

我感到头脑充满了灼热感，我站起来大叫道。

“你在说什么傻话啊！请不要把夏目漱石的《心》当做借口！”

老师抬起头。

小瞳和心叶学长都吃惊地望着我。

我走到老师面前，停下了脚步。

老师的脸色如百岁老人般憔悴，完全不像三十岁左右的人，他坐在椅子上，用藏在眼镜后面的充满苦恼之色的目光看着我。

我坚定地看着老师，把心中的怒火爆发出来。

“櫂说自己想成为‘我’，除了想和老师与小瞳在一起之外，不是还有理解‘老师’的意思吗！？

在‘老师’感到为难、苦恼的时候，想尽自己最大的努力帮助‘老师’摆脱烦恼——他想成为的，不正是这样的人吗？”

我非常明白无法改变事实的老师心中的痛苦和绝望。

对自己敞开心扉，并留下信息给自己的櫂，在孤独中死去，这让老师非常后悔、绝望。

那将成为贯穿他一生的痛。如《心》中的老师一样，忍成老师将在无尽的绝望中自责，与痛苦做斗争。

可是，櫂并不希望老师化为痛苦的集合体。化为恐惧的集合体！櫂希望的不是这个。

露出那样幸福的笑容的櫂就算受到背叛，在孤独寂寞中死去，也绝不会希望那种事发生。

“《心》中的Ｋ也一样，一直等待着‘老师’说明房东女儿的事，觉得那样就好。

如果老师相信Ｋ，对他表明心迹，那么他就算失去了恋情，也会得到救赎的吧？在Ｋ死后，依然有人关心着老师。如果老师尽早向‘我’表明心迹——把一切告诉夫人——而不是独自把一切藏在心中——‘老师’也许就不会死！”

说完，我一直着心中的激动之情，摇了摇头。

“不，也许，在夏目漱石的小说当中，老师的死，是在我读完信之后很久很久的事，其实本应有挽回的余地。”

我感到喉咙好痛，嘴唇发干，脑袋像被殴打过一样，疼痛不已。

可是，即使喉咙开裂，眼睛喷血，脑袋炸裂，也没关系。

“如果‘老师’的心没有死——为了改变现在而做出挣扎的话——一切也许都会改变。”

忍成老师似乎并不同意我说的话。他忍受着痛苦，看着我。

如果我把目光移开，就会输给老师眼中的绝望，所以，我更加坚定地看着他。

“忍成老师不是说过吗？你们之间的关系，有着与《心》中差别很大的一点。老师说的没错！老师还活着！就在这里，活在现在。”

在死之前，希望爱上一个人，相信别人，这是《心》中的老师说过的话。

他写了一封寄给自己的长长的遗书。

诉说自己的寂寞。

信里写道，自己也许会走上和Ｋ相同的道路。

“可是，他并不想走上和Ｋ相同的道路，把夫人单独留下。

不是那样的！那很卑鄙！

无论夏目漱石多么逼真地描写‘老师’的心情，想让我们产生同感，我们也是活生生的人，即使主张人是寂寞的生物，我也绝不认同。即使是文豪，我也要向他宣战！

忍成老师还活着！那么，即使多么寂寞，受到多大的伤害，也会前进！发生了的事已经无可奈何了。人类确实是寂寞而自我为中心的生物——也许连猿猴的心都比人类高级得多，但不能总是认为自己已经没办法了！不能以自己的弱小和寂寞为借口……！”

我声嘶力竭地大叫起来，嗓子干渴的我忍不住大声咳嗽。

看到老师深沉的眼睛，我纠结得胃都要开裂了。

无尽的深渊，无底的黑暗在老师的心中扩散着。

我该怎么把自己的想法传达给他呢？

该怎么把我的话语送到深渊中的老师那里呢？

“我曾经思考过，为什么夏目漱石要写《心》这种灰暗，让人看了几乎要得胃溃疡或者变得神经质的故事。

这种沉重的故事，为什么直到百年后的今天，每到暑假的时候都会被摆到推荐书籍一角，供人们不断地阅读呢。

我一直不喜欢灰暗和晦涩难懂的故事。

可是，我认为人们有必要发现‘心’。

无论多么寂寞、多么无助、多么痛苦、多么具有人的本性、多么让人感到无力，人们都会有驻足发现‘心’的时候。

夏目漱石也是这样发现了‘心’，并写出了这样的故事。

虽然尝试过舍弃私心，以寄于天而生存的‘则天去私’为目标，但人的心中还是充满了自我，内心无奈地充满了混沌，充满了绝望，结果，漱石没能从其中逃避。

可是，也只能继续前进。”

小瞳和心叶学长屏着呼吸，看着我和老师。

老师的目光中，充满了平静和哀愁，他以接受一切，放弃一切的目光，听着我的话语。

看着他的眼睛，连我也逐渐感到了寂寞。感到了不安，终于，我把应该说的话说完了，老师露出了微笑。

那是面对不懂事的孩子而露出的大人的微笑。

“说得真漂亮啊。”

老师平静地说道。

我的胸口感到一丝刺痛。

“那样的生存方式，美丽而高贵，可是日坂，你并不了解真正的寂寞。你没有与重要的人分别过，也没有因自己的过失而失去过重要之物吧？”

我一时间无语了。

真正的寂寞。

我确实不了解。

面对了解真正的寂寞的老师，我无法反驳。

尽管心中产生了焦急的情绪，但这种情绪止步于喉咙，我的喉咙如灼烧一般疼痛，想说点什么，却找不到合适的话语。

无论说什么，对于失去了櫂的老师而言，都只是美丽的空话。

老师朝画面望去。

凝望着白色的羽毛中，手牵着手的树和羽鸟，眼神悲戚。

随后，露出寂寞的微笑。

“现实……并不像电影中那样美丽、单纯，你会明白的。”

老师的话冰冷地刺进了我的心中。

世界是黑暗而寂寞的……

这时，一个坚毅的声音贯穿了冰冷的空气。

“是的，老师说的对。”

心叶学长凛然地看着老师。

“现实中的树和羽鸟的故事的另一面，有着绝望与痛苦、背叛与哭泣。”

心叶学长的声音和目光都毫无动摇。

忍成老师好奇地看着他，并扶了扶眼镜。

我也不明白心叶学长为什么突然说这些话。

现实中的树和羽鸟？是什么意思？

可是，看到心叶学长率直的目光，我的心口一震。

他与忍成老师对视着，那女孩子般漂亮而温柔的脸上，带着威严。

“树以肤浅而残忍的行动伤害了羽鸟，羽鸟发自内心地憎恨树，想从树的身边把除了自己以外的一切夺走，支配树，如果无法实现，就要在树的心中刻上无法磨灭的绝望——

因此，他伤害着自己，不惜自焚，甚至让自己无法行走也不后悔，心中充满了对树的憎恨。”

心叶学长的目光中浮现出痛苦与悲伤，他的目光真实而悲切地刺进了我的心中。

心叶学长究竟想说什么呢？

《宛如青空》明明是晴朗的天空一般清新明快的故事啊——

可是，心叶学长却继续讲述着，仿佛亲眼看到了羽鸟和树的存在一般。

“羽鸟尽管憎恨着树，内心中却有着与憎恨一样强烈的对树的爱。希望与树一起走向毁灭，两种心情都是羽鸟的‘真实情感’。

因此，羽鸟变本加厉地伤害自己——树也在赎罪和绝望中，走向和羽鸟同样的道路。”

难道，他是亲眼看到的吗？

我突然产生了这种想法，并感到颤栗。

——心叶学长一定会喜欢的，这和心叶学长写的故事很相似呢。

那时，我的脑海中冒出的名字、以平静的目光看着我的心叶学长，难道说——

忍成老师打断了心叶学长的话。

“井上，说这些想象的事情也没用的。”

心叶学长在屏住呼吸的我面前，在睁大了眼睛的我面前，平静地回答道。

“不，这不是想象，而是现实，我刚才说的，就是羽鸟和树实际发生的事。”

“你为什么这么肯定？那只不过是电影中的人物啊。”

我的心忐忑不安。心叶学长回答道。

“因为，我就是井上美羽。”

我感到呼吸都要停止了。

那是三年前的女中学生都知道的名字。

十四岁时初次获得文艺志的新人奖，被称为天才的作家——《宛如青空》的作者。

井上美羽就是心叶学长？

我不禁想起了之前的种种不明白的事。一个事实摆到了我的面前。我的心中也曾产生过预感。

为什么身为高中生的心叶学长能够进出版社？

为什么他能和编辑佐佐木先生像熟人般交谈。薰风社出版的小说中，心叶学长写的是匿名连载的吗？

《宛如青空》的作者资料从来没有被公开过，据说是位女孩子。甚至有她是有钱人家的大小姐啊、病弱少女啊、超级美少女之类的传言，大家都满怀期待地等待着第二卷的发布，但井上美羽并没有发布第二卷就消失了。

可是，沉迷于连载中的《文学少女》的合唱部的女孩子们说过。

以前似乎读过风格类似的作品——

《文学少女》，就是井上美羽的第二部作品。

心叶学长就是井上美羽！

忍成老师和小瞳都吃惊得说不出话来。

心叶学长以坚定的目光，继续讲述着树与羽鸟的故事。

“《宛如青空》是以我和一位青梅竹马的女孩子为原型写的故事，我是树，而她是羽鸟。我无意间伤害了那个女孩子的心，由于我写了那部小说。我最重要的那个女孩子，在我的面前从学校的屋顶跳了下去。”

跳楼？羽鸟——？

心叶学长的目光中浮现出悲伤的神色，也许是回想起了那时的景象，他的表情变得扭曲了。可是，他的眼睛依然坚定地看着老师，声音也同样坚定。

“虽然她奇迹般地活了下来，但却从我的面前消失了。我把自己封闭起来，在昏暗的屋子里用被子把自己从头到脚包裹起来，无数次地这样折磨自己，每天都在想，为什么我要遭遇如此不幸的事。

我甚至无数次地想过，自己将无法再次行走于阳光之下，不愿与任何人说话，希望自己也消失掉，并对自己产生了绝望，每天在黑暗的房间里叹息。

即使与她再会，等待着我的，也只会是更深的绝望。

我不愿知晓的‘真实’逐渐出现在我面前，希望相信的事物却一个个毁灭掉，曾经美丽的事物变得黑暗、脏污，撕裂了我的身心。

那是我之前从未体验过的痛苦。

我无法忍受，认为自己无法再振作起来！”

我被心叶学长的眼神，以及话语震撼了。

我没有读过《宛如青空》的小说。

可是，这个在电影和电视中看过无数次的故事充满了清新和温柔的气息。

故事中没有坏人，所有人都可爱而温柔，为他人着想。主人公树非常喜欢青梅竹马的羽鸟，羽鸟是一个坚定地向着梦想前进的男孩子，虽然偶尔会戏弄树，但树总是开朗而温柔地向他伸出手。

那是充满了温暖的幸福的世界。

可是，在那个世界的另一面，羽鸟却憎恨着树！竟然在树的面前从楼上跳下！

那竟然是事实！

忍成老师面色凝重，说不出话来，汗水不断地从他的额头渗出。

心叶学长的眼中泛出清澈的光。

“可是，在那样的黑暗中，有人向我伸出了光明的手，那个人教会了我在黑暗中点起一盏小小明灯的方法。”

他的声音坚毅而不失温柔。

他的目光，和放学后在文艺社用手提电脑录入小说时一样——温暖而忧伤。

我很快就明白了向心叶学长伸出光明之手的人是谁。

那个如今依然温柔地陪伴着心叶学长的心，支持着他的人。

那个人就是——

“如果不以自己的力量站起来，走出去，故事就会停止，那个人对我这样说过。无论多么痛苦，都要把故事的书页翻下去。

总有一天，能够到达可以看到满天繁星的地方——”

这是心叶学长在我陷入困境时总会对我说的话，对我描述的想象。

我明白，这是心叶学长从痛苦与绝望中振作起来，走出去而得到的体会。

人绝对不能主动走上死亡的道路。

只要活着，一定会得到改变。

即使是无尽的黑暗中，也一定能射进一缕光明。

而现在，心叶学长对站在深渊中的老师这样说道。

“请老师也把书页翻下去，一直前进。”

老师的目光动摇了。

他的内心斗争着，思考着自己能不能得到原谅，并咬紧了嘴唇，最后，还是把目光移开了。

心叶学长严肃地问道。

“你一直没有说出的‘真实’是存在的，不是吗？为了隐藏它，你和櫂都必须痛苦吗？”

变成老师露出了痛苦的神情。

“……那是不存在的。”

他的声音嘶哑而颤抖。

“真的吗？你说过，自己不爱任何人，可是，其实你的心中是有爱的吧？”

老师的目光、双肩再次摇晃。

“——《心》中的老师，是一个‘爱别人的人，充满爱的人，同时也是一个无法伸出双臂，紧抱自己至爱的人’。忍成老师，你不也是那样的人吗？”

“不是的！”

忍成老师呼出的气在他的眼镜上形成了一层雾，他用颤抖的手指擦拭着，显得非常尴尬。难道，老师他——

小瞳屏住呼吸，看着老师。

老师露出弱弱的微笑。

“你说我爱过谁吗？”

心叶学长立刻回答道。

“爱过你认为不该爱的人。爱过在你身边，和你心意相同，与你一样失去过重要之人、与你一样受过伤害——你告戒自己不能接近的人。爱过不为世间认同，一旦告白，就会被世人用奇异的眼光看待、并产生非议的人。”

小瞳屏着呼吸。

老师放佛听到了什么奇怪的话似的，嘴唇轻微颤动着。

“在我身边的，只有瞳和櫂，之所以对櫂温柔，是出于对另一个自己的爱，而关心瞳，是因为她像我妹妹一样。”

“记得你说过，妹妹的名字也叫瞳吧。”

听到这句话，老师的表情变得扭曲了。

我的心脏也如同被刀子刺到一般。

老师的妹妹，就是那个五岁的时候亡故的、海豚发饰的主人吗？名字也叫瞳？

小瞳看起来也是才知道这些的样子，她吃惊地睁大了眼睛。

心叶学长的眼中流露出了忧伤的神情。

“对不起，我调查过老师妹妹的事。”

“……”

“在双亲因事故离世后，她住在叔父家里，后来也去世了，老师的妹妹心脏不好，发作的时候没能及时得到抢救……”

老师的脸变形了。

和在屋顶上谈论妹妹的事时一样，充满了愤怒。

“那时候，老师的妹妹和耿介先生在一起。”

心叶学长的语气和表情都带着悲痛。老师说曾经受到过叔父不可原谅的背叛。

“在去世之前，妹妹的声音，邻居们都听到了……妹妹的衣服凌乱，膝上有摔倒过的伤痕，胸口和脖子……”

“！”

老师呻吟起来。

心叶学长没有继续说下去。

老师的双肩轻轻颤抖着，紧紧咬着自己的嘴唇。我想起了老师在屋顶上时说出的话，以及充满杀气的表情，不禁感到不寒而栗。

“那可恶的——无耻的——竟然对弱小的五岁孩子——做出那种可怕的事。”

难道，老师的叔父把老师的妹妹——不会的，妹妹才五岁，而且，对叔父来说，是有血缘关系的侄女——

小瞳的脸色也变得苍白。

老师眼睛充血，小声地说道。

“……一起玩的时候，她突然生起气来，叔父……是这么说的。可她明明是个爱独自和洋娃娃玩的乖孩子啊，那个人，连櫂也……”

我突然感到一阵恶寒蹿上脊背。

为什么在收留櫂的一星期后，老师会去叔父家呢。

难道是担心櫂会受到和妹妹一样的对待吗？

而老师的预感成为了现实，櫂想从叔父那里逃走，叔父急忙扑过来，于是从楼梯上……

我不想再想象下去了，可是，小瞳会从老师说的话中继续“想象”的吧，她咬着嘴唇，紧紧抓住自己的裙子。

心叶学长对呼吸紊乱，痛苦地按住自己胸口的老师说道。

“珠子小姐对我说过，你的‘发作’，是从妹妹去世后开始的。

珠子小姐曾经说过‘良介并不是心脏有问题。’

一想到妹妹的死，心脏就痛得受不了，好像妹妹的心脏病转移到自己身上一样。”

老师脸色蜡黄，渗着汗珠回答道，接着，他露出一个痛苦的笑容。

“可恨的是，叔父的面容和我完全一样，我长着和那个男人相同的脸。”

老师的家里没有盥洗台。老师说过自己讨厌镜子。

他的话语中包含着痛苦。

心叶学长继续问道。

“你担心的——是自己会变成叔父那样吧？所以，无法承认自己对冬柴的心意，因为她的名字和你的妹妹一样，所以，你怕自己会成为你叔父的同类，不是吗？”

“——我们相识的时候，瞳还是小学生。并不是你说的那样，只是，因为名字和我妹妹一样，所以我对她十分关心，对我来说，瞳一开始就是妹妹一样的存在。”

老师把头转朝一边，不自然地呼吸着，回答道。

“可是，老师在冬柴散步的路线上的豆腐店做过早晨的兼职吧？日坂从老师那里得到的甜甜圈，和我母亲做的味道相似。我问过母亲，那是用豆渣做的，布丁中一定加入了豆浆吧。我问过豆腐店的人，他们说你是从三年前就在那里兼职的。”

“！”

老师的脸变得僵硬。

他的目光胆怯般地游移着，紧闭双唇，一句话也不说。

那家豆腐店，是奥古斯特的散步路线上的那家吗？早上营业的，只有便利店和那家豆腐店。

在那家豆腐店前被小瞳甩了的高年级学生曾经冲进店里，买下大量的豆腐烤着吃。

心叶学长提到豆渣，是因为那是豆腐店里有的东西？

老师不是在糕点店兼职的吗？他在过去公园的道路上的那家豆腐店里？在那里，整整三年间，每天守望着小瞳带奥古斯特经过？

啊，难怪他知道我初中二年级的时候骨折而拄拐杖的事。

如同从云间洒下的月光一般，守望着一切。

老师为什么选择这个时机出现在小瞳面前呢？

因为，除了说明自己将要出国外，还看到了小瞳对向她表白的人冷冷地说“等到下雪的时候”。

因为他知道，小瞳依然沉浸于櫂逝去的痛苦中。

所以——所以，以老师的身份来到我们学校，为了解放认为自己是罪人的小瞳。

小瞳一定感到混乱茫然吧。她疑惑地睁着双眼，身体颤抖着。

老师并没有看向小瞳。

而是把脸转朝到另一边，压抑着心中的情绪说道。

“身为大人的我，伤害了妹妹一样的少女。偷偷守望着她，是可以的吧。”

老师依然痛苦地重复着自己的观点，自己是把小瞳当做妹妹来关心的，可是，他的呼吸却越来越紊乱。

我想起了小学生时候的小瞳。

她皮肤白皙，面孔如洋娃娃一般精致，长发及腰，走路的时候发丝随风摇曳，路人无不回头观望。

在圣诞节演出中扮演玛丽亚的时候，歌唱的途中，戴在头上的布滑落——顺着她的长发落下，看起来非常美丽，观众都发出惊叹。

她是一个瞬间就能夺走人心魄的、美丽的女孩子。

那时候，我的大脑中，产生了一种说不出的跃动之感。

顺滑而柔软——

我的胸口一热，确信了一种“真实”，于是我开口说道。

“老师——老师当做宝贝看待的那个海豚发饰，不是老师妹妹的，而是小瞳的吧？”

忍成老师吃惊地看着我。

“……不，那是妹妹的遗物，妹妹经常戴着它。”

“老师是男人，所以不知道，小女孩的头发细嫩，那个海豚发饰过于沉重，是戴不好的。”

“虹色施华洛世奇水晶镂空形成的海豚后面有一个别针，老师妹妹的照片上，头发是剪到肩部的，清爽的栗色头发看起来非常柔软，那样的头发上缀着沉重的发饰的话，一定会掉下来的。

没错，那绝不是老师妹妹的遗物。”

老师再次把目光移开，绷起脸。

“为什么老师要说那是妹妹的遗物，而且拿给我看呢？不是因为珠子小姐说过海豚发饰的事吗？因为我如果出于什么原因而对小瞳提起发饰的话，就不好了，所以，你说那是妹妹的遗物，想以此蒙混过去吧？那样的话，我就会接受你的说法，而那个话题不好开口，所以我不会对小瞳提起。”

老师并没有回答。

老师紧闭着嘴，目光移向别处，一句话也不说。

——头上戴着发饰，用动听的声音歌唱、头发摇曳，笑容非常开心……

“那时候。老师用温柔的表情对我描述的，其实是小瞳吧？”

老师没有回答。

尽管额头渗出汗珠，表情痛苦，但他并不打算回答，也不看着小瞳。

气氛变得尴尬起来。

这时，小瞳用微弱的声音问道。

“海豚……发饰，在发布会的时候掉了……是老师拿着啊？”

突然，老师的表情充满了悲伤，如同胸口被挤压着一般，露出空虚而茫然的表情。

一直以来压抑在心间的东西——数年间一直隐藏着的东西——紧紧一句话就瓦解了。

老师看着小瞳，眼中噙着闪光的泪花。

心叶学长平静而轻柔地说道。

“你说过，恋爱是罪恶。那是犯过恋爱这种罪的人才会说的话。你认为自己不是对恋爱，而是对櫂犯了罪，不是吗？”

老师曾经带着寂寞的神情说过，自己没有爱过任何人。

可是，他其实是爱着小瞳的。

现在，我非常清楚。

正如《心》中的老师爱上房东女儿一样，老师也被比自己小很多的小瞳吸引住了。

不是把她当做妹妹，而是当做一个女孩子。

“爱别人的人。”

“充满爱的人。”

“无法伸出双臂，紧抱自己挚爱的人。”

忍成老师和《心》中的老师是一样的，忍成老师就是那样的人。

所以，他无法承认自己对小瞳的感情。

相识之时，小瞳只是一个小学女生。

我不知道老师是什么时候发现自己对小瞳的感情的，但我知道，老师非常痛苦，一直在烦恼。

喜欢上比自己小十岁，在自己看来只是个小女孩的小瞳，这是很奇怪的。那样的话，自己不就变得和叔父没什么区别了吗？老师无法接受这一点，明白自己不能伤害小瞳。

就这样，老师一直压抑着自己的感情。

可是，自己又不得不看着櫂和小瞳关系变得亲密，越走越近——

櫂和自己不同，与小瞳很相配，櫂和小瞳走到一起，也不会有任何人非议。

正因为小瞳的对象事如同自己的分身一般的櫂，老师才会感到心中如烈火灼烧，当知道櫂想在平安夜约小瞳去看电影时，故意回答“她和日坂有约”。

尽管否认这自己对小瞳的感情，老师还是像《心》中的老师一样，内心就接着。

就这样，櫂穿着小瞳父亲的衣服回来那天——老师割断了这最后的底线。

在屋顶上说了这样的话——

说一直听着櫂归来的脚步声，说櫂打开门的那一瞬间，自己的心如同被凌厉的刀子切割一般。和《心》中的老师一样——忍成老师在那一瞬间，被那美丽的长发束缚了心，无法自拔。

老师的心情让我感到十分痛苦。

和小瞳接吻，也许是为了终结思念的痛苦。

即使那样，老师依然不承认自己对小瞳的感情——

那确实是老师的自我，是老师的罪。

可是，结果却逼死了櫂，老师的内心一定非常悔恨吧，一定陷入了深深的自责吧。

老师决定独自背负所有的罪与寂寞。他把对小瞳的感情封闭在心中，一面在豆腐店兼职，一面默默守望着她。

老师是以什么样的心情守望着这个曾经被自己伤害过的女孩子，这个剪短了头发，封闭了笑容的女孩子呢。

光是想象那样的情景，我就觉得鼻子发酸，眼泪不受控制地流了下来。

老师一定比任何人都希望小瞳幸福。

所以，他独自忍受着，把一切藏在心中。

现在，他依然紧握着櫂的耳环，闭着双眼，保持着沉默。

“老师，恋爱也许会带来罪恶，但喜欢一个人并不是罪恶。”

无论心叶学长说什么，无论小瞳的目光中有多少恳求，老师都不开口。

“请老师把‘真实’告诉我，请从现在开始，继续向前进。”

老师笔者眼睛，一动不动，低着头，把握着耳环的双手合抱放于额前，如同忏悔一般。

在很长的时间里，老师就是这样压抑着自己的感情。

《心》中的老师和忍成老师都无法把重要的话说出口。

明明只要说出来就能获得理解，只要说出来，就不需忍受寂寞。

可是，他们都选择把话藏在心中。

无法说出。

我痛彻地明白这种心情……

可是，即使是那样——

“櫂……也是希望你说出来的吧。”

忍成老师张开眼睛，望着我，我的喉咙微微颤抖，有种想哭的冲动。

“因为，櫂不是‘Ｋ’，而是想成为‘我’，他一定希望老师表明自己真正的心意。”

——电影院里会下雪。

——若是能够相信人，就一定能够微笑。为了那个人，让雪降临吧。

我仿佛听到了櫂的声音。

老师站了起来，缓缓把目光转向荧幕。

画面上映出的，依然是牵着手的两人，以及散落的白色羽毛。

老师以茫然若失的眼神看着画面，随后缓缓展开手心，低头凝视着櫂留下的雪之结晶——心之碎片，又把手紧紧握起来。

然后。

抬起头。

朝小瞳走去。

在小瞳面前停下脚步，对低着头，嘴唇微微颤动的小瞳深深鞠了一躬。

“请原谅我。”

老师以平静的、充满负罪感的、轻微得转瞬即逝的声音，说出了这句话——

“我曾经爱过你。”

这就是老师的“真实”。

◇◇◇

几乎没有三个人在一起的时候，三个人在一起的时候，你总显得不高兴，而他显得很为难。

我也一样，三个人在一起的时候，总感到内疚。

对他的心意与对你的心意。

似是而非，似非而是。

这让我感到痛苦，难为情。

好像我对他犯下了罪。

因为，我和你在一起的事，抓挠着他的心。

你却不知道。

可是，一想到气氛如此尴尬，如此让人沉默，我的心就变得非常寂寞。

那种疏远的寂寞，非常让人怀念。

第七章怀抱寂寞

自放映室的上映会以来，已经过了一周。

明天就是平安夜。忍成老师昨天结束了图书馆的工作，将于平安夜的早上前往非洲的刚果。

他会在那里与猩猩结伴生活。

“——不打算再回日本了。”

放学后，当我去图书馆员室告别时，他一连平静地说道。

“我很感谢日坂同学和井上同学。我本来打算一个人终生背负起对櫂犯下的罪孽。既不希望瞳有任何负罪感，也不准备向瞳坦白自己的感情。”

即使是现在，对櫂做了无法挽回之事而产生的后悔，也还是没有改变的。对瞳所保持的感情，也深觉是不被允许的。

他悲伤地闭上眼睛，然后又对我露出微笑。

“不过，说出口后，的确让人轻松了不少。终于能够承认把櫂当做家人所爱的事了。”

他淡淡地用平静的声音说完后。

“只不过，如果瞳今后能不把我的告白当作负担就好了。”

眼神再次因为担心而黯淡下来。

上映会当日，小瞳被老师告知“曾经爱过”，看着始终低着头的老师哭了出来。

不过，那也许是渐渐融化积聚于心中苦楚的眼泪。

小瞳站起身轻轻触碰老师的肩膀，老师也慢慢起身看着小瞳。虽然小瞳因为哭泣一脸悲伤，但还是用嘶哑的声音对老师说道。

“……我们真的对櫂做了很过分的事。所以，一个人背负这种事是不被允许的。将櫂的是全部当成没发生过，是不可能的。我绝对不会那么做。不可以那样……两个人要永远——背负櫂的事。”

老师也仿佛得到救赎般，带着空洞哀伤的表情——

“是。”

这样喃喃道。

随后，他把一对耳环的一只放到小瞳的手中。

小瞳紧紧握住手掌，将其贴到脸上。

“小瞳没有觉得是负担哟。听到老师说出真相，反而变得轻松了。青梅竹马的我都这么说了，不会有错的啦。”

老师听罢眼神变得柔和，回答道。

“谢谢。我现在也是重获新生的感觉。这样就能了无牵挂地启程了。”

“……小瞳来过了吗？”

我这样问道。老师则露出清爽的笑容。

“没有。”

摇了摇头。

“井上同学在午休时已经见过了。帮小瞳扮演他的男朋友，是因为想起过去的自己而无法坐视不理……他是这样说的。他还为对我恶语相向的事表示道歉。”

心叶学长就是作家井上美羽的事。

青梅竹马的女孩在眼前从屋顶跳下的事。

他一定是把对櫂的死而感到自责的小瞳，和那时的自己相重合了。

“日坂同学喜欢井上同学呢。”

老师突然说出那种话，让我有点焦躁又感到害羞。

“是的。非常喜欢。”

我红着脸，笑着答道。

结果，老师也露出耀眼的笑容。

“我会为日坂同学的恋情祈祷的。另外，请一直做瞳的朋友。

瞳她总是对我说——菜乃其实是很聪明的。自己不想说的是绝对不问，消沉时却会悄然无声地待在自己身边。只有在自己寂寞时，菜乃才会变得缠人。那些事菜乃都能看得很明白，所以自己才会赢不了菜乃——瞳会选择公立中学，就是因为不想和菜乃分开哟。她只对我不好意思地说了实话。

‘因为，那间学校里没有菜乃啊。’”

我感到胸口一阵悸动。

“老师……上映会上，老师对小瞳的事用了‘曾经爱过’的过去式呢。但其实现在也对小瞳……”

老师用修长的手指轻轻碰了碰嘴唇。

然后，他微笑着用温暖的声音低声说道。

“保密。”

那就是我和老师最后进行的对话。

“圣诞节果然要火鸡啦。家鸡是邪道啊，小瞳。”

“火鸡有腥味，我不喜欢。”

二十三日的休息日，我在小瞳家里一边翻着烹调书，一边东扯西扯地商量着明天的平安夜要做些什么。

我们约好，明天和小瞳一起去看电影，然后在小瞳家里自己动手办个Party。

由于小瞳表示想好好看到最后，所以电影已经买好了《宛如青空》的再放映预约券。

我会知道现在这个时期电视剧重播、电影再放映的事，都要归功于电车内广告商的《文学少女》发售通告。

因为在文艺志上的三次连载，使得小说的内容也和没有署名作者的那篇小说出自谁手的疑问一样，成为人们谈论的话题。在探寻作者的人之中，列举出众多作家的名字，其中有一个名字变得越来越突出。

“绝对是那样啦。”

“可是，为什么不署名呢？”

就在大家翘首以待三年前消失的作家再次登场时，广告上大大地刊登出井上美羽的名字。

不产生骚动才奇怪呢。

再加上《文学少女》在三次连载中结束最终章，将在来年开年出版。光是网络和书店的预约，就已经突破了三十万册，而且还在继续上升。

我是不是也该在看电影前读读小说版呢……到傍晚之前一定……有时间的。

小瞳在便签上记着要做的事情。我跪坐在袋鼠的玩偶旁，听着小瞳的声音。

“白天就把鸡烧好。b&ucirc;chedeNo&euml;l（蛋糕的一种）也在出门前做好松糕，回来后再装饰奶油。”

“……嗯。”

“圣诞树早上就从储藏室里拖出来了，快点来帮忙啦，菜乃。”

“……嗯。”

我呆呆地眺望着窗外。天空被灰色笼罩，天气预报说午后会下雪。

“怎么了，菜乃？你从刚才起就很奇怪呢，老是在发呆。”

小瞳骤起了眉头。

我把袋鼠玩偶抱在胸前，和小瞳四目相交。

“呐，小瞳。你去忍成老师那里告别了吗？”

我一脸严肃地问道。小瞳咽下话头，移开视线。

“我不去。”

“为什么？老师明天就要去刚果了呀。”

“……”

小瞳保持沉默，一脸犹豫地咬着嘴唇。

“呐，为什么不去和老师见面呢？”

“……因为那样比较好。”

她有气无力地轻轻嘀咕道。

“真的吗？”

我没有放弃，袋鼠玩偶凑近小瞳的脸问道。

“上映会时，老师对小瞳坦白了‘真实’吧？不过，小瞳还有事情瞒着老师呢？”

小瞳的肩膀微微摇晃了一下。

“小瞳也是喜欢老师的吧？”

“……”

“现在也是那样吧？”

“……”

“不管是欺负櫂，还是察觉到櫂爱着老师，都是因为小瞳和櫂抱有相同的感情吧？所以尽管起初两人相互看不顺眼而无视对方，后来却变得亲密……”

小瞳依旧咬着嘴唇低着头。

小瞳几乎没有对我谈起过家庭教师的事。

明明得了感冒也要隐瞒，勉强去上老师的课。可关于老师的事，却闭口不谈到不自然的程度。那一定是因为对于小瞳来说，那是特别到想要作为一个人的秘密保留起来的，神圣的存在。

“再会之后，小瞳也一直很在意老师的事呢。”

尽管用冰冷的目光瞪视着他，心里却多半在心潮澎湃。

能够再次遇见喜欢的人。

不过背叛櫂的自己，没有喜欢老师的资格。所谓为了压抑对老师的心意，就只能去憎恨老师。

唯一能够被允许去爱老师的，就只有作为櫂的时候。

想要把櫂的心意传达给老师的愿望中，一定也混杂着小瞳自己的真心。

小瞳痛苦地低语道。

“菜乃……我对櫂……不想伤害……很重要。”

我温柔地回答她。

“嗯，我知道。小瞳渐渐变得喜欢櫂呢。櫂也一定是这样的。”

櫂和小瞳之间所存在的。

那是共感吗？

还是说，应该是恋爱的一种呢？

我回忆起初一时的初夏，在亮绿色的街道树下，与櫂牵着手漫步的小瞳。

当我向她问起櫂时。

“不认识、真的是不认识的人。”

她脸色泛红，这样回答。

“我……一辈子只谈一次恋爱。不会简单就动心的。”

眼神严峻地喃喃道。

当时，小瞳变得更加漂亮，经常陷入沉思。啊啊，小瞳坠入爱河了呢。我这样想着，觉得心里小鹿乱跳。

小瞳所爱上的，是大她很多的家庭教师。

但是，櫂也——可能在与老师谈着不同种类的恋爱。

而且，櫂是不是也在爱着小瞳呢？

小瞳和櫂的关系到底如何，小瞳究竟是怀着何种心情面对櫂的呢。这些大概连小瞳自己都没法好好说明吧。

和老师再会之后，小瞳会对我极力隐瞒老师和櫂的事。可能也是由于不明白自己的心意，无法相信自己的缘故。现在，我能够体会她的心情了。

小瞳无法去见老师，是因为还对櫂心存愧疚。

“小瞳，櫂是觉得如果是小瞳就可以，才同时邀请老师和小瞳一同去看电影的。不可以忘掉那件事哟。”

小瞳还在犹豫地咬着嘴唇。

“而且，小瞳想和老师一起去刚果吧？”

我看着瞪大眼睛的小瞳，把袋鼠抱到胸前笑道。

“嘿嘿，我知道的。小瞳在便当里吃蝗虫的理由。小瞳明明很讨厌虫子，而且非常挑食的说。

因为无论是在热带雨林还是热带草原都想跟着老师，所以才觉得起码要能吃得下虫子才醒呢。丢掉洋服，也是因为老师要去的地方不需要轻飘飘的衣服吧？就连澡也可能好几天才能洗一次。所以你才想要去习惯吧？

尽管想着绝对不可以喜欢老师，可当知道了老师要去外国时，却又不由自主地要做些什么吧？小瞳对老师喜欢得无法自拔呢。”

“可、可是——”小瞳痛苦地诉说道。“老师那时对我说了‘曾经爱过’啊。不是‘爱着’，而是过去式的‘曾经爱过’——他现在也许已经变心了。”

——保密。

我回忆起那神秘的微笑，感到胸口被揪紧。

“即使那样，小瞳也是喜欢老师的吧。”

小瞳用双手胡乱揉着头发，低下头去。

“……我这样好吗？”

“当然了。櫂也是这样说的。你瞧，小瞳。”

我开朗地说完，朝窗户扭过头去。

灰色的景色中，白色羽毛般的雪花正缓缓飘落。

小瞳瞪大了眼睛。

“！”

我握住小瞳的手站起来，打开窗户。

冰冷的寒风吹过面庞，纯白的雪之结晶拂过小瞳的脸颊悠悠飘落，受热渐渐融化。

从小瞳眼中溢出的泪水与雪相互交融。

“你可以去哟，小瞳。”

小瞳不断眨着眼睛，想止住泪水，可眼泪却接二连三的涌出。她不甘心地板起脸，用哽咽的声音说道。

“呜……菜乃，就算我不在了也没关系吗？”

我心中充满了苦涩和悲伤，想要强颜欢笑却没有成功。

“好寂寞。”

我压低声音答道。

眼泪瞬间夺眶而出。

小瞳惊讶地屏住了呼吸。

我紧紧抱住袋鼠玩偶，哭诉道。

“好孤单、好寂寞啦。当然非常寂寞了！我们一直都在同一所学校的说！我一做好红白蛋糕，马上就会被小瞳拿走。遇到高兴的事情时，第二天就能在学校告诉小瞳。在小瞳家里住下，在被窝里聊天——那、那些事情，全都不能做了。非常、非常的寂寞，胸口像要被压垮了似的……！午休时，也不能和小瞳一起吃便当了呢。”

我越说感觉越孤单，仿佛自己成了寂寞的集合体似的。喉咙发热，浑身颤抖，眼泪流个不停。

我的脸现在肯定变得一塌糊涂。

小瞳野表情扭曲，泣不成声地哭了起来。

“不要走，小瞳。我不要你走！哪里都不要去……就算叫我一百次笨蛋也没关系，不要去什么热带雨林。一直留在我身边。”

小瞳扑过来紧紧抱住了我。

我也把头贴在小瞳的脖子上，放声大哭起来。

“不要你走，不要。可是，如果小瞳能获得幸福——去也没关系！”

我拼命从嗓子中挤出这句话。

不要。不想她去。

寂寞。

但是，如果有洁癖、最讨厌虫子的小瞳喜欢那人到了可以去为其吃蝗虫、忍耐不洗澡的程度，那么，去也是可以的！

“呜，因为我是这个世上最了解小瞳的人。小瞳非常想去老师那里的事，我是很清楚的——所以，平安夜的预定取消也没关系哟。

《宛如青空》的电影DVD，我会用邮寄给你的。”

我用双手把袋鼠玩偶使劲塞到哭泣的小瞳胸前。

“这、这孩子会代替我、留在小瞳的身边，一直给小瞳加油的。”

小瞳收下了玩偶。

我们手握着手，两人的手都是凉冰冰的。从窗口吹入的风也很寒冷，雪花纷纷扬扬地不断飘落——

小瞳任凭泪水接连不断地滴落到怀抱的玩偶上，说道。

“在文艺社，对井上学长谈起櫂的事时……菜乃来了……那时，我感觉不可以依靠菜乃。因为菜乃是我……最重要的朋友，如果被菜乃讨厌的话，也许就能明白櫂的痛苦了。

因为背叛了櫂，所以我必须孤身一人才行——所以，我做了和老师一样的事——为了让菜乃讨厌我。”

“真是笨蛋呢，小瞳。”

我破涕为笑，摸摸她的头。

“是啊。我真是笨蛋。可是，直到说出口我才明白。老师也一定是想要毁掉、抛弃一切，让自己变成孤单一人。”

因为那样一来，就不会再对他人的感情感到畏惧、过分期待、胡思乱想结果却会错意、受到伤害了。

可、可是，菜乃就算被我恶语相向也没有离开。即使我的恶劣性格暴露，在班上被孤立时……菜乃也依旧坚持地守在我的身边。我明明对地你毫不理睬，你却总是缠着我不放。你其实知道我是很寂寞的——所以才一直陪着我呢。

小瞳把脸埋进袋鼠玩偶，呜咽起来。

“因此——我比世界上的任何人都要相信你。只要是你的话，我无论何时都会相信。所以呢，所以菜乃——如果你说我可以去的话——我就会相信自己可以去到任何地方。”

我用尽全力抱紧了自己最亲密的好友。

整个晚上，雪都一直下个不停。

◇◇◇

要是能为重要的人降下白雪该多好，自己一直这样想。

那应该是如同被亮光所包围般的幸福感觉吧。

瞳，他爱着你哟。

一开始是因为你和他的妹妹同名的缘故。之后，他渐渐被你自身所吸引。

去年的十二月，你在合唱团的圣诞公演里扮演玛利亚呢。那时，和他一起去观看了。

在开演前，看见了抱着衣服慌慌张张跑过走廊的你。

你可能是迟到了吧，显得非常焦急，一边跑一边解下束发的发卡，放进包包里。

是那个镶嵌了很多虹色的施华洛世奇水晶、海豚的发卡呢。

它从包里掉出来，遗落在走廊上。

你没有发现，跑掉了。他将其拾起，非常小心地放进胸口的口袋里。

“等下还给瞳吧。”

虽然他微微张嘴这样嘀咕道，却并未归还给你，一直自己保存着。

当他将小心用布包裹起来的海豚从衣柜深处取出，用略带苦涩的眼神眺望时。

当他将起轻轻按在胸口时。

我只觉得眼前一片漆黑，全身就像着了火般炽热。

那是他的秘密。

我的这告白，也将很快结束。

我——和“僕”多次重复的理由，你的话应该会明白的吧？

没错。僕想要变成“我”。

希望能对“老师”坦白一切。

希望他说出“爱着你”。

如果他能只对僕坦白的话，我一定能够接受这份寂寞吧。

这样一来，僕应该就能同你和老师三个人愉快地生活了。

因为不知为什么，僕就如同喜欢老师般喜欢着你。

明明被那样恶劣地对待过呢。在僕看来，你是个非常漂亮的女生。当你出言不逊时，有时会让人产生你也许是在关心僕的感觉。每到那时，胸口就会感到一丝暖意。

也曾和你牵着手回家呢。

那时的僕因为珠子“我和良介结婚的话，你就要搬出去。”的话而心情低落，所以你才会牵住僕的手呢。

“你想和老师在一起吧？那么，就不要因为浓妆艳抹的大婶的话消沉啊。”

被你没好气地那样说时，僕高兴得几乎喜极而泣。

你也曾对着珠子大喊过“櫂是这个家的一份子，会一直待在这里！”呢。

真的、真的很高兴。

僕想和老师一直在一起。因为僕的亲人只有老师。

可是，如果也能和你在一起的话该多好啊。

如果僕变成“我”，你成为“太太”，能和你与老师三个人在一起的话，寂寞也许就会完全消失吧。

僕是打从心底里如此相信的。

因此僕为了传达这份感情，在电影里隐藏了信息。

虽然已经没法去看了，但至少要将僕的“心”留给你。

就把记录这告白的装置，悄悄藏在你的身边吧。

地点已经决定好了。

你房间内的袋鼠玩偶里正合适。如果用小刀稍微切开肚子上口袋内侧塞进去的话，是很难被人发觉的吧？

因为那只袋鼠是你的好友日坂同学送的礼物，所以你无论去哪儿都会带上它的吧？

等下去拜访你家，让你泡下咖啡吧。

趁你离席的空当，赶快将其藏好。虽然僕不喝咖啡，不过最后这种程度的恶作剧也没关系吧。

僕是个没志气的人，现在的这种状况下寂寞得让人无法忍耐啊，忍不住想要去做蠢事。

很久以前，僕就放弃了人的身份，对人这种生物感到恐惧。可是，心总的某处却似乎还想要与这个世界保持联系。

不过，对他人抱着“有可能”的幻想，焦虑不安、卑躬屈膝也好；将幻想打碎变得空荡荡也好；都已经让人感到疲倦了。

寂寞得无以复加。

只要活着，这份寂寞大概就会不断造访吧。

即使“老师”接受了僕，僕就真的会感到充实吗？

会不会只是变得更加寂寞呢？

因为，把自己的心全部袒露给他人也好，将他人的新全部据为己有也好，都是不可能的。

所以，僕想要终结自己的寂寞。

不过，一生中哪怕只有一次遇到能够相信的人也是幸福的。

一生中仅有一次，僕相信了你、老师和僕三个人在一起的幸福未来。三人在一起比什么都要幸福，三个人一起欢笑的情景。

那时全身充满温暖，从心里无限涌出喜悦一般的美妙感觉。

为了送出给你们的信息，去参加电影的临时演员，稍微面向摄像机、第一次笑出来时也让人非常高兴。

啊啊，僕终于能够笑了。

说不定，自己就是为了体会这幸福而出生的。

那时，僕降下的雪非常轻柔洁白，很温暖哟。

启程时就手握那雪之结晶吧。

那样的话一定不会寂寞的。

和瞳与老师——良介相遇太好了。

如果你在某天发现了这告白，请不要透露僕迟疑不决、毫无志气的喃喃自语，只将那句话传达给他。

相信两人，能够降下白雪真是太好了。谢谢你们在那一天向我伸出手。

僕会对着这雪的结晶祈祷两人的幸福。

今后，也会继续为两人降下白雪。

◇◇◇

持续整晚的雪在第二天早上停止，太阳在蔚蓝的天空中闪闪发光。

中午前来了两通电话。

其中之一是珠子小姐的。

“喂！你说的有别墅的公子哥……我听说了，那是个女人！我可不是搞百合的！”她大发雷霆。

不过心叶学长拜托了麻贵学长（？学姐）那边的秘书高泽先生，为他朋友和珠子小姐的联谊会做了准备。最后珠子小姐趾高气昂地表示：“算了，原谅你对我撒了谎。”

第二件，是有关小瞳的。

此刻，她正和奥古斯特一同在机场。

由于大雪的关系，忍成老师乘坐的飞机延误，他地出发会比预定的时间晚一些。小瞳没能让老师带自己走。

昨天，在与我分别之后小瞳去了老师的公寓。她对老师说自己要休学，要和他一起离开日本。

“就算这样也不行。”

老师用平静的眼神注视着小瞳这样说道。

“我的确曾爱过瞳，但那是一种在远处凝望某个美丽清澈的东西的感情，从来没想过要和瞳一起生活。”

无论小瞳再怎样发怒、哭泣或是恳请，都没能打动老师的心。

“在森林里一边研究猿类一边生活是我的梦想，我不能让你也陪我耗在我的梦想中。而且，你最讨厌虫子了，酷热你也不能忍受吧？我去的地方，对你来说是非常严酷的环境。”

自始至终，老师都是一种晓之以理动之以情的态度。

“请你永远记住櫂，但是，请忘了我。拜托了。”

据说他就那样微笑着，消失在了登机口的另一边。

“谁能……忘得了啊。”

小瞳的语气也很平静。

她毅然决然地表示，今后要追随老师的脚步，即便他赶自己回来她也绝不会离开半步，她要做给老师看，虫子酷暑和骤雨也根本算不了什么。

接着，她有些弱弱地开了口。

“或许老师会一辈子都原谅不了他自己，一辈子都不会接受我……櫂死的时候，老师也是满脑子都是他，或许今后永远都会是这样……但是，即便如此也不要紧，哪怕我继续孤独下去也不要紧。我要留在老师身边。”

最后那句话的语气很强硬。

耳边忽然响起了奥古斯特的叫声。

小瞳的声音哽咽了起来。接着她憋足劲，努力用和平时一样的冷酷的语气开了口。

“告诉你，奥古斯特的名字是我和老师一起想的。弗里德里希·列珀尔德·奥古斯特·魏茨曼，是位德国动物学家的名字。”

临别时分，她只对我一个人透露了这个秘密。

怀抱着寂寞，小瞳踏上了旅程。

满大街都充斥着红、绿、金这三种圣诞的色彩，驯鹿的铃铛声和圣诞歌流淌在街头巷尾。

终有一天，老师会牵起小瞳的手。

不知道会是什么时候。

或许要等到几年后，甚至几十年后。

在那之前，小瞳和老师一定都是寂寞的。

不，即便二人结合在了一起，也会在想到櫂时，一同体会到如同站在皑皑白雪中一般彻骨的寂寞吧。

但即使如此，总有一天，老师会向小瞳走去。

小瞳会向老师靠近。

我坚信这一点。

因为，那也是櫂的愿望。

所以，一定——

开演五分钟前的电影院，四分之三的座位已被坐满。

观众多是情侣或朋友结伴过来的，或许孤身一人的只有我。

这么说来，这是我第一次一个人看电影啊……

确认完票上的座位号后，我找到了比较靠近当中的一个位置坐了下来。

我只听见周围人在窃窃私语，说着什么“真想早点读到美羽的新作”、“这部电影，我中学的时候看哭了”之类的话。

啊啊，大家都喜欢这部《宛如青空》啊……都在等待美羽的新作啊……

心叶学长会怎样度过圣诞夜呢？他现在在做什么呢？

有人在我旁边坐了下来。

电影票是指定券，那本该是小瞳的座位。

我惊讶地看向身边，只见心叶学长正平和地看着我。

“——心、心叶学长，你怎么……”

“冬柴同学给了我电影票，说是为了感谢我在老师那件事上帮了忙。浪费就太可惜了吧。”

心叶学长将脱下的外套叠好，放在膝头。

“而且，这部电影我从来没有完整看过……这多亏了你……”

他自言自语似地呢喃道。

开演铃声响起，灯光暗去，黑暗吞没了我的全身。

就在我的肩头能触碰到的位置，坐着心叶学长。我正和我望着同一个方向。

他是来安慰我的吧。

我只觉得心头一紧。

——因为，我是井上美羽。

我在学校的放映室听到了这句话。

心叶学长严肃地将过去的事情告诉了我。

《宛如青空》中树和羽鸟的原型，就是心叶学长自己和一个青梅竹马的女孩。

之前，有个眼神犀利的拄拐杖的女生来看过文化祭合唱剧排练……

可能她就是羽鸟吧。

现实中的《宛如青空》里并不只有美好的事物，据说这是一部充满了伤痛和背叛、绝望与痛苦的故事。

但是，这篇我看了一遍又一遍、让我心动不已的故事，却让我觉得那样温柔和温暖。

预告结束，标题在蓝天的背景下浮现了出来。

彼此爱慕的二人的闪亮的爱情故事上演了。

即便我正在和心叶学长一起看电影，但心里仍觉得像是有什么东西在向外撒似的，寂寞。

这和疼痛或是苦闷都不一样。

就好像我的人生中失去了某个决定性的重要东西，而那东西我已经找不回来了——就是这种无奈且无助的感觉。

那天，我才懂得了寂寞。

过完年，心叶学长就会从我身边离开。

别离就在眼前。

——我就算一直这样寂寞下去也不要紧。

小瞳坚定的声音从手机听筒里传来。

那么，我也抱着寂寞前进吧……不知道毕业仪式那天，我能不能笑着送心叶学长离开呢。

你说呢，小瞳……

没有答案。

可是，那天终会到来。

在心叶学长身边忍受着不安和寂寞，我注视着屏幕里从树叶间投下的温暖阳光。





某日的七濑

吃完晚饭，我回到自己的房间里按动手机，发现收到了一封邮件贺卡。

“MerryChristmas！七濑！

提早一天，将祝福送给我最爱的挚友七濑≧▽≦

祝七濑度过一个快乐的圣诞节＼（^o^）／☆

夕歌”

看着画在可爱贺卡上的驯鹿和圣诞老人，我不禁笑了起来。

去年的圣诞夜我在派对上和井上说了话，还约了去看电影，但今年我是在家里和家人一起过的。

朋友邀请我说“大家一起热闹热闹吧”，但我却用“谢谢”表示了拒绝。

因为今年的圣诞夜我想一个人过。

“谢谢你，夕歌○（★ˊ▽ˋ★）/♪

驯鹿好可爱啊～☆”

我也选了一张画有天使的贺卡，给她回了信息。

“那个，前几天发生了一件让我很兴奋的事情。（@﹋▽﹋@）”

文化祭过后，我和夕歌互通过几封邮件。

一开始，我给一个自称名叫臣的学弟发信息，但发了几次之后对方并没有回答。

这和一年前的圣诞夜一样。

那时候也是如此，夕歌给我发信息，而我发给“臣”的信息却从来没有等到任何回复。

所以这次我从中途开始，就转而向夕歌发信息。

“能在文化祭上听到夕歌的歌我真开心，谢谢。”

结果，第二天“夕歌”给我发来了回复。

我的心立刻就乱了，然后我将自己能想到的将当天发生的一切全写成了邮件，发给了夕歌。

我过得很好哦！虽然我没能追到井上，而且遇到了一些难受的让我想哭的事情，但我还有朋友，我还在努力准备考试，而且井上终于愿意对我说些真心话了，今后一定能慢慢进步吧——我只想告诉夕歌这一点。

三天后，回信才出现在我的手机上，但这也已经让我非常开心了。

在那之后，我一直都在定期给她发信息。

虽然有时候她并不回复我，但我还是一封接一封发着。

为了不让邮件看上去像是在吐苦水，我尽量让自己把内容写得明快些。但每当我失落时，“夕歌”都会很快回复我、鼓励我。

“——然后，因为井上拜托我，我就穿了男装（*^^*）。

那是我第一次穿男生制服，紧张得心脏都要跳出来了。

我本以为绝对会暴露的哦o(＞＜)o，但没想到居然什么事都没发生。

也可能是因为我一直披着斗篷低着头的缘故吧。

感觉自己变成了另一个人，挺有趣的（=ˊ▽ˋ=）。

无论是井上拜托我扮男装，还是他笑着对我说‘谢谢你帮了我’，都让我很开心（*^^*）？

今晚我打算再读一遍井上的书。

我向你提过他一月要出新作的事吧？

那本我也打算读一读。

夕歌现在在干什么？

我也要向夕歌送上好多祝福哦（*ˊ▽ˋ*）V☆”

发完贺卡，我在粉红色的马克杯里倒上红茶、加入牛奶和蜂蜜做成了奶茶。用顶着星形标记的金色茶匙搅拌的同时，我突然回想起来，这马克杯是我和井上看完电影院回来的路上井上送我的礼物吧……

那首我送他的、和这个杯子配套的蓝色马克杯……他有没有在用呢……

一想到井上我的心还是会疼痛，但同时我也感受到了幸福，它让我自然而然地流露出了笑容。

这个马克杯也是一样以前我是看到它就会哭，但现在只会觉得心里暖洋洋的。

自从在文化祭的舞台上演绎了伊丽莎白这个角色后，我就变了。

不，我的变化，一定是从我选择了站在舞台上而非逃避的时候开始的。

还有，在站上舞台之前我的心里都是充满不安的，而天使的歌声使我平静下来。

所以，我能够变得如此稳重，都托了日坂和天使的福。

日坂是个不可思议的女孩。

我嫉妒她，即便我瞪过她打过她，她还是笔直地向我走了过来。

她毫不掩饰自己喜欢井上的心情，甚至用爽朗的笑容和开朗的口吻诉说了自己的感情。即便井上对此无动于衷，她仍会毫不犹豫地向前挺进。

同时，她甚至还考虑到了我的感情。

每次和她说话，我都会变得非常积极。

我觉得日坂身上的温暖而明朗的气质，和井上喜欢的远子学姐很相似。

所以，日坂或许能办到我所办不到的事情。

或许她能像远子学姐一样，让井上暴露出真正的自我。

虽然心有些疼，但对此我并没有感到不甘心。

我依然喜欢着井上。

但是，我觉得能以一种平和的心态而非焦躁不安的感情、陪在他身边就已经足够幸福了。

最近，早上我和他能很自然地互道早安，在走廊里遇到时也能随性聊上几句，这让我很开心。

曾经，和井上在一起的时候我总是紧张到呼吸困难。

但现在我能很自然地呼吸了。

“日坂很像远子学姐吧。”

我问井上。

“是啊，比如一不留神她就会做出些异想天开的事情之类的。”

他用暖暖的眼神看着我，回答道。

所以。

“井上，你可不许对我以外的人花心哦。”

当我说出这句话时，他先是诧异地瞪圆了双眼，然后缓缓眯起眼睛，微笑着回答道。

“嗯，我不会。”

那语气非常亲近。

哇，我都在说些什么？而且说得那么若无其事。虽然我的心里像油煎一样脸也羞得通红——井上对我露出了那样的笑容让我的脸更热、心跳更快了——但在和他道别后，我觉得非常舒服。

我喜欢井上。

这点是不会变的。

所以我不会勉强自己放弃他。

可是，我们马上就要毕业了。

一想到这儿，我就难过到胸口疼。

喝了一口已经凉透了的奶茶，我翻开映着蓝天的封面陷入沉思。

日坂——会怎么做呢。

井上肯定没有对远子学姐以外的女生动过心。我知道日坂和我一样，从认识井上的那一天起她就注定失恋。

那么日坂今后……

手机突然响起了明快的赞歌。

是“夕歌”发来的消息。

“我也读过《宛如青空》哦。”

屏幕上映出了这几个字。不知事温暖还是苦涩、不知道是想笑还是想哭的感情顿时涌上了心头，鼻子酸酸的。

“我们一样（=ˊ▽ˋ=）。

读完以后我再发邮件给你。

等你读完也要告诉我哦。”

我按下发送键，又给自己泡了杯奶茶。

我往里面加了好多蜂蜜，很甜，很美味。

就这样，我在加湿器喷吐着白雾的寂静房间里，一边读着书，一边倾听着CD播放的优美赞歌。





离别的短篇物语

“呜啊——七濑学姐，这个奶油搅拌机真是强力啊——！巧克力全都打飞了——！”

新的一年，进入二月的某个周日下午。

我在七濑学姐家的厨房里系着印有太阳纹的围裙，胸前抱着碗，正在和奶油搅拌机苦战着。

厨房中飘散着巧克力与朗姆酒的浓郁香气。

“是你的搅拌方法太过暴力了！日坂！”

身穿粉色围裙的七濑学姐说。

“哎，怎么会？”

“哇！不要向着我这边！”

从轰鸣作响的超强奶油搅拌机前端出来的巧克力、黄油、鸡蛋、砂糖、与朗姆酒的混合物飞溅在了七濑学姐脸上。

“呀。”

七濑学姐闭上双眼，茶色物沾得她头发、鼻子、脸颊上都是。

“日～～坂～～～～～～～～～～！”

“对不起！”

我将搅拌器拉向自己一面，结果这次换成是自己沾得满身都是了。

沾在鼻子上的巧克力的浓香迸发出来，那感觉就像是在读一个浪漫的爱情故事。我的脸上也和七濑学姐一样，瞬间满脸都是巧克力了。

“关掉搅拌器开关！日坂！”

“啊啊啊啊啊是！”

随着咔嚓一声，凶暴的搅拌器终于安静下来了。

“唔……面粉和胡桃还没放进去呢……材料就剩一半了。”

“日坂，我觉得你的情况更糟，你这个破坏魔。”

“……对、对不起。七濑学姐好不容易在繁忙的考试期间抽出时间传授我顶级巧克力布朗尼的制作……这样还能在情人节当天把巧克力布朗尼送给心叶学长了吗？”

看到我消沉的样子，七濑学姐马上慌张地扭过脸说。

“没、没关系。重要的考试基本上结束了，而且在我叫你来家里时已经有了这样的觉悟了。况且我家又是经营清洁店的，像巧克力这样东西很好除掉，所以稍微弄脏点没关系的。”

她微红着脸慌张地说。

啊～七濑学姐就像是人家说的那样，真是越看越可爱啊～如果我是男生，一定要她做我女朋友。

我笑着说。

“那么，就是满屋子巧克力也没问题了。清洁店老板最强了。”

正说着，七濑叫道

“我们是清洁衣服的，房子的清洁不在专长之内！”

“啊、是吗？”

“平时说清洁店的话不就是那样吗！别装傻了，擦擦脸、重来吧！”

七濑学姐用热水拧干毛巾后给我擦脸。

“七濑学姐、痛痛痛、好痛。太用力了，在温柔一点儿。”

“不这么擦的话怎么还原你的好皮肤啊。”

“真过分～～～～～～～～～～～～”

“还有，要是材料都飞没了，就用你攒的钱来买哦。”

“啊，要杀人啦。”

哀鸣响起，我再次从融化黄油和固体巧克力开始做起。

在融化的黄油与巧克力中加入砂糖、蛋黄、打法的鸡蛋与朗姆酒，然后慢慢搅动、混合。

七濑学姐抱着肩膀在看着。

“要是你让井上吃了奇怪的东西，我可不能容忍。”

“记、记住了。”

快到情人节了，我说“我也想像七濑学姐那样，送给心叶学长亲手制作的巧克力点心”时，七濑学姐之所以用脸色铁青地说要教我就是因为这个吧。

不过我还是有得意的料理的啊～那个，虽然送给七濑学姐的那个香草蛋糕是个未完成的试验品，不过现在也许就……

一边搅拌混合材料，我们一边闲聊起来。

“七濑学姐，心叶学长的新作你读多了吗？”

七濑学姐一下子屏住了呼吸。

在一阵窒息难过之后，她说。

“嗯，读过了。”

接着，她问。

“日坂呢？”

“我在发售日那天买来看的。那书都摆到街上最大的书店里去了，真是厉害～书在地板上堆得像小山一样，还贴着‘井上美羽令人期待的新作！’的广告呢。”

“……新闻报道说销售两周突破百万册。”

七濑学姐似乎有些落寞。

“那个小说果然是……写的心叶学长和天野学姐吗？”

“……是啊，虽然不是全都原封不动……但是读着读着脑中就浮现了远子学姐与井上的样子。”

低头说完后，七濑学姐突然抬起头来。

“啊，但、但是，是很好的小说啊。和《宛如青空》不同，虽然也有严肃的场景，但有种非常通透的感觉，读完后感觉心灵澄澈清爽——想说井上写了了不起的小说呢——井上真是了不起的人啊。”

她不好意思地笑着，还有一点儿笨拙。

我也和她一起难过起来。

心叶学长为了天野学姐而写的小说美丽、透明，也有让人感觉痛苦、难过得透不过气的场景，但尽管如此，它仍然是被傍晚温暖的金色之光包围着一样的优美故事。

但是，想到能让心叶学长写出这样故事的只有天野学姐时，我的心中如同暗云飘过，喉咙阻塞、痛苦难当。

所以，我认为在我面前笑着的七濑学姐很了不起。

“我啊……果然还是喜欢井上。井上写了那么厉害的小说，甚至都上了新闻，看到这些，我就觉得井上离我远去了。有些寂寞……但是，最近我终于能够不紧张地和井上说话了。而且井上也能和我像朋友一样打招呼了……这样就够了……真的。”

七濑学姐波澜不惊地将两手轻轻握在胸前说道。

“虽然我不能像远子学姐一样被井上写进小说里，但是却能在短暂的时间里做为井上的女朋友出现。与井上一起去新年参拜、看电影、给井上吃我做给他的东西。

那对我来说是多么幸福啊。我想如果有一天能将那些告诉井上就好了……想告诉他‘能喜欢着你真好’。”

可能是对自己说的话有些不好意思了吧，七濑学姐的脸红了。

她转过身去，用蚊子一样细小的声音继续说：

“那、那时，我就会想，我过了井上这一关了呢。所以，我会在那之前一直喜欢她的。”

七濑学姐果然是个了不起的人。

我已经明白心叶学长和七濑学姐交往的理由了。

七濑学姐依旧红着脸，转身担心似地问。

“……日坂呢？”

“哎！？”

我被这突然的问题惊了一下。

“你要怎么办呢？在井上毕业后……”

七濑学姐很担心地看着我。

我的声音阻塞了，就那么抱着碗站着，一动也不能动。

我的表情可能非常悲惨吧。

七濑学姐慌了。

“面粉、差不多该放面粉了。”

她说。

“啊。是。”

然后，我的心情变得一塌糊涂。

用了三倍于配方的材料，我的布朗尼总算完成了。虽然表面稍微有些烤焦了，但是，咬上一口渗入充足的巧克力的软绵绵的胚子，芳香的朗姆酒的香气与恰到好处的可可的苦味就在口中扩散开来。

“嗯，我觉得井上会喜欢这个程度的苦味。”

“好像在吃熟的软巧克力一样～好好吃哦～”

“放凉了也没问题，所以，嗯……就在情人节的前一天做好吧。”

“谢谢。我一生都不会忘了这个大恩的。一定会报恩的。只要用得着我的地方。请随时叫我。”

“不、不至于吧。我只是害怕井上吃了怪东西会坏肚子，要是不能考试就糟糕了而已……不是为了日坂你。不要误会啊。”

“我知道了。”

我用锡纸包裹好还热着的布朗尼离开了七濑学姐家。

好，现在开始直到情人节，每天晚上都烤布朗尼！

使心叶学长感动的礼物——将稳重甜美的布朗尼烤好好，打上蝴蝶结当做礼物。就像是欧·亨利的《麦琪的礼物》一样。

还有考虑一下包装。明天放学回来后，顺便去车站附近的商店看看吧。

我情绪高涨地走着。

但是，当太阳西沉、西周变得冷暗时，我都情绪也随之低落了下来。

情人节过后很快就是三月份了。

到那时，心叶学长就要毕业了。

‘井上毕业后，日坂要怎么办？’

七濑学姐的问题，是我自从进入第三学期就一直不愿去思考的问题。

在圣诞前夜与心叶学长一起去看电影时，想到马上就要分别了，心里变得十分寂寞，感觉心变得越来越小，像是得了疫病般逐渐虚弱起来……因为我害怕

现在，无论是放学后还是午休，只要去文艺社，就会看到心叶学长坐在窗边敲击着电脑。

‘你好！’

我微笑着向他打招呼。

‘你好，日坂。’

他会温柔地笑着回答我。

我做作业，写三题故事、模仿天野学姐异想天开时，抬起头就会看到坐在那里写小说的心叶学长。

窗子射进的金色的夕阳余晖给心叶学长净白的脸镶上了柔和的金边。

微小的灰尘在空中慢舞着，柔和声响敲击着键盘声在室内流泻，学长修长的手指在键盘上划过……我总是看着这一切恍惚着。

这样的幸福也要随着心叶学长的毕业而消失了。

我知道，心叶学长报考了都内的私立大学。

从学长家走着就能到学校了。

并不是毕业后就完全见不到了。也许心叶学长偶尔会来社团活动室露个面。

但是，像是等在他的大学门前、休假时去他家、用手机发短信说“我好寂寞，请来看我”——这样的事情今后是不能做了、

不，是不许做。

因为，我没有从学长那里得到任何的约定。

允许我纠缠着心叶学长的，只能是在作为同一社团的前辈与后辈的时候。

这时是特殊的。

我非常清楚，我是单相思。

所以……就像夕阳西沉般，当这温暖的金色时间结束时，我也再不能和心叶学长在一起了。

我的身体突然无力起来，脚像灌了铅一样沉重地站着。

黄昏，冷嗖嗖的黑暗包围了低垂着头的我。

第二天放学后。

我去了文艺社，发现心叶学长不在。

看着桌子对面空空如也的铁管椅，想着这就是四月后理所当然的情景时，我又情绪低落了。

“真是，心叶学长还没毕业呢。”

我说出声，两手啪地拍了拍脸颊给自己打气。现在就算是动摇、犹豫也无济于事。

不能让心叶学长看到这种灰心丧气的脸。

“来读的儿什么吧！就像吃满是小豆的豆馅饼一样，开朗活泼起来！”

我开始靠在书架上物色目标。

《罪与罚》

《贫穷的人们》

《没有太阳的街》

《羊脂球》

嗯，所谓的名作为什么都要用发人深思的题目啊。

我迷惑乱转的手指停在了一个文库本前。

《德米安》

是心叶学长最先推荐给我的书。

一股怀念之情从我心中涌起。

——《德米安》……吗？

——嗯，赫尔曼·黑塞的作品。

——哇——我喜欢恐怖、血腥的，这种的就能看下去。

看着天真快乐的我，心叶学长好像是一脸极其怪异的表情吧。

我翻开了黄色的封面。

‘我所渴求的，无非是将心中脱颖欲出的本性付诸生活。为什么竟如此艰难呢？’

‘所有人的生命都是通向自我的道路。是对一条道路的探索尝试，对一条小径的暗示。’

‘没有人生来就是完美的。但却可以为了找到真正的自我而努力。有人昏聩，有人开朗，全凭个人努力而定。’

‘任谁都要背负自身的残片——原始的黏液与蛋壳到最后。’

即使看了第一页上满满的文字，我也没有像那时一样头疼和感到恐慌。

正当我沉浸在感慨中时，后面传来了声音。

“你在认真读什么呢，日坂？”

“啊，心叶学长，你好！”

我回头打招呼。

“哎～～《德米安》啊～～～”

看到封面后，心叶学长很是怀念般地笑道。

“啊，日坂说过‘是666的德米安’呢。”

我很高兴心叶学长还记得这件事，感觉心中一片明亮。

“结果你自己买了吗？现在能读、看得很顺吧？”

“还不行呢，虽然我不太怕满篇的文字了，但还达不到看得很顺的地步啦。特别是像这里”

“‘不仅是他自己，所有人、无论是谁，都会有一次完全特殊的、只会有一次的世界各种现象的交错时得重要的、显著的点’——就是现在读起来还是很头痛的。”

我不好意思地嘻嘻笑了。心叶学长用温柔的眼神看着我。是比之前更加柔和、温暖的眼神。

“不过我开始想读下去了。虽然很难，中途很多次感觉看到一团乱，但是感觉没次重新看时，又都会有新发现……

于是，我就想自己是不是稍微变得聪明些了，这就好像是我的成长指标一样！如果继续品味这边书，或许我也会成为真正的文学少女了。嗯——但是，看来这条路还是很远的。”

心叶学长静静微笑着。

当我不是见习，而是成为真的文学少女时，你还会和我见面吗？

你会等着我成长吗？我可以追赶心叶学长你吗？

涌到喉咙的话又咽了下去。

如果没有心叶学长的约定就没有意义了。

我强压下痛苦的感情回以笑容。

“昨天我去了七濑学姐家哦！为情人节接受特训。敬请期待。”

“有琴吹教你，我就放心了。”

“啊——怎么回事啊，听起来好像对对子开发的特别甜品不放心似的。”

“嗯，是啊。上次那个加了香草的蛋糕可是让我的舌头有点刺痛啊。是让肚子感觉不安的味道啊。”

“香草是对身体很好的。良药苦口嘛。而且我听说心叶学长喜欢吃苦的啊。”

“但是不喜欢放了香草的巧克力。”

“咕……知、知道了。不放香草。”

想着和朗姆酒一起加点儿迷迭香或是少放一点儿甘菊，我不说话了。

“拜托了。”

心叶学长爽朗地说道。

我的努力有价值了，没放香草的布朗尼烤得非常漂亮。切成长方形，中间放上剪成心形的纸片，撒上糖粉、轻轻撕掉纸片，焦糖色的布朗尼中央浮现出一颗白色的心。

嗯、嗯、很好、很好。

我拿出手机咔嚓咔嚓地拍了照。

‘成功了。（≧▽≦）’

我发了一条带有表情的短信给心叶学长。

然后。

‘恭喜。不过一定要好好确认味道啊。||（＞＿＜）|||’

心叶学长这样回道。

第二天，我收到了写着“我也成功了(^o^)～”的短信和附带的装在透明的水蓝色盒子里、像鹌鹑蛋一样形状的浅蓝色、绿色以及粉色点心的照片。

哇、这个是在杏仁上裹得砂糖吗？好可爱！在彩色还混杂着带有苦味的茶色点心。

七濑学姐很用心啊。我也不会输给她。

我将布朗尼一片片包装好，将它们放在闪亮的橘黄色盒子里，摆放成能看到心形部分的样子，然后打上了很有成熟感的黑色和茶色的蝴蝶结。

好，完成！心叶学长要是能高兴地收下就好了。

我将礼盒装进与蝴蝶结同色的茶色手提袋中，在兴奋中睡着了。

我决定在放学后的文艺社递交巧克力。

虽然觉得一早就送也很好，但是我想让心叶学长偶尔也焦急一下。

心叶学长一定认为会从我这里拿到巧克力吧。所以，要是他能想着我什么时候会出现而焦急地等待就好了。

其实，反倒是我感到了等待放学的时间十多漫长。心叶学长收到多少巧克力了呢？七濑学姐已经送出巧克力了吗？要是心叶学长早退了怎么办！我想着这些焦急着无法平静下来。

“菜乃！拜托了，别再来回晃了。”

“与其看你这样每十秒钟就一站一坐，还不如早点把巧克力送给井上学长呢。”

虽然被中午一起吃饭的朋友这么说，但是——

“不，我要忍到放学后。立场是很重要的。”

我还是这么忍耐着说。

就这样，终于熬到了放学，我志得意满地向着社团活动室走去。

然后，在社团活动室门口，我看到了形迹可疑的七濑学姐。

她叹着气来回走着，一会儿攥紧拳头，一会儿垂头丧气，一会儿又昂起头……她的胸前紧抱这用银色蝴蝶结打包好的蓝色盒子。

“七濑学姐。”

“！”

听到后面悄然传来的叫声，她吓得跳了起来。

“日、日坂……”

啊、以前也有过这样的事呢。我笑了。

“还没有给心叶学长巧克力啊？”

“因、因为、井上都不是一个人。”

她涨红着脸，扭扭怩怩地低着头。

“那，我们一起送吧！”

“啊！”

“来吧，七濑学姐。”

“等、等等、日坂！”

学姐惊慌地叫着，我架着她的胳膊打开了门。

“你好！心叶学长！”

“！”

心叶学长坐在窗边的位子上。他的电脑是开着的。

“哎？琴吹也来了？”

学长吃惊地说。

为了催促七濑学姐，我故意撅嘴看向心叶学长。

可没想到学姐突然甩开我的胳膊，向着心叶学长走了过去。

“井、井上，这个、给你。”

“哎？”

“今今今今天，是情人节吧。我又没有别人要送，所以想让井、井上吃才做的。”

七濑学姐牙齿打颤，就连递出巧克力的手都红透了。

心叶学长爽朗地笑了。

“谢谢。琴吹的点心在我家里都是大受好评的哦。”

七濑完全呆住了。

“是、是吗？”

她转向旁边，露出了一点儿喜悦的笑容。

“好过分哦，七濑学姐，我要过去了。”

我从后面狠命地挤到了前面。

“心叶学长，我烤了带着纯洁的心的布朗尼！请品尝一下！如果你喜欢的话，我可以去心叶学长的家里做给你。”

“谢、谢谢。不过这可有点儿恐怖啊。”

心叶学长抽搐地笑着收了下来。七濑学姐生气地鼓起了两腮。

“日坂，你厚脸皮哦。”

我无所谓地向着心叶学长露出最高级的微笑，像是撒娇一样地说。

“白色情人节的回礼我就要和心叶学长的约会好了！”

“日、日坂！”

七濑压过我窜到了前面。

“不行！井上，白色情人节不能和日坂，要和我约会！”

“琴吹！”

学长目瞪口呆。我的心里也吃了一惊。七濑学姐竟然会自己这么说！

“怎么了？一点儿都不像是琴吹了。”

七濑学姐有些不好意思地低着头。

“我、我也学日坂，毛毛躁躁、不用瞻前顾后。”

心叶学长再次惊呆了，他慌了。

“不行。琴吹……！不能学什么日坂啊。”

在抗议的我的旁边，七濑学姐头摇得像泼浪鼓一样。

“不。有些时候把想说的直接说出来，不憋在心里很好。这是我向日坂学来的。所以，井上，白色情人节和我——”

“七濑学姐，你不是和心叶学长约会很多次了吗？请把这次让给可爱的后辈啊！”

我再次挤到心叶学长与学姐中间。

七濑学姐不服输地又来挤我。

“日坂才该礼让学姐吧！”

“只要是我学长相关的，管你是学姐还是神仙，我都不让！”

“我、我也是！”

我们两个人来回挤来挤去。

“两个人。Stop！不要弄得那么可怕。”

心叶学长有些难为情地说。

然后，他叹了口气。

“好。最近考试也结束了，作为谢礼，我就陪你们到喜欢的地方去吧。”

“井、井井井上！”

“心叶学长！”

我和七濑学姐紧紧地握住了手。

“三个人一起去哪里吧！”

握着的手瞬间分开了。

“那不行！又不是小学生郊游！”

“是啊，我要和井上两个人。”

心叶学长畏畏缩缩道。

“啊，但是在一天里分开和两个人约会是不可能的啊。”

“那么和我在十四日约会，和七濑学姐在十五日约会怎么样？这样就公平了。”

我笑着拍手道。而起来学姐却拉着我的耳朵说。

“和井、井上十四日约会的是我。日坂十五日约会不就好了。”

“啊——？我是十四日啦。”

心叶学长头痛地抱着头。

我和七濑学姐开始了猜拳。

“五局定胜负。谁赢了就和井上在十四日约会！”

“我不会输！”

狭小的教室里，心叶学长虚弱地看着神情可拍的我们猜拳。

结果，我是三胜两败。

我赢得了三月十四日的约会权。七濑学姐软磨硬泡，终于定在我的前一天——三月十三日与学长约会。

“心叶学长，我想在晚上有照明的滑雪道场里两个人手牵着手坐索道～然后，在白雪被朝阳映照成的一片银色中，一起喝杯黎明的咖啡～～”

“不行！不行不行！没有什么黎明的咖啡，还有、门禁时间是六点！”

“那我们就去滑雪吧！因为我马上就会摔倒了，所以请学长要紧紧抱住我哦！”

“那也不行。你是打算故意给井上报吧。”

“那我们就去温水泳池，看看我的比基尼装。”

“井上才不会想看那么平板的身材呢！”

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊、七濑学姐，你刚才的发言有偏见。是欺负我。你是在说你的大嘛！那七濑学姐要准备带学长去哪里啊！”

七濑学姐偷偷看向心叶学长，眼光游移、难为情的问：

“那、那个，真、真的去哪儿都行吗？”

“哎、啊……嗯。”

心叶学长点头。

“我、我……”

七濑学姐的脸越来越红，难为情起来。

“我、我想去迪……迪士尼乐园。还还还还还有、想在灰姑娘城堡前，穿着米奇装和井上一起合影留念！”

七濑学姐的少女愿望清楚了我的邪念，我在三月十四日的约会定为了健康的动物园之旅。

想着还有一个月，我更加期待起来。我愉快地在家里的日历上画上上了红圈。还有四周画上了红花和四散的星星。

“啊——快点到三月十四日吧。”

在我带着甜蜜的心情说完后，下一瞬间，我的心情忽又沉重了起来。

十四日之后的十五日就是毕业典礼了。

我的脸上轻扯出一抹笑。

还有一个月……

然后，就要和心叶学长分别了。

如此想来，就会连白色情人节的到来也会让人心口一紧，变得忧郁起来。

还有三周……

还有两周……

我的心中每天翻着日历过了一天又一天。因为三年级可以自由到校了，所以放学后的社团活动室里，我一个人的时候开始多了起来。

我一边翻着书页一边叹气的次数也增多了，无法集中精神。

看着窗外，又是一阵叹息。

校园内的樱花还没有花蕾。第一次和学长见面时，白色的樱花花瓣如梦幻般在黄昏的金光中飘落。

我爱上了那是哭泣着的男孩子。

但是，樱花在毕业典礼前一定不会开。没办法和心叶学长一起抬头仰望盛开的樱花了。

大概，在那之前……

我的心被紧紧揪住，再也不想看到樱树了。我将东西放进书包，穿着外套跑出了活动室。

我看也不看樱树地穿过了大门，无精打采地慢腾腾地走着。

和学长的约会非常令人期待。

但是，心叶学长的毕业让我寂寞又痛苦。我不想要那一天来临。

我索性只兴奋期待着与心叶学长的约会来继续度过每一天就好了。

如果不能和心叶学长一起看，那樱花不开也罢。

带着比过去更强的消极心情，我继续走在上下学的路上。脚边掉落的叶子干枯了，踩上去就会发出寂寞的声响。

这时如果小瞳在的话，我就可以放声哭出我的脆弱了。

心情变得更为悲凉，为了改变心境，我走向书店，在漫画书架前物色着能使人发笑的故事。

正要去付款时，我突然看到了摆放文库版外国名著的书架。

其中有一本题名为《樱桃园》的书。

只为“樱”这个字，我的心又是一阵揪紧。

然而，我的视线却不觉被它所吸引……

与心叶学长邂逅时伴随的金色的暮霭，想在眼前重现那绚烂——

我拿起了那本书。

回到家后，我换上了宽松的家居服，开始翻着买回来的书。

《樱桃园》似乎是个剧本。

作者是契诃夫。

是心叶学长说的有日落中的罗宋汤味道的俄国作家。

我开始是带着庄重认真的心情去读的，可是脑中马上就变得混乱起来。并不是他写的像《米德安》那么晦涩难懂。

但是，登场人物太多了。看了人物介绍、但是有名有姓出场的就有十二个人！这些人在叫做樱桃园的庄园里出来进去、聊来聊去。接着又出现了很多人物，光是这样就很是混乱啊，因为大家的名字都是饶舌到很难记住的。

嗯——罗巴辛是个有钱的商人，多尼西亚是这个庄园的用人。叶比霍多夫是管家，他的本名叫做塞缪·波里萨维奇·西门额诺夫——

为什么昵称与本名完全不一样啊～～～～～～～～～～！

每次有人说话时还要确认人物介绍。

人物关系也只能用台词来说明，很难懂。

似乎是说巴罗辛是个暴发户，其父曾是为这个庄园工作的百姓。瓦利亚是这个庄园的养女，似乎与巴罗辛相互喜欢，在庄园没落后，被迫考虑是砍掉庄园里所有的樱桃树将其作为别墅出租，还是将其拍卖掉。

死了丈夫与儿子的庄园女主人拉涅夫斯卡姬在外国生活了五年后，与她的亲生女儿阿尼亚一起回来了。

然后，她在庄园里与大家一起商讨庄园的未来——就是这样的故事……吧？我现在一点儿自信也没有。

有钱的巴罗辛眷恋着美丽的樱桃园与美丽温柔的夫人拉涅夫斯卡姬，而夫人则至今仍悲哀于溺死在河中的小儿子。

佣人多尼西亚被管家叶比霍多夫求婚了，但是她却喜欢上了同是佣人的亚沙。夫人的亲生女儿阿尼亚被死去的弟弟的家庭教师——身为大学生的特洛菲夫所追求，烦恼痛苦等等等，这些使我的脑子一片混乱，感觉看得头昏眼花。

那感觉就像是突然挤进了完全陌生的团体中，死命认真要听清周围所有人说的话似的。

从对话的碎片中分析谁与谁是恋人，谁现在是什么状态、在烦恼什么，脑中都被想象涨满了。

我不顾头昏脑胀，继续看下去。不过，有时候台词会像闻到的清爽的花香一样直扎进我内心，那时我就会停下翻页的手，在那处看上一遍又一遍。真是一本不可思议的书。

登场人物中最吸引我的是夫人拉涅夫斯卡姬。

在樱桃园中长大的纯粹的大小姐，虽然善良、内心温暖，但却摆脱不掉大小姐气，即使家道没落依然不知节俭。想起溺死在河中的孩子就会悲伤，着迷地爱上没用的男人而陷入不幸，但即使被抛弃后也依然无怨无悔地继续着那份爱。她看着从儿童房的窗子能看到的一片白色樱花，欢喜地追忆着幸福少女时代的情景激荡着我的内心，

‘儿童房，好怀念啊。漂亮的房间……我小时候就睡在这里呢。’

‘啊，我的童年，纯洁的时代！’

‘那时，幸福会和我一齐醒来。庭院也是这个样子，和那时一摸一样。一片白、一片雪白！’

‘你说伐树？看来，你是什么都不知道啊。我家在这个县上可是很有名的，而且说到这里最美的东西的话，自然就是我家的樱桃园了！’

拉涅夫斯卡姬从没想过要伐掉樱桃园做别墅用地。

但是除此之外，她没有办法偿还巨额债务，而拍卖日迫在眉睫。

即使催促有钱的罗巴辛做出判断，他也只会唉声叹气而已，无法给出答案。她无法对未来做出判断，颤抖着、畏惧着。

这句不是值得向往憧憬的杰出女性。

但是，她好像少女般用纯真的语气去缅怀过去时、逃避必须放弃樱桃园的怯懦样子让我觉得她是一个弱者……感觉她近在身旁。

‘要是无论如何都要卖的话，那就干脆请你连我和这个院子一起买了吧。’

想到不想失去樱桃园的拉涅夫斯卡姬的心情，我的喉咙哽咽。呼吸困难。

发现时，我已在说拉涅卡夫斯卡姬的台词。

‘你能很清楚地看到什么是真实、什么是谎言吧？我的眼睛像是被蒙住了，什么都看不到。’

我好想成为了拉涅卡斯卡姬，更加感觉到她近在身边、痛苦难过。

我回到了开始页，只朗读拉涅夫斯卡姬的台词。

嗯，感觉已经脉络清晰了。

我灰暗的心情也派遣得差不多了。我完全沉溺其中，继续朗读。

三天后。我依然在继续一个人的独角戏。

现在，不仅是拉涅夫斯卡姬的，我也会读其他登场人物的台词了。

罗巴辛的声音一定是清晰、充满自信的。不过感觉他有点儿急性子。瓦利亚虽然很稳重，但是说话的语气却让人觉得她似乎很疲劳。阿尼亚是爽朗、活泼的。特洛非伊夫喜欢讲道理，说话像是演讲。

这个人是什么样的人呢？他说这句话时在想什么呢？

我这样一边想象着登场人物一边读着。滑过眼前的名字不再晦涩了。

我将书包挎在肩上，两手拿着文库本，一边念着，一边走在放学后的校园里。这时，后面跑过来的人拍了拍我的肩膀。

“叫了你好几次了，一点儿反应都没有——”

小星喘息地说。

“你一个人在嘀咕什么啊？虽然知道冬柴不在你很寂寞，但是也不能和看不见的朋友说话啊。”

“不是啦！我在朗读这本书。”

“朗读！”

小星惊呆了。

“……高一女生、边走边朗读……？看起来是想要看到什么奇怪的电波或是信号吧……”

小星在感慨地嘀咕了一阵后微笑着说：

“感觉……菜乃比叫着‘让我入文艺社’、想要接近井上学长的时候更加了解文艺社是做什么的社团了。真是叫人不安的孩子啊……不过，完全是个文学少女了哦。”

小星的话让我的心砰地一跳。

那是种让我的身体深处感到阴森的感觉。

我之所以要成为文学少女是为了接近心叶学长。

每次读新书时，我都会装成是文学少女向心叶学长报告。而看到他对此额反应会使我很开心。

心叶学长毕业后，我还会想继续看书吗？

不是已经失去了读书的意义吗？

我合上了文库本，轻轻拿下书包。

“没有那回事啦……”

微笑着说。

我已经十分自知自己并不是什么文学少女。

因为小星所说的“完全是个文学少女了哦”仿佛让那成真了似的。我有些脸上放热。

“怎么了？脸好红啊？”

“啊、感、感冒了吧。”

“啊！菜乃也会感冒啊！”

“啊——！竟敢这么说！我可是得过麻疹、水痘、腮腺炎呢！”

“真是惊人！”

“好了！小星！我请你吃一个章鱼烧吧！”

一边说着我们一边向校门走去。

“啊、怎么了？”

看到了不可思议的东西。我停下了脚步。

“？怎么了？菜乃？”

“那边的那棵树，系着制服上的蝴蝶结。”

灰色的天空下，巨大的樱树枝上，鲜艳的蓝绿色布料在随风摇曳。

“啊、那个很有名哦。”

小星开始给我说明。

“如果能不被人发现地给校园里的树系上蝴蝶结的话，那个人的愿望就会实现哦。”

“啊！？”

“哎呀，不过是迷信罢了。要是那样就能实现愿望的话，那校园里还不都是蝴蝶结了。”

“是……啊。嘿嘿嘿。”

虽然我笑着眼光离开了蝴蝶结，但是蓝绿色的蝴蝶结却在脑子飘摇了起来。

——系上蝴蝶结就能实现愿望。

也许、也许、如果真的能实现愿望的话，我希望能永远和心叶学长在一起。

心叶学长不会毕业，会一直待在文艺社，让我成为心叶学长的女朋友就好——只是后辈也没关系，只要是能在心叶学长身边的存在就好。

如果我的愿望真的能够实现的话……

冷风呼呼地拍打在我的脸上，我终于冷静了下来。

真像是个傻瓜。

我在想什么啊。

这样的愿望原本就不会实现的。

只要活着，那么时间的流逝对每个人来说都是平等的。

我忍住突然好像回去看看那个蝴蝶结的冲动继续向前走。

我反复朗读着《樱桃园》。

我自己也不知道为什么要这么做。但是，我没有要读新书的意思。

‘祖母给叔叔的委托状来了——以祖母的名义买回庄园，债务转移。’

‘雅罗斯拉维利祖母以自己的名义购买了领地，祖母送来的钱是1万5千卢布——我们可是没有信用的——这点钱连利息都不够。’

我每天都会对登场人物产生眷恋。

穷人家里成长起来的罗巴辛。

担心养母与妹妹的瓦利亚。

对未来充满希望年轻的阿尼亚。

他们就像是朋友一样。

然而，最让我为之揪心的，还是最初读拉涅夫斯卡姬时。

我已经大声朗读《樱桃园》多少次了呢。

心叶学长顺利地考入了他希望的私立大学。

然后，三月十四日的白色情人节到来了。

“我来动物园还是小学生时候的事呢～”

“我偶尔回来的。我妹妹很喜欢这里的霍加皮。”

当天是个大晴天。

虽然天气还很冷，但我却很开心地一边呼出白色的哈气，一边在园中散步。

“霍加皮是什么样的动物？”

“长颈鹿科属，身体略带茶色，腿像斑马一样黑白相间。”

“哇，感觉很帅啊。好像快点儿看到。”

我在心叶学长身旁情绪高涨地走着。我穿了长靴来搭配迷你裙。

“学长昨天和七濑学姐的约会怎么样？”

心叶学长微低下头，温柔地笑着说：

“嗯……非常愉快。”

“嗯……在刚才的‘嗯’和‘非常’之间有奇～怪的空白哦。”

“哎？是吗？”

“看你那么一脸高兴，我会很在意的。昨天的约会到底发生什么事了？”

心叶学长沉稳地说。

“没什么，只是很有情致地玩了娱乐设施、看了表演，还在商店里买了东西。觉得能和琴吹有时间慢慢聊天真好啊。琴吹也是这么说的。还说一定要感谢日坂你呢。”

“哎？？？？我昨天给七濑学姐发短信问‘怎么样’，她还超冷淡地回到我说‘不告诉你’呢。竟、竟然会感谢我，哇——不好意思了。”

我红着脸正在自我陶醉时，心叶学长笑着投出了杀手锏。

“不过，她还是有点儿羞于向日坂学习了。体力与力气也比不上你，所以她说还是算了。我也回答她说那样最好。”

“唔，不知道你是夸我还是损我。”

“那就随你喜欢挑一个吧。”

心叶学长嗤嗤的笑声融进了澄澈的空气中。

“那我选夸我！”

我也笑着爽朗地回答说。

今天想要尽情地愉快度过。

心叶学长眯起眼。

“嗯，这才是日坂。”

“啊，又被夸奖了。”

我和心叶学长像这样亲昵地聊着，一边并肩走着，不去想被学长无视的日子。

我要为了心叶学长洒脱地约会。

然后，不论是看狮子、河马、北极熊、还是小熊猫，我都是很愉快地笑着。

还拍了很多照片。

还拍了很多照片。

照片上的心叶学长的笑容，还有我们两个的合影。

“哇——这个合影好像恋人啊～太棒了。这是奇迹的一张。一定要发给小瞳。”

用手机发送了图片后，我的嘴角笑开了花。

“有和冬柴联系吗？”

“嗯。我们用电脑发邮件。不过因为小瞳很酷，所以不太回信的。”

小瞳之所以几乎不回信，一定是不想展露出脆弱吧。

大概状况不太好。

在离开前，小瞳似乎已经有所觉悟了，要老师接受小瞳，似乎还有相当长的时间。

但是在小瞳发来的邮件上却从来没出现过回国这样的字句，所以，小瞳现在也一定在喜欢的人身边努力着。

“我想小瞳会没问题的。”

我确信地说。

心叶学长带着温柔的眼神说道。

“作为好朋友的日坂这么说的话，一定没问题的。”

“是！”

我抬起头来，充满朝气地回到。

“心叶学长，我们去看猴子吧！”

“嗯。”

我挽起学长的手，学长并没有甩开我。

也许那是因为他注意到了我因为小瞳不在而很寂寞的关系吧。

于是，我在到达猴山前，都装作天真地轻轻拉着学长的手。

想要个约定。

学长给的约定。

无论是多小的事情都好，那都会成为我今后也能和学长在一起的证明。

“看！那个猴子抱着猴子呢！好可爱！啊、那边的那只被它旁边的那只甩了。悠地转向一边垂着头，真像是人类啊。”

我指着猴子作乐，但是心叶学长一定没有发现我心中犹如滚开的水一般焦急愿望。明明就会马上察觉到我的寂寞的，但是当遇到我的爱恋之心时就会变得很迟钝。

但是这样的心叶学长我也喜欢。

关系融洽的前辈与后辈的闲聊在继续着。

“日坂，你最近在看什么书啊？”

“契诃夫的《樱桃园》。学长说过契诃夫有日落中的罗宋汤的味道。但是我却觉得像是浮着樱桃酱的俄罗斯茶。像夕阳一样红彤彤、温暖却带些苦涩，是浮着酸甜气息的粘稠果酱。”

心叶学长温柔地眯起眼睛倾听着我的话。

如果是平时看到他这样的表情，我会高兴得心脏都要跳出来的，但是今天却只觉得落寞。

“出来的都是一些很难的名字，弄得我头晕脑胀，但是在试着大声朗读后，感觉逐渐能够理解人物的心情了。

没有出现什么历史上建立丰功伟业人的大人物、世纪罪犯或是僵尸什么，都是一些普通人，但是却总觉得心痛。我还记住了喜欢的台词。”

锥心的疼痛没有消失，我小心不让学长发现到，挺起胸背诵起了噶尔夫的台词。

噶尔夫是拉涅夫斯卡姬的哥哥，总是无意间没有恶意地将一些不该说的话说出来。是个有点儿爱忘乎所以的人。

‘亲爱并尊敬的柜子啊！历经了百年风雨，你依然以善与正义作为理想而前进，我对你的存在之意问候。’

‘召唤丰硕工作的你的呼声历经百年依然毫不松懈，让我们一族代代保持面对未来的勇气和信念、培养我们的善念、社会觉悟与理想。’

在烙印上百年印记的书柜前，噶尔夫演说道。而我在中途就会变得哽咽。每回都是如此。

聚集在樱桃庄园的人们虽然各自有不同的立场和烦恼，但是他们都很怀念樱桃庄园，对失去它所抱有的遗憾感是相同的。

噶尔夫也一样，如果自己有实力，他一定会保护樱桃庄园的。

拉涅夫卡斯姬时那样，瓦利亚也是——就连说要将樱桃园改为别墅用地的巴罗辛也——

其实——

我、我也——

我突然浑身震颤，胸口像要裂开一样，声音也哽在了喉咙，我低下了头。

“日坂？”

心叶学长惊讶地问。

我的脖子发硬，动弹不得。

但我仍然死命地挺起来，嘴角竭尽全力向上扬起：

“对不起，我要回去了。”

“哎。”

“今天非常感谢。我非常快乐！是我一生最棒的白色情人节！”

我深鞠了一躬。

“再见！”

我爽朗地说完就要跑。

“日坂！”

心叶学长想要叫住我，但是我却头也不回地跑了。

现在回头的话，就会被发现我在哭！绝对、绝对、绝对不能回头！

为什么我要在和心叶学长幸福喜悦地约会中像那样泪流不止啊！

明天就是毕业典礼了！

现在明明是能和学长在一起的宝贵时机啊！明天结束后，可能再也不能见面了！可我怎么会丢下心叶学长自己跑掉了！

不是决定今天要笑着度过的吗！

‘我不能凝视！不能！’

‘请让我笑吧，我是个傻瓜。’

啊，如果樱桃园能够残留往昔的样子。

如果约定在那里我们再相见的话。

但是，心叶学长却什么约定都没有给我！

明天、我就要是去和心叶学长相遇的、我最重要的樱桃园了！

电车上，我低头哽咽着，附近的乘客都纷纷看向我。

到家后，我锁上自己的房门。蹲在地板上打开了手机。

有心叶学长发来的信息。

他在担心着我。然后，在他以“今天我也很开心”之后。

“明天会来学校吧？明天我不再是文艺社的社长了，想要作为前辈好好和你打个招呼。”

写着这些。

看了这些，我又再次喉咙震颤、热泪盈眶。

我保存着心叶学长发给我的所有信息。

它们无论哪一条都是我的宝贝。可是，加上今天的这条也只有六条。

而且里面还都是“信息太多了”、“信息太长了”这种冷淡无情的短信。

在这一年中，我和心叶学长之间只有这样的羁绊而已。

我泪眼迷蒙地重新读起显示在小屏幕上的文字。

窒息、

憋闷、满脸泪湿，我哭到痉挛。

并不是寂寞之类暧昧的感情。

是更加痛苦、剧烈的——刺穿身体般的、悲哀。

如果明天永远都不到来该有多好。

但是，明天还是会来。

樱桃园被拍卖、换了新主人。盛放着白色花瓣的树林被大斧砍倒了。

那么、怎么做才好！

我没有找到答案，就那样掉着眼泪地一遍一、遍、又一遍、十几二十遍地——在一个晚上反复读着学长发来的短信。

第二天早上。窗帘射进的阳光刺痛了我的双眼。

做好了去学校的准备，我比平时稍早地出了家门。

因为要买送给心叶学长的花，所以我先去了花店后才去学校。

这个时间去学校的学生几乎没有。打开空空如也的校门、我没有走向电梯口，而是走向音乐厅。

大厅入口处站着双手抱肩的麻贵学姐。

她穿着一件贴合她丰满曲线的丝绸连衣裙、披着裘皮。她像大朵玫瑰一样鲜艳。

她鲜红的嘴唇慢慢扬起。

“早上好。我看了你的短信了。凌晨三点，真是深更半夜啊。你的眼睛肿了，脸也有点肿。”

“……毕业典礼上睡，没关系的。非常谢谢你能来。”

“那个请求……是认真的吗？”

我点了点头。

麻贵学姐笑道：

“是吗、那、欢迎。”

她率先走了。

我们坐电梯到了最上层的工作室。

“嗯……那个，补偿就用分期付款。”

“不需要，只要能在那个瞬间看到你的表情就很赚到了。”

麻贵学姐爽快地说着打开了工作室。

我想起第一次来到这个工作室时，紧张得心都要跳出来了。

——没想到你会以这种形式来见我。

茶色的大波浪长发，华贵的美人坐在椅子上，手放在腹部笑着说。

——在井上的关系人中，你可是备受瞩目的哦。

她津津有味地看着我的脸说。

墙上和那时一样，窗帘覆盖着相框。

——那个，是远子的画像哦。

给你看看吧？她带着试探的神情说。我紧紧闭上眼，大叫着说我不想看。

因为我害怕了解现实中的天野学姐。

我觉得如果看到了天野学姐的样子，就只会被绝望会侵袭，心灵被染得一片漆黑。

但是，现在，我向着天野学姐的画像走去。

然后抬起头站在那里。

麻贵学姐嘴边带着微笑，拉开了窗帘。

我一动不动地注视着它。

最先映入我视线中的是充斥校园的柔和的金色之光。

在那金光中有一位少女。从老旧的木椅上露出细长的三股辨。

雪白的脚趾。似乎能听到清脆的脚步声——

我轻轻吐了下口水，继续向上看。

轻触这书页的手指与如同新娘的白色面纱般的窗纱轻轻裹住的纤细身体。

似乎极易折断的细颈。柔和微笑的樱唇。雪白的肌肤。俯视着书页的聪慧的黑眸。

那个女孩子正双腿抱膝地坐在了椅子上看着书。

她的头发一边是三股辨，另一边却是散开的，垂散在窗纱上。

窗纱下，几乎赤裸地露出了她的手臂与双腿，在金黄色的阳光下，她的肌肤看上去有些透明。但那一点儿不会给人厌恶感。那是种神秘感、美丽到令人窒息的透明感，温暖——那看书的目光多么——多么温柔啊。那么幸福、柔和的目光。

日暮前的金色之光、纤细的身姿、温柔的白色面庞、柔和的色泽。那姿态、表情、都与看小说时的心叶学长那么相似。

我的头阵阵发热、身体震颤、只是睁着眼睛仰望着。

那个就是天野学姐。

是在樱花丛中心叶学长哭泣叫喊的人。是让心叶学长为其写出那么感人肺腑的故事的人。至今仍住在心叶学长心中的人。

这个人，就是天野学姐——

心叶学长的——文学少女！

啊，多么漂亮的人啊。富与知性又温柔、温暖。比我想象中的还要优秀。

我想过，如果看了天野学姐的画像，可能会让自己的心绽开裂痕。

但是，为了能在毕业典礼的今天老实面对心叶学长，我决定要看看天野学姐的画像——因为这么想着，我才在半夜向麻贵学姐的手机发送了短信。

在明天的毕业典礼开始前，请让我看看天野学姐的画像。

那是，如果我的心碎了，那我只好承认我输了。

然而，当我看到她那看着书页、无限怜爱的温柔眼神时，我的心不可思议地澄澈起来。

我向着画中的天野学姐平静地微笑。

果然，能让心叶学长喜欢上的，真的是个很棒的人啊。

我还是个见习生，还远远比不上你。

尽管如此，我还是喜欢心叶学长。

就像你知道很多我所不知道的心叶学长一样，我也知道你所不知道的心叶学长。

我在心中与她对话。

我向她深深鞠躬，带着对“真正”的文学少女最大的敬仰与憧憬。

非常感谢你。

虽然我们连一次也没有见过，更没有说过话。但是之所以会有现在的心叶学长，一定都是因为你的关系。我也有了直面心叶学长的勇气。

非常感谢你。

我带着清爽的心情抬起头，看见麻贵学姐嘻嘻笑着。

“见习生向文学少女的宣战布告——是吧。很好呢。让我看到了好东西。”

然后，她伸手轻轻捏了我的脸。

“那，见习生。你将来一定会成为一个好女人的。虽然胸部看起来不太大，但是你一定会是一个胸襟宽阔、充满魅力。体谅他人的最好的女人。”

我一下子红了脸，向着麻贵学姐鞠了一躬后离开了音乐厅。

外面满溢着早上清爽的空气，电梯口处满是到校的学生。

天空蔚蓝，好像伸开双手就能飞进它的怀抱。樱树也终于开始结出花蕾了。

今天，心叶学长要毕业了。

虽然我对麻贵学姐说，我会在毕业典礼上补眠，其实我的头脑与眼睛清明，一点儿也不想睡。

我听到了周围激动的呼吸声与微小的啜泣声。

中学的毕业典礼上，大家泪流满面、失声痛哭，非常难涯。不过，变成高中生后，大家都是静静地哭泣着。

有人咬着嘴唇眼含热泪；也有人眼眶湿润地看着台上；还有人哭着抬起头，但只是静静地流下泪水。

我——没有哭。

我看着心叶学长被叫到名字、看着他到台上领取毕业证书、看着他行礼，又看着他挺直背走下台。

毕业典礼结束，大家都回教室了。

在自习开始之前，我去了心叶学长的教室。

“心叶学长。”

“日坂。”

胸前别着大红花的心叶学长表情十分柔和。

“心叶学长，毕业典礼以后有安排吗？”

“会在家里和家人一起庆祝。”

“那么，在那之前请和我见一下面。”

说了集合时间和地点后，心叶学长一脸困惑。

“嗯……知道了。”

“啊，那一会儿见！”

我在心叶学长要说什么之前跑走了。

自习结束后，毕业生与送别他们的在校生混挤在走廊与校园里。用手机、相机拍照留念的人、递送花束的人、还有为了庆祝而被抛向空中的人。

心叶学长收到了竹田学姐、合唱团女孩们送的花束。

雫也来到学校一边含羞地和十望学长在一起，一边献上可爱的粉红色花束。

我在离他们稍远的地方看着这一切。

我没有对心叶学长说，只对七濑学姐说了“恭喜你毕业了。”

是我的表情并不是太开朗吧。七濑学姐看起来有点儿不知所措。

但是——

“多、多谢了。要请我看文、文化祭的剧。”

她撅着嘴，有点儿害羞地说。

到约好的时间还很充裕，所以我在学校转了转。走到文艺社时，我发现心叶学长在里面。

我手扶着门，从门缝中悄悄向内窥视。

心叶学长轻轻将手掌放在平时放笔记本电脑、用来写小说的那张旧木桌上，十分怀念似地看着。

他一定是在回想文艺社里所发生的事吧。

我想象着在被书包围的小房间里，心叶学长所度过的三年时光，突然心中一紧。

我所不知道，一年级的心叶学长。二年级的心叶学长。

然后，三年级的……

心叶学长可能是想在出房间前，与过去的自己说再见才来的吧。

我想着不能打扰他，于是蹑足潜踪地离开了那里。

没有了可去的地方，我在校园里随便走着。

不过，因为我在想着心叶学长的事情，所以并不觉得无聊。

啊，这里是我发现心叶学长、和他打招呼的地方。

我曾经在这里心跳加速地瞪着心叶学长从这里经过。

我想靠近心叶学长，但是在这里摔到了，心叶学长一脸“真是拿你没办法”的表情，抓着我的手扶我站了起来……

图书馆、体育馆、用具室、视听教室……每个地方都留有心叶学长的回忆。

我边走在走廊上，边念着拉涅夫斯卡姬的台词。

‘好怀念啊，我的书架……我的小桌子……’

‘今天就是决定我命运的日子，命运的……’

窗外射进金色的光线，刺眼地照着走廊。

到时间了。

好，走吧！

下台阶、换鞋。穿上外套走向外面。

三月中的空气还会让肌肤感到有些寒冷，但是不要紧。

我就这样向着校园走去。大家都回家了，校园里很空荡。

校园里生长的树木在夜晚来临前的淡金色的暮霭中闪闪发光。

其中最粗壮结实的就是正好长在文艺社窗子下面的树木。

在那棵树下，穿着外装、拿着东西准备回家的心叶学长正站在那里等人。

我走到学长面前微笑着说。

“恭喜你，毕业了。”

心叶学长也沉静地微笑着。

“谢谢。”

“稍微唐突了些，不过我现在要爬树了。”

“哎？”

心叶学长惊得两眼圆睁地叫出声。

我笑着抓住树枝。

“据说给校园里的树系上蝴蝶结的话就会实现愿望。所以我也想要试一试。”

“那也不用现在爬吧！而且这个正确的方法是要——”

“不。”

我打断了学长的话。奋力踩上了树干。

“不是现在就没有意义了。如果不是在心叶学长还是我的学长的现在就没有意义了。”

也许是被我的语气震住了，心叶学长哑然沉默了。

没错，不是现在就没有意义。

我拼命爬上了树干。一边抓着树枝找寻落脚处，一边吐气继续向上、再向上。

抓着粗糙的树干的我的手酥麻发热。

我的脚也踩空了好几次，每次我的心脏都会吓得紧缩。

“危险啊，日坂。”

“我有自觉的。”

我粗重地呼吸着放出话。

抬头看到的树枝反射着夕阳之光而熠熠生辉。好耀眼。

额头上的汗水流进了我的眼睛，我眨了眨眼。

还差一点儿——

我像猫儿一样紧紧依偎住逐渐变细的树枝慢慢移动着。

我单手拽开了制服上的蝴蝶结。心叶学长似乎吓得吞了口口水。

其实，我是知道的。

蝴蝶结应该是要不被任何人看到地系上去的。

刚才心叶学长想要说的就是这个吧。

如果被看到的话，愿望是不会实现的。

但是！我的愿望最初就是不会实现的！

大家都说，那绝对不可能！

——完全没有希望吗？

——我以为是零。

——是吗？

——对不起。

我用袋鼠的三题故事寄托我的心意向心叶学长告白，学长干脆地拒绝了。

那时我就失恋了。

在那之后，我多次向同一个人转达心意，然后又多次因为同一个人而失恋。

——日坂菜乃，我，非常讨厌你。

——没用的。谁也代替不了远子学姐。

最初的心叶学长非常冷漠，完全对我关闭心门。只是凝视着远去的远子学姐的背影。

——你还是早点放弃吧。井上不会喜欢远子以外的人的。

——你还是不要喜欢我比较好。即使喜欢也是没用的。

我早已知道只是一场难以取胜的恶战。

喜欢上一个如此深地怀念着其他女人的男人绝对是该哭的。会遭受痛苦、难过。

我明白！

即便如此，我还是不能停止！

即使被全世界所有人说这段恋情是没可能的。我依然不想放弃。

我浑身是汗，定睛凝视，将注意力集中在指尖，终于在细枝上系上了蝴蝶结。

梦幻般的金光中，蓝绿色的蝴蝶翩翩飞舞。

我露出会心的微笑向下看去。心叶学长带着非常认真的神情在抬头看着我。

目光交汇。

我笑着大声说出了那不可能实现的愿望。

“喜欢你！我喜欢你，心叶学长！也请心叶学长喜欢上我！”

心叶学长屏住了呼吸。

他吃惊地睁着眼抬头看着我。

然后。他表情变得痛苦——看着我的眼神中掺着痛苦，他就那样一动不动地站在那里了。

我内心也充满了痛苦，屏住呼吸看向心叶学长。

蓝绿色的蝴蝶结在冷风中苍白地晃动。

这时，心叶学长的嘴唇慢慢绽放出笑意。

“日坂菜乃，我喜欢你。”

澄激的声音说出了我永远不会忘记的话。

“我喜欢你的勇于向前与开朗。”

他抬起头，直直地看着我。

“喜欢你的勇敢与绝不放任苦恼的人独自伤感的温柔。”

他温柔地笑着。

“我想在毕业前好好说出来的。我，最喜欢作为后辈的日坂菜乃。”

心叶学长的声音、话语、微笑激起我心中的甘美。

我知道喜欢和爱恋意义不同。

心叶学长的眼神如此明亮──那并不是恋爱的眼神。

但是，那之中却包含了无限的信赖。

他说了最喜欢我。

我高兴得心情激荡，快要哭出来了。

心叶学长用温柔的声音叫我。

“快点下来吧，我有东西要给你。”

我抽了抽鼻子。

“裙、不能看裙子下面哦。”

突然这样难为情说完后，心叶学长扑哧一笑。

“我不看。”

“唔～～～这么干脆地回答还真是让我心情复杂。要是你想看就看吧。”

“你可真是，再不下来我就回去了。”

“啊、等、等等我！”

我慌张地一点点向下滑。在中途突然脱了手，结果直接掉了下来。

“啊。”

我的膝盖触地，痛得掉下了眼泪。

“没、没事吧、日坂。”

“是！”

我明快地挥挥头。

“那给你这个。”

我的面前递过来一本杂志。

这个，是连载文学少女的杂志……？

心叶学长有些不好意思地笑着。

“昨天收到的样本。送给你。”

“哎？哎哎哎？谢、谢谢！！”

我疑惑地接过杂志，翻开了封面。

“哇！卷头是井上美羽的特典集啊！哇啊、还有短篇──哎……”

我心藏狂跳着翻开了书页。

“‘放学后，与油菜花’……？”

我吸了口气，翻开下一页。透明的文章描写的是作为高中生的“我”和追着他的精力充沛的学妹的每一天──

“这、这个学妹……就像是沐浴在阳光的油菜花一样，这个。”

对着一字一句读着的我，心叶学长果然还是有点儿不好意思地说。

“无论如何也想现在写出来。”

他抬起头，露出柔和的笑容。他的发间与脸上的轮廓都被金光模糊了。

我的喉间上涌着激昂的情绪。

我紧紧地抱住杂志。

“谢谢！这是学长给我的最好的祝物！”

我眼角噙着泪，不自禁地笑了起来。

好高兴！

只是高兴！

与天野学姐度过的每一天使心叶学长写成文学少女。

那是心叶学长写给天野学姐的情书，我没办法胜过天野学姐。但是，在心叶学长的日常生活中确实有我的存在！

我和心叶学长的故事就像短篇小说一样，会留在学长心中消磨不掉。

学长为我写了这个故事。

送给我的最好的礼物。

“该走了。”

“是……啊！心叶学长！”

我想着现在无论如何都要说的话，边哭边笑地说。

“我和你说过在读《樱桃园》吧？拉涅夫斯卡娅度过童年时代的樱桃园被商人罗巴辛中标，大家离开了庄园。能听到外面传来的斧头斩倒樱桃树的声音──这个故事的结局绝不是喜剧。

但是，读完后虽然痛苦，但心情却很舒畅。

就像是一个故事结束、向另一个新故事迈进一样。我预感会有这样的开始。”

心叶学长微笑着听完我的话。

我擦干挂在眼角的泪水，爽朗地说。

“今天我在拉涅夫斯卡娅身上读出了‘希望’。再之后还能继续想象到美好的‘未来’。所以我没关系的。”

我一定要将这些传达出去。

心叶学长表情温柔。

“嗯。”

他点点头。

他拍了拍我的头。

“再见了，日坂。文艺社就交给你了。”

他这样向我道别。

“是！”

我大声回答，展露出最完美的笑容。

学长轻轻摸着我头发的手慢慢离开了。

我们再次眼神相对──

心叶学长笑着，我也笑着──

心叶学长转身走了。

他迈着毫不犹豫的脚步，离开了黄昏染满金色的校园。

一年前哭喊着离去的人的名字的男孩子，昂起头、毫不犹豫地向前走去。

我抱紧心叶学长送给我的故事，我要守护最喜欢的人。

忍耐多时的眼泪温暖地流在我冰冷的脸上。

黄昏中，渐行渐远的背影。

我的初恋。

多么奢侈的单恋啊。

能和最喜欢的人离得那么近、每天谈话、视线相对、诉说烦恼，有时还会抚摸我的头。

我能很多次地传达出我的喜欢。

再没有比这更幸福的单恋了！

我心灵震撼地注视着在令人炫目的光芒中逐渐变小的人。

好幸福。

非常幸福。

白色的花瓣在淡淡的光芒中乘风起舞──

刚刚结了花蕾的樱花本该不会掉落花瓣的。

如同我第一次见到心叶学长的时候一样，我眼前鲜明地浮现身樱花飞舞的样子。

如同是在祝福一般，小小的花瓣在心叶学长头上轻轻飘舞着。我没有失去“樱桃园”。只要我能想像、创造、我心中的花就会继续开放。

但是，我会有回忆！

心叶学长给了我很多重要的如同喷涌的清泉般清幽、美丽、纯净的回忆！

我会像翻看故事般一遍遍反复阅读的。

我在飞舞的樱花中说着离去的拉涅挑斯卡娅般的感受。

‘啊！我可爱的、怀念的、美丽的庭园！……我的生活、我的青春、我的幸福，再见了！……再见了！’

我在一切开始的地方宣告了我的初恋的结束。

再见！再见！

太阳慢慢落下去了。淹没视线的大量花瓣在残照中闪着光。

契河夫写的是黄昏的故事。

但是，终了的故事也是开始的故事！

我要继续读书。

继续翻开新故事的一页。

我一定还会恋爱！会主动恋爱！会深深感动地去喜欢一个人！

总有一天，我也会从那个门出去。

我凝视着心叶学长离去的大门，微笑地念着《樱桃园》的台词。

我擦干挂在眼角的泪水，爽朗地说

“欢迎你，新生活。”





后记

大家好，我是野村美月。

感谢大家欣赏《见习生》的毕业篇。

这次涉及到的名著有夏目漱石的《心》与契诃夫的《樱桃园》。《心》是在中学课本上读到的，我为那种无法救赎的情感而震撼。漱石是以何种心情来写的呢。我也很喜欢契诃夫的其他作品，而且经常会朗读其中我喜欢的部分。《海鸥》、《万尼亚舅舅》等我都想要推荐给大家～！

决定出外传是在出整篇《～愚者》的时候。本篇中直到最后出现的人物等都按原计划没有进行更改。在我想象着远子走后，心叶会过怎样的校园生活时，菜乃就诞生了。

我想写一个像太阳一样的女孩，即使是单恋还是会义无反顾向着喜欢的人前进。

托大家的福我才你能写出菜乃于心叶的对话。非常感谢！声援菜乃的各位也真的给了我很多鼓励。毕业后走出校园的心叶也能再向前迈进成为一个好男人该有多好。

上次我希望大家按顺序来看“文学少女”系列，“见识生”与“插画集”也有这个问题。这次大家如果能按照“插画集1”“初恋”“插画集2”“伤心”这样的顺序去读的话我将很高兴。

受剧场版的影响，打工地的很多人都会对我说“我买了哦～！”，我真的是非～常感谢与高兴。不过也有很多人说“《插画集1》一卷就够了”（哭）。请各位也向朋友们转达“按发行顺序看”多谢各位了。

剧场版的相关商品也陆续发行了。今天我向各位特别推荐剧场版主题歌《遥远的每一天》。通透的旋律、歌声非常优美，从心叶试点出发的歌词也很催人泪下。《雪之归路》是以远子的视点出发的，也很令人感动。请一定要听听这两首！我希望你们能听一听。《遥远的每一天》正由兰蒂斯绝赞发售中。

还有，预定十月发售的远子写真系列非常可爱哦！“吃饭”时幸福的笑容等等都非常可爱。请一定要看。

下一次是《插画集4》。封面预定是美羽，里面则是远子和菜乃为多，美羽与介川的故事、本篇完结后琴吹的故事等都会在那里展现。我们年末再见吧！再见。

二零一零年六月二十二日野村美月




