文件发布时间:2010-05-27 08:04:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：文学少女
本卷名称：文学少女与少女召集的召唤兽

“文学少女”与少女召集的召唤兽
翻译：里小蛋
『“文学少女”与少女召集的召唤兽』
『——我要和你决斗哦！』
“文学少女”把她手中那根像南方大海般，拥有优美的深蓝光泽的丝带抛了出去，威风凛凛的宣告了以上那番话。
哎呀还是说出来了啊～。
我站在已经完全失控了的学姐身边，不由的拍了拍自己的额头，真是伤脑筋啊。
◇◇◇◇◇◇
追溯到这件事发生的开始，是这样的。
『呐，心叶，我发现了一栋很棒的图书馆哦。虽然有一些远，一会儿我们一起去吧。我啊，打算做一个图书馆地图哦。
果然身为一个文艺部员，必须清清楚楚的把哪个图书馆里有什么样的藏书、有什么样的设备给调查清楚才行呢。』
在没有冷气的社团教室里，像坟墓一样堆叠着乱七八糟的书的尸体，散发出一股昏昏欲睡的味道。
要是大热天被放到里面蒸，一定连呼吸都感到困难。而现在的我就是那个样本，校服的领口已经被汗湿透，只好一边扇着风一边回答道。
『这么累，我才不要去。而且这本来就是远子学姐自己的的恶趣味，和社团活动根本没关系不是么？』
『哼～心叶真是的，明明年龄比我还小却已经一副没干劲的样子了～这是部长命令哦。我要你去你就要去知道么？』
长长的麻花辩剧烈的摇摆起来，我目瞪口呆的看着像小孩子一样撒娇的学姐。最终还是屈服在她的淫威下，陪她一起卷入接下来的麻烦中。
在公车上坐了很久，终于到了那栋被绿油油的灌木围绕起来的图书馆。那是一栋三层的建筑，似乎是新建的一般，里面也很宽敞。
『全都是好吃的东西啊～视线移不开了！』
远子学姐眼睛晶晶亮的。
『请不要把这些书吃了哦』
我很快反应过来打消了她的的念头。
远子学姐是一个会把书页撕下来，咔啪咔啪吃掉的妖怪。
虽然她本人会顽固的反驳『我只是一个平凡的文学少女！才不是鬼太郎和眼球老爷子的同类呢。』
『我知道的啦，可是你看，那套「阿努依全集」可是只有这间图书馆才有的哦。再往里面还有「吉屋信子作品集」呢～
还有还有那个』
远子学姐脸红红的，蹦蹦跳跳的穿行在书架间。因为不知道她什么时候就会把书弄破，大口大口的吃起来，我只好小心
的跟在她背后。
这时，远子学姐突然间停了下来。
『咦，小瑞希？这不是小瑞希么！』
在布满了柔和舒爽光线的窗边，有一个穿着学校制服的女孩子，正在安静的翻动着书页。
应该是和我们一样是高中生吧。她留着轻飘飘的长发，发梢轻轻的抚摸着背脊。好像是个身材娇小可爱的女孩子。
微微低下的侧脸像雪花一样白，正在注视着书页的眼睛，露出稍显孤单的眼神。
当那个女孩把雪白的脸抬起来的时候，看到了远子学姐，眼睛睁得大大的。
『远子姐』
『好久不见了哦，小瑞希』
远子学姐看起来很开心的和她拥抱起来。而对方也像抱着自己的孩子一样，露出了母亲般端庄的微笑。
这样规规矩矩的女孩子，居然会和远子学姐相识太无法想象了。
『小瑞希呢，是图书馆里结识的朋友哦。也是这附近，另一间图书馆里认识的哦。我们时不时会交流一些读书的感想呢』
远子学姐笑咪咪的说明起来。
『小瑞希～这个是我文学社的学弟，叫做井上心叶。和小瑞希一样是读高二的哦。』
『初次见面，我是文月学园二年级的姬路瑞希，请多关照』
姬路同学害羞的低着头，轻声的自我介绍。让人有一股想要保护她的冲动。
『文月学园，就是拥有现在成为话题的那个『试兽召唤系统』的学校？』
『是的。』
『通过考试取得点数，就可以召唤出属于自己召唤兽么？』
『哇，像魔法一样呢』
对稀奇的事情很感兴趣的远子学姐，在一旁津津有味的询问。
『只要取得相当高的点数的话，召唤兽也会比较强吧』
『是的，这是最根本的原则。』
『我也想试试看啊，在那个学校里一定很快乐』
『恩非常非常快乐哦，学校班里的同学们最喜欢了』
姬路同学断断续续的说着。
啊呀，就在说话的瞬间，她那初雪一样洁白的脸上，不知不觉的滑过了一颗颗透明的液体。
哇！
『小瑞希，怎么回事！？』
『对对不起』
就在她道歉的同时，清澈的大眼睛哗哗的直掉泪。
怀里抱着刚刚看过的书，肩膀微微震动，一直哽咽的说着对不起对不起
一时间，我和远子学姐都吃了一惊。
『发生了什么事？小瑞希，方便的话可以告诉我们，好么？』
把一直泣不成声的姬路同学扶了出去，并在外面绿树环绕的长椅上坐下来，远子学姐把一条紫罗兰手帕递给她的时候这样问到。
姬路同学抽泣着回答起来。
『呜呜明久同学把我做的饼干，咕呜送给了坂本同学』
『明久同学是？』
『咕呜是我的同班同学。非常的善良开朗，既乐观又温柔从以前就一直对明久同学但是，明久同学却觉得我给他添麻烦了吧虽然当我把家政课上做的饼干给他的时候，为了不让我伤心说了一声“谢谢”后收下了。呜呜可是我看到了
他把饼干交给同班的坂本同学而且不止这样明久同学还特地温柔的让坂本同学呜张开嘴，然后用手轻轻的把饼干喂给他！』
『哼，太过分了！』
远子学姐生气的说着，散发出一股寒气。
糟糕了，平时的那个要来了
『姬路同学，可能明久同学只是单纯的不太能吃饼干而已哦！好好的确认一下比较好吧？』
『不—对—！即使是这样，也不可以把这么可爱的小瑞希弄哭啊！不可原谅！这种随便践踏少女心意的人，最差了！』
『呜呜，明久同学，才不差劲呢。他是个非常非常好的人』
姬路同学虽然一边抽泣着却还不忘为那位明久同学辩护，远子学姐激动的抱紧了她说到。
『啊，小瑞希是多么坚强的好孩子啊！好啦！接下来就交给我吧小瑞希恋爱就交给我们这些精通古今中外恋爱小说的文艺部员了，让我们来成就你的爱情！』
『交给我们？这和我根本没有关系吧！学姐请不要把我拖下水啊！』
『好啦～心叶也像我一样斗志满满嘛。照这个气势一定能帮小瑞希取得HAPPYEND的哦。所以到时候小瑞希和明久同学和好了的话，
一定要把你们之间纯真的爱恋、在一起的点点滴滴写到信纸上寄给我哦，那一定会是即甜蜜又美味的呢——不对，我们是打算见证小瑞希能得到长久的幸福。就交给连售后服务都很完善的我们吧，好么？』
远子学姐的笑脸渐渐压向姬路同学，她吃了一惊，把眼睛睁得大大的。
『好好的』
然后战战兢兢的答应了。
啊～。（被忽悠了）
◇◇◇◇◇◇
在欲望和使命感双重冲击刺激下的远子学姐势不可挡，第二天放学后，我也只能无奈的跟随学姐来到了文月学园。
『首先，要仔仔～细细的观察目标，然后制定一套完整的计划』
一个系着麻花辫的高中女生拿着望远镜鬼鬼祟祟的蹲在校门边上，这是多可疑的造型啊。文月学园来来往往的学生，频频向我们投来怪异的眼神。
『不行了，趁我们的丑态还没被传开以前，快回去吧』
『真是的，心叶这个薄情寡义的家伙。这可是为了小瑞希的幸福哦。』
『明明是自己想吃点心而已。』
『才不是呢！就算是我也有不完全为了食欲而行动的时候哦。啊，出现了！就是那两个人！』
我朝远子学姐指的方向看去。
缓缓从校门出现的人，正是之前在姬路同学的手机上看到过的，吉井明久同学和坂本雄二同学，两人肩并肩的走出校门。
身材高大，体型也很健美的坂本同学，以及看起来很美型的吉井同学。
此时的吉井同学正被坂本同学双手扭着脖子，用肘部用力压在咽喉上，发出惨绝人寰的悲鸣。
『疼疼很疼啊～！雄二』
『哦～疼吧，你有没有想过当时把那些杀人饼干放进我嘴里的时候我的痛苦？现在让你尝尝！』
『这已经是发生在那遥远昨天的事了，不要这么斤斤计较嘛～。当时我只是觉得雄二应该已经习惯吃姬路同学的料理，有了一定惊人的抗性了啊啊啊疼疼疼疼我错了，饶小的一命吧。』
『痴心妄想！你可知道那时我已经被送到三途河的边界了么！』
咔嚓咔嚓咔嚓？？？？虽然不太明白，但看起来他们在吵架的样子。
听得不是很清楚，零零碎碎的听到他们说起饼干的话题，是不是在说姬路同学的饼干呢？
就在这个时候，一直潜伏在旁边的远子学姐露出恐怖的表情来。
『果然和我的预感一样糟糕…那两个人一定是…情人』
『咦咦咦！？』
刚想叫出声，学姐就用手堵住了我的嘴。
『情情情…情人….你说的是吉井同学和坂本同学他们两个！？』
这怎么看怎么想都是不可能的事情吧！
我不可置信的看着远子学姐，看见她用力的点了点头。
『绝对不会错的，居然会无视小瑞希那样既可爱又贤惠的女孩子的好意，除了无可救药的笨蛋，就只能想到那些对异性不感兴趣的特殊人群了。』
『这倒也是…』
的确，会把从姬路同学那么可爱的女孩手里收到的糖果转送给别人什么的，太不自然了。『是吧？再看看那个！那种情意绵绵的视线交错，那样毫不拘束的亲密接触！坂本同学一副这家伙是只属于我一个人的东西，这样蛮横的态度！吉井同学甜甜的娇吟声。绝对可以确定了！这简直就是《ヰタ。セクスアリス》(*1)，或者是《假面的告白》。对了，这应该是奥斯卡.怀德写(*2)的《幸福的王子》！用同性恋的视角去读一遍的话会有另一番风味哦！』
『这根本是学姐的一面之词而已，在我看来，吉井同学和坂本同学好像只是在吵架而已啊』
『没错！这叫打是亲，骂是爱哦！坂本同学一定是攻，然后吉井同学是受。』
『学姐不要说下去了，满脑子要被紫色和粉色的蕾丝边污染了』
吉井同学和坂本同学挤做一团，从我们身边经过。
远子学姐也弯着腰，鬼鬼祟祟的紧随其后。
我也只能无可奈何的跟上远子学姐。
『呐，心叶，还记得昨天小瑞希在图书馆里看的是什么书么？』
『不记得了还是回去吧。说起来，学姐现在这样子走路，好像鸭子一样很丑耶』
远子学姐完全无视我的忠告，开始她波澜壮阔的演说。
『是沃尔特.司各特写的《艾凡赫》哦！讲述了19世纪，狮心王理察和罗宾汉活跃的那个年代里的中世纪骑士物语！是年轻的骑士艾凡赫隐藏着身份，化身为迷之骑士，为了心爱的公主，为了效忠的君主，以及为了荣誉而战的故事哟！
痛快淋漓的打斗场面，刻苦铭心的恋情，还有栩栩如生的风景描写——这简直就是，在野外烧烤一大块连着骨头的鹿肉，配上盐、胡椒粉和葡萄酒之后才能享受到的那种大胆而浪漫的风味。
主人艾凡赫原本是一个叫做罗文娜的公主的恋人，而另一方面，又出现了一个单恋着他的犹太人女孩，美丽的少女叫做蕊贝卡。她不仅温柔的治愈了负伤的艾凡赫，在被送上魔女审判的处邢台时，依然骄傲的抬着头，没有丢下尊严。
到了最后，即使蕊贝卡是那么深爱着艾凡赫，她却毅然选择了离开。可以说这个故事真正的女主角是她也不为过。
小瑞希一定是看到，和吉井同学成为恋人的坂本同学，然后不知不觉的把自己带入了蕊贝卡的角色中，才会不由自主的哭泣起来的。』
远子学姐平静下来，低着头看不清她的眼神。然后，她又突然间抬起脸，使劲的说出来。
『但是呢！心叶，我从以前就衷心的希望艾凡赫和蕊贝卡能够结合的哦！即使这种说法有点自我，但我可以说是完完全全的蕊贝卡派，所以我要全力支持小瑞希！为了不让蕊贝卡的悲剧再次在小瑞希的身上上演。我一定要小瑞希的恋情得到归宿！』
在道路中间用无比威势的站姿，“文学少女”拍了拍平坦的胸部，高声宣言到。
然而，下一个瞬间。她就目光闪烁，东张西望起来。
『咦，吉井同学他们人呢？』
『就在刚才远子学姐一个劲的在那里高谈阔论的时候，早就走得远远的了』
『啊呀呀呀~~~~！』
『只不过他们刚才好像拐进前面那个地方了』
『讨厌，心叶为什么不早点告诉我呀』
『因为估计就算我说了你也不会听得进去啊』
『心叶坏心眼！捉弄人！』
长长的麻花辫和挂在脖子上的望远镜都摇摆起来，院子学姐汗流浃背的飞奔起来。
就在前方拐角处，隐隐看到吉井同学和坂本同学的身影。
远子学姐筋疲力尽的叫唤起来
『那边~~那对情侣~~！请~~~等等！』
吉井同学他们头也没回一下。
『果然那两个人不是什么情侣吧』
『不对，想瞒过我这个读破了柏拉图的《飨宴》和《稻恒足穗全集》的文学少女的双眼是不可能的！快~~~给我停下，前面那对~~~~笨蛋~~~~~情侣！』
刚把“笨蛋”这两个字传达过去，那两个人就产生了剧烈的反应。顿时，停下脚步站在原地，迅速的回过头来。
远子学姐气喘吁吁的小跑到他们跟前。
『你，你看（呼呼）我的直觉果然没错吧（呼哈）果然是这样（哇哈）。这两人是恋人（呼喝）』
『真是的，站都站不稳了，就不要继续逞强了好不好~』
吉井同学他们一脸不可思议的表情看着远子学姐。
光从外表上来看的话，确实是一个不输给姬路同学的可爱，还带着点古风的美少女没错。但现在这样满头大汗，眼睛布满血丝，还一直大口喘着粗气的样子，怎么看都是个危险人物而已。
坂本同学伸出食指，指着吉井同学这样询问到。
『刚才是你叫了笨蛋吧！请问你找这个名久有什么事么？』
『很过分耶！雄二。凭什么把我当成笨蛋，叫笨蛋就一定是说我啊！』
『那当然是，因为你本身就是笨蛋吧！』
『虽然无法反驳，可是这样指着自己的挚友说不是太过分了么』
『你承认了啊！喂』
哎呀。
那个正站在坂本同学旁边的人就是姬路同学先前提到的“吉井同学”么？
似乎有点儿形象不符啊。
光看外表，他的确是一脸清爽的偶像系的面貌没错。但是不管是表情，还是动作，倒不如说，纵观全体的时候不自觉的散发出来的气质，自然而然的会想到笨——。
糟糕！即使只是在心里面这么想，也不能出现这种想法啊。
既然是姬路同学喜欢的人！可能会是头脑不太好，有点笨笨的偶像系搞笑艺人也说不定啊说出来了。
『如果你要找明久的话，我就先走了哦』
『等等等！坂本同学！』
远子学姐叫住准备转头就走的坂本同学。
『我要找的人是你哦』
坂本同学一脸惊讶的转过身来。
『你是谁？』
远子学姐右手插着腰，挺起胸膛。
『如你所见，是个“文学少女”哦』
『哈？』
我感到羞愧得想赶紧找个洞钻进去。
坂本同学也露出一张“这家伙绝对是白痴没有错”的表情愣在那里，看着远子学姐。
另一边，吉井同学两手举得高高的，像是感激什么的说道。下载(8.09KB)
2009-2-512:40
『听到没！雄二！她找的是你哦！就是说我不是笨蛋哦！笨蛋是雄二才对！太好了~万岁（蓝蓝路）！』
『那边那个笨蛋，你给我稍微安静点！』
远子学姐一声喝令，直接搞得吉井同学“哐当”一声，人仰马翻。
『单刀直入的和你说了吧，麻烦你不要再和吉井同学交往了！』
我感到一阵头疼，突然之间说什么傻话阿，远子学姐。
此时的吉井同学也轻拍手掌吸引我们的注意，并有点含糊不清，咬着舌头反驳回来。
『慢慢慢慢着！这算什么？说得好像我和雄二正在交往一样！』
『额，你们两个难道不是互相爱慕的情侣么』
『咦？呃呃呃呃呃！』
『不要误解哦，我的意思并不是说男性之间相爱是不可以的，一点也不觉得哦。真正的爱是和年龄、性别还是种族都没关系的。』
『哇啊啊啊！爱什么的，才没有呢。』
『但是！』
远子学姐用锐利的视线瞪着吉井同学。
『你这样糟蹋小瑞希的纯情，则是罪不可恕啊！』
本来一脸爱理不理的坂本同学听到远子学姐的话之后，有点紧张的皱了皱眉头。
吉井同学也目瞪口呆了。
『小瑞希指的是姬路同学！？』
『对啊，就是你们的同班同学，既可爱又有气质的，最希望做女朋友的NO.1人选的姬路瑞希哟。居然把那么开朗而温柔的小瑞希弄哭了，我一定要找你们算账哦。』
『姬路同学被弄哭了吗！』
直到刚才还一脸不可靠的吉井同学，突然间表情认真起来。
就在这时，远子学姐解下胸前海蓝色光泽的丝带，朝坂本同学丢了过去。
丝带碰到坂本同学的胸口，轻轻的滑落到他的鞋上。
『总而言之，我圣条学园文艺部部长天野远子正式向你——坂本雄二提出决斗。』
哎呀还是说出来了啊～
我无奈的扶了扶额头。
偏偏还是决斗。
这是何等复古，又何等无谋的行动啊！
仅仅跑了100米就累得上气不接下气，虚弱的文化系少女远子学姐。和一眼看上去就完全是个体魄很强健的坂本同学，根本没有一点胜算嘛。
幸好，坂本同学那边并没有生气，用冷静的口吻问到。
『我要是输了，就不要接近明久了是吧？』
『没错。』
『那，要是你输了呢？』
『那就让在那里的心叶，写下赞美你们两人深刻爱意，世上最甜蜜的诗篇哦』
『慢着，远子学姐！』
为什么又擅自说出这种话啊！赞美男男恋爱诗篇，写这种东西我一点经验也没有啊！
坂本同学也露出相当不愉快的表情。
『这完全不算好处吧。』
『那这样，除了心叶写的诗篇外，再附赠一个这个世上仅仅只有一个的豪华奖励哦』
『那就这么定了』
我焦急的说道。
『等等！男孩子和女孩子进行决斗太不公平了，必须想想办法。水枪对决的话也可以么？』
就在这时，远子学姐像是想到了什么好办法一样，“彭~。”的敲了一下掌心
『那就用召唤兽来分胜负吧』
『『『召唤兽！？』』』
我们不约而同的发出疑问。
远子学姐像是遇到了什么高兴得不得了的事情一样活蹦乱跳的高呼。
『额~对哦！这样子就靠学力来分胜负，和男女之间的体力差没关系，很公平啊。』
这时候吉井同学在旁边提心吊胆的说。
『但是，召唤兽在老师不在的情况下是没办法召唤的』
『只要是以公开比赛的形式进行的话就没问题了吧。刚好我认识在这方面关系很广的人，只要拜托一下她一定可以的。哇~太期待了。上次听小瑞希说过之后就想试一试呢~！』
说着两手握在胸前，一副陶醉的表情。
很明显，这已经不是为了姬路同学，而单纯是为了自己开心而提出的决斗了。
『呐，在所有人的面前，来一场堂堂正正的对决吧！』
◇◇◇◇◇◇
不知不觉就到了这个周的周六。我们在文月学园广场特制的舞台上集合。
『变成团体战了！？为什么会变成连我也要参加这场决斗了啊！』
我一脸迷惑的向身旁的文学少女提问关于对战表的事情，而她却一本正经的回答到。
『啊~这个是社团活动的一环哦。』
『把召唤兽召出来战斗什么的，根本没听过这是一个正常文艺部该有的活动啊！』
『恩，一定会成为一个宝贵的经验哦，然后以召唤兽为题材，谱下一个了不起的故事吧。』
『哦，是这样呢。那下次的点心，请学姐好好期待吧。』
一边在心里默默发誓，下次绝对要写一个超恐怖的点心来报复她。一边脸色沉重的继续话题。
『就算退一百步来说，我出场这件事还能接受。还可以用野蛮的学姐拐弯卧角假借“社团活动的一环”来解释。但是！为什么！连琴吹同学的名字也会写在这个对战表上面啊！』
『什什么啊！井上！我在你很不满么！？』
同班的琴吹同学，脸红红的，把嘴嘟起来瞪着我。
『我我我可不是特地为了井上，才把宝贵的星期六假期让出来参加这个活动的哦。因为远子学姐拜托了，才不得不参加的，你可不要误会了。』
就这么说着，哼的把头扭开了。
『那么既然琴吹同学不觉得麻烦的话，倒是没关系了啦』
『还有。因为井上很迟钝，不要拖我和远子学姐的后腿，知道么？』
『我会注意的。』
突然，看起来兴高采烈的麻贵学姐，拿着素描本从旁边出现了。
『远子~~~我来观战了哦~！』
涟漪波浪般的茶色长发，在盛夏阳光的照耀下更显得雍容华贵，丰润的双唇泛出淡淡的微笑。
平常见到麻贵学姐就躲得远远的院子学姐，今天却张开双手迎上前去。
『太感谢你了，麻贵~~~~！多亏了麻贵，才能成功举办这次试兽召唤赛哟。果然麻贵是这个世上最值得信赖的人了。』
麻贵学姐用食肉动物看见猎物时的眼神，看着滔滔不绝地说着客套话的远子学姐。
『哎呀，不用谢我也可以哦。因为我是那么的爱着远子，迟早都会得到远超10倍的补偿的。』
远子学姐顿时面部僵硬了。
『明明说了这次不需要代价的。』
『恩。这次可是能画下远子召唤兽的身姿，不可多得的机会呢。但是，我为了远子，连爷爷那边的关系都用了哦。请把从我这里得到的各种各样好处认认~~~真真的铭刻在这个地方哦。』
说完还用手指戳了戳远子学姐平坦的胸部，吓得她面红耳赤的跳了起来。
『不要裸体模特什么的，绝对不会做的呐！我清纯的形象会被破坏的啦。』
『那个。』
从刚才就一直缩在一旁不敢吭声的姬路同学终于开口了。
『我没想到会把事情搞得这么大。』
『抱歉，姬路同学。让你被远子学姐卷入这种奇怪的事来。』
『不，没有的事。原本这件事就是我的不对』
姬路同学低着头，扭扭捏捏的说。随后又轻轻抬起她那张小巧玲珑的脸，用很难过的表情看向舞台的侧面。
站在那个方向的是，正被同班同学围在中间的吉井同学。似乎察觉到我们的视线，眼睛也一闪一闪的望着我们。
『『！』』
就在这时，姬路同学和吉井同学的视线交汇在一起。
两个人同时吓了一跳，都有些害羞的把目光转向别的地方。
恩——恩
吉井同学看起来相当担心姬路同学的样子。他会把姬路同学做的饼干让给坂本同学吃，或许是有什么苦衷也说不定。远子学姐根本没必要这么多管闲事也可以的。
此时远子学姐也意志高昂的拍了拍姬路同学的肩膀，说：
『放心吧，小瑞希。今天的我们可是，为了帮蕊贝卡洗刷魔女恶名，还她清白名誉而战的骑士艾凡赫哦！我们都是小瑞希召集而来最强的骑士，只要我们团结一致，一定会夺取这个伟大的胜利的哦！』
『恩是，真的很感谢。但是，那个』
姬路同学欲言又止，呜呜咽咽的说不下去。我在一旁看着，正希望能想出什么办法帮她的时候，感到侧面传来一股强烈的视线。
琴吹同学正撅着嘴，恶狠狠的盯着我。
『色迷迷的盯着女孩子看，真下流。』
『咦？』
『井上真差劲！』
说完没等我反应过来，琴吹同学转身朝背对着我的方向走去，让我一个人愣在原地。
突然间这样，到底是怎么回事啊！
果然是不想参加这个比赛的关系么！？
完全不明白是什么状况的我一片迷茫，就在我不注意的时候，有一张折叠好的笔记放在了我的鼻尖旁。
『给，附赠品。』
麻贵学姐露出邪恶的微笑。
『这个是什么东西？』
『敌人队伍的资料哦。稍微可以用来参考吧。』
『我可做不了裸体模特或者COSPLAY哦』
『啊哈哈，都说是附赠品啦』
但是，所谓天下没有白吃的午餐特别是从麻贵学姐手里得到的礼物则更加可怕。虽然有些害怕，但还是谨慎的接受了。
『那么，我去观众席看你的表现了哦』
然后麻贵学姐朝我抛了个媚眼，就走开了。
姬路同学也唉声叹气的向观众席走去。
『啊』
『啊』
突然姬路同学在最前排的正中间的位置和吉井同学的脑袋撞到了一起。
两个人的脸瞬间就被染红了，都低下头来，吞吞吐吐的不知道在嘟哝些什么，而后就并到临近的座位上坐好了。
然而，两人似乎意识到彼此的存在而感到紧张，一句话也没有说，眼睛也不知道该往哪里看，都扭扭捏捏起来。
就在此刻，文月学园组和圣条学园组的比赛正式开始了。
决斗的方式是团体拉锯战（一直战到最后决胜负），我们这边组分别是由远子学姐担任先锋，群吹同学担当副将，而由我作为主将的阵容。
而作为对手的文月学园F班组的队伍则是由战前全班进行测验，精挑细选出来的组员。
对战表上是这么列的，先锋土屋康太，副将岛田美波，以及大将坂本雄二。
我们都在各自的位置面对面排好队，站好位。
远子学姐前面是一个站得很直的，除此之外没什么特征，看起来很成熟的沉默男生。这位就是土屋同学了吧。
而站在琴吹同学面前的，是一个扎着马尾辫的运动系女生。应该就是岛田同学了。
『真是的，凭什么人家要来参加这种比赛啊，要不是小明又乱惹麻烦，我才不要参加呢。』
咦，小明？难道指的是“明久同学”？
『但是，作为F班的代表，我可不会输的哦！』
『我，我也不会输！』
琴吹同学和岛田同学之间立刻擦出了火花。
唔，这两个人，撅起的双唇，紧缩的眉头和压迫感强烈的视线，散发出相似的气息。
而站在我前面的是坂本同学。
『咦，为什么不让吉井同学上场？』
对面的他笑了笑悠然的说。
『因为明久是我们的秘密武器。』
似乎有什么阴谋。
虽然是体型精悍，带有一点不良少年风格的坂本同学，却隐隐约约能露出幕后黑手般让人不能小看的气质。
另一方面，吉井同学和姬路同学眼神游离，身子紧绷起来，把两手放在膝盖上正坐着。
四周都是文月学园的学生们声援的呼声。
『老朽来应援F班！』
『雄二，我爱你。』
虽然其间穿插了一些奇怪的对白。
『那么，一回战正式开始！』
随着文月学园的老师宣布完毕，远子学姐和土屋同学同时迈进特制舞台的中央。
『一回战的科目是，保健体育！』
话音刚落，全场响起了暴风雨般的欢呼声，不约而同的喊出『闷声色狼！』『闷声色狼！』这样的口号。
『额，怎么回事井上，这个闷声色狼到底是什么啊？』
琴吹同学被这狂热的欢呼声吓到的样子，于是质问道。
我打开从麻贵学姐那得来的笔记，那里记载了土屋同学的情报。
『土屋康太，不败的保健体育专家。别号：沉默的性爱博士（闷声色狼）。』
居然是保健体育的专家！？
在一旁偷瞄着笔记的琴吹同学也面色铁青
『怎、怎么办啊，井上。远子学姐会』
『闷声色狼！』
『闷声色狼！！』
『闷声色狼！！！』
『真可惜呢，土屋同学！』
在一片闷声色狼的欢呼中完全没有动摇的远子学姐，甩了甩她长长地麻花辫，悠然的望着土屋同学。
同时，土屋同学也同样望着远子学姐裙子和大腿的绝对领域。
『（我盯）』
『我对保健体育，是有绝对的自信的哦！』
『（我盯）』
土屋同学只是一个劲的在观察远子学姐小腿和膝盖那一带。
『（我盯）』
『（我盯）』
『（我盯）』（死井上坚二又在骗字数了）
『我可是连宝林尼·雷吉原著的《0娘的故事》都读过的文学少女哦。私通的情节满载的《源氏物语》，还有号称性爱天国的《今昔物语》，包括性爱享受的宝箱《一千零一夜》也完全攻略了哦！团鬼六老师的作品也是相当美味的啊！』
呜哇哇哇哇哇！！！远子学姐在说些什么啊这是！
观众们的欢呼声瞬间停止，然后又吵嚷起来。
『居然把团鬼六给吃了！』
『脸也不红一下，堂堂正正的说个不停呢！』
『果然是人不可貌相啊！文学少女！』
远子学姐似乎是被这一片感叹声（？）感染了，心情很好的拍了拍小胸部继续说道。
『嘿嘿，不管是XX捆绑，还是XXXX绑法，古汉字的写法都一清二楚。XXX和XX的种类，不管是想把XXXX弄成XXX的方法，还是XXX的抽插手法，各式各样的体位，我都有认真做过记录哦！XXX和XXXX之类的，各国的花式都完整的装订成册哦！』
『文学少女好厉害！』
『超厉害！』
『奇强！』
远子学姐嘴里接二连三的淫语，爆出一阵放送禁止的风暴。琴吹同学在一旁听着，从耳根到脖子都被染红了，定在那里一动不动。
我抓着琴吹同学的手，三步并两步的冲进会场中央。
『远子学姐！快别说了！这样子才不是什么文学少女呢，根本只是喜欢荤段子的大叔嘛！完全和保健体育没有关系好不好！这种羞耻的问题，考试的时候才不会出呢！！！』
『……一般常识（小声）』
土屋同学像是没有被这阵骚动所动摇一般，小声嘟囔。
远子学姐的好胜心一下就被激活了，大声放话到。
『你这个冰冷的表情，也就能保持到现在为止了！』
两人面对面，不约而同的喊了出来。
「『试兽召唤！』」
远子学姐和土屋同学各自的脚下，都闪现出一个魔法阵来。
从脚边钻出来的，是根据召唤者形象变形而成，看起来只有小孩子大小的迷你召唤兽登场了。
『哇，好~好可爱！』
琴吹同学果然还是有像女孩子的一面的嘛，似乎对可爱的东西很没抵抗力，眼里闪耀出光芒。
土屋同学的召唤兽的外表，有点像时代剧里出现的忍者。而远子学姐的则像是中世纪的骑士一样，包着一身厚重的盔甲，手中握着一杆贯穿天际的长枪。
『噢噢~文学少女看起来好强！』
『居然是长枪！』
召唤兽是按照规定时间内进行测验时得到的点数，来决定基本的强度的。
两个人的点数，都在揭示板上显示了出来。
『文月学园土屋康太VS圣条学园天野远子
保健体育560分VS540分』
观众席上马上乱成一团。
『闷声色狼！不要输呀！』
『工口少女好厉害——！』
远子学姐的召唤兽，扬起长长的麻花辫，得意洋洋的举起手中巨大的长枪，发动了冲刺。
『哼，觉悟吧！』
咻——！
长枪带着强烈的气势，往土屋同学的召唤兽冲撞过去。
咔。
咔嚓。
咔嚓，咔嚓。
咔——嚓。
『这不是完全打不到嘛！』
『咦，哎呀，啊呀呀？太奇怪了啊！』
早就知道事情会变成这样了。
不管保健体育再怎么厉害，召唤兽的力量再怎么强大，运动细胞为零的远子学姐根本无法操作好的吧。枪完全朝着错误的方向戳嘛。
『唉唉！打中啊！快打中啊！』
已经变得完全分不出是人在挥舞着长枪，还是长枪在把人甩来甩去了。
哪怕是是把目标定好，仔细的、慢慢的进攻的话可能还有一点点胜算。
而此时，土屋同学却在一旁冷静的观察着奋战中远子学姐的一举一动，木讷的小声嘀咕着什么。
『加速』
土屋同学的召唤兽突然在我们眼前消失了，然后下一瞬间就出现在远子学姐召唤兽的背后。
『好快！』
接着顺势抽出腰间的小太刀，割向远子学姐的召唤兽。
远子学姐有危险！
就在这时，麻贵学姐给的笔记里记录的，土屋同学的弱点突然浮现在脑海里。灵机一动，我把我的魔爪伸向琴吹同学制服的裙角。
『抱歉了，琴吹同学。』
时间快得来不及去思考，琴吹同学的悲鸣就传遍了整个会场。
『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
『啊，粉红色！』
『边缘还有白色的蕾丝边。』
男生们全都踮着脚站了起来，土屋同学喷出了大量鼻血倒在血泊中。
仅仅在短短的时间里，他就反应过来，不知从哪里拿出照相机对着琴吹同学，咔嚓咔嚓咔嚓的拍个不停。
『嘿！』
面对土屋同学静止不动的召唤兽，远子学姐急忙扭转枪杆，终于击中了。
咔咚！
就在土屋同学本体鼻血失血过多倒地的同时，他的召唤兽也被击倒了。
『土屋康太的弱点。好色』
在舞台上昂着头倒下的土屋同学，把相机紧紧抱在怀里，脸上露出至高无上的幸福表情。
『真不敢相信！』
『抱歉。但我什么没有看见哦。』
不由分说就被打了一巴掌，脸烫烫的。
『不要解释了！最讨厌了！我、我、不干了啊啊啊！』
琴吹同学怒发冲冠，在我捂住脸的时候，满脸通红的跑掉了。
啊，副将被气跑了。
舞台上，第二轮比赛也要开始了。
圣条学园组，只能继续派出远子学姐上场。文月学园组的副将岛田同学也登上了舞台。
『哼哼，没想到土屋会败在保健体育的比赛上。但是，人家可不是轻易能打败的哦。』
『呵呵，接下来身为文学少女的我，会把你们所有人全部击倒哦』
「『试兽召唤！』」
岛田同学的魔法阵里钻出一个，穿着带有金边肩饰军装的召唤兽。单手拿着刺击剑，威武的登场了。
另一方，远子学姐的召唤兽还是和刚才一样的中世纪骑士造型。但是手中的不再是穿越天际的长枪，而是一把生锈的汤勺。
『咦咦咦！为虾米会这样！？』
啊，说起来，貌似第二轮比赛是数学来着。
『文月学园岛田美波VS圣条学园天野远子
数学191分VS2分』
胜负一瞬间就见分晓了，远子学姐两手紧握，泪流满面。
『呜呜呜，人类的价值才不需要用sin和cos来评判的呢』
『真是的，真拿她没办法。』
因为琴吹同学不在的关系，现在可以依赖的只有身为大将的我了。
一边叹气，一边登上了舞台。
『接下来是化学哦，这个人家很厉害的哦，因为这次差不多大部分问题都解开了，你要求饶就趁现在哦。』
『额那还请你手下留情。』
互相点头示意后，岛田同学和我的声音重叠在一起。
「『试兽召唤！』」
我的召唤兽和远子学姐一样，是属于中世纪骑士的类型，而手中拿的是宽刃的巨剑。
『文月学园岛田美波VS圣条学园井上心叶
化学170分VS325分』
『骗人！慢着，这算什么啊，这个分数差~！』
岛田同学看着揭示板目瞪口呆。
『抱歉，我理科成绩还不错。』
挥剑撕裂了岛田同学的召唤兽，胜负已分。
这回轮到岛田同学双膝跪地，泣不成声。
『输输掉了』
『谢谢哦~~~~心叶！帮你所尊敬的学姐报了大仇呢！』
远子学姐高兴的上蹿下跳。
我都替她脸红。才，才不是为了报仇
『那么，接下来终于到了大将对决呢！坂本同学之流，根本不用怕，轻轻松松就能放倒他了！上吧！心叶』
真的会有说的这么简单么。
那个坂本同学，可是从从比赛刚开始就一直保持着，一脸无关紧要、轻松的表情的哦。
额。我看看坂本同学的数据。
一眼扫过麻贵学姐留下的笔记。
『坂本雄二，F班班长。原神童。相当擅长随机应变的重要注意对象。弱点：雾岛翔子』
雾岛翔子是谁？
怎么办才好，问一下观众席上谁是雾岛翔子同学好不好呢？
就在我烦恼的时候，远子学姐却嬉皮笑脸的和坂本同学搭起话来。
『虽然心叶是个坏心眼的腹黑男，明明是年轻人却没有干劲，但是他的成绩可是很好的哦！这场胜负，我们赢定了。别忘了要和吉井同学分手的约定哟！』
坂本同学一脸平静的回答。
『彼此彼此，约好的奖品麻烦你不要忘了。』
『嗯，心叶亲手为你们两人谱写的爱的诗篇是吧。』
『哎，那个就免了吧。』
『啊！我才不要写呢！』
『咦，心叶真是的，突然间就发表了胜利宣言，真是可靠呢。为了文学部的荣誉和小瑞希勇敢的战斗吧！』
『哦——!为了姬路同学而战啊——!』
不知为何，坂本同学刻意抬高了嗓门，看着观众席上的吉井同学和姬路同学说到。
『当然了，我们可是小瑞希的骑士哦！』
姬路同学很困扰的耸了耸肩，低头不语。
而坐在姬路同学身边看着她的吉井同学，似乎突然间露出下定决心的表情，嗖的一下站了起来。
『等等，雄二！这场比赛由我出战！』
坂本同学露出一丝冷笑。
『啊！明久同学！』
姬路同学眼睛睁得大大的。
『姬路同学，因为我是个笨蛋，所以不知道你为什么会露出那么伤心的表情。但是，即使是笨蛋，也想用笨蛋的方式为姬路同学做些什么。因为姬路同学是我最重要的同班同学最重要的那啥』
『明久同学』
姬路同学激动得全身发抖，露出要哭出来的表情。
吉井同学也和当初见到的时候判若两人，像一个男子汉一样堂堂正正的走上了舞台。
然后，轻轻拍了拍刚才战败的队友岛田同学的肩膀，帅气的说道。
『接下来就交给我了，放心吧。』
『为了姬路同学，这是怎么回事。』
岛田同学生硬的小声嘟囔。
『啥？』
下一瞬间，岛田同学的一记勾拳就重重的砸在吉井同学的下巴上。
『小明这个大笨蛋啊啊啊啊啊！』
『咔蹦！即使是美、美波也我对美波那小小的胸部啊，粗壮的象腿啊，还是美波的粗暴，都说不出的——呜哇！叭碰！我不是沙包啊——哇哇哇！』
『笨蛋笨蛋大笨蛋！人家的心意都不知道~~~~~~~~~！人家，人家明明也为了小明努力战斗了！明明这么努力，笨蛋！大笨蛋！』
经过一轮粉拳乱舞，拳打脚踢之后，岛田同学也朝着琴吹同学离开的地方，一路泪奔了出去。
『唔哇啊啊啊啊啊啊！』
后面只留下已经打得不成人形，像张烂抹布倒在地上的吉井同学。
『唔翻白眼了是也。想必乃是无法战斗了。』
奇怪的说话方式，一个十分可爱的女孩子（就是不知道为什么穿的是男生的校服），走上台来看吉井同学的状况，并且露出很惋惜的表情摇了摇头。
『那个，既然你们那边的大将都没有了，这场比赛该怎么算？』
难道说，是不战而胜？
就在这时，想起一个清澈的声音。
『就让我来和井上同学分个胜负吧！』
走上舞台的不是别人，就是斩断了一切迷惘，露出坚定表情的姬路同学。
『小瑞希！』
『远子学姐，井上同学。谢谢你们成为我的骑士。但是我想通了，果然光是一味的被保护是不行的。正是因为是自己最重要的东西，才更应该凭自己的努力去争取。所以，我选择战斗。』
柔和的笑脸，以及炯炯有神的视线，真是太漂亮了。
《艾凡赫》里的蕊贝卡也一定是这样，挺直腰杆，带着骄傲,温柔的微笑着的吧。
并不因为是柔弱的女孩子就撒娇，拥有自己的骄傲，并用自己的意志去决定自己要走的道路！
这份圣洁，这样坚强的内在，让读过的人都觉得感动，发自内心的想为蕊贝卡加油。
我的嘴角也自然的微笑起来。
『恩，正如姬路同学所说。好啊，最后一回合就让我和姬路同学一对一的对决吧。』
『多谢指教了』
姬路同学深深的鞠了一躬。
远子学姐也在一旁，两个人都要加油啊！这样欢呼着。
于是，我俩同时喊了出来。
「『试兽召唤！』」
科目是现代国语。（就是语文）
魔法阵中，召唤兽显现出来。
姬路同学的召唤兽也是和我们一样的骑士造型，和可爱的外形不符的是那手中握着的巨大重剑，真是乱强一把的。
而我的召唤兽，不同之处只是手中拿的不是剑，而是鹅毛笔。
咦，鹅毛笔？
『文月学园姬路瑞希VS圣条学园井上心叶
现代国语352分VS285分』
点数差并没有差别大得很离谱啊。
可为什么？会是鹅毛笔呢。
远子学姐的微笑浮现在眼前。
考虑了用鹅毛笔能做的事情，啊呀，是这样啊，总算是明白了，脸唰的一下就红了。
姬路同学的召唤兽朝着这边逼近。
我用鹅毛笔展开防御。
然后——。
『呀——！』
姬路同学的剑穿过我召唤兽的胸口，胜负已定。
『明久同学！我，获胜了哦！』
姬路同学急忙奔向倒在舞台边上的吉井同学身边，兴奋地握着他的手，报告起来。
『哈哈不知怎么的，似乎已经比赛结束的样子姬路同学又变得有精神了就比什么都好了。』
被打得破烂不堪的吉井同学忍着痛笑了起来。
姬路同学的脸上也挂着淡淡的喜悦，两人看起来像一幅画一样，气氛十分好。
『那么，麻烦把奖品给我吧。』
『好的，心叶赶快作一首即兴诗』
『那个就免了，我要的是世上仅有一件的豪华奖品。』
『明白了，姬路同学把那个拿过来。』
远子学姐微笑的看着姬路同学的方向。
『啊——是，马上就来。』
姬路同学依依不舍的离开吉井同学身边，啪嗒啪嗒的跑下舞台，然后拿着一个篮子跑了回来。
盖子打开之后，里面装满了刚刚烤成金黄色的小饼干，整整齐齐的排放着。
『这，这个是——！』
不知为何，坂本同学惊恐得浑身打颤，而下面那些同班同学也都面色铁青。
『难道是，姬路亲手做的！？』
远子学姐很阳光的回答。
『对哦，既然比赛输了，只有把这世上独一无二的小瑞希的思念交给你了。』
『那个，如果不介意，请大家一起来吃吧！那个，明久同学也来试试吧。』
『啊！』
姬路同学刚拿出篮子，吉井同学就僵硬了。
『太好了，明久！这可是给这么努力的你的奖赏啊。现在姬路同学的饼干就全都归你了。』
『可恶，雄二！』
『（咕噜咕噜咕噜）』
『刚才你点头了吧！闷声色狼！』
『给明久同学，造成困扰了么。』
姬路同学变得两眼无神。
『咕呜』
『啊，才没这回事呢，对吧，吉井君？来，一口气全吃下去了哟。』
『对啊，要像个男子汉一样！』
坂本同学两手扳开吉井同学的嘴，远子学姐和姬路同学顺势把饼干全都倒了进去。
『~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~』
啪嗒！
吉井同学泪流满面，口吐白沫的摔倒在地。
『哇呀，明久同学！』
看着姬路同学惊恐的表情，那张已经变成紫色的脸，汗流浃背硬撑着抬起头，强颜欢笑的说道。
『真真是美味到可以去黄泉路上走一趟了哦。』
姬路同学的脸，一瞬间就容光焕发了。
那是一张是男生看了就不肯不心动的，可爱的笑脸。
『太好了呢，小瑞希。来来，吉井君，还有很多哦，全都要吃掉哦。』
『恶有恶报啊！明久』
坂本同学和远子学姐轮流的把饼干塞进吉井同学的嘴里。
『啊咳咳咳咳咳，唔哇咔咔咔，噗咳咳咳。增多尿洗银鸟~~~~~~~~~~~~~~~~（真的要死人了啊~~~~~~~~~~~~~~）』
◇◇◇◇
当把篮子里的饼干全部灌完给吉井同学的时候，吉井同学就被救护车运走了。
『不用太担心，只是因为太好吃了，一不小心吃撑了点罢了。』
一边被担架抬走的同时，还一点用蚊子般微小的声音安慰着姬路同学的吉井同学，身上闪耀着壮烈的光芒。
不久之后，听说琴吹同学和岛田同学成为了短信笔友。
似乎是因为两人泪奔到场外，惺惺相惜，互相安慰之间，萌生了友谊的样子。
琴吹同学也因为我揭开她裙子的事情在生气，在教室里眼神交会的时候，她总是满脸通红的扭开头，太详细的情况我也不太清楚。
大概是那几天之后的事，姬路同学把作为礼物的信寄给了远子学姐。
「『为了和明久同学在一起，我会努力的』写出这样的话啊，小瑞希真是可爱呢。」
下课后在文艺部的教室里，一边把内容读给我听，一边把信的边缘小块小块的放进嘴里的远子学姐，满足的微笑起来。
『哦～，好甜哦。纯纯的，轻飘飘的,有一种棉花糖的味道哦。小瑞希的恋爱能够成功，那就就好了』
我也把另一张草稿纸铺在课桌上，一边用HB的自动铅笔继续写着今天的三题，一边回答道。
『我觉得成功的可能性很高哦』
『呵呵，也对呢』
远子学姐把手放在椅子的靠背上，脸仰向天花板，意味深藏的看着什么。
『呐，心叶。和小瑞希一战的时候，你是故意认输的吧？因为那支笔对于心叶来说，可是比剑更强大的武器呢，明明是世上最强的武器啊。』
唰啦唰啦的让自动铅笔滑行在稿纸上，我漠不关心的回答到。
『在说什么事情么，我可不什么都不记得了哦。』
远子学姐轻轻的笑起来。
一支笔，能做到的事情——。
我现在，还不想知道它的答案。
这是否能让我成为真正的自己，我也不想去考虑。
『说起来，姬路同学的饼干是不是可以杀人的超糟糕兵器啊？』
『那——个嘛，可能是吧。但是，只要是喜欢的人所做的一定是最好吃的，一定拼了命也会吃完的吧。即使是吃到晕倒，送去医院洗胃也要吃下去呢。』
远子学姐温柔的断言道。
然后，眼睛闪烁着耀眼的光芒，看着我迫不及待的催促。
『快，心叶。离今天三题的截止时间还有两分钟哦。今天会是怎样的故事呢？不管会出现什么，我都会把每一个字都吃完，一点都不剩下哦。』-
完——
extraepisode-
『差劲差劲差劲！太差劲了~~~~~~~~~~~』
我坐在公园的滑梯上乱喊一气。
『井上什么的最讨厌了，笨蛋笨蛋大笨蛋！』
当着这么多人的面前揭开女孩子的裙子，就一句『抱歉，但是我可什么都没看到哦』就行了么，真难以置信。
如果是井上说想要看的话，虽然有些害羞我也可以忍住啊。
偏偏他本人却说『什么的没看见』什么的。
说得就像对我的裙子里面没什么兴趣一样么？就算我穿豹纹的内裤，印着兔子的花纹的，还是成熟的黑色蕾丝边内裤都不感兴趣么？居然被井上以外的男生看到了什么的，我不如咬舌自尽算了。
『笨蛋！井上这个大笨蛋！笨蛋！大笨蛋！超级大笨蛋！』
就在眼泪快要流出来的时候，一个梳着马尾辫的女生也像我一样，一边泪奔一边大喊着什么冲了过来。
『小明这个笨蛋——！』
冷不防就给公园的秋千来了一脚。
『笨蛋！大笨蛋！最讨厌了。明明连人家的心意都不了解，就整天想着瑞希的事！人家怎么说，怎么说也算个女孩子啊！』
咔嚓！咣当！
刚被踢飞回来的秋千，又被顺势补上一脚，高高的飞起，结果在架子上转了一圈。卡在架子上面停着不动了。
『笨蛋，笨蛋！小明什么的——什么的——』
大口的喘着粗气，却还在不停嘟哝。
『岛，岛田同学？』
在背后想了很久才叫了出来，她也吃了一惊的急转过头，脸上红通通的一片。
『琴，琴吹同学！』
10分钟后——。
我们肩并肩坐在长椅上，互相诉说自己的怨念。
『人家在小明面前也有看起来很可爱的时候啊，只是小明太迟钝，人家才会一不小心对他拳打脚踢的。』
『我也是，一看到井上，就会摆出很生气的表情。』
『对对，我了解的。而且本来，就是小明的错了嘛。整天把别人当男孩子看待，都不管人家的魅力在一旁装傻。』
『井上也是！明明都看了人家的那里，还就一句「抱歉，我可没有打算偷窥什么的哦。」就这样就算道歉了哦』
『可恶人家都把头发剪了5毫米，发带换了鲜艳的颜色，他都完全没有注意到。』
『我也是我也是！特地把裙子的尺码换了，别针扣在上面都没注意到。』
『而且，女孩子是很敏感的啊！』
『就是就是。』
『虽然本来小明就是笨蛋，这也没办法。』
『井上也是有点不可靠，又有点呆头呆脑，不管发生什么都马上道歉这样的感觉。』
『就只会对瑞希一个人温柔。』
『明明对远子学姐就言听计从的。』
『那种家伙，再也不理他了。』
『井上什么的，不管了』
两个人手紧紧握在一起，愤然的说出豪言壮语。
『但但是，果然还是很在意啊。』
『恩，我也是。』
『纵使他是个笨蛋，还是放不开手恨不起来割舍不掉。』
『对对。』
『而且，他也不仅仅是个傻瓜，有点什么的，也有很多。为朋友着想，即使是无聊的事情也会拼了命去做好，只要有小明在身边，连世界都开阔了许多。』
『井上也是，在我遇到麻烦的事情的时候，亲切的帮助了我。而且，井上露出真正的笑容的时候，还是十分帅气的。』
说着说着，两人叹了一口长气。
『结果，又回到起跑点了呢。』
『哎』
『啊呀，人家要是井上同学的话，看到琴吹同学这样的美人一定会魂不守舍，整天只想着你的事哦。』
『才没有，岛田同学你才是，这么充满了女孩子的魅力。我要是吉井同学的话，一定会和岛田同学求交往的。』
『我和琴吹同学才没法比呢，只是一个洗衣板而已啦』
『才不是呢，岛田同学腿这么长，腰又细，像杂志上的平面模特一样哟。』
『琴吹同学，能叫你七濑么，被别人这样说还是第一次。』
『我也是，从来没人和我想法这么像呢，那我也叫你美波可以么？』
『当然可以！』
『美波』
『七濑』
就这样，我们俩逐渐打成了一片。
之后的几天——。
『七濑，一下放学要不要一起去吃泡芙？』
『抱歉，之前有约了。』
『什么什么，难道是约会？』
『才，才不是这样呢。』
偷偷的望向井上的方向，他正在和班里别的男生聊天。大概根本没把我说的话听进去吧。
『只是想去见一个对班上迟钝男生不开窍而心烦的朋友，和她聊聊天而已。』




“文学少女”与少女召集的召唤兽彩图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1778/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1778/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/471/1778/001.jpg




