文件发布时间:2016-09-11 18:25:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：文学少女
本卷名称：文学少女DVD短篇

转载信息
原名：美女【ベル】はツンと顔をそむける

——————————————————————————
作者：野村美月
插画：竹冈美穗
翻译：no2body
图源：no2body
轻之国度：https://www.lightnovel.us/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
——————————————————————————




1.美女贝儿高傲地别开了脸
网译版 转自 轻之国度
翻译：no2body
图源：no2body
=================

这是我爱的，胆怯而温柔的野兽的物语——



「野兽说，交出代替你死的女儿吧」

从旅行回来后，父亲脸色煞白地说道。

「不用说，会让可爱的你们去那么可怕的野兽身边吗？呜呜……被野兽吃掉，只是老糊涂的我就足够了——」

我急不可待地打断了继续喋喋不休的父亲

「我为你去吧！」

「什么！贝儿！」

「理智啊！贝儿！」

「对方是丑陋的野兽啊！」

父亲、兄弟姐妹们，纷纷发出惊讶的呼声。

我脸颊微红了，移开视线。

「没、没什么。我将来没有什么特别的计划，家里有哥哥们。而且原本就是我想要蔷薇做礼物而拜托了父亲，那个，把野兽惹火了吧？」

「呜呜呜，没想到，只是仅仅摘了一朵庭院中盛开的蔷薇，就发生那么恐怖的事情！」

父亲突然无力地跪下。

「生意也失败了，房子也失去了，退居到乡下，给你们带来了不便，呜呜，至少要将可爱的可爱的小女儿所希望的蔷薇花这种程度的礼物带回来吧，只是父亲的一点心意——

原本在森林里迷路了，突然在前方出现那么豪华的宫殿，感到很奇怪。像被邀请似的，进去一看，啊啊，有为我准备的饭菜，那个雏鸟腌制品很好吃！葡萄酒也是最棒的味道！床也很松软，就这样酣睡了啊。

可是，那些都是陷阱啊啊啊！

回去的时候，折下院子里绽放的蔷薇的一瞬间，世界上可怕的声音便响起，那个毛茸茸的丑陋的野兽就飞出来，吼道『竟然敢偷我最重要的蔷薇啊啊啊啊』，我便吓得直不起腰了——」

啊啊，父亲，话太长了！

「不管怎样！父亲陷入危机，是因为我吧？所以我要负起责任。没、没没没没没什么，并不是因为我想去野兽那里。」

我一脸通红地明确道，挣脱开停止了哭泣的父亲和担心的兄弟姐妹，开始准备前往野兽的身边。

必须快快弄好头发！

穿什么衣服呢

◇　◇　◇

半年前。

父亲的商会倒闭，刚搬到乡下的时候，我在陌生的森林里，采集蘑菇和果实，然后成了迷路的孩子。

同样的景色咕噜咕噜地回转着，快要哭泣的时候，这回被蛇咬到了脚。

因为那是毒蛇，脚麻了不能站起来，我会在这里死掉吧，还没有谈过恋爱啊，胸口堵得慌，然后掉下眼泪。

那个时候——发出沙沙地拨开树丛的声音，然后全身毛茸茸的野兽跳了出来。

我仿佛心脏都停止一样吓了一跳。我想要被吃了！

野兽像是穿着和国王一样华丽的天鵞絨，身披斗篷。

爬向我，慢慢地靠近时，突然将脸埋上被蛇咬到的那只脚

「！」

我瞬间对野兽下巴来了一脚

但是，野兽一点也不生气，用蓬松的双手，轻轻地抓着我的脚踝，开始温柔地吸我的伤口。

「呀……等，等一下——」

被粗糙的舌头触碰到脚背，我的脸变得通红，扭动身子

野兽用认真的眼神，吸出毒药然后吐出来。

知道是在为我疗伤后，我混乱了。

为什么？

这家伙，不是被认作吃人的野兽吗？

还是，想把毒全部放出来再煮了我？

我紧张地凝视着时，野兽从衣服中拿出一棵草，贴在我的脚上，接着细细的撕破自己的斗篷缠绕在上方。

然后，将还胆怯僵直的我放到自己的背上，一直带我走到森林的入口

我一边心跳不已，一边紧紧抱住野兽的后背。

野兽将我像对待易碎品一样轻轻地放在草地上，转眼间跑向森林里头，不见了。



我被他救了……



但是我老是一直脸紧绷绷的沉默着，连谢谢都没能说出口。

遗憾啊……平安无事地回到家后，也总是想着野兽的事。

虽然大家都说野兽的坏话，但是其实不是那样的。

因为，触碰我的脚的他的手、嘴巴，都非常温柔。

蓬松的毛发也柔软得感觉很好。

每一天每一天，都想起野兽的事情，这样一来，便心里一紧，为什么呢？

有一天，我又去了森林。

向深处走去，发现那里有一座宏伟的宫殿。

这里是野兽的家吗……

悄悄的靠近看看情况时，野兽走了出来，开始照顾庭院中的蔷薇

凝视着蔷薇的野兽的眼睛平静温柔，他轻轻地将脸靠近蔷薇，微笑的时候，我的心脏怦怦————！跳了起来。

什，什什什什什什么！什么啊？！现在的笑容！

那么的甜，那么的可爱，那么的闪耀

野兽，是那样笑的吗？

呜哇，已经，心脏裂开了——！



这之后每一天每一天每一天，我都走去森林

然后，从树荫中一动不动地凝视着照顾蓄薇的野兽。

我也想要被那样温柔的眼神注视着

想被那样小心翼翼地触碰。

想要那个爱的不能自已的笑容。

脸颊变得发烫，身体火辣辣地，心情却那般寂寞。

所以，被父亲问道想要什么礼物时，我回答道



『我……想要蔷薇花。一朵就好了……』



啊——



竟然变成这么大的事，无法想象啊。

重要的蔷薇被折断的野兽非常生气，把我吃了，那也很好！

想去野兽那里！

◇　◇　◇

「诶！真、真的……来了！？」

第二天，「知道路所以一个人能行！」这样将唠叨的父亲抛下，穿上珍藏的衣服，也精心捆扎头发。野兽一脸困惑地看着拜访宫殿的我说道。

「呜哇啊啊啊……怎么办？因为你的父亲折了蔷薇，不经意地折了，于是我说了用命来偿还。

那个场合的气势不是当真的啊。杀人什么的，那样的事情对我来说是不可能做到的啊。

马上，心想糟糕了，刚后悔，你父亲便开始说起他的女儿，那样的话，我便说了交出代替你死的女儿吧。

但是，如果是一般的父母，把女儿交给像我一样的野兽什么的残忍的事情，是不可能做的。一定不想再回到这里了啊。

但是，为什么你，来了？」

野兽眉毛垂下，一脸没有办法的询问道

我的头和脸颊都变得通红。

「什、什什、什么啊！那个说法！我才不是因为想来你这才来的！为了父亲，我没有办法才来的。因为你，那那那那样的事情，完全，一点也没有呢！」

面对我的愤怒，野兽畏缩起来，后退了。

「对、对不起。对不起」

叩头作揖地道歉。

「如果道歉的话，当初不说交出女儿什么的就好了」

「是那样呢，真的对不起。因、因此……让你特意跑一趟，真是非常抱歉。只是，因为某方面的事，还是请你回去吧。那个，礼物，宝石，金币，只要你喜欢都带走吧，我没关系。」

我颤抖着拳头

「别开玩笑了啊。事到如今，我不能回家了吧」

「诶！」

野兽瞪大了眼睛

我用通红的脸瞪着野兽。

「因、因因因因为，我向父亲他们，说出我要负起责任那么重要的的话，然后出来了。如果恬不知耻地回去了，会被笑的啊。」

「不，我想你的爸爸很高兴但是……」

「而且，从野兽那回来的女孩，会被当作残次品，不被人理睬啊」

「那、那是……」

感受到了责任，野兽的脸变得阴沉。

啊啊，心想果然是亲切的人啊，胸口被紧紧地揪着。

利用了那份温柔什么的，虽然感到十分抱歉，但是如果错过这个机会，一辈子都不能靠近野兽了。

在树的后面只是犹豫不决的看着，已经够了

「都怪你，我无处可去了。所以，我要来你这！尽管如此，家务什么的我很擅长哦。随意使唤我也没关系。」

「随意使唤什么的不会去做的啊」

野兽露出一副很为难的样子

果然很麻烦吧……一想到这样，喉咙深处便痛起来，快要哭出来了。

看到这样，野兽警戒的眼神，变成了关心我的温柔的样子。

「过门都是客。我因为这样的外表所以不露面……但是，悄悄地看着对美味的料理和温暖的床感到高兴的客人，我也感到幸福啊」

野兽的眼睛非常暖和，但是总觉得流露出寂寞，胸口又变得一紧了。

「所以说，也欢迎你哦。如果你能喜欢这里，给你带来自由的快乐就好了。诶多……你，名字是，贝儿吗？」

「不是那个哦」

我脸变得通红了。

「嗯？但是，你父亲的确是这么叫的」

「所以说不是那个哦，虽然大家那样称呼我，但那个是，绰、绰号，我真正的名字不是贝儿哦」

「绰号？啊啊，贝儿是“美女”的意思呢。“漂亮的姑娘”……很适合你。我想，大家都这么叫的原因，明白了啊。」

我直到耳朵都红透了，我想我的头会不会裂开啊。

贝儿这个称呼，好像因为觉得被戏弄而讨厌了。

在城里，「嗨，贝儿！要去哪里呢？」被这样喊道，除了羞耻play以外的什么都没有啊。

但是，「很适合你」被野兽这么说道，非常非常地高兴，已经动摇了。

那就是说，映照在野兽眼睛的我，的确是“漂亮的姑娘”呢

太好了，打扮了真是太好了

「哼，说奉承话，也不原谅你的。而且，如果再叫我贝儿的话，就不理你了。」

啊啊，为什么只能这么冷淡地说，我啊！

野兽感到非常抱歉，缩起了身子。

「那么，那个……怎么称呼你好呢？你的名字叫什么？」

我因为害羞，将脸扭向一边，仍旧绷着脸回答道。

「七濑哦」

于是野兽柔和地微笑，像贵公子一样鞠躬。

「欢迎光临，七濑，来到宫殿」

我已经呆住了

马上大吃一惊

「也不是不能接受你的欢迎哦」

这样回答道

◇　◇　◇

就这样，我与野兽在森林的宫殿里一起生活了。

第二天早上很兴奋，很早就醒了。

由于没有事情做，来到庭院一看，门上用金色的文字写着『七濑的房间』，吃了一惊。

不只是那样，为我而准备的房间里，摆放着很多有趣的书和昂贵的乐器。

书架当中也有金色的文字

『务必提出要求，发出命令。尔是这里的女王，女主人公』

这样写到。

「有点……夸、夸张不是吗。我只是没落商人的女儿……但是，女王什么的」

把手贴在脸上，叽叽咕咕地小声说道

「但是，那个……首先，换衣服的话，会高兴起来吧……我的衣服，从家里穿来的只有这套……」

房间中的衣柜马上吧嗒地打开。

「诶！」

明明还没有碰到却打开了？

因为我说了想换衣服吗？

在衣柜里，有好几件镶嵌宝石的绚丽多彩的礼服挂在上面。

来这里的时候，已经做好打算穿上珍藏的衣服。难道在野兽眼中，我现在衣衫褴褛看不下去？

这样想的话，脸颊又变得通红了。

「首、首先，换衣服吧」

这样嘟哝后，这次看不见的手从左右咻溜地伸过来，取下了我的衣服扣子，开始梳起了头发。

「呀……！」

衣服簌簌地落在床上，紧身衣的纽扣也在不断地松开。

「稍、稍等一下——我自己来就好了」

为了不让紧身衣掉下来，拼命地按住胸膛叫道。

但是，清淡的紧身衣被偷掉，肌肤果露出来。

「好害、害羞啊，请不要这样，啊，不要，等等，呀！」

在折腾的过程中，被穿上礼服，头发也被梳理好。

我瘫倒在床上，呻吟道。

「呜呜呜呜。服务过头了啊。对野兽表示不满」



「喂，你啊，打算怎么样……！」

一进入大厅我就喊道，

「早上好，七濑。哇，那件礼服非常适合你呢」

「诶！」

突然被夸奖，被用七濑这个名字叫道，我声音哽咽了，开始慌张起来。

坐在长长的桌子上的野兽，担心的问道。

「那个……我也在这里和你一起吃饭好吗」

「你，是这座宫殿的主人啊！在你喜欢的地方吃饭就好了」

于是野兽悲伤地说道。

「那是不对的啊。在这里你就是主人了，七濑。如果我有妨碍的话，你只用说『出去』就好了。然后我就马上出去。」

「那，那种事情……」

野兽，用完全放弃的、悲哀的眼睛嘟哝道。

「说说看，你认为我很丑吧。」

我胸口刺痛着，生气了，僵硬着脸说道

「我，没认为你很丑什么的！你哪里丑呢？只是稍微比人多毛的野兽罢了。没什么大不了的，你太在意了哦。」

野兽吃了一惊

「诶，是那……那样吗」

「就、就是那样哦。比起那个，肚子饿了呢」

「啊，对不起」

野兽道谢完，便往桌子上不停地送上早餐。

我坐在野兽对面的椅子上，板着脸，然后吃起来。想着不得不说些什么，但是没有找到话题。

野兽在意的话怎么办呢这样担心起来。

但是，吃完饭之后，野兽从大厅出来的时候，

「……被告知没有认为我很丑，谢谢你」

用高兴地小声地说道。

我焦急地

「午饭和晚饭一块吃也不是不可以哦」

这样叫道

野兽愣了一下，好像笑了。

◇　◇　◇

从下午开始时间很充裕，所以我到宫殿的厨房，去烧饼干。

也给野兽做一份。如果擅长做甜点就好了……慎重起见，将柠檬满满地加进去烧出酸酸的东西吧……

大功告成后，铺好蕾丝餐巾摆好餐碟后，去寻找野兽。

野兽在院子里护理蔷薇。

想要靠近过去打招呼，中途便停下了脚步。

因为，把头探进蔷薇花丛中，精心的修剪刺，浇水的野兽，眼睛是多么爱怜而温柔地望着薔薇。

好像和恋人在一起聊天，我感觉到不要去打扰他

明明感觉到胸口摩擦般的疼痛，还是一动不动站在那里，野兽注意到了我后惊讶地歪了歪头。

「怎么了？七濑？」

「没什么……因为饼干烤太多了，只是想怎么解决才好」

「为了我？」

「为、为你烤饼干什么的才没有呢。只是觉得剩下来的饼干扔掉怪可惜的」

「但是我很高兴啊。谢谢你」

脸上火辣辣的，我不经意地转向一旁。

「呐……这个玫瑰，是那么重要的东西吗」

野兽的声音，变得寂寞消沉。

「嗯……这个蔷薇园是我最最喜欢的人的……已经，是很久很久以前的事情了，但是……」

「那个人是女孩吗？」

即使不问也知道了。

因为，凝视着蔷薇的野兽的眼睛，总是比平时更甜，是因为充满了爱吧。

「嗯」

然而野兽点头的时候，胸口感觉像被切开一样。

「果、果然呢。你，喜欢那个人吗？」

为什么，我要这样的质问。

答案什么的，明明不想知道的。

「嗯……比谁都爱哦。美羽是……我的青梅竹马」

美羽——



从野兽的口中，用甜美的语调流露出那个名字的瞬间，我呼吸停止了。

胸口痛起来，怎么办

「现在那个人……怎么了？」

野兽沉默了。

「对、对不起，不回答也可以」

「不是的。美羽……已经在几百年前，因病去世了。」

时常野兽的瞳孔中浮现出悲伤，是因为那个吗？

虽然美羽不在这个世上了，但是野兽仍然哀伤到胸口紧作一团。

我啊，无法替代那个人的吧

我紧紧握着礼服，用紧张发抖的声音说道。

「那个……野兽，我的事，那个……你记、记得吗？」

「诶」

野兽不可思议地看着我。

「……我们之前，见过面……是吧」

「诶，诶多」

我的脸颊染得通红，一边心跳等待着野兽的答案。

「……在森林中」

「……那个」

「我，受伤了……」

「对不起，我不记得了，我，对你做了什么吗？」

「——啊，已经，够了！」

我背向野兽，大步大步走开。

像笨蛋一样！

野兽把我的事，只有这件事也忘了。我一个人兴奋地不请自来，赖着不走啊。

野兽慌忙追上来

「七濑，等一下」

「不要跟着我啊！饼干也不给你！」

好害羞，想要消失。

我回到房间，倒在床上，用枕头蒙住头将耳朵遮住。

我突然发火了，野兽一定很吃惊。

可能会被野兽讨厌。

啊啊，再和野兽见面的话用什么脸色才好呢，不明白啊！

我仍旧蒙着枕头，一直阵阵作痛。

就这样，睡着了。

一醒来，窗外已是黄昏。



暂时发呆了一下，但是马上想起自己做了什么，脸颊便变得发烫。

「怎、怎怎怎怎怎么办？」

一直蹲坐在床上，畏缩着。

但是，就在房间里一直闷着也不是办法。

换好衣服，梳理好头发，小心翼翼地打开门。

于是，看到在门前放着一个粉红色的小花束。

捡了起来，看到里面放了张卡片。



『刚才我做了失礼的发言，对不起。请让我在晚饭上重新道歉』



来自野兽的……？

脸颊又发烫了，心中又疼痛起来。

不对的，明明是我。

「……等等……是我要道歉，嗯」

将粉红色的花束紧紧拿在胸前，紧张地牙齿打颤，前往大厅。

野兽先来到，已经在座位上。

我摆出一副退回花束那样可怕的脸，表情暗淡，气势上涌。

「七濑——」

不要！因为我要先道歉！

眉毛突然上挑，气势地迈出步伐的瞬间——

踩到裙子的下摆，狠狠地向前摔倒，就这样，突然倒在地上。

「哇！」

野兽慌慌张张地跑过来。

但是，为什么在我面前，突然停下脚步，快速转身背向我。

「那，那个……七濑。礼服卷起来了，那个，脚……」

注意到大腿簌簌的凉意，我也快速地，把头转向背后。

那个瞬间，响起了悲鸣声。

「讨厌~~~~！」

什么！大腿和脚都露出来了。不，岂止如此，臀部也有一半左右——

好害羞，好害羞啊，呼吸都要停了，弄直裙子的下摆，就这样咚地蹲在地上。

「诶多……虽然在这种时候，但是……和七濑在哪里见过呢……想起来了啊」

野兽仍然背向我，叽叽咕咕地说道

「那个时候，七濑在森林里被蛇咬了，无法行走呢。因为我以这样的外表，所以我想让你害怕了吗……因此，无法和七濑眼睛对视，老是看着你的脚。现在，看到七濑的脚……那个……明白了。在我的背上，沉默地紧紧地抱着我的女孩是……」

「看到我的脚——笨、笨蛋……！下流！」

「对、对不起」

「但是……那个……」

我把掉在地板上的花束捡起来，换另一只手紧紧拿着，低着头说道。

「谢谢你，帮了我。一直想致谢的。然后白天，突然对你怒吼了……诶多，对不起啊。收到这花束，我也很高兴……可是，花瓣有点凋落了。」

野兽回过头。

向着脸通红蜷缩着的我靠近，轻轻地弯下身子，说道。

「花束，再给你哦」

我腼腆地回答道。

「好开心。那个，cookie，还要吃吗？」

◇　◇　◇

那之后过了几天。

「野兽，白天做的三明治和果冻，吃了吗？」

「嗯。七濑的料理很好吃，喜欢啊」

我与野兽，变得能相当的融洽说话了。

但是，野兽护理蔷薇的时候，果然感受到了无法融入空气。

野兽一温柔地触碰蔷薇花瓣，胸中便痛苦起来，用那样寂寞的眼睛在蔷薇丛中一直站着，我一看到这样，难过的心情便满溢出来。

我啊……不行吗。

「呐，野兽，名字什么的有吗？到、到现在了……始终叫你野兽，很奇怪吧。」

「……名字，现在没有了」

野兽又凝视着蔷薇，目光望向远处。

果然，胸口好痛啊。

「我……叫你的名字不行吗？」

以决死的想法，询问道。

「我，叫野兽的名字……不行吗？如果，野兽痛苦的话，我会成为野兽的力量。我为野兽做些什么，不可以吗？」

想要野兽只注视我。

美羽的事，已经忘不了了。

野兽难受地歪曲着脸，看着我。

仿佛在犹豫着什么。

好几次张开嘴便闭上。

我便

「说吧，什么都可以」

这样催促道，野兽终于挤出了声音。

「我……被施加了诅咒。解开诅咒的方法，得要纯洁的少女与野兽的我结婚

但是，女孩子只是看了我的脸，都吓得逃跑了。

因为自身而来我的地方，只有你啊」

我——一动不动地，目不转睛地，听了野兽的话。

一边凝视着野兽的眼睛，目不转睛。

只为这一件事，胸口便火辣辣般迫切地想要实现愿望，一边寻找野兽的目光——眼睛越痛，越是目不转睛。

野兽从我身上移开目光的同时，抱歉难受地说道。

「拜托你这样的事情，有点不正常。但是，七濑，能和我结婚，帮我解开诅咒吗？」



直到最后，野兽都没看我的眼睛。



「……和我结婚的话，诅咒就会解开？」

野兽吃了一惊，目光看向我。

看见我在哭，更是张大眼睛。

痛苦，悲伤，却没有办法。

「我……不是因为喜欢我才求婚的吗……？明白了啊，那就这样。没什么，即使不是我，如果能解开诅咒的话，野兽找谁都可以的啊！」

野兽的脸上受到冲击。

一定是，我的语言变成了刀刃，切开了野兽的心。

但是，无法沉默不语。

说想成为力量的，是我啊。

但是，野兽还是忘不了美羽我是知道的，这种形式求婚的话不想要啊。

忍受不了看着野兽受伤的脸，我跑了出去。

飞奔进自己的房间，蹲在原地，哭泣着。

为什么，不看着我的眼睛向我求婚？

那样——那样的话就太好了。

然后，不等野兽说完，便抱着野兽，回答「好啊」。

被用那样罪恶感满满的抱歉的表情来求婚，只是个悲剧！

眼泪堵塞住喉咙，不能呼吸。

「已经，不想……在野兽的身边了。呜呜呜……想回家」

突然，包围着我的空气变化起来。宫殿变得虚无缥缈，闻到干草的香味吓得抬起头，发现那里不再是豪华的房间，而是我原来家中，小小的阁楼里。

看着窗外的景色，我变得茫然起来。

庭院中，姐姐在喂鸡。



回来……了。



想回家，因为是我的愿望？

怎么办，对野兽什么都没说就不见了什么的。

他一定会担心的。

但是，现在不想回去野兽的地方。脑海中浮现着野兽受伤的容颜，胸口都快要碎掉了。

喜欢野兽。

所以，不能在他的身边！

◇　◇　◇

父亲因为我突然回来吃了一惊，所以马上抱着我这让我很高兴。

「回来了啊，贝尔！」

「嘛，多么美妙的礼服！你对野兽来说很重要吧」

「野兽给我们寄来了太多钱啊。多亏了你，父亲的生意也好转了，好像要回到城市了」

「贝儿，你能待到什么时候？慢慢说不要急。」

家中充满了温暖。

就这样做着家务活，一边和父亲、哥哥姐姐生活的话，也许会忘记野兽的事。

一定，这样比较好。

因为，我没有被野兽爱上。

对野兽来说必要的，只是喜欢美羽，那群蔷薇花就够了。

没有想野兽的事情，十天过去了。



在阁楼的自己的房间内，看着夕阳染红的窗户，忽然想起了宫殿的事。

我对美羽吃醋，对野兽大发雷霆，关在房间里睡觉的时候，醒来后，已是近黄昏。

那时候，一打开房间的门，便看到可爱的粉红色的花束放在了那里——

虽然不对的是我，但野兽却很温柔。

胸口被紧紧揪着，我用断断续续的声音，小声说道。



「……野兽，怎么样了呢？」



那个时候，在窗户上，浮现出了光辉灿烂的大厅

「！」

这是，宫殿的大厅吗？

在地板上，好像有什么蹲在那里。

我惊讶得出不了声，站了起来。

野兽！

是的，没错！是野兽！

野兽按住胸口，痛苦地烦恼着！

眼看就要死了！

全身的毛发触电般地倒立着，血液像是冻住了。

跑向窗户，用双手举着。

但是，在那里只能看到夕阳西下和我家的庭院和田地。

一放下窗户，野兽便消失了。

但是，现在我看到的东西，一定是在现实中发生的！

我跑出阁楼，跑下楼梯，就这样跑向森林。

怎么办啊。

如果野兽死了，怎么办？

我和家人一起度过的时候，野兽一直是孤单一人。

为什么，没有注意到这件事呢？

因为自己很丑，大家一看到他的脸就会害怕得嘀咕着逃跑的野兽，是多么地寂寞啊——

为什么，我从野兽身边离开了！

野兽死了，我也活不下去！



在逐渐变暗的森林中，气喘吁吁的跑着，脚擦得伤痕累累，好不容易抵达宫殿。

窗户的灯光都在消失！

庭院中盛开的蔷薇，仿佛在嘲笑着我，沙沙地摇晃着。

冷汗，在后背一直滑落。

虽然快要摔倒了，但漆黑的大厅里飞入我眼睛的，和浮现在窗户的是同一景象。

不，比那时候更暗，那个时候的野兽颤抖着，现在却蜷缩身子倒在地上不动了，完全没有动静！

恐怖如雷灌顶。

我紧抱住野兽

「野兽！坚持住！睁开眼睛！野兽！野兽！」

野兽的眼皮，只是抬高了一点点

「野兽！」

「……七濑」

用微弱的声音，呼唤着我。

「是的，是我七濑啊！突然消失了真是对不起！我哪里都不去了」

野兽好像没有听到我的话。

没有比这更虚弱的了。

只是，高兴地微笑着，小声说道。

「……最后，能相见真是太好了。七濑不在……我才注意到了。想要七濑和我结婚……不是因为想要解开诅咒……而是因为，我喜欢七濑……」

「笨、笨蛋……在说什么啊，这种时候了」

野兽用那微张的眼睛，拼命凝视着我。

温柔而虚幻的摇曳的目光中，倒映着我的身影，用嘶哑的声音告诉我。

「这个世界上比谁都爱着七濑……」

我眼泪溢出来，模糊了视线。

喉咙满溢着，高声喊道。

「我也爱你！我比这世上的任何人，都爱着野兽！不要死，野兽！从现在开始，我会成为野兽的新娘！」

阴暗的房间，突然一下子明亮了，在那个时候。

从哪里烟花绽放开来，清爽的音乐流出来，像祭祀一样变得热闹起来。

野兽的身姿消失，取而代之的是未曾见过的男孩，蹲着的身子在地板上站了起来，凝视着我微笑着。

穿着野兽的衣服吗？因为衣服宽大，肩膀附近的布料滑落下来。

比野兽细长而矮小，有着白静而温柔的脸。

但是清澈的眼睛，和野兽的一模一样——

「多亏了七濑，诅咒解开了啊」

和野兽同样眼睛的男孩，凝视着我的眼睛，腼腆般地轻声细语道

「呀，是野兽吗……？」

「嗯，美羽因病去世前，给我施加了诅咒。在遇见和变成了野兽的我结婚的女孩之前，得一直以野兽的面貌生活下去。」

我担心地问道。

「还是喜欢美羽么？」

野兽的目光变得稍微伤感起来。

「是啊，爱上美羽的这份心情一定不会消失。但是现在，七濑是最爱的。这样不可以吗？」

我气势地摇了摇头。

「不。这样就好！」

野兽甜蜜地微笑了。

「我的名字，叫做心叶。从现在开始，就这样称呼吧。七濑。」

「嗯，心叶」

将重要的名字，紧紧地记在心上。

向着心叶美丽的脸颊，靠近着。

在荧光蜡烛照耀的大厅里，我们，轻轻地kiss了。

◇　◇　◇

「——！」

因为闹钟响了，我慌忙一跃而起。

「哈——梦吗？多么害羞的梦，我啊！」

停下闹钟的铃声，突然无力地垂下了肩膀。

但是，被井上爱的告白，直至亲吻，好像都梦见了……

脸颊，变得更红了。无意识地用手指描画了嘴唇——已经不在梦中了，我吃了一惊。

「啊——够了，我是笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋啊！」

抱着企鹅布娃娃，畏缩在床上挣扎着。

现实中，在一年前已经被井上甩了。

那样热烈的告白、接吻，当然也没有得到。

但是、



「七濑」

他叫出了我的名字。

二年级的白色情人节，我说在最后叫一次我的名字七濑吧，他便用痛苦的目光，亲口说出了我的名字。

一直一直，想让他叫出我的名字。

离别之际，第一次听到从井上的口中流露出我的名字，果然胸口像被揪着般感到哀伤，但也高兴。

啊，喜欢上井上，这段日子并不是没有收获。

尽管，只是那么一段时间成为了井上的女朋友，但也有很多美好的回忆。

和井上约会，放学后一起回家……

在这个房间，和井上两个人听了迪士尼的『美女与野兽』CD。

回想那个时候的事情，心里便热乎乎地感到温暖。

企鹅布娃娃的胸口上，从井上那得到的校徽，现在也在闪闪发光。

今天是高中的毕业典礼。

虽然离别总是寂寞，但一定会有什么在改变。

从今天开始，又将踏出新的一步。

「但是，再让我稍稍地喜欢他吧」

再一次抱紧企鹅布娃娃，小声说道，微微地笑了后，起床做好去学校的准备。




1.插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/425/57/6b4c9a093bc25533aeca2cc81260a82a.jpg





2.人鱼公主喜爱甜蜜罗曼史
这是为我展现未来的，健谈的人鱼的故事——



「Marie de France的短篇故事诗，就像在带有酸味的黑麦面包上，涂满黑加仑、无花果和醋栗蜜饯后吃下这种感觉啊！」

在城堡的中庭，远子今天也在热情的评论。

白色的椅子上，没规矩的把脚放在上面坐着，一边用纤细的指尖陶醉地翻开膝盖上的书页。

白色绸缎礼服卷起的裙摆下，没穿鞋袜，像小孩子一样露出小小的脚。长长的两根三股辫在清爽的风中摇曳。

「Marie，是十二世纪后期活跃的法国出生的女作家哦！将Brittany流传的歌谣用法语韵文改写，发表了哦！当时，很多领主、骑士和贵妇人，都喜欢Marie的恋爱故事，朗读了呢！」

城堡建在大海附近，所以竖起耳朵便听到潮水的声音。

其中重叠着远子的声音。

「这本书，收录了很多Marie写的故事哦。

领主的女儿爱上了骑上，被作为领主的父亲反对，然后把信托付给天鹅而多次秘密幽会的『Milun』，就像是无花果蜜饯的味道哦。成熟的甜味，香味很少，不过，种子的口感就像是弄碎塑料气泡一样，非常棒哦。

以Tristan和Iseut的传说为蓝本的『Chevrefoil』，是酸酸的大黄（一种中药）酱的味道呢。虽然故事很短暂，但是让人印象深刻，陶醉在悲伤的甜蜜里啊！

当然也不能忘记『Guigemar』啊。不知道爱的受伤的骑士，与幽禁在城堡的人妻相遇，坠入命运的恋情哦！两个人的心渐渐靠近的样子，就像是有一点酒味的黑醋栗果酱一样甜蜜、官能、心跳不已哦！」

面对眼睛闪闪发光，指手画脚地说着的远子，路过的女官们眯起眼睛凝视着。

「嘛，王子大人在海上捡到的女孩呢。多么可爱啊。」

「的确。虽然说不出话，但那么拼命地向王子大人传达心情。真坚强呢。」

「如果，能说话的话，声音一定很好听吧。脸蛋也那么可爱，很有气质。」

女官们这样窃窃私语地离开。

在远子对面的座位上，被迫写东西的我，紧握羽毛笔，对此感到无力。

听说远子说不出话？

虽然说不出话，但拼命地传达心情很坚强？

从刚才开始，不是她一个人在blabla地说话吗？

大概，在其他人看来，远子只是嘴巴一张一合而已。

远子始终像滔滔江水连绵不绝一样说话没有尽头，女官们完~~~全没有听到。



「但是，为什么只有我，听到你的声音呢？」



面对不愉快地嘟哝着的我，远子摇着长长的辫子，满不在乎地说道。

「这是因为你喝下了我的鳞片哦，心叶」

希望对一国的王子不要称呼心叶啊。

但是，无论怎么恳求，远子都是用清澈明亮的声音，『心叶』啦『你』啦来称呼我。

嘛，但是比称呼王子强。

远子从一开始就对我不带有敬意什么的

「在暴风雨的海上，让从船上掉下来后溺水的心叶喝下鳞片给予你帮助的，是人鱼公主文学少女的我哦」

她将扁平的胸部挺起，嗯哼地断言道。

她的胸口上，淡淡的紫罗兰色的鳞片吊坠项链，闪闪发亮。

嗯……人鱼啊，印象中胸部更大。然而，和人类一样有个体差异吗？

「什、什么哦，对我胸部什么的，残念的看着。下流哇，心叶。对待救命恩人，不能用那样的目光去看哦」

远子红着脸，抗议道。

然后，心荡神驰地微笑着，倾着头，好像偷看我的脸一样，「为救命恩人，快快的写甜点，写甜点~」

摇着椅子，死乞白赖地要求道。

我头痛起来。

远子说的事情是，一个月前，我在船上的party最high时被暴风雨卷入从船上掉下，差点丧命。

就这样逐渐沉到海底，啊啊，就这样死掉吗……

但是，即使活下去，我也不会成为优秀的国王，那样也好吗……为什么，想开的话，身体就会突然变得温暖了。

在海中，有谁把我紧紧抱住了。

柔软的手，宝贝似的将我的背部和头部拉到身边，在臂弯中守护着。

然后，纤细的手指触碰我的嘴唇，轻轻地送入了一个小小的滑溜溜的东西。

什么啊，这个。

甜甜的。

是堇花的香味。

转眼间就在舌头上溶化，消失不见。

紧接着，注意到自己的身体在发生变化。

呼吸突然变得轻松了。

就好像在地上一样，可以轻松地呼吸。

我惊讶地睁开了眼睛。

在电闪雷鸣苍白透明的海中，飘荡着黑色头发的漂亮女孩，温柔地微笑了。

黑色的眼睛闪闪发光，嘴唇是像珊瑚一样的粉红色。

修长白皙的手腕，纤纤脖颈，扁平的胸脯上包裹着薄薄的布料，在背后绑着蝴蝶结。腰部的线条，也非常纤细——

但是，在那下面，不是和人类一样的两只脚，取而代之的是淡淡的青色或紫色的鳞片，像海上漂浮的星星一样放出温柔的光芒。

身体最下面的部分是透明的鱼鳍，艳丽缓慢地摇动着。

那个样子，仿佛是吸引灵魂般的幻想——

什么啊，这个孩子？

不是人类？是人鱼！？

或许，我是在做梦吧?

只有在故事中听到过的幻想生物出现在眼前，就这样抱着一个劲困惑的我，人鱼游了出去。

就这样，送我到了城堡附近的海边。

「我的名字是远子哦。你的故事，很棒啊。非常美味。而且引人入胜呢。我一定会去见你的啊」

暴风雨停了，在温和的月光下，微笑着那样告诉我，单方面的拉钩，然后消失在海中。

我模糊在梦与现实的边缘，就这样倒在沙滩上，失去了意识

来搜寻我的家臣们，认为这是奇迹而高兴。

那是梦还是现实，我还是不明白。我开始认为一定是被推上了偶然的大浪，抛向海边了吧。

然而几天后，早上去海滩上散步时，



「嗯哼，我来了啊，心叶。」



修长的两条腿，衣冠不整地侧着身子坐着，将长长的黑发松开来遮住甚至连一块布条都没有隆起的扁平的胸部——人鱼远子，害羞般地微笑了。



「！」

远子主张「我是心叶的恩人哦」，有缝就钻，意志坚定地住在了城堡里。

父亲和母亲，确信我捡了一个哑巴的没有亲人的姑娘来照顾她

远子非常地老实温和（黑人问号），看上去优雅可爱，所以父亲他们似乎都很喜欢她。城堡的人们看远子的目光也很温柔。

但是，在我的面前，远子抓住其他人听不到她说话这个弱点，口无遮拦。

好不容易回到了城堡，

「撒，约定哦！请为我写感谢的恋爱故事」

她眼睛闪闪发光身体渐渐前倾的时候

我「诶？」地反问道

「你看，开party的时候，不是在船上抛撒下去了吗」

听到这句话，我吓了一跳。

怎、怎么会！知道我扔进了大海的，那个羞耻的小说——

「爱上村长女儿的研磨男孩……很朴素，就像是暖暖松软的白面包一样的味道啊~在风车前，彼此互相意识和谈话的场面非常浪漫——就像是柠檬汁和蜂蜜在面包上像要滴落一样悬挂着，然后用手指轻轻一抹含进嘴里一样，酸酸甜甜的，感到幸福」

我慌忙地停止了远子陶醉地讲述。

「呜哇啊啊啊啊啊，不要！那是我迷茫时写的，但是处理很困难，所以悄悄地扔进大海，所谓的黑历史——」

远子对于我的话什么的，完全不听。

「我想再一次吃下心叶的故事，就恳求了海之魔女，让我的尾巴变成了人类的脚哦。她是露出狂、变态、利用他人弱点、马上要求代价的极恶的魔女。然而，多亏如此，才能和心叶这里见面啊。」

「……代价是，那个声音？好像其他人听不见，但是」

「嗯嗯，是的！但是，心叶听得见的话，没有问题哦。还有是……」

远子突然中断谈话，用手摸一下自己的脚。一瞬间，浮现出严厉的表情，然而，马上仿佛什么也没发生一样抬起脸，爽朗地笑了。

「唔唔，代价只有那个！因此，和心叶再会了，憧憬的地上生活实现了，对于那个腹黑魔女来说，是大service哦！撒，心叶。接下来只要给我实现约定就好哦！」

「诶诶诶诶诶诶」

「难道，拒绝救命恩人的要求什么的，不是吧？没有idea的话，我来出题哦。那么呢，&quot;运货马车&quot;&quot;螺&quot;&quot;可爱的人鱼&quot;什么的怎么样？」

就这样，每天三点的点心时间，都被远子死乞百赖地要求写她喜欢的甜蜜的故事。



令人吃惊的是，远子把它吃下去了。



「啊~，『Guigemar』好好吃——」

从刚才开始，远子就把Marie de France的故事集放入口中，咯吱咯吱地吃着。

用修长的指尖小小地撕破书页一端，把它放入口中，高兴地咀嚼，点点头地把它吞下去，「好~吃」「美味~」地露出笑脸。

胸前闪闪发亮的紫罗兰色的项链，是远子将一片鱼鳞紧握在手里，制作出来的东西。

「……妖怪」

依旧动着大大的羽毛笔，刚喃喃自语时

「不对，我不是妖怪！」

远子便鼓起脸颊反驳道

「但是，我认为人鱼是妖怪」

「唔……但，但是现在我不是人鱼啊。我，是爱着这个世界上所有故事爱到把它们吃下去的，非常普通的&quot;文学少女&quot;哦」

「……吃纸的女生，我想一点都不普通」

「心叶真的心地好坏呢」

远子又bu地鼓起脸颊，然而，刚交给她写好的故事，她便突然快活起来，微笑了。

「谢谢你！我开~动了！」

立起膝盖，依旧是那样没礼貌的坐姿，用陶醉的目光读着文字，宝贝般地从一端细细撕碎，送入口中。

「呼呼，题目是&quot;断崖&quot;&quot;水母&quot;&quot;假面舞会&quot;呢。嘛，关在断崖之塔的公主，骑士去救她呢。像『Guigemar』一样，很棒啊」

一开始，高兴地咯吱咯吱吃着，但后来脸色逐渐发青。

「诶，哎呀，骑士被诅咒，变成了水母啊。水母不断地分裂。公主拿出长枪，开始狩猎水母啊。等等，公主不是被关起来了吗？只是在塔里享受度假的乐趣？

诶诶，公主大人，是狩猎水母的达人吗！？假面舞会是去哪里哦哦哦哦！像白葡萄酒的慕斯一样的浪漫的故事，变成了像在甜甜的炖水母上，撒上盐和胡椒一样的味道啊！啊啊啊啊啊，在假面舞会的桌子上，摆满了水母的西式全餐呜呜呜呜。不要吃诶诶诶！那是，骑士大人哦~~~~！」

把最后的纸片吞下，远子筋疲力竭地靠在了椅背上。

「呜呜，太过分……太过分啊……心叶。每天每天，净是让我吃奇奇怪怪的故事。为什么，不给我写在海上时那样甜蜜的恋爱故事啊~~~~。明明那个故事真的很棒」

面对一副快要哭出来的样子发着牢骚的远子，我阴沉着脸嘟囔道

「我说过，那是迷茫时写的……那只是，逃避现实罢了」

远子担心似的抬头看着我。

面对那透明的目光，我的心刺痛着，移开了目光。

「……我将要继承父亲的王位成为这个国家的国王。不可能啰哩啰唆地写故事什么的了。必须看清现实啊。」

明明我只说了正确的事实，但若是说出口的话，呼吸就变得困难。

「所、所以……故事什么的我已经不写了啊。那样的东西，不能填满国民的肚子呢。

你也放弃，最好赶快回到大海啊。」

感觉到远子的视线在脸颊附近，如坐针毡，我就这样将远子留下回到自己的房间。

是的，故事什么的不可以写。



◇ ◇ ◇



第二天。

和远子见面很尴尬，于是把自己关在了房间里。

然后，远子打开门，跳了进来。

「心叶！海边有祭典！走吧！」

昨天的事情什么的好像忘记了一样，眼睛闪闪发光抓住我的胳膊。

「等——等等，我的学习——」

「学习，在祭典结束了之后再做也可以吧？呐，拜托了，带上我。我还没参加过人类的祭典呢。」

以人鱼的姿态，参加不了人类的祭典吧

牵着喧闹的远子的手，我不情愿地离开了房间。



海岸上像山一样堆满了木柴，村民们戴着花朵编织的帽子，或是逛逛摊子，或是套圈，很欢乐。

姑且是微服私访，因此叮嘱不要太显眼，然而远子嘴巴却没停过。

「心叶，那些木柴干什么的？」

「傍晚的时候，就会燃烧哦」

「嘛！好期待呐！心叶，在那边，熊在小提琴伴奏下跳着舞啊！去看看吧！」

「那只熊，里面有人的——远子，等等」

「呀」

远子摔倒了

「你看，突然跑起来就摔倒了吧」

在城堡里远子也经常摔倒。果然用人类的脚，还是不习惯吧。一边用手掌抚摸着脚，一边皱着眉头。

「扭到了？」

「没有，一点~事都没有」

远子软弱无力地笑了。

然后摇着三股辫轻快地站起来，握起我的手。

「呐，走吧！」

啊啊，够了。为什么那样我行我素。

这之后，害得我在人群中被拉着到处走。

远子看见了什么，很珍贵的东西吧。一直高兴地喧闹着。

说自己也想要花冠，让我编织了。然后戴上花冠，让裙摆翩翩起舞，咕噜咕噜地转着。

然后，她将我编织的花冠戴在我头上，「嗯，很适合你啊」满意地笑了。

刚到傍晚，木柴上就点起了火。

火烧得很旺，金色的火花洒遍夜幕降临的天空。

在四周，大家围成圈来跳舞。

「我们也参加吧」

「我、我只能，跳华尔兹哦。」

「没问题哦，总有办法啊！对于我来说，今天是第一次，用脚后跟咕噜咕噜的旋转哦」

「但我是微服私访——！」

「又不是戴着金色的王冠。带着花冠，谁也不会注意到心叶是王子大人什么的啊」

被远子牵着手，加入跳舞的圆圈。

在快活的音乐下，学着别人动作来舞动四肢。

大家没有那么多顾虑，随心所欲地跳着舞，所以我没让人讨厌而格外显眼，我对此放心了。

远子也充满活力地笑着。

小小的脚跳跃似的舞动着，无论如何也不会认为她是初学者，轻松地跳着舞。

脚抬得非常高，每次都扬起裙子，好像连大腿都能看见，让人担心。

熊熊燃烧的火焰，照亮着远子的脸。

长长的三股辫，配合着远子的舞步，一蹦一蹦地，白皙的额头上，刘海哗啦啦地摇曳着，在胸前，紫罗兰色的鳞片闪闪发光。

凝视着我的眼睛，像星星一样。

嘴唇，像花瓣一样甜蜜地绽开着。

在金色温暖的光芒中浮现的身姿，无论哪里都是那么窈窕。

紧握着我的手的，是温柔的手。

啊啊，远子的手，是那么小啊。

注意到那些事，我的心变得怦怦直跳



痛痛快快地跳舞后，远子说累得动不了了，让我送她到对面的海滩。

「呐，像新娘一样，将我公主抱送我过去。那是我的憧憬啊」

「为什么我要——」

「救命恩人的愿望哦」

又是那样

然而，远子在篝火前，筋疲力竭地蹲下，撒着娇，我没有办法，抱起了远子

「哇」

远子一声欢呼，然后抱紧了我的脖子。

「等——等等，很重啊」

「啊啦，我很轻的哦。心叶锻炼不够哦。你看，稳稳地」

没有扔下一边自说自话，一边哧哧偷笑的远子，我汗流浃背地走着，总算到了没有人烟的海滩。

远子摇摇晃晃地将双脚落在海滩上

「谢谢你，心叶」

说完，抱着膝盖，脸贴在上面，莞尔一笑。

「非常开心呐。我们俩尽情地跳舞了呢」

头顶上，满天都是闪烁着的小星星。

「哈，哈……我还是第一次参加舞会哦」

「但是，能跳起舞来吧？」

「嗯，总有办法呢」

刚这么回答，远子便用温柔的目光看着我。

「心叶的国家非常好呢。来祭典的人们，大家都很开心，很幸福啊」

「……」

突然气氛变得沉重起来，我抱着膝盖沉默了

「心叶，你怎么了？」

「……没什么哦」

「但是，你看起来一脸悲伤啊」

「……你多虑了啊」

我嘟囔着，心情逐渐消沉下去。

混在人群中，跳着笨拙的舞步时，非常的自由快乐……

现在，仿佛肩膀上放着铁块似的感到沉重而痛苦。

我低下头，远子似乎为此担心，便轻轻地询问道

「……心叶，或许，你不想成为国王？」

我吓了一跳，向远子看去。

远子用仿佛知晓一切的澄澈的目光，哀伤的注视着我。

「为什么，你知道了……」

明明对谁也没有说，隐藏起来了。

没错，我不想成为国王。

远子用越发哀伤的目光看着我。

「说继承父亲王位的时候，心叶非常痛苦的样子啊。而且，因为心叶在海上抛撒的故事，不是以城堡而是以小小的村子为舞台……你是真的想过那样的生活吧」

我害羞地仿佛脸颊在灼烧一样。胸口也阵阵作痛。

那么，我的心情写在脸上了吧。

而且，在那个故事中写的东西，确实是我的愿望。

在小小的村子，只是做一个粉磨工，悠闲自在的生活。

「……我根本就不是当国王的料」

刚注意到，我已经向远子倾诉烦恼了。

反正，除我以外的人都听不见远子的声音。所以不必担心泄露出去。

而且，那个故事她看过了吧。感觉没法向她隐瞒。

因为那个故事，是我自己的故事。

「作为国王的话，我没有让大家幸福的信心。如今国家和平，也许谁成为国王也一样……那么，我不做国王不是挺好的吗……我只是碰巧生作国王的儿子……作为国王的能力并不优秀，也完全没有干劲……即使如此，这样的我成为国王也好吗……

每天一想到那样的事情，就不能呼吸了。

因此，为了散心，开始了写故事。」

「把故事丢在海上时，已经决定不写故事了？」

「嗯，但是我没有想到被你捡起来吃呢……写故事的时候，在故事中仿佛作为另一个人生活着，所以很开心……但是，毕竟那是虚构，所以我只是想逃避罢了。

那个party，是祝贺我十六岁了。在这个国家，十六岁就已经成人了。

也和邻国的公主订婚了。

所以，必须不再那样的逃避了……因此，从船上把至今写的东西，全部抛撒了啊」

明明那一天，甲板上举行热闹的party，天空中放有焰火，很明亮。但是，我所在之处，很暗，很寂寞。

一边听着身后大家欢快的笑声，我一张一张地，把纸扔掉了。

仿佛将自己的心剔落、扔掉一样，感到火辣辣般的难受和悲痛。

心不在焉地眺望着纸张逐渐沉没在夜晚荡漾的波浪之间。

突然，远子说道。

「你能让人幸福啊。」

那是充满了确信的强烈的声音。

远子握着我的手，用拼死的表情说道。

「真的啊。因为，吃下你写的故事时，我的心变得暖和，感到很非常幸福。

让别人幸福的力量，就是你写的故事哦。

所以&quot;文学少女&quot;的我断言，不会错的啊。

你成为国王的话，不能让大家幸福。但是，作为作家的你，让我感到幸福了哦。」

远子的手握着我的手，暖暖的，只是有点颤抖。

但是，她凝视着我的目光没有动摇，眉毛略微下弯，拼命地诉说着。

向我传达了重要的事情。

「虽然人的生命比人鱼的短暂，但人有不死的灵魂。你写的故事也一样。

像荷马、莎士比亚、Marie de France的一样，一直流传下去，让人们读后心情激动的故事，你的话一定能写出来。」

「……办不到啊」

我声音无力地嘟哝了。

远子的目光，哀伤地摇曳着。

「我不是那样的文豪。只能成为国王装个样子，不给大家添麻烦，做个温顺的人，所以……」

「不对……不对啊，心叶」

远子一脸痛苦地重复道。

她的脸上仿佛映衬着我的脸，无法正面去看。

「你明白什么？明明见面只有一个月」

一说出像是甩开她的话，远子便吓了一跳，哀伤地沉默了。

风不知不觉变得非常寒冷，祭典的喧嚣，即使很远也听得见。

「快要回去了」

「……」

骑马回城之际，远子不时看看自己的脚，却一直闭口不言。



◇ ◇ ◇



三天后——邻国公主出嫁的日程，正式决定了。

我把那件事亲口告诉了远子。

在自己丈夫旁边，出现身份不明的姑娘的话，公主会不高兴吧，怀疑我的爱人是远子吧。

那是不好的，为了两国的和平，不能再把远子留在城堡里。

如果回去大海就最好，但是如果还想留在地上，就要介绍能照顾她的人，还要维持刚好够生活的物品和金钱。

「你是我的救命恩人，希望你允许我做一点点事。还有，从书库带走喜欢的书也可以哦」

为了不让自己的心情表现出来，淡淡地告知道。

远子没有像往常一样鼓起脸颊。

只是，握住那个鳞片项链，寂寞地微笑着

「是的，新娘来的话，我就不能再让心叶写点心呢」

用明亮的声音勉强似的说道

「我回去大海了哦」

「嗯……我想那样很不错」

「明天早上出发可以吗？在那之前我先选本书哦」

「公主来之前离开的话，什么时候都没关系」

「谢谢你」

凝视着我的眼睛看上去很悲伤，但是语调还是很明亮。



那天晚上，怎么也睡不着。

明天，远子真的就回去大海了吗？

远子一不在我的身边，我就变得不能平静。

胸口深处乱哄哄的，呼吸变得痛苦。



——你能让别人幸福啊。



——真的啊。因为，吃了你写的故事后，我的心变得暖和，感到非常幸福。



——作为作家的你，让我感到幸福了哦。



为什么，为什么说出那样的话。

用那样痛苦的，拼命的目光注视我的眼睛，骚乱了我的心房。

明明我只能成为国王。

那个人鱼，为什么会让我如此难过呢？



——我的名字是远子哦。你的故事，很棒啊。非常美味。而且引人入胜呢。我一定会去见你的啊



谁也不知道我写的故事。

明明打算在十六岁生日的晚上悄悄地把它丢弃了。

脑海中净是浮现出远子的脸。

像白色的花朵一样，微笑的远子。

握住我的手，她温柔的手。

远子回到大海的话，一定全部恢复原样。

远子也好，故事也好，都会忘记。

和邻国的公主结婚，继承父亲的王位——然后将来的事，大臣们会很好的为我解决。

只要我，不说任性的话，这样的话——

紧紧地闭上双眼，胸口感到压碎般的疼痛，忍受下去吧。

总觉得有人看着自己。

抬起沉重的眼皮的瞬间，吓了一跳。

远子站在床边很近的位置，用阴暗的表情俯视着我。

不仅仅是那样！

两手紧握着透明的短剑，刀锋向着我的心脏正上方！

「什、什……！你到底在做什么啊……！」

面对仍旧仰面朝上，身体僵硬，用像是打嗝的声音询问的我，远子用认真的表情回答道。

「……我的脚，已经变成了人类的脚。这样下去的话，就不能回到海里了……」

「说、说的是……但是，你看……和海之魔女，再商量的话……」

「嗯嗯……这样一来，我被交付了这把短剑哦。用这个，刺入心叶的心脏，双脚用那里冒出来的血液来沐浴的话，我就能变回人鱼」

听了她用冷静的声音嘟囔的内容，我的心脏蜷缩起来。

「所……所、所以，你来杀我吗？」

「嗯嗯」

远子点了点头。

那么简单的回答，刚希望她否定，心情便变得绝望。

「但是，放弃吧」

「嗯」

远子把短剑，砰地放在床上，晴朗地笑了。

我跳了起来。

「为什么」

远子的眼睛甜蜜地闪烁着。

「因为，和心叶再次见面，一起生活，甚至参加祭典，为我编织花冠，非常快乐。所以说，够了。」

「但、但是，没有我心脏的血，你回不去大海吧？啊咧？」

觉察到违和感，我使劲地揉了揉眼睛。

远子的身体沐浴在窗外洒下的月光中，逐渐地变得稀薄。

小小的脸，长长的三股辫，头，苗条的腰，手以及脚的轮廓，朦胧地发着光，细小的泡泡从中冒出，发出青白的光辉，轻飘飘地飞到天花板上。

「纳尼？你的身体，很奇怪啊」

无论怎样揉眼睛，泡泡和光都没有消失。

远子的身体也逐渐变得透明。

远子仍然浮现着微笑，用明朗的声音说道。

「啊啊，已经到时间了呢。虽然我认为还能稍微维持住，但是快了啊」

「怎么回事？」

「对不起，让你吃惊了。但是，人鱼，最后都是这样的。变成大海的泡泡，在空气中逐渐溶化」

「最后，为什么那么突然！而且远子不再是人鱼了吧？为什么变成大海的泡泡什么的——」

我仿佛呼吸都停止了感到着急。

为什么，远子是笑着的！

「我的外表变成了人类，但是没有灵魂，所以一定要让人类为我分出灵魂啊。做不到的话，人鱼便会迎来死亡，魔女给我的忠告，一不小心就忘了啊。因为和心叶在一起，非常开心……」

远子爽快地断言道。

凝视着我的目光温柔而澄澈，她的身体，连后面的墙壁都能见到的那般通透，胸口正中央的紫罗兰色鳞片发着光。

房间中充满了泡泡，还在不断地增加着。窗户开了，泡泡像光粒一样向外流出。

「那么，把我的灵魂分给你啊！只要喜欢的话把它撕碎也好！」

远子打心底地笑着。

「谢谢你！但是，和书页不同，所以不能那么简单的撕碎啊」

「那么，该怎么办才好！怎样做，你才不必消失！」

对快要哭出来似的我的提问，远子没有回答。

只是，温柔地眯起眼睛，轻轻地抚摸我的脸颊。

软软的，像水一样的触感。

「果然，人鱼变成人类，有点勉强呢。脚也是，每次走路，像踩着尖刀一样，很痛啊」

把那样的事情，愉快地表露出来，

远子，经常摔倒的原因是——愁眉蹙额，一直摸着脚的原因是——看书的时候，不把脚放在地上，保护般地放在椅子上的原因是——一定是那个原因了。

那天祭典，让我背她到海滩，她的脚真的到了极限，走不动吗？！

远子所感受到的痛楚，贯穿了我的心。

为什么，为什么我没有注意到！

远子的笑容里，忍受痛苦的事情也没有注意到。远子冒着如此那般的危险，来与我相见的事情也没有注意到——

本来打算杀死我什么的，远子没有去做。

因为，在这样的地方用我的心脏的血来沐浴变回人鱼后，难道能挣扎着走回大海？

「远子……！不要走！留在我的身边！」

触碰我的手的远子的手，变成泡泡逐渐在消失。

远子像是鼓励我一样温柔的微笑着。

「呐，心叶不要把故事扔掉啊。

我已经不能再给你捡起来了。

我消失后，心叶把你认为最想写的故事写出来吧。

不是为我，而是为你自己。

然后呢……不要把它作为一个人的东西，也让大家读读」



——你能让别人幸福啊。



远子给我的话。

我真正的愿望。

我真正想要的东西。

那个暴风雨的夜晚，远子给我捡起来了，我真正的心情——

远子的声音堵塞在喉咙里，用皱巴巴的脸，只是点点头地看着我，也只有一瞬间变得快要哭出来的样子。

远子的身影，已经像蜉蝣一样朦胧不清。房间里飞舞着的发光的泡泡，渐渐地流出窗外。

远子，灿烂地笑了。

「和心叶在一起，真的很高兴啊！非常喜欢哦！心叶！」

变成泡泡逐渐在消失的远子的嘴唇，重叠上我的嘴唇。

像是在海中喝下远子鳞片的时候甘甜的味道，接下来的瞬间，远子的身影已经消失不见了。

无数的泡泡，闪耀着青白的光，不断地飞向窗外。

在月亮和星星照耀下，一瞬间，虚幻的闪耀后，就这样逐渐消融在黑暗中。

落在我手上的紫罗兰色的吊坠项链，也只剩下链子，鳞片吊坠部分裂开了。链子一溜烟地落在脚边。

远子！

远子！

紧握着空荡荡的双手，颤抖着，呼喊了多少遍。

终于注意到要说的话语。最后无法传达的话语。

「我也爱你啊！」



◇ ◇ ◇



从那起，六年的岁月流逝了。

我没有和邻国的公主结婚，也没有成为国王。

将皇太子的位置让给堂兄弟，离开城堡，如今在海边的街上写小说来维持生计

其间发生了各种各样的事情。给很多人添了麻烦，好几次都气馁了。

但是，每次在脑海里浮现的都是，远子的微笑和向我诉说的明亮的声音。



——心叶把你认为最想写的故事写出来吧。



——不是为我，而是为你自己。



——然后呢……不要把它作为一个人的东西，也让大家读读



在那天交换的约定的支持下，我继续写着故事。

虽然作为国王，我不能让大家幸福，但是作为作家，希望有谁读了我的故事后感到幸福。



在执笔的间歇，在海边抱膝眺望大海的时候，一个小女孩跑了过来。

「叔叔！再聊聊天！！」

最近，关系变好了的三股辫小女孩，每天都来缠磨着我讲故事。

「嗯，好啊」

刚点点头，她便热情地笑逐颜开，在我旁边拘谨的抱着膝盖。

那个样子，让我想起远子，心情感到温暖之际——

「啊」

一个闪闪发光的东西从小女孩的洋服下滑落。

「链子断了。可能是因为刚才跑过来吧」

小女孩在沙滩上拈起的是，淡淡的紫罗兰色的，像是鳞片一样的东西

看到这个，我吃了一惊。

「那个石头，谁给你的？」

小女孩用澄澈溜圆的眼睛仰望我，回答道。

「我出生的时候，就握在手掌中了哦。所以妈妈为了让我总是带在身上，为我做成了项链。啊咧，为什么哭呢？叔叔？」

小女孩担心地问道。那张脸，和远子的脸重叠起来。



啊啊，你得到了不死的灵魂吧，远子。



思念上涌，心已满溢，喉咙颤抖。

「没关系，没什么哦」

面对沉默着的三股辫的小女孩，我微笑道。

「是呢，今天给你讲人鱼的故事吧。人鱼虽然没有像人类一样拥有永恒的灵魂，但是，如果人鱼打心底喜欢的人，也同样喜欢人鱼，把真心和爱情全部献给人鱼的话，人鱼就能从那个人身上分得灵魂，成为人类哦——」



◇ ◇ ◇



「——哇……这太羞耻了……」

我放下笔，脸红了。

简直就像喝醉酒任凭气势胡乱写的内容，手里仍然拿着原稿用纸，呻吟道。

像记录idea的便条一样细细撕碎的文章，成堆摆满在那里。

原稿完成后的通宵。

因为越过睡意，变得兴奋，而随心所欲的妄想，但是，早上就吃这种东西的话，就会像喝醉酒后一样难受吧。

悄悄地往后回头，便看到她把脸颊靠在桌子上，咕——咕——地打着呼噜。

在我为她披着的淡蓝色的毛毯上，笔直的黑发哗啦啦的垂下。

听说她最近在校对完毕之前，一直都要坐末班或者始发电车回家。

明明负责的作家不是我一个人，却说在我的原稿结束之前和我交往，然后还从客厅拉了张桌子，在后面做自己的工作。

现在吻她也一定不会察觉到吧。睡得那么香甜。

将散落的长长黑发，试着用手指捋起来。

对这哗啦啦温柔的触感，自然地流露出笑脸。

「太好了……你没有变成大海的泡泡消失不见」

多少次，多少次用手指捋起她的头发。

闻着甜美的香气，胸口心跳不已。

最初，我们相遇。

然后花了很长时间再会，我一边深深的感谢这个过程，一边一直凝视着她的睡脸。

把那个故事写完让她吃下的话，会有什么样的反应呢，我高兴地想象着。



