文件发布时间:2010-05-27 08:04:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：文学少女
本卷名称：番外篇 今天的点心

第1回『更级日记』
7~9 翻译：shenleihz
2,3,10~13翻譯:chaineryu
http://www.lightnovel.cn
看见这样的远子学姐。
五月的黄金周结束时。
在弥漫著嫩叶香气的早晨，身著制服的女学生，正啪哒啪哒快步走在通往学校的路上。
丝柏般，细长的身材。
垂至腰际那长长的麻花辫，如同猫尾般轻轻地晃动。
白色的颈子微微向下曲，绝不是因为沮丧，而是由於沉醉在手上那本书的关系吧。
啊，是远子学姐。
又在边走边看书了。
不是很危险吗？那样？
该好好注意脚步才对吧？
以前，也曾经在文艺社社办晾过袜子。
离耶诞节还那么久，这是怎么回事？
看著袜子这么想的同时，后方传来吧嗒吧嗒的脚步声。
「太好了。已经乾了！赫塞的『流浪者之歌』读得太专心，一不小心就踩进水洼里了。
还好今天有出太阳，这一定是释迦牟尼的指引呢。」
满脸笑容说著，真不知到底是要指引谁，又该怎么指引呐。
接著坐在铝管椅上，把宽松的鞋子啪一声脱下，在我眼前开始专心地穿上袜子。
今早是万里无云的五月晴天，路上也不见水洼。
远子学姐维持步调继续读著书。
随便打招呼的话，可是要听她絮絮叨叨说个没完的，於是便保持适当的距离跟在后头。
忽然，远子学姐停了下来。
捧著翻开的文库本，目不转睛盯著街道的右侧。
那头是垃圾集中场，堆著报纸、杂志、塑胶瓶和空罐子等资源回收物。
就那样过了一秒、两秒……。
站著看了一会儿垃圾山之后，
终於，轻轻点了一下头，踩著轻飘飘的脚步朝那方向走过去。？？？
走到垃圾山前蹲了下去。
然后，绽放出由衷喜悦的笑容。
微微地，
迷人地，
天真地，
笑了。
望著那看来非常可爱的“微笑＂，令我有种不祥的预感，不禁打了个寒颤。
当作没看到吧。
根据往例如此判断，翻身朝著岔路离去。
○○○
放学后，一如往常地前往文艺社。
校舍西隅这个被老旧书本占据的小房间，不知为何充满油漆的味道。
染上红色的报纸，被揉成一团团丢在垃圾桶里。
「来，心叶君。今天的题目是“竹叶船＂、“情书＂和“撑竿跳＂！
要写个浪漫又甜蜜的故事唷。时间限制五十分整。好，开始！」
远子学姐喀嚓一声压下银色的码表。
我用自动铅笔在稿纸上写作的同时，
远子学姐把脚踏在窗边的铝管椅上用粗鲁的姿势坐著，翻动手上的文库本。
接著，怜惜似的用手指把页边刷一声撕下，放入口中。
远子学姐是个吃故事的妖怪。
发出几乎听不见的声音咀嚼纸上的文字，带著幸福的表情咽下，开始娓娓道来。
「啊─，好吃！『更级日记』就像女儿节吃的茶巾寿司的味道呢。
上等多汁的香菇、香喷喷的白芝麻、栗子，
加入这么多配料的醋饭，用稍带甜味的薄薄蛋饼仔细地包著喔。
虽然是平安时代的作品，却非常亲切、可爱、紧紧揪住胸口，
可是读著读著，醋的味道也不断变浓，直到最后变成深切的无常观充塞胸中呐。
作者是菅原孝标女。她是距今近千年前出生的贵族千金。
祖先是被称为学问之神的菅原道真，
伯母则是写『蜻蛉日记』那位藤原道纲母喔。
心叶君，知道菅原道真这个人吗？」
我一面在橡木桌上的稿纸上头，沙沙地写著三题故事，一面答道。
「就是政治斗争失败后被贬到太宰府，吟唱著依恋的诗，之后还变成怨灵的人。」
「啊，呀……那个，怨灵什么的就别说了。」
远子学姐不知为何有点心神不宁。
「我可是不相信有什么怨灵还是幽灵的喔。那种东西只是迷信而已，一点都不可怕。」
脸上带著像是快抽筋的笑容这么强调著，把话题拉了回来。
「好了。总之，『更级日记』的作者呢，就是出生在这样的书香世家。
年幼时，由於父亲工作的关系，离开了京都，在上总长大。
在那儿听说京都正流行『源氏物语』，於是热切地期望自己也能读到这部书。
叙述少女时代对故事的憧憬这部份，实在是有朝气又可爱呢！
羽毛般又轻又薄的甜甜煎蛋慢慢四散在口中，
心脏扑通扑通地跳著期待包在里头的松软康吉鳗、碎栗子的出现。就像是这样的感觉！
她那对著佛祖祈求希望能读到世间所有故事的模样，我很有同感唷，
只读了『源氏物语』的若紫之卷，其他的部分却都没看过，
那种焦急得无法忍受的感觉，可以体会得出来喔。
而后她终於得到全部五十多卷的『源氏物语』了！
这里是最棒的部分，心跳不已、又酸又甜非常好吃呢！」
远子学姐热切地读起古文课里熟悉的片段。
「『（※）追呀追呀，好不容易得到朝思暮想的源氏，
拿起一卷躺卧在远离人群的屏风后面读了起来，
像是看著谢客礼一个个送出来，不知道下一个会是什么呢』──。
啊啊，我懂！我懂啊！这种感觉！
故事堆积如山，好想一直读下去，一页一页翻下去心情也随之愈加喜悦！
无限的高昂感！奔驰感！
『追呀追呀』──吃著这部分的时候，
她所感受到的那份甜蜜的幸福感，在舌头上满满地扩散开来呢。
两手捧著茶巾寿司，像是要一口气吃下去，可是又实在没办法一下子就咽下，
不过这样就已经非常的幸福、美味、令人陶醉了。
啊啊，我也是，跟王子的求婚相比，我还是会选择沉浸在故事时这无比的幸福！」
如此高声断言后，抱著吃到一半的文库本，闭上眼睛呼了口气。
「其他的部分呢，像是从京都出发后旅途上的风景、关於当地的传说、
和姊姊与继母间深切的交流等等，每一样都值得品味呢！
用力咬下椎茸瞬间流出的美妙汤汁！
融化在嘴里的康吉鳗！
成块的醋饭和栗子的甜味成了绝妙的搭配！
就连缠著蛋皮的葫芦乾也是充满弹性非常好吃呐！」
睁开了眼睛，而后静静地说：
「这部日记，不是在她十多岁时开始写下的，而是五十多岁的她对过去的回想。
因此，逐渐变得不再只是个爱作梦的女孩，慢慢开始了解现实……，
最后，她失去了许许多多重要的事物成为孤身一人……，
但是呢，能像这样子温暖地又带著依恋地回顾过去，
便绝对不是不幸，我是这样认为的。
总觉得，每当十年、二十年过去，
和这部日记共鸣的地方便会逐渐增加，从没尝过的滋味想必也会随之出现喔。」
像是在想像那样的味道，远子学姐的嘴角露出温暖的微笑。
「对了对了，还有呢，读到最后一章的时候，不要就这样阖上书，
一定要从头开始再读一遍！
如此一来，少女时代的回忆会变得更加苦涩又灿烂，无法形容的深刻滋味也会增加吧。」
这样子霹雳啪啦说完之后，又开始吃了起来。
「呐，心叶君，我觉得夏橙果冻很适合当茶巾寿司之后的甜点唷。」
说著说著用满怀期待的视线望向我。
「这种要求请早一点说好吗？」
我把写好的两张稿纸刷一声撕下，递了出去。
「好了，写完啦。」
「耶，我开动了。」
远子学姐马上接过去开始吃了起来。
「……写情书给练习撑竿跳的学长啊。哇，真可爱～，
冒著泡泡的柠檬苏打上面还放了香草冰淇淋。弄得喉咙痒痒的呢。
疑？唉呀？疑疑？等一下。
为什么要坐竹叶船离开去苦练撑竿跳啊～～～～～！！！！！！
不要～，好像在柠檬苏打里加了塔巴斯哥辣酱一样，喉咙都呛到了啦～～～。
浮在上面的冰淇淋都变成水母了～。
心叶君，好──过份，最后太乱来了。好偷懒！」
豁出去似的把故事全部吃完的远子学姐，摆著张快哭出来的脸瞪著我。
「呜，难得今天从早上开始就觉得是个好日子的说。」
想起远子学姐诡异的行为，突然打了个寒颤。
「今天早上怎么了？」
「还不能告诉心叶君喔。」
鼓起腮帮子这么说，是因为柠檬苏打里加了塔巴斯哥辣酱的怨恨吗？不过却随即，
微微地，
迷人地，
天真地，
笑了。
「非──常棒的事喔。很快就会知道了。嗯哼哼，请期待吧。
啊啊，我也想像『更级日记』的作者一样，吃尽天下所有的故事啊。」
踏进社办时闻到的油漆味再次浮现，
丢在垃圾桶里头的报纸和那四处飞溅的红色油污又掠过眼前。
急速扩大的不安，让我感到彷佛置身在使人背脊发凉的寒气之中。
得知远子学姐在学校的中庭违法设置从垃圾场捡来的邮筒，是几天后的事了。
重新漆上红色油漆的邮筒上，这么写著：
“成就你的恋情＂
“请在信上写下心愿＂
“by文艺社全员＂
─完




第2回
我曾经看到过这样的远子学姐。

那是第二学期刚开学，天气已经开始转凉的某天放学后。

抱着垃圾箱的远子学姐，在校舍的里侧慢慢的走着。

哦，远子学姐今天是值日生啊。

细长的三股辫像是猫尾巴一样，随着远子学姐走路的节奏轻轻蹦跳着。

远子学姐突然，咚！的一声，跳了起来。

咚！

咚！

咚！

又这样跳了好几次。

双脚弯曲着，三股辫也随之跃起，好像很努力的样子。

就像是要看着摇摆的柳枝的跳着青蛙一般。

咚！

咚！？？？

远子学姐到底想要干什么哪？

难道被雨蛙的灵魂附身了么？

不过本来就是会吃书的妖怪，搞不好偶尔也会发生这种事情的。

我在原地惊讶的张大了嘴巴看着。

远子学姐好像不小心跳的太高了，垃圾箱里面的东西洒了满地。

啊，糟糕了。

远子学姐慌忙蹲了下来。

白皙的脸颊染上红色，把散落的垃圾全都拣了回来，好像反省了一下似的塌了下肩膀，又抱起垃圾箱，继续走了出去

接着，在校舍拐弯的地方，远子学姐又仔细看了看周围，又一次——

咚！

好像决定跳的时候要慎重点了。

「……」

就当没有看到吧。

我点了点头，向部室走了过去。

◇◇◇

在校舍西边角落里的文学社的部室，被大量老旧的书本埋没着。

有些年代的樫木制的桌子上，并排放着五十张一组的原稿纸和铅笔盒。

这时远子学姐走了进来，用温暖的微笑对我说。

「心叶，下午好呀。今天我做了很多运动，肚子都饿了啦～快点写吧～随便写些什么也行的～」

运动？就是那个在校舍背后咚咚跳跃的运动么？

唔，还是不要和那个扯上关系比较好。

「真的全部交给我么？」

我一边摁出HB自动铅笔的笔芯，确认着。

远子学姐带着如花朵般的笑脸点了点头。

「嗯。就让心叶自己来选题目好了。不过，限制时间是30分钟哦。好，开——始！」

白皙的手指咔嚓一下，摁下了秒表的开关。

远子学姐坐在了窗边的铁管椅上，满脸开心的样子看着写着文章的我。

远子学姐脱下室内鞋，像上体育课时候一样坐在了椅子上，接着在膝盖上摊开了一本薄薄的书。

樱色的嘴唇，像是呼吸一样编织着语言。

「《海鸥乔纳森》这本书，就像是海鲜沙拉的味道呢。虾子的嚼口、纯白的乌贼、还有像是要吸在舌头上一样新鲜的章鱼，还有带着太阳香味的红椒和芹菜丝的搭配，再沾上混有橄榄油的沙拉酱一起吃进口中的感觉哦。」

纤细的手指一边翻着书页一边用至高的表情说着的这些话已经是例行公事了。

接着，学姐把白色的书页一点点撕破，然后轻轻叹了口气。

「啊啊，果真好美味啊～凉丝丝的大海的味道和虾仁的嚼劲真是让人雀跃不已吖！芹菜丝脆脆的口感，更是让人难以忍耐哦！啊啊，这种啪啦啪啦嚼着荷兰芹的感觉太棒了！」

远子学姐闭上眼睛，身体轻轻晃动着，开心的说着。

「这本书的作者理查德·巴赫，1936年出生于美国的伊利诺州，曾经加入空军，拥有飞行员资格的巴赫，在退伍后就成了一位自由作家哦。他还参加过航空杂志的编辑，也一度返回过空军，整个人生有很大一部分都与天空陪伴呢。《海鸥乔纳森》是巴赫德第三本作品。于1970年发售，一度畅销于全世界。」

看了看封面上的作者近照，还挺帅的样子，远子学姐的脸颊露出了温和的表情，继续说着。

「对于大部分的海鸥来说，比起飞翔，吃东西才是更加重要的。海鸥们都是为了吃东西才会飞翔。但是主人公乔纳森·利文斯顿却是一只稍微有些怪异的海鸥，对于他来说，飞翔本身比起吃东西来说要重要的多。乔纳森为了飞的更高更远，从早到晚，都反复实验与训练着。他的父母为之惊呆，其他的海鸥开始也用奇怪的眼光看着他。但即使因为花了太多时间在练习上，瘦的已经看到骨头了，乔纳森也还是一如既往的朝着自己的理想不断飞行着。说实话，我也觉得「吃东西」这件事是非常重要的呢。就算把吃东西做为人生的目的也没有什么不对的。因为这个世界上有那么多那么多美味的食物啊。如果不能遍尝这些美味的话，不就太浪费人生了嘛！吃东西这件事让我们的人生变得快乐幸福起来，这是绝对不会错的。但是，认为飞翔比吃东西还要重要的乔纳森，他那近乎崇高的耿直又危险的性格、为了探索自己的道路而不惜一切的坚强，还有他孤独的侧脸，都让人为之心折，让人不知不觉间就想要尽全力为他加油了呢。」

怎么说的像是给运动员加油的感觉啊。

但对方可不是帅气的棒球选手，也不是甲子园的英雄，那可是海鸥啊。

再说海鸥哪儿来的什么孤独的侧脸啊……

虽然我真的很想吐槽一下，但是时间已经快要来不及了，只得继续奋笔疾书。

远子学姐一边撕着书页，满脸幸福的表情，啪唧啪唧的吃着。

她一副心情很好的样子，继续说着孤高的海鸥的故事。

「乔纳森终于突破了记录，到达了342公里的时速，甚至成为了海鸥史上的曲技飞行第一人（？），他非常的开心。乔纳森很想把这个消息告诉别的海鸥们。他想让别的海鸥也知道，如果他们也能够像他这样拼尽全力挑战自身的极限的话，肯定可以达到更加高级的飞行水准。去学习！去发现！去更自由的飞行！啊啊，这真的是很美好的事情呢。但是，对于其他海鸥来说，乔纳森已经成了他们不能理解的异质的存在了，最终被他们放逐了。」

嘴里还叼着撕下来的书页，远子学姐的眼神透出一丝哀伤的感觉。

「但就算只剩下自己一个人了，乔纳森也继续着训练。他瞄准了自己的极限，甚至于想要超越那个极限。直到某一天，天空中出现了两只羽翼像星光一样灿烂的海鸥。拥有无比高超的飞行技术的这两只海鸥，是来迎接乔纳森前往天国的使者。这部小说的第一部就在这里结束了，随着第二部，第三部的故事发展，宗教神秘式的气氛越发增加起来。色拉的味道也产生了变化，变得像是某种透明含糊的味道……就好像是慢慢咬着蒟蒻一样，变成了一种不可思议的食感。吞下之后，肚子里就像是咕咚一声饱了一样。不过这个味道对于不同的人来说可能会感到些微违和感哦。对于这个寓言中所叙述的乔纳森的命运和思想，大家都会陷入不同的思考吧。」

不过呢——远子学姐温柔的笑了笑。

「乔纳森和他的弟子弗莱契的交流，总是会让人心头一紧呢。那些话语中，究竟有着什么意义呢？为什么会让人有这么一种苦闷的感觉呢？为什么其他的海鸥没有办法明白乔纳森呢？乔纳森自己，是不是也有不对的地方呢？这部小说会让人不禁这样那样的考虑起来呢，非常有趣哦。虽然我没有办法学习像乔纳森那么严肃的处世方法，但还是有那么点憧憬呢。啊啊，我也好想像乔纳森那样，以那样率直的心情，向着天空奋斗呢。就算平时都是在地面上悠闲过着日子的人，看这本书的时候，都会觉得必须要挺直背脊，为了什么目标而奋斗不可呢。」

说完了大道理。

「我还是稍微节食一下吧？那样的话或许能够变得更加轻盈一些，也就可以飞到更加高的地方了吧。」

远子学姐边说着边扭着腰，看来距离乔纳森还有相当的距离。

「要是再瘦下去的要怎么办啊，本来就没有什么的胸部都要缩回去啦。」

我拿起刚写完的三题故事，冷静的吐槽着，学姐用双手压在胸前，满脸通红。

「呀，笨蛋。对部长说什么呢，明明就是个部员还那么不逊，真臭美。」

「我们部只有两个人啦，根本没有部长部员的概念吧？还有，点心不吃了吗？」

「才不是，我现在就开始吃了。」

学姐虽然鼓着脸颊，但没一会儿心情就好像又好起来的样子，开心地伸出了双手。

「呼呼，不知道厨师先生自选的是什么题目呢。要是甜甜的口味就好了~~」

远子学姐边嘟哝着边读了起来，然后撕下了上端的稿纸，放进了嘴里。

「鼠群」「血柱」「阿鼻叫唤」

用这三个词语写下的三题故事的威力很强大。

「不要——肆虐的大群老鼠乘着血柱冲了过来——跑到衣服里面来了～～～～被咬了啦～～～～血柱又涌上来了～～～连最强的猫『阿鼻叫唤』都被干掉了～～～～太难过了，太难受了啦。就好像在超辣的酸辣虾汤里面，拌上放有红辣椒和唐辛子的芥末一样的味道～～～」

看着发出悲鸣，不停跳着的远子学姐，让我想起了刚放学时候看到的那件事。

那到底是为了什么啊？

「心叶太过分了。」

远子学姐快要哭出来似的瞪着我。

「呜呜，你看好了，绝对会让你刮目相看的。我要化身为把不可能变为可能的乔纳森。华丽的进化给你看。」

说出意义不明宣言的远子学姐，在一周后的球技大会里高高地飞了起来。

好像担任了排球比赛的主攻手，远子学姐飞跃着。

不过秘密特训好像没什么效果，在飞起来的那瞬间就撞倒在网上了。

「文学少女」终究没有成为乔纳森。

后来，学校里出现了一张被网格缠住手足头发，满眼泪水的远子学姐的照片。

同学硬是卖给我的那张相当让人害羞的照片，被我放在了抽屉里的深处。




第3回
我曾经看到过这样的远子学姐。

那是新学期刚刚开始，某个春日的午后。

我在超市里，看到远子学姐正在买东西。

纤细的背影，像猫尾巴一样，乌黑细长的三股辫。

远子学姐如同往常一样穿着校服，认真地挑选着商品。

她用力抱起了一袋5公斤的糯米。

不过好像那实在太重了，远子学姐双脚都抖了起来，红着脸整个人震动着，总算把那袋米放了回去。

接下来尝试了2公斤重的袋子，这次又失败了，只得放了回去。

最后，学姐把最小的1公斤重的一袋糯米放进了购物车。

在下一个货架，学姐用手指抵着嘴唇，歪了歪头，这是她进行思考时候的习惯动作。

然后她拿起了500克的酒糟，把它也放进了购物车，去收银台结完账后——

「?~」

满脸开心的哼着歌，走了出去。

因为远子学姐是妖怪（？）的缘故，文字以外的东西，就算吃了应该也是尝不到味道的吧？

虽然有些疑惑，

「嘛，算了~」

就当作没有看到这件事，回家了。

第二天的放学后。

我去了文学社的部室，但远子学姐还没有到。

有些老旧的樫木制桌子上，并排放着五十张一组的原稿纸和铅笔盒。我慢慢等着，但学姐却怎么也不出现。

「干什么去了呀？难道有什么事情先回家了？」

要是那样的话，先说一声不就好了。

稍微有些郁闷的时候，比起平时晚了一小时，远子学姐终于出现了。

「对不起，不小心迷路了~」

「在这个学校里？」

我一边冷静的吐槽一边转向远子学姐，不由得瞪大了眼睛。

上衣的水手服、下摆的裙子、还有三股辫上面全都沾满了泥土、小树枝和叶子，学校袜上方的膝盖也有些红肿。

「你到底在哪儿的森林里彷徨阿，怎么会弄成这样一副狼狈的样子？」

我这么问着，难道昨天买的糯米是探险用的非常食物么？

「那是，秘密哦~」

开心的笑着，远子学姐开始啪嗒啪嗒的拍着裙子上的泥土。

「哇，不要在这里掸灰尘啦，请好好打扫干净哦。」

「好~好。」

远子学姐开心的回答着，从柜子里拿出了扫把。

「啊～我肚子饿了啦，呐~~写些什么吧~~写吧~~」

「不要乱晃扫帚了。……那，题目是什么？」

「嗯……」

远子学姐用下巴抵着扫帚柄，微笑着说道。

「那就用『新学期』『自我介绍』『熊猫』好啦，限制时间是50分钟哦，开~~始！」

虽然不知道为什么这里会出现『熊猫』这个词，不过这相对来说还是比较正常的了。

我铺开满是格子的原稿纸，用HB的自动铅笔开始写起来。

远子学姐一打扫完，就脱掉了室内鞋，用上体育课的姿势坐在了窗边的铁管椅上。

然后在膝盖上打开《坂口安吾全集》，慢慢的翻着书页，开始了如同往常的对话。

「坂口安吾是1906年生，活跃于二战后的无赖派作家哦。他主张人生来就是要堕落的，人生就是不断堕落的过程，只有在堕落的过程中，才可以发现自己，拯救自己，安吾德《堕落论》对于战后的日本人来说，带来了巨大的冲击和认同感。安吾的小说《白痴》描写了如同孩子般的人妻，以及心中只有虚无的青年在战争时的交流，再加上小说中混杂了的上面关于堕落的那段评论，奠定了安吾当时人气作家的地位。《盛开的樱花林下》就是安吾在这一高峰期中发表的名作。」

远子学姐用纤细的手指撕下白色的书页，放进口中。

樱色的嘴唇吞下白色的纸片，啪唧啪唧的咀嚼着，然后一口吞了下去，远子学姐闭着眼睛，发出了满足的声响。

「呜~~嗯，太美味了！在安吾的作品里，我最喜欢的就是这个《盛开的樱花林下》了！这种冰凉、孤独、恐惧、凄美的感觉，就像是在夏天的京都吃到的狼牙鳝料理一样，有种既深刻又纤细的味道啊！心叶知道狼牙鳝这种鱼么？它有着像鳗鱼那样细长弯曲的身体，巨大的嘴巴一直裂到眼睛后面哦，生着尖锐密集的牙齿，看上去很可怕的。一不小心的话它就会咬上来哦！狼牙鳝这个名字，也是来自于它的可怕牙齿哦。狼牙鳝的骨头特别多，调理的时候，必须要用刀子仔细的把骨头一点点剃掉呢。也因此，对于厨师技巧的要求特别的高。去掉骨头以后，留着一层皮不切断，再把肉都切成细条，然后把整条鱼都浸入汤里，鱼肉卷缩起来，就像是盛开的白色鲜花一样，让人怜爱的开放着。然后夹起一点鱼肉，在冰水中沾过以后，再放入口中。松软的鱼肉，嫩滑的鱼皮的触感，还有咬下时在口中散开的独特鲜味，既淡泊又美味，真的非常上品。这本《盛开的樱花林下》，也可以感觉到同样的熟练技艺和传统美感哦。」

远子学姐撕破书页，放入口中，像是感激似的微微抖动着，一边开始讲述那本书的概要。

「以前，在铃鹿岭中住着一个山贼，经常会袭击来往的旅人。他是一个无所畏惧的人，除了一件事，那就是他每次通过盛开着樱花的树林时，都会无来由的感觉到难以忍受的恐惧感。某天，山贼杀死了一个路过山口的男人，把他的妻子带回了深山中自己的住处，霸占了她。这个在京城中成长的女子，是山贼到目前为止见过最漂亮的女人，山贼不禁为她着迷了。于是，山贼为了实现她的愿望，离开了故乡的山林，和她一起来到了京城。山贼因为她的要求杀了很多人，并且把他们的首级带回了家里。女人就像是和洋娃娃玩一样，用人头做着各种各样的游戏。但是，山贼却觉得这种生活充满了空虚的孤独感，他决定再次回到山里去了。」

远子学姐在这里顿了顿，又继续说了下去。

「山贼对于自己妻子所感受到的这种孤独感，在安吾的其他作品中也是共通的。那些主角都是一些无法与他人和睦相处，无法互相了解，他们总是保持着与世人不同的世界观和价值观，用奇异的眼光看着世间的人们。我觉得，这并非是什么绝望的感觉，而是一种拔群的寂寞感，以及清澈的孤高。对，就像是把在热汤中盛开着的白色鱼身，在冰水中冷却，轻轻捞起放入嘴中的感觉——就像是为料理的华丽技巧所沉醉，吞下最后一口之后，就会浑身涌起的那股如同寒冰般的冰冷感——整个故事在山贼为了回到故乡，背着妻子在盛开的樱花林下前进的场面迎来了结局。让人感觉到一种鲜明的，可怕的，凄绝的美感。让人眼前不由得浮起樱花花瓣随风飘舞的场面呢。最后的一段话中，满满的包含着绝对的孤独和宁静。读着这段文章的时候，会让人不自觉地就摒起呼吸呢。啊啊，传统真是太棒了。说到日本人的话，果然就是要有樱花呢～794うぐいす平安京よ。如果去了京都的话，一定要吃一次狼牙鳝呢。」

（注：794うぐいす平安京よ这句话，是日本人用于记忆历史事件的一句顺口溜，读音与泣くよ鴬平安京よ一样，用来记忆794年由于僧侣掌权而迁都平安京即京都的事情。）

学姐啪唧啪唧的吃着书，用幸福的表情讲完了故事。

「哈呼～太美味了～」

满足了似的叹着气。

「呐呐，点心呢~点心呢？~」

远子学姐抱着铁管椅的靠背，像是小孩子一样的催促着我。

「好了，请吧。」

我把两页半的稿纸递给远子学姐，她满脸笑容的接了过去。

「哇~~我开动了哦。」

到了新学期换班级的时候，刚到了教室，竟然发现班里全都是熊猫，这就是今天的「点心」。远子学姐边吃着边噘起了嘴巴，眉毛也皱了起来。

「呜呜呜……什么吖？这种白巧克力配上沙丁鱼干的味道，就好像放了酱油的奶茶一样……有种不吉利的感觉哪。熊猫们开始自我介绍了，到底在说些什么呀？完全不明白的说。这是熊猫语？怎么冒出了一股竹子的味道？呜呜，这好似搞错了吧，熊猫怎么一点也不可——爱。啊，轮到主人公介绍了。熊猫们突然满是杀气的咚咚跳了起来……呜，好难过，好难过呀。正害怕着的主人公脚底下突然出现了一个大洞，不要——主人公逆身坠下去了~~~~~甜味和酸味乱七八糟的混在一起的感觉，太疯狂……太混乱了……呜呜呜，一点也不像童话故事——」

远子学姐一副受不了的样子，我整理着自动铅笔，一边冷冷的说了。

「明天可不要再迷路了哦。」

◇◇◇

第二天，我到了部室一看，发现桌子上用报告纸留着一张纸条。

『因为后辈老是欺负我，所以我躲起来了。

要是有反省了的话，就来找我吧。

我画了地图。

远子

P.S.要是不来的话，我会诅咒你的！』

……这……绝对是小孩子啊。

我无奈的耸了耸肩。

我什么时候欺负过她了？虽然是有写一些奇怪的故事、诡异的文章给她吃啦……

还有，这张乱七八糟的地图到底是什么啊？

要是上面没有写着「外面」「马路」「树林」之类的文字的话，怎么看也不像是地图啊。

我心情不由暗淡了一下，没办法了，那就去找远子学姐吧。

要是不去的话，远子学姐肯定会在那里等到晚上的。

我离开学校，走向附近的小树林。

我踩着地面柔软的草皮和散落的枝叶，拨开枝杈，向着林子深处走去。

（这么说来，昨天远子学姐身上也沾了很多树叶什么的呢。）

正想起的时候，眼前出现了大片粉红色的花朵。

啊……樱花。

突然，明明一点风都没有，大片花瓣向我扑来，遮盖了我的视线，眼前被染成一片粉色。

「呜哇！」

原来是远子学姐双手捧起落在地上的花瓣，向我扔过来的。

啪啦啪啦飘落着的花瓣的对过，穿着水手服的三股辫「文学少女」正张开双手对我笑着。

我一瞬间产生了穿越到大正时代的错觉。

「欢迎哦，心叶~。」

「这到底是怎么回事呀！」

看着我不爽的掸着沾在脸上和胸前的花瓣，远子学姐笑的越发愉快了。

「因为想要和心叶一起赏花嘛，就一直在找适合的地方哦。呐，这里既安静又不会有人来，不错吧？~」

仔细一看，老樱树下面已经铺好了野餐布，上面放着水壶和包好的樱饼。

「过来，坐嘛。」

远子学姐拉着我的手，和我一起坐在了野餐布上，她翻下开水壶的盖子，往里面倒入了白色的液体。

「这是甜酒哦，一直都让心叶写点心给我吃，今天就换我给心叶准备吃的咯。

樱饼是在附近的点心店里买的，甜酒是我自己作的哦。」

「……用糯米和酒槽是么？」

我想起在超市满脸通红抱着糯米的远子学姐，轻轻嘀咕着。

「嗯，你挺清楚的嘛。」

微微笑了笑，学姐用两手把盛着甜酒的小杯子递了过来。

「来~请吧。」

含在嘴里的甜酒散发着淡淡的香味，带着暖暖的温度，还有一点点甜味。

「唔？~怎么样？」

远子学姐探出身子问着。

「很好喝哦。」

我回答着，远子学姐开心的跳了起来。

「真的嘛！太好了，多喝一点哦，樱饼也多吃点儿吧。还有还有，我肚子也饿了啦，快点写今天的『点心』吧」

说着，立马就拿出了记事本和铅笔。

啊啊，果然是远子学姐啊……

因为自己也很想吃点心，所以才找了一个不会有人看到的地方吧……

「来，就以樱花为题，写一首和歌吧。」

「我从来没有写过和歌啦。」

「没问题的，日本人的遗传因子里可是有着只要看到美丽的风景就会想要咏诗的成分哦。你看看这周围飘着硬化的幽玄枯淡的景色，一定得写一首出来犒劳一下尊敬的前辈的嘛。」

「从来没听说过还有这种遗传因子的说。」

「心叶都已经喝过甜酒了哦，不许逃跑。」

「你是哪儿来的恶质商人啊！」

我们两人在这个温暖的春天里，在开满花朵的樱花树下，持续着热闹的对话。

这般随着飞舞的花瓣所渡过的时间，虽然和安吾的文学意境相去甚远，但是充满了安稳和温暖的感觉。




第4回『山涧』
看见这样的远子学姐。

在我还是一年级的时候。

在午休时间来到文艺社的社办时，从门的另一端传来非常悲伤的歌声。

疑？远子学姐？

是在练习卡拉OK吗？

倾耳静听之下，「叶子染上火红，这么的，那么的」断断续续听到如此这般的歌声。

大概是在哼著童谣，『鲜红的秋天』吧。

总是那么轻浮地，用那让人感到困惑的蛮干及明快把我拖进文艺社的妖怪少女，

居然会用如此郁闷的声音唱起『鲜红的秋天』。

到底是发生了什么事？

把门推开一个小缝，偷偷望向社办内。

只见身著夏季水手服的小小背影，以及如猫尾巴般细长的麻花辫。

远子学姐正坐在折迭椅上，面向著木制桌子，似乎在进行什么工作的样子。

手上握著的是画笔吧？

用那染上红色的笔尖，专心的涂满整张纸。

一边这么做著，一边以彷佛让周围降下卷帘般阴沉的声音，

唱著季节错乱的『鲜红的秋天』。

眺望著如此超现实的光景，背脊不禁感到一阵恶寒，於是我关上了门。

……就当作没看到吧。

在心中嘀咕著，悄悄地离开那个地方。

○○○

同一天的放学后。

进入社办的同时，看见染上鲜红色的纸张，正用晒衣夹夹著晾乾。

这不正是远子学姐中午在涂的东西吗？

呆呆望著它的同时，远子学姐走进了房间。

「啊，心叶君，别碰！」

摇晃著长长的麻花辫，急急忙忙跑过来，啪的一声从晒衣夹取下纸张。

接著坐到桌前，开始把那张纸折成鹤。？？为啥是鹤？

因为折著纸的表情太过专注，差点脱口而出的问题又咽了回去。

突然，我瞥见书柜的旁边，就像要隐藏在书堆中般静静吊著好几只纸鹤。

虽然至今为止没有注意过，不过确实在我被强拉进文艺社的时候，就已经吊在那边了！

而且颜色全都是鲜红色。

远子学姐把折好的纸鹤，跟其他纸鹤一样用线穿过，挂上原来的地方。

然后像是终於放下心中的大石头似地深呼吸，露出如同太阳般爽朗的笑容。

「啊啊，肚子饿了。心叶君写点什么来嘛。」

脱掉鞋子蹲到折迭椅上，在那儿摇著椅子央求我。

「是是是，题目呢？」

心里仍挂念著纸鹤的事，蛮不在乎地回应这已成惯例的对话。

「嗯，那就“折纸＂、“夕阳＂还有“圆周率＂。限制时间五十分整。好，开始！」

远子学姐喀嚓一声压下她爱用的码表。

虽然打算和往常一样写奇怪的故事。

不过“折纸＂、“夕阳＂等单词，让午休时将纸染红的远子学姐那垂头丧气的背影，

又反射性地浮现在我脑海。

在五十页一册的原稿用纸上，一边抱著疑问一边写作的我旁边，

远子学姐正用体育座姿坐在折迭椅上，开心地开始翻著书。

今天的书看来是契诃夫的短篇集。

把书的边缘用手一点点撕下，放进口中，用轻快的语调开始讲述。

「契诃夫的短篇集就像在火炉上咕噜咕噜烹煮的甜菜汤呢。

大块大块切下的洋葱、红萝卜、甘蓝菜。

滚得烂熟的五花肉。

当然也不能少了带著土香的红甜菜喔。这个红色的野菜，会把汤染成夕阳般的火红色唷！

在汤的表面还浮著如雪般洁白的酸奶油。

摇曳著的温暖蒸气、茜色的汤汁、纯白的酸奶油描绘出的哀愁语追忆。

那样紧紧纠著胸口、落日似的情景，遍布在契诃夫的故事里呐。」

细细咀嚼撕下的纸片，缓缓咽下后，远子学姐轻轻叹了一口气。

「安东·巴甫洛维奇·契诃夫，生於1860年，是名俄国作家。

十六岁时，家里破产的契诃夫一面担任家教一面上学，

还获得奖学金进大学，成了医生喔。

在那时，为了帮助家计，开始投稿短篇小说到幽默杂志上。

这些小说获得赞赏而出了书，作家契诃夫於是诞生了。

在四十四岁因肺结核而病逝之前，契诃夫写出了非常多的小说与戏剧。

被称为四大戏剧的『海鸥』、『三姊妹』、『凡尼亚舅舅』和『樱桃园』，

更是在静静流逝的郁闷日常中，突然间插入的一丝希望与决意，撼动心灵的名作！

小说也一样，不论哪一篇都非常美味呢！虽不能说是华丽及甘甜，

而是和甜菜汤一样让舌头感受到炙热的酸味，不过这可是会让人上瘾喔。

契诃夫的故事，是夕阳的故事。

登场的人们各自忍受著生活上的钝痛与不快，在一成不变的日子中认份的活下去。

在那之中，只要获得少许温暖的、凛然的、美丽的东西的话，如同喝完甜菜汤时般，

那冻结的心，也会变得暖洋洋的唷。」

一面地吃著书，远子学姐继续用清脆的声音说著。

「改变结婚对相时，身心便完全染上对方颜色的『可爱的女人』、

与常在公园里见到的有夫之妇相恋的『溜狗的太太』，

无论哪一个都是随波逐流的女主角，可是就是可爱得没办法放著她不管。

啊啊，不禁会想，这样的人是不是真的存在呢……。

难过的回忆充塞胸中的『夹层之家』也是，最后一篇那余韵，也是了不起的杰作！

咽下的同时，那寂寞似地、幸福似地、没有办法形容的味道，

在肚子里也不断地扩散开来。

主角是医生的『依欧拿契』、『出诊事件』以及契诃夫最后的作品『未婚妻』里，

表现了在人生的悲哀之中，某些地方还是非常轻松，有著让人想继续吃下去的魅力呐。

不过我最推荐的，则是酸味特别强烈的这篇『山涧』唷。」

远子学姐把书页撕了一大片下来。

「兹布金老人呢，贪婪地作生意，换来丰裕的生活。

他有两个儿子，长男离开家里去当警察。

次男则住在家里，刚强的妻子则代替体弱多病的他协助家里的生意。

此外还有一位善良又和蔼的后室。

兹布金老人对於自己的生活感到十分满足，更以家族为荣。

而这时，长男迎取了新媳妇，不过这名叫莉帕的少女还非常年轻，

在此之前过著非常贫困的日子，没有办法融入这富足的生活之中，

对长男也只抱著恐惧的心情，非常怕他。

长男则在结婚典礼的数日之后回到勤务地。

实际上，长男涉足伪造货币，

这件事被揭露后，兹布金老人平稳的日常生活便开始逐渐崩溃……。」

这一次，从花瓣般的双唇间，流出重重的叹息。

「接连丧失重要的亲人之后，出现在有如行尸走肉的老人面前的，

是同样失去一切，离家长男的妻子，莉帕。

这个故事里没有奇迹，也没有超人般的角色。

现实始终是无情及严苛，安心也只是一时的，苦难则一直延续到死亡的那一刻为止。

不过，沁凉的酸奶油，彷佛要轻轻治愈热得发烫的舌头一般，

这股扎上味蕾的酸味，在那瞬间变成了贯穿心肺的爽快感。

就像在沉入地平线的夕阳中，突然间瞥见的柔和金色光芒般──

契诃夫的故事，深藏永恒且美丽、透明的事物。

这一点，我非常喜欢唷。」

远子学姐带著微笑，珍惜似的恳切低语。

满溢著忧愁的瞳孔，轻轻地望向那茜色纸鹤的所在。

「……我也不能气馁，得要努力才行呢。」

由於非常在意这寂寞的表情及话语，我终於忍不住开口寻问。

「那些纸鹤到底是什么呢？」

「朋友唷。」

「朋友？」

「是呀，最下面这孩子是小娜娜，上面这位是多姆君，再上面……。」

远子学姐一个一个说出纸鹤的名字。

「最后加入的孩子，叫作蜜君喔。」

连纸鹤都取了名字，是因为没有朋友的关系吗？

学姐果然是妖怪？

向著突然觉得远子学姐很可怜，用同情的眼光看著她的我，伸出双手，挂著淡淡的微笑。

「心叶君，点心好了吗？」

「请。」

「谢谢，我开动了。」

将以“折纸＂、“夕阳＂、“圆周率＂这三个词当题目的小故事放入口中的同时，

远子学姐瞪大了眼睛。

「讨厌……真好吃……。为什么呢？心叶君。好好吃喔。

洒得满满的黄豆粉，好像炸面包一样。

表面酥酥脆脆，甜甜的黄豆粉淅沥花拉地洒下来……。

像是乡下小学的女孩子们那样朦朦胧胧的友情。

夕阳映照下的田间小径上，哼著圆周率要好地一同回家，

用折纸中写的字当作信一样来对话。

啊啊～，怎么这么可爱。真好吃。

心叶君好伟大！」

一看到这样带著微笑吃下“点心＂的远子学姐，突然觉得有些害羞。

因为午休时的样子看起来有点奇怪，所以试著写了远子学姐应该会喜欢的甜蜜故事，

这种事怎么可能说得出口，绝对不行。

不过，这些纸鹤，实际上究竟是什么呢……。

趁著远子学姐沉醉在点心中，避开她的目光，用手轻轻夹住最上头那只纸鹤的翅膀。

仔细一看，水彩覆盖的地方还写著字。

数字？

问题？

回答？

ｘ印？

「咿呀！不行！心叶君！」

远子学姐涨著如夕阳般火红的脸，从椅子上站了起来。

我吼道。

「看！不是数学考卷吗！而且还是三分──！」

「呀呀呀呀呀，不行不行，不要看！」

「啊啊，这张是七分。这张十六分！小娜娜（ななちゃん）、多姆君（トムくん），

不就是指分数吗？到底是要怎样才能拿这种分数，而且还这么多次！？」

「讨厌！太过分了。怎么可以用点心让人松懈，偷看人家的秘密！」

远子学姐把那堆用不及格的数学考卷做成的纸鹤抢了回去，抱在胸前。

「呜─，明明下定决心，不管拿了多少红色的叉，也要抬头挺胸活下去，

才折成纸鹤显示决心的说。不可以说那种话。对学姐太缺乏尊敬跟关心了。

呐，对不对？小七、十六君、小八、小零、小二七、三君？」

「和不及格当朋友，而且还这么亲密是怎样。这样一来可是会永远都不及格耶。」

「啊─，又说这种过分的话～～～～」

看著眼角含泪怨恨地瞪著我的远子学姐，我整个人呆掉了。

真是的，怎么有这种人！白担心了！

对於居然因为同情心而写那样甜蜜的故事感到猛烈的后悔，

明天绝对要写个直冲脑门的特辣故事，我暗地在心中这么发誓。




第5回『好色五人女』
看见这样的远子学姐。
 校舍被雨雾包围的六月。
 轮到值日生而提早到校，在出入口的鞋柜前见到远子学姐。
 像这样留著及腰麻花辫的女高中生，在现代的日本老实说可不常见。
 不过，那边不是三年级的鞋柜耶。
 是二年级──而且是我们班的鞋柜？
 在那种地方做什么咧。
 凝神一看，只见她晃著猫尾般细长的黑色麻花辫，在鞋柜前左晃右晃。
 白析的脸颊染上一层红晕，踩著迷惑的脚步，向左，向右，转来转去转来转去。
 再仔细一瞧，手里还拿著深紫色的信封。
 把那信封朝鞋柜的方向递出，摇了摇头，又把手缩了回来，就这样来来回回好几次。
 这个人到底在做什么呢？
 不知道在紧张、害羞个什么劲──难不成那深紫色的信封装的是情书？
 那个远子学姐？怎么可能！
 还是别扯上关系好了，虽然打算跟平常一样当作没看到，掉头就走，
 可是脚偏偏像是钉在地上一样没办法前进。
 而且还又转了半圈朝向原来的方向。
 不管走哪条路也好，总都得先换鞋吧，没办法了，就这样向著远子学姐走去。
 「在做什么呢，远子学姐。」
 「心、心叶君……！」
 才一开口，远子学姐像被吓到似的肩膀跳了一下，连忙把信藏到身后。
 「没没没没没没什么事。
 只是偶然经过这儿，想说二年级的鞋柜果然很特别呢，就停下来瞧了一下而已。」
 「不管几年级的鞋柜应该都长得差不多吧。我的鞋柜在那边，可以让一下吗。」
 「唉呀，我都不知道是在这。那么心叶君，放学后社办见罗。」
 涨著红到耳根的脸，急急忙忙说完话就跑走了。
 奇怪……。
 果然还是打算在鞋柜摆情书吗？
 原来远子学姐喜欢这种古典的做法啊。
 不过对象是谁呢。
 算了，反正跟我没有关系……。
 ○○○
 放学后。一进社办便看到远子学姐用悠哉的笑容迎接我。
 「午安，心叶君。我肚子饿了。写点什么吧，写嘛～」
 漆黑的眼珠闪耀著光芒，喀啦喀啦地摇著折迭倚催促著。
 完全就是平常的远子学姐。
 尽管心里挂念著早上的事，还是决定不去追问，
 把五十张一本的稿纸和铅笔盒并排到桌上。
 「今天的题目是，“打孔机＂、“艾菲尔铁塔＂、“海狮＂。
 时间限制五十分整。好，开始！」
 远子学姐喀嚓一声压下银色的码表。
 打孔机……看了一下桌上的打孔机，就应付一下吧。
 在埋头用HB自动笔写稿的我旁边，以体育坐姿坐在椅子上的远子学姐正愉快的翻著书。
 瞄了瞄书名，吓了一跳。
 「『好色五人女』……！？」
 「唉呀，难不成心叶君以为这本是色色的书吗？不对喔。」
 远子学姐先是鼓起了腮帮子。
 接著又高兴地说了起来。
 「井原西鹤的『好色五人女』，
 是在以京阪地区町人【注一】为文化中心的元禄时代全盛期的一六八六年时，
 所出版的浮世草子唷。所谓浮世草子呢，
 讲的就是浮世的事──就好比描写当时一般人的生活、风俗、爱情等等的通俗小说。
 作者井原西鹤可是浮世草子的代表性作家呢。
 虽然确切的个人资料至今仍是个谜，不过一般都认为他出生在大阪富裕的町人家中，
 十五岁投入俳谐【注二】的世界，
 放著家里的工作不管整天游手好闲而被断绝了父子关系。
 由於咏唱自由奔放的歌词而被称做荷兰流的西鹤【注三】，
 甚至还在比赛连续吟唱句数的矢数俳谐中，达成一个昼夜吟咏两万三千个句子的伟业喔！
 啊啊，光是想象美味的句子一个接一个吟出的情景，心情就激动起来了。
 就像子面【注四】接连不断流入肚子里的感觉唷。」
 远子学姐陶醉地闭上眼睛。
 吃那么急又那么多，对胃可不好……虽然想这么说，不过还是闭上了嘴。
 远子学姐突然张开眼睛，继续说道：
 「西鹤在四十一岁时写下小说处女作『好色一代男』。这本书受到空前的欢迎，
 西鹤在这之后陆续发表了以武家、町人、好色【注五】为主题的浮世草子，成了大红人！
 也有一说是除了『好色一代男』之外的作品并不是西鹤执笔的。
 唔─，关於西鹤的谜团还真多呢。不过这也不失为一种浪漫就是了。」
 微笑地说著，刷的一声撕下页边。
 「西鹤的作品里，我最喜欢的是『好色五人女』。
 这本书收录的五篇短篇，是西鹤将实际发生的事件加以润色而成的。
 不论哪一位女主角，都写得非常活灵活现很有魅力呢。
 在西鹤那个时代，爱啊恋啊的是写做情或是色。
 所以好色这个词不是心叶君所想像的那种意思喔。
 对了，用现在的话来说，
 就像是『为恋爱而生的女子』或『为爱燃烧的女子』这类标题吧。」
 「……有点恶心咧。」
 远子学姐彷佛没听到似的，把撕下来的纸片送进口中，幸福地继续说著。
 「这个王道题材不管在哪个时代都是最上等的美味。
 不过，西鹤的书跟所谓的爱情罗曼史味道可是不一样的喔。
 比起酸酸甜甜啊带点苦涩什么的，带著更强烈的、女主角们的热情和欲望的味道。
 没错，这本书就像是淋上满满的甜辣酱，热腾腾的大阪烧。
 章鱼、乌贼、碎猪肉，喀嚓喀嚓切碎的甘蓝菜、
 红生姜、天妇罗渣、切细的山芋全部一股脑扔下去，混成一团在火热的铁板上煎了起来。
 顶著迎面扑来那混杂绿紫菜和酱料香味的白色蒸汽，额头渗著汗水，
 一面呼著气一面大口大口塞满嘴巴，就像这种感觉呐！」
 说完，又刷的一声撕下一片来。
 越来越兴奋的远子学姐一边嚼著那纸片，又开始说著。
 「和身份不相趁的佣人清十郎相恋，想要私奔的阿夏。
 与心爱的对象结了婚，
 却为了报复侮辱自己的女子愤而和她先生发生婚外情的好胜的阿千。
 本应只是替侍女代笔写情书，却情不自禁和对方发生关系，沉溺在恋爱的贞洁的阿灿。
 还有为了与寺院侍童吉三郎再会而故意引发火灾的八百屋阿七，这段悲恋相当有名呢。
 阿七和吉三郎初次幽会的场景，笨拙得可爱。
 『我十六岁了。」
 对战战兢兢这么说著的吉三郎，紧张地回答
 『我也十六岁了。』
 的阿七，有精神又讨人喜欢呐。
 两人在剧烈的雷声中，胆怯著、哭泣著、却又紧紧相拥著。
 第五人，阿万！这孩子也很厉害唷。
 喜欢的人是位公认的美男子，可是这个人却只喜欢可爱的男孩。
 虽然她写了好几次情书但都石沉大海，对方甚至因爱人的死大受打击而出家，
 当听到这件事后觉得有句话不说会心有不甘，於是下定决心打扮成男生接近他。
 而后，造成了既成事实。」
 「难不成对方到最后都没发现吗！」
 「当然，进行到一半就发现她是女生，不过却折服於阿万的由衷倾诉，
 这么一来是男是女都无所谓，便那样结合了。」
 「……」
 就某方面来说，还真像个男人啊。
 「在这五个故事里，只有最后这阿万的故事是美满的结局。
 虽然同居生活刚开始时不得不过著贫乏的生活，
 不过后来阿万继承了全部的家产而变得富有了。」
 「另外四个，都是悲剧吗？」
 「嗯，阿夏私奔失败，男方清十郎被安上莫须有的窃盗罪处刑。
 阿千在偷情的时候被丈夫逮个正著而自杀了。
 和管家一起逃走的有夫之妇阿灿最后还是被抓到，以通奸罪处刑。
 纵火的阿七则是被处火刑。
 不过呢──」
 远子学姐像是在强调──这里开始是重点喔──似的，加强了音调。
 「这四个故事里，不可思义的少了些悲壮感。
 虽然多少跟西鹤用简洁奔放的语调有关系，不过，包括阿万在内，
 在故事里登场的女主角们，不论哪位都是顺从内心的渴望而行动，
 坚持自己的主张，不自哀自怜也不做辩解。
 阿灿在逃亡的途中，梦里出现文殊菩萨告戒她要悔改并出家，可是，
 『这是赌上性命的恋爱，所以请不要管我，文殊大人认可男性间的爱，
 可是完全不明白男女间的爱不是吗！』她毫不犹豫地这么说。
 同样的，阿夏、阿千、阿七和阿万也是，自己的事情由自己决定。
 选择了之后就不再烦恼。只凝视自己的欲望。
 在元禄时代，大多数的女性被家、社会、性别束缚著。
 但是在西鹤的故事里，女孩们藉由恋爱振翅飞翔了！
 顺从热情而得到自由！
 就算在前方等待的是毁灭，也要夺取并品尝现在这瞬间的喜悦。
 那样具破坏力的向前的力量，让我不禁想鼓掌喝采呢。
 所以这本书不是甜甜的糕点，也不是酸酸的果实，而是大众的、味道浓郁、热呼呼、
 填满肚子就会涌出元气，营养满点的大阪烧啊。」
 在这之后远子学姐一面说著「这像山芋一样粘度刚好」、「章鱼跟乌贼在舌头上跳舞了」?
 「陶醉在嚼猪肉时散发出的美味的同时，还感觉到红生姜的芬芳」等等，
 一面把书页撕下，放进口中咀嚼起来。
 这种让人不知该如何是好的行为，还真是平常的远子学姐呢……。
 「心叶君，点心，好了吗？」
 「……请。」
 把写好的两张稿纸撕下来递给带著微笑的远子学姐。
 「唔，只有一张半，偷懒喔……。」
 因为挂心在其他事情上没办法好好写啊。
 远子学姐露出有点不满的表情接下稿纸，不过还是微笑著开始读了起来。
 「哦，海狮是主角呢。嗯嗯，真可爱，咦……？这孩子的兴趣是用打孔机打洞？
 不断咚咚咚地打著洞，整个地球被它弄得坑坑洞洞的……
 海狮最后被燃烧的艾菲尔铁塔尖端刺穿侧腹部而亡……
 这是什么东西啊～～～～～～。
 像是空心西瓜的味道～～～～。
 好像在皮上洒上七味粉【注六】，和西瓜子一起喀吱喀吱嚼起来的感觉～～～～。
 故事之前的描写也松松散散。
 不～好吃。
 心叶君太偷懒！太没干劲了～～～！没有爱跟热情！」
 我心中浮现那深紫色的信封，於是问道：
 「爱与热情……果然远子学姐也和西鹤的女主角们一样，憧憬著顺从欲望的恋爱吗？」
 「咦！那、那是……」
 像仓鼠那样鼓起腮帮子开始辩解，突然又像是吓了一跳，岔开视现，脸红了起来。
 「那个，那个……我绝对不是想要否定爱跟欲望什么的……
 不过，那个，也就是……有些事情是没办法说出口的。知道吗。西瓜皮，多谢招待了！
 今天就到这边。拜托，不要留我！」
 一面说著，一面慌忙地穿上鞋子，拎起书包就这样跑走了。
 听著急促的脚步声不断远离，我确定了一件事。
 果然有鬼！
 隔天。
 跟平常一样的时间进学校，打开鞋柜时发现鞋子上头摆著一个深紫色的信封。
 这不就是昨天远子学姐拿著的信封吗！
 收件人是我！
 不过，为什么？有事的话明明直接跟我讲就好了。
 ──有些事是没办法说出口的。
 想到她红著脸这么呐喊的表情，
 心脏突然扑通跳了一下。
 连忙移动到无人的走廊，打开信封，里头是一张比信封颜色稍淡的紫色信笺。
 屏息读了内容后的瞬间，
 我把信揉成一团，大吼道：
 「远子学姐！！！！！」
 『给心叶君，
 对不起。
 我败给了自己的欲望。
 心叶君忘在社办的英文笔记，我吃掉了三页。
 因为，心叶君翻译的那篇布莱伯利的『雾笛』
 看起来实在太好吃，太诱人……。
 想说……只吃一点点就好，撕下一个小角落放进嘴巴，
 没想到就停不下来了。
 我会由衷反省的。
 远子』
 ─完─
 【注一】町人主要是指商人，部份为工匠或工人。
 【注二】俳谐为带诙谐趣味的和歌、连歌。
 【注三】荷兰流这边是揶揄的味道比较重啦。
 【注四】子荞劚わんこそば〉，
 简单说就是吃面的时候会有人一直把新的面倒在你碗里，
 详细内容请各位看倌用Google图片搜寻わんこそば就明白了。
 【注五】这里的好色是指花街柳巷。
 【注六】七味：唐辛子、胡麻、陈皮、罂粟、菜种、麻种、山椒。
 【注？】话说这篇标题会让我想到五个女子和一根绳子啊……




第6回『麦子与国王』
看见这样的远子学姐。

在我还是一年级时。

郁闷的梅雨季过后，太阳正开始展现他的威力。

那天，比平常稍微早一些去上学。

为了避开阳光而沿著校舍的墙壁前进，走著走著发现脚边并排著一只鞋子和书包。

「？」

普通的黑色帆船鞋里，塞著折得小小的白色短袜。

书包也是学校指定的款式。

停下脚步仔细瞧了瞧后，抬起头来。

那儿耸立著一棵贪婪地向地面扎著根的大树。

「……」

顺著多节的枝干向上看。

忽然，绿色的树叶之间，像猫尾般长长的黑色麻花辫垂了下来。

「！」

吞了口口水将视线再往上移，

接连出现在眼前的，是白皙的双脚！

制服的百褶裙！

白色的上衣和蓝绿色缎带！

细细的颈子和从短袖袖口伸出的白皙手臂！趴在树枝上的远子学姐！

那个人到底在做什么！

被拉进文艺社已经三个月。

把书撕碎喀滋喀滋地吃下，或是兴奋地把知道的事情霹雳啪啦说个不停，

本以为早就习惯学姐这老给人添麻烦的种种“奇行＂，

但看到现在的情况还是不禁目瞪口呆。

远子学姐带著像是正在瞄准猎物的猎人似的眼神，朝著树枝的尖端爬了过去。

脸颊染上绯红、紧紧抿著双唇、以及非常认真的表情，

光是在这里看著便不由自主紧张起来。

白的手刷的一声取下了胸前制服上的缎带。

在那瞬间，失去了平衡。

「哇！」

「呀！」

我连忙跑向树下。

远子学姐平坦的胸部紧压著树枝，两手绕过去拼命抓住。

蓝绿色的缎带在我眼前翩翩飘落。

松了一口气。

还好……。总之看起来是没事的样子。

「讨厌，为什么心叶君会在这里！？」

像芋虫般黏在树枝上的远子学姐，红著脸这么问我。

我捡起缎带，绷著脸答道：

「今天是值日生所以早一点来学校。倒是远子学姐在做什么？」

「疑……！那个……。小鸟掉到地上来了，所以我把它送回鸟巢里！」

「鸟巢？燕子吗？还是云雀？我怎么没看到。」

「也、也对呢。从心叶君的位置有点不容易看到。不过你听，这不就是小鸟的叫声吗。」

啾啾啾啾……听是听见了，不过显然是从别的方向传来的。

远子学姐有点惭愧地垂下眉毛。

我耸了耸肩。

「那，小鸟也平安回到巢里了，请你下来好吗。」

「……不要偷看。」

「才不看。」

转头叹了口气，

远子学姐一面发出「呀」、「哇」之类让我心跳差点停止的声音，回到地面上。

「哇，手都变得沙沙的了。」

「制服上都是树叶，麻花辫的缎带也快松掉了。

请不要一大早就开始做一些不合常理的事好吗。明明存在的本身就已经不合常理了。」

把制服的缎带还给她时这么说，远子学姐立刻鼓起了腮帮子。

「好过份，这样说学姐！」

我没理会她，直接转身离开。

树枝、缎带……。

最近似乎在学校听过有关这两件东西的传言……。

不过，算了。

别人的事我才不想管。

○○○

放学后。

一到文艺社，便看见窗边晾著蓝绿色的缎带。

大概是因为弄脏拿去洗过吧。

被金色夹子夹著的缎带，随风飘呀飘的。

下方，早先远子学姐紧抓的那棵树依旧枝繁叶茂。

「你看你看，今天的“饭＂很丰盛唷。」

噘著嘴的远子学姐，把厚厚的精装书抱在胸前在原地转起圈来。

「是艾莲诺·法吉昂的麦子与国王喔。

法吉昂自选的二十七篇全～部收录的完全版呢。」

露出幸福无比的微笑，亲了一下书，迫不及待地坐上窗边的铝管椅。

「啊～。这重量、这触感、忍不住了。连舌头都觉得麻麻痒痒的呢。」

「那今天的三题故事就不用了吧。我要回去了，请慢慢吃。」

「唉呀，那是另一回事唷。」

远子学姐若无其事地这么说。

「既然出席了就要好好参与社团活动才行。

今天的题目是“缎带＂、“教会＂、“脚底按摩＂。

时间限制五十分整，好，开始！」

啪嚓一声按下从口袋里拿出的银色码表，

接著脱下鞋，用体育坐姿坐在椅子上开始读书。

我摇了摇头，把五十张一本的稿纸摆在老旧的橡木桌上，用HB自动笔把字一个个填进去。

在那同时远子学姐露出陶醉的表情，用手指撕下书页的角落送进口中。

发出微弱的沙沙声咀嚼后，笑笑地将它吞下，呼了一口气。

「啊～，真好吃～～～～～～。

法吉昂的故事，就像透明的水果软糖呢。

淡粉红色、淡蓝色、嫩绿色、亮黄色、深紫色，像是把这些宝石般五颜六色的小颗粒，

从金色的小盒子里一个接一个拿出来，喀吱喀吱嚼碎的感觉呐。

用门牙咬破砂糖做成的透明薄膜，里头带著水果酒香的黏糊糊糖浆就跟著溢出来了。」

口中含著从书上撕下的碎片，出神地眯著眼睛，

像是没有比这更幸福的样子似的继续说道。

「艾莲诺·法吉昂是1881年在伦敦出生的女性童话作家。父亲也是位小说家，

从小时候开始法吉昂的家里就满满的都是书喔。

『麦子与国王』的序里面提到，二楼的儿童房、一楼父亲的书房、

从餐厅的墙边到客厅、从客听爬上楼梯到寝室，到处都堆满书，甚至连墙壁都看不见了！

其中还有个称作“书的小屋＂的房间，各式各样的书像是花草一样在里头蔓延开来，

多到几乎要堆到天花板呢。

啊啊，多么美妙。真是梦一般的景象呐。」

远子学姐用清澈的声音读起书中的一小段。

「──『将我的魔法之窗打开的，就是这个房间。

透过那扇窗，使我得以窥探与我所在的世界及时代所不同的，另一个世界。』

她的双亲没有让她像一般的小孩子一样去上学。

而是在认识的作家或音乐家来访时，就让她跟著他们去看戏剧或是听音乐会。

之外的时间，便在家沉浸书香之中，和哥哥两人一同扮演空想世界里的角色。

光是读完序，就能感受到那究竟是多美妙又满足的日子了。

儿童时代的法吉昂想必一直在满天飞舞的金色尘埃之中埋首书堆，漫游在空想的世界。

对法吉昂来说，空想就是现实，现实就是空想，

可以如呼吸般自由自在、轻轻松松跨越那暧昧的界线，不是吗？」

微笑的远子学姐四周，金色的光芒正翩翩飞舞。

堆满书的小房间里，

被柔和的光线所围绕，翻著书的远子学姐，彷佛就是那幻想国度里的居民。

眼中透出光辉、脸颊透著粉红，更加愉快地继续说道。

「法吉昂的自选集『麦子与国王』里，满溢著像是五颜六色水果软糖般的空想呐。

比如说这描述一名年轻年轻女佣的『年轻的凯特』。

被女主人告知不可以擅自前往牧场、河边以及森林的凯特，

在那些地方与绿色的女性、河川的国王、跳舞的青年们相遇，

一同渡过了难以忘怀的块乐时光！

随著时光流逝，成长到自己也被称为女主人时，

凯特活灵活现地告诉大家：

到牧场、到森林、到河边去吧！

运气好的话，说不定可以遇见绿色的女性、河川的国王以及跳舞的年轻人喔！

『西方森林』和『柠檬色的小狗』也一定要读读看唷。

不论哪篇都是天真、清爽又可爱呢。

『西方森林』里头，

有点爱摆架子的年轻国王和讲话不留情面的侍女希莱娜这组合真是太棒了。

两人的对话会让人不禁莞尔呐。

『注意你的身份，希莱娜。』对著生气地这般说的国王，

『啊，是喔。就这样而已吗？』若无其事地这么回答唷。

在寻找结婚对像时，国王献给对方的诗也带著十分美妙的味道呢。

『柠檬色的小狗』之中也有类似的场景，青年樵夫写了这样的情书给公主：

『致我喜欢的人

@你和我的狗一样美丽。所以我喜欢你。

乔·乔力』

而公主殿下像云雀般雀跃，非常珍惜地将这封信收藏起来。

这不就像初尝恋爱的初中生一样吗？有点幸福、有点害羞，啊啊，真好吃！

就像柠檬没了酸味，只留下那纯粹的甘甜呢。

『sanfairyann【注一】』──这也是刻骨铭心的故事喔。

名为瑟蕾丝汀【注二】的法国制人偶，在战争中被士兵拾获带往英国，

在那儿取了个名字叫作sanfairyann，

而后送给了一名小女孩，接下来又传至女孩的独生女凯西手中。

凯西年幼时失去双亲，只剩自己孤零零一个人，

这时sanfairyann和凯西却不可思义地相遇了呢！

啊，不过不过，『亲切的地主』读到最后会让人大哭、

『小裁缝师』可爱得美味极了、『第七公主』也很妙，

还有『贫困岛的奇迹』、『巴纽奇斯【注三】』！我全都非常推荐喔！」

像是品尝透明的七色水果软糖似的，远子学姐把撕下来的书页缓缓送入口中。

「啊啊，身体变得跟云一样轻飘飘的，好像要飞进法吉昂的幻想世界一样呢。」

「那这就不用罗。」

我把写满三张纸的三题故事从本子上刷一声撕下，作势要丢进垃圾桶。

远子学姐随即像是从椅子上滚下来般，双膝著地，把原稿抢了去紧紧抱在胸前。

「做、做什么啊心叶君。怎么可以浪费食物呢。」

对著我这么说之后，维持著蹲在地上的姿势，微微一笑。

「当然，心叶君写的点心我也要吃。」

五分钟后──。

在教堂挂上缎带尝试上吊自杀的青年，

被从太平间爬出的手一拥而上强制进行脚底按摩。

吃完这故事的远子学姐伏在椅子上，大约在三途川的彼岸待了三分钟之久。

「……呜。」

摇摇晃晃地抬起头，眼中充满泪光，开始埋怨起来。

「过份……，好过份。每次每次，都让我吃些奇怪的东西。心叶君是故意的吧。

看我掉眼泪觉得很高兴对不对。坏心眼、魔鬼、恶魔、变态！」

我一面收拾桌面，一面冷冷地说。

「……那，也该适可而止，别再叫我做这些事了。

我不懂，为什么我得每天写三题故事呢。

而且每次都把难吃到让人想哭的东西全部吃完的远子学姐，才是真的变态妖怪吧。」

本以为会像平常一样回嘴说『才不是妖怪呢。是文学少女』，但这次却是一片沉默。

远子学姐抬起了头，那看著我的，是彷佛受了震惊般伤心的眼神。

「……」

突然间胸口感到一振刺痛，我连忙把自动笔和稿纸塞进书包。

快离开房间时，

「心叶君，」

在门前被叫住。

闭上呼吸回过头，只见远子学姐露出开朗的笑容，像是已经完全不在意的样子。

「明天也要来文艺社喔。」

「……再见。」

带著内疚离开了社办。

通过远子学姐曾紧贴的树时，蓝绿色的缎带从上方如幻影般飘落下来。

「！」

接住缎带，猛然抬头望向窗户。

没看到远子学姐。

是不是没发现缎带被风吹走了呢……。

此时。

像是一阵凉风吹过般，教室里不知是谁说过的话突然掠过脑海。

大概是女孩们聚在一起聊天时，偶然间听到的吧。

──把缎带绑在学校的树枝上没人看得见的地方，愿望就能实现喔。

在社办看见的大树。

像芋虫一样黏在树枝上的远子学姐。

认真的眼神。

「……」

那时，我一直盯著手中的蓝绿色缎带。

○○○

隔天放学和往常一样走进文艺社，不久远子学姐也进了社办。

看见我时稍微睁大了眼睛，随即绽开花朵般的笑容。

「午安，心叶君。」

「……午安。」

打过短短的招呼后，表情似乎变得更加欣喜，可是不一会儿却再次睁大了眼。

「脸怎么抓伤了？」

「……没注意到毛巾上有砂子。」

「是吗，真危险。」

「……」

我静静地转过头去。

远子学姐晃著麻花辫，踩著轻快的脚步走向窗边。

「啊啊，开始热了呢～。完全就是夏天了嘛。」

带著一抹笑靥把窗户打开，让外头的风吹拂在脸上。

会不会看到在树枝尖端摇曳著的蓝绿色缎带呢……。

「疑疑？」

突然发出奇怪的声音。

「我、我制服上的缎带……！就是昨天晾在这里的那条。

[m还以为不见了说，居然绑在树枝上了？」

我朝著别的方向冷淡地喃喃自语。

「……被风吹的不是吗。」

远子学姐回头望向我的位置。

瞧了瞧我脸上的擦伤，接著是手，最后直盯著我胸前的制服。

那里沾上了一小块绿色的碎片，显然是叶子的一小部分，我连忙用手拨掉它。

远子学姐透著温柔的眼神嫣然一笑。

那是今天最耀眼的笑容。

看著那光景，满是擦伤的手掌突然觉得热烫烫的。

明明不知道远子学姐许了什么愿，就算知道也跟我没关系才对……。

我急忙又转了个方向，

像是什么都没看到似的，将自动笔跟笔记本型的稿纸并列在桌上。

─完─

【注一】法文原文是Canefaitrien，英国人讹用为itdoesnotmatter之意。

【注二】我查不到是男性还是女性人偶，姑且就当女性吧。




第7回 七瀬的恋爱日记（1）
从今天开始就是二年级了。

看了下班级分配表，井上的名字竟然在自己的班级里，脑袋一阵晕眩，膝盖颤抖差点摔倒。

真的！？真的和井上一个班？不是做梦吧？不会是同名同性的人吧？事到如今，不会跟我说那是骗人的吧？

神啊，谢谢你！

对着走廊里张贴的印有井上心叶名字的白纸目不转睛地看了十分钟以上。今年还是分在一个班上的绘理同学不禁问道。

「怎么了，七瀬？干嘛绷着脸。有需要用这么凶的眼神盯住的讨厌的家伙，在同一个班上？」

啊~~真是的，为什么我一紧张或者一思考眼神就会变得凶恶啊。还会令人不快地尖着嘴，看起来的确像是要把眼珠子瞪出来一样。

由于实在太紧张了，

「不，不。没什么」

便以生硬的声音回答了一句，然后就偷偷摸摸地逃去了洗手间。

但是仍然无法抑制兴奋的心情，于是，立即向在别的高中的好友夕歌发了邮件。

『夕歌！大新闻（●＾o＾●）

跟井上分在了同一个班上！

好开心！好开心！好开心喔~~~~！！＼(^o^)／』

马上收到了夕歌的回信。

『太好了呢！七瀬(^_^)V

在教室里见到井上要记得微笑喔！

啊，开学典礼要开始了。结束了再联系喔！』

就在这一刻，脑袋咕咚一声突然变得很沉。

微笑。

微笑是很重要的，这我非~~~常清楚。

可是，我从没有成功地在井上面前自然地微笑过。

虽然对方应该完全不在意我是什么表情，甚至完全没有注意到我的存在吧……

回想着至今为止的事，心情渐渐变得阴暗。

第一次遇见井上是初中二年级的冬天。

井上在我遇到麻烦时帮助了我，然而我却被他那过于耀眼、直率的笑容迷住了，连一声谢谢都没能说出口。

这之后，为了能见到井上每天都去图书馆，可是一次都没敢和他说话。有一个女孩总是在井上身边，井上的那笑容、那心荡神驰的眼神、那情绪高昂的话语都是指向那个女孩的……

我只是在一旁看着。

不久后，井上就不来图书馆了，我绝望地认为大概一生都见不到他了。

所以，当我在高中校园里看见井上时以为是自己在做梦。

很开心，很激动，眼皮发热，像是要哭出来了。

啊啊，又见到了他。

无数次在心中默默地重复着这句话。

可是，井上和初中时相比像是变了一个人。

在图书馆和那个女孩在一起时，井上总是笑容满面显得很幸福，升上高中后的井上总是一副很忧郁、很寂寞的样子。在班上和同学说话时也是，虽然看上去像是和大家相处的很融洽，可是一直看着他的话就会发现，他像是并不高兴，感觉只是在随声附和别人，向别人谄笑着……时而还会露出一脸疲倦的表情。

每次看见他那样的表情，心脏就会有种像被紧紧抓住，用力捏碎一样的感觉。

为什么井上变了呢……

是那个女孩的原因吗……

井上会显得很悲伤，显得很痛苦，也是那个女孩的原因吗……

因为那个女孩变得那么有名……

大概是因为这种朦胧的感觉在心中打转吧，好不容易再一次和井上相会的我无法和他正常地说话。

和中学的时候完全没有改变嘛！

真是丢脸！

每天晚上『今天也不行~，从走廊的角落里瞪了他啊~』『擦肩而过的时候，瞪了他一眼啊~』给夕歌发送这样的短信，一边痛恨自己的窝囊一边在床上抱着枕头翻来覆去。

去当图书管理员也是因为期待着井上会来。

虽然如我所愿，我在柜台时井上的确来过几次。可是我一看到他，头脑就发热，怕和他视线交汇，只好装作在做别的事，甚至慌慌张张地逃离柜台。

中途又想到这样下去不行，就激动地凝视着井上，不过这看上去一定像是在瞪他了吧。

井上露出困惑的表情问道。

「嗯，那个，请问是超过还书期限了吗？」

「……没有」

这样回答着，慌忙地转过身去，然后又后悔得不得了，恨不得杀了自己。

而且，井上竟然不记得我了，这件事也足够磨灭我仅有的一点点勇气。

这也没有办法呢。

虽然对我来说是很重要的事，可是对井上来说一定是无关紧要的事吧。

对啊，这也没办法。

再说了，那么难为情的事，我怎么可能还敢问他记不记得了。

每当我和夕歌说着这些泄气话时，她就会这样鼓励我。

「真是的——，和自己喜欢的人在同一所学校再一次相会，这简直就是命运的安排啊，你可千万不要放弃啊。一定是因为七瀬已经长得比中学时漂亮多了，所以井上才没有认出你喔。

不是还特意为了井上去学了画眉的方法吗？七瀬长得又可爱，身材又好，拿出点自信来！」

自信我是没有啦……不过，至少，想要让井上知道我的名字……

虽然我一直抱着这样的希望，可是井上的眼中果然还是没有我。

还是一如既往地挂着虚假的笑容，和谁都友好地相处着，但是又没有什么特别亲密的朋友，不过，只有一个例外。

和那一个人在一起时，井上显得比平时更有孩子气。

虽然绝不是像中学时和那个女孩在一起那样满脸笑容。

反而是经常生气、发牢骚又或是吃惊……不过看得出来那是井上发自内心的言语和表情，其中没有夹杂任何虚假。

我不禁猜想，井上大概只对那个人才说真心话吧。

那个人是井上参加的社团的前辈，文学部的部长，图书馆的第一常客，垂着三根又细又长及腰的辫子，长相秀丽的女性前辈。

天野远子。

这就是那位前辈的名字。

有着完全没必要节食的苗条身材，并不是我那种美式的感觉，而是给人一种清秀、松软的感觉，并不光是外表，连性格也是那么爽朗温柔，总是以像是潺潺的溪水一般清彻的令人舒服的声音开心的说着话。

在我的图书管理工作遇到困难时就会对我说。

「那本书，应该是这边的书架喔」

还会帮我一起整理图书。

她读过的书多得惊人，知识渊博，但是她从不因此自高自大看不起别人。

即使同是身为女生的我也非常憧憬她。

井上只有和天野前辈在一起时才会放松自己。

不过那对于井上来说应该是好事吧……

因为不知何时起忘记了怎么笑的井上同学终于找到了一个能让自己安心的地方……

不过那个人并不是我，这让我感到心中火辣辣地疼痛，感到不甘心，感到悲伤。

井上连我的名字都不知道。

越是喜欢他越是变得怯懦，这使我更加不敢和他说话了。

只能从远处看着井上，什么进展都没有，焦急的度过了春天、夏天、秋天，然后冬天也过去了。

2月14日，一时兴起做了巧克力，结果还是自己在房间里吃掉了。

夕歌在和男朋友约会中因为担心我，给我打了电话。

我虽然一边说着「没有啦，我很好啊」，但是声音还是颤抖着，眼泪吧嗒吧嗒地掉了下来。

「七瀬。巧克力，不许一个人吃光喔。一定要留下我那份喔」

夕歌在电话里温柔地这样说道。

「如果能和井上在一个班就好了。到了那时，可一定要下定决心告白喔」

寒假中，夕歌也这样鼓励过我。

「不，不可能啦——而且，我们学校人这么多，分在同一个班上的概率很低的……」

「但那也不等于零，对吧？好，从今天开始，睡前祈祷七瀬和井上分在同一个班，七瀬也要在同一时间祈祷喔，这样的话就能效果倍增了吧？」

然后，那变成了现实。

这一年里，能够和井上一起度过！

能让井上知道我的名字了！

而且，同班同学之间就能很自然地说早上好，再见之类的。

搞，搞不好，以后换座位时还有可能坐在他旁边……然后，互相借笔记，运动会上为他声援，因为文化节的准备而弄得很晚，一起会家……

至今为止，完全放弃的妄想又像决了堤似地一下子涌了出来，在脑海中滴溜溜地打转。

即使早我走进教室，在座位上坐下后还是没有好好地听老师讲话。

座位暂时按照学号顺序，井上坐在靠走廊的前排二号。

而我是在他旁边那一列的最后一个。

我紧张地不敢朝他那边看。

今天就这样了，这还怎么一起过一年啊。

嗯嗯，不能胆怯。

这是神给我的机会。

这次说什么也要接近井上，要和他说话。

要让他喊我的名字。

一开始是姓氏……啊啊，然后——然后，总有一天——……

「……吹同学，琴吹同学」

「啊，在！」

我慌忙站起身。

貌似是在我发呆的这段时间里，轮到我自我介绍了。

讨厌，失败了。好难为情。

我紧咬着嘴唇，眼睛两端用力，掩饰自己内心的动摇。

这样做的话看起来会像是愁眉不展吧，不过，那也没办法。

只要想到井上在看着这边，心脏就像要整个儿翻转过来，明明脸颊发热，还要笑眯眯地装可爱，这种事我绝对办不到。

可是，这是非常重要的期盼已久的瞬间。

井上在同一个教室里。

在等着我说话。

我用力挺起身子，在34人的教室里，只对着其中一人说道。

为了把我的名字传达给他。

然后仅仅是祈祷着总有一天那个人会喊出我的名字。

为了掩盖颤抖的声音，生硬地说道。

「我叫琴吹七瀬。今后请多关照」

4月又见到井上了——

5月他不记得我了……

6月井上和天野前辈牵手了！

7月七夕大人，请保佑我能顺利和井上讲话。

8月暑假……不知道井上在干些什么呢。

9月球技大会，偷偷地给井上的队伍加油了！

10月和井上擦肩而过——

11月文化节。井上和天野前辈两人一直待在教室里。

12月圣诞节……不知何时能和井上。

1月今年……不能只是看着，稍微，努力……一下看吧。

2月巧克力，没能给他。

3月这个学期能和井上一个班就好了。




第8回 七瀬的恋爱日记（2）
『晚上好——七瀬。我是夕歌喔（*^_^*）

刚才在和他看电影，现在正要去饭店。

他在最后一幕很感动，哭了出来，红着眼去了洗手间。大概是不好意思让别人看见自己在哭吧

突然觉得他好可爱（＠＾＾＠）

嘿嘿，尽是跟你说些无聊的事了。

七瀬这边怎么样？

和井上同学讲话了吗？

星座占卜上可是说今天是纯女座的幸运日喔

如果能和昨天在电话里模拟练习一样成功就好了

真希望你能带上井上，再加上我和我的男朋友一起去Wdate呢(~o~)

期待你的好消息(^_-)☆』

『我是七瀬喔(T△T)

啊呜呜呜呜呜呜呜呜，又瞪了井上——！

对不起，对不起，还让你陪我练到这么晚。

我是有很自然地问他，作业做了吗？

但是井上朝我这边看过来的瞬间，脸就一下子变得滚烫。

就自然而然地瞪了他——

他一定以为我是不良了——(ToT)

好不容易分到了一个班上。

都已经5月了，连一声“早上好”都说不出口(>_<)

如果就这样过一年的话怎么办』

◇◇◇

「喂，在班上有觉得不错的男生吗？」

当小森说出这句话时，我的心脏又如翻了个身一样。

放学后。

外面突然下起雨，周围一片昏暗。不如等雨停了再走吧，女生们这样说着便聚集在教室里，聊着些无关紧要的事。

「要我说的话，当然是芥川同学了。看上去很成熟很可靠，长得好，头脑也好，完美了耶——1年级和他在同一个班时就是他的fan了。今年也在一个班上，真是超走运的」

带头说起这个话题的小森一副神魂飘荡的样子说道。

绘里在小森身边叫起来。

「不行不行，芥川是我的」

「哎，绘里也盯上芥川了。真的吗？」

「呜呜，小森也是芥川吗。有多了个对手」

「等等，我可也是觉得芥川很不错喔」

「呜哎——美树也是？那就是三个人喽——？」

「太好了，我喜欢广崎同学——看来没有对手呢——」

「哎呀呀？铃乃是广崎啊」

「嘿嘿，我拿叛逆型的最没办法了。其实下周的星期六，我们约好了去看海豚——」

「哎——！」

「什么时候开始的！」

听着大家吵吵嚷嚷的对话，我感到呼吸困难，手心直冒冷汗。

在制服领结下的心脏砰砰地跳着。

怎么办，

怎么办，

该怎么回答大家好？

我喜欢上了井上的事只对在别的学校的好友夕歌说过。

完全没有被井上发现，只是我一个人偷偷地暗恋着他的事要是被大家知道了，我大概会很为难的吧……

对，就连今天也是……

我隔着布料紧紧地握住裙子口袋中的500元硬币。

那是今天早上从井上那里收到的500元。

——460元。

——哎？

——昨天损坏的书的赔偿金。

我把手伸到他面前，瞪着他说道，井上呆呆地睁大眼，犹豫了半天。

损坏书的又不是我，是远子学姐……他低声嘟哝道。

——我又不能问天野前辈要赔偿金。井上，你代替前辈赔偿吧。

我在说些什么乱七八糟的事啊，我一边这样想着一边红着脸。

不合理有该有个限度。

不过，事到如今要反悔又下不了台。

而且，这还不都是因为之前有个一年级的女学生来找井上……

那个女生——竹田千爱，最近每天都来教室找井上，用响亮的声音喊着「心叶前辈」，看上去就像是在撒娇……

而且，两个总是在走廊角落里偷偷地讲话……井上害羞地递给竹田信，竹田则是一面开心地笑着一面收下。

今天同班的男生还开玩笑的说「这么快就把新生搞到手了啊，真有你的啊」。井上则是回答说「没有这回事啦」，然后静静地笑着。

看到那虚假、轻浮的笑，就非常生气，一种不可言喻的怒气就涌上心头，然后就忍不住找他的茬了。

平时明明脸招呼都不敢打……

——那个……琴吹同学。你不认为那样很怪吗？

——完全不认为。

撅着嘴断言道。

嗯嗯，奇怪。我绝对很奇怪。

虽然在心中跟自己这样吐槽，可实际却是毫不客气地绷着脸，声音也非常粗暴。

井上被我的态度吓住了吧，从钱包里拿出500元硬币，放在我的手上。

井上的手指碰过的500元。

他深深地低下头，毕恭毕敬地说道我们的部长给你添麻烦了，面对这样的井上的样子、声音我突然感觉鼻子很酸，想要哭出来。

感觉如果稍微一不小心就会露出极其软弱、丢脸的一面，所以我用力紧紧握住500元硬币，咬住嘴唇。

抬起头来的井上看见我仍然一动不动地笔直站在那里便向我投来不可思议的目光。

仿佛在说……你为什么还在啊，事情不是完了吗。

啊啊，必须得说点什么。

——……呐，最近有个一年级学生经常来找井上，你们是在交往吗？

不对。正真想说的并不是这个。

你还记得我吗？只是想问这个，只是想和井上正常的谈话。

但是，现在这样子就像要跟他吵架。

——你是说竹田同学吗？我们没有在交往啊。

——是吗，那个学妹也是图书委员，我认识她。她看起来就像个傻女孩，很像那种有恋童癖的人会喜欢的对象。你们真的没交往？

我现在一定是很可怕的表情。

井上则是笑眯眯地。

我只是受远子学姐所托，担任竹田同学的咨询老师。

一看见那种完全像是想让谈话早点结束，什么都无所谓的虚假的笑容，我就感到胸口被刺似的懊恼。

井上根本没想认真跟我讲话。

——算了……你跟谁交往都不关我的事。不过，既然你们没有交往，就不需要刻意带她到走廊或没人的地方讲话，这样招摇只会更让人起疑。

以无比冷淡的声音说完后，紧握着硬币回到自己的座位上去了。

◇◇◇

「接下来轮到七瀬了」

话题突然转到了默默地笑着的我身上，不禁让我感到胃部紧缩。

大家都兴致勃勃地看着我的脸。

对井上说了那样的话，事到如今，不可能在大家面前说喜欢他

「……我」

嗓子干巴巴的，声音嘶哑。

「没有喜欢的人，讨厌的人到是有……」

对，不能让大家知道。

「哎，是谁？」

我紧绷着脸，说出了那人的名字。

「井上心叶」

说完，心脏像是要被压碎一般地疼，耳垂发热。

大家都睁大眼看着我。

「哎——为什么？井上同学人很好，不是那种会让人讨厌的人啊」

「没错，你不觉得他就像空气一样人畜无害吗？」

「虽然个性呆板，不是很出色，不过，如果仔——细瞧的话，长得还满可爱的」

「没错，说话语气很温柔，总是面带微笑，感觉不错呢」

面带微笑？

感觉不错？

是这样没错，估计班上不会有讨厌温柔老实的井上的人吧。

但是，第一次见到的井上笑得更开朗，更幸福，更温柔，是一种心满意足的笑容。和现在那种勉强的、痛苦的微笑截然不同。

一想到这里，胸口又变得难以平静。

井上，

真正的井上，

我在那个冬天一直注视着的井上，

和那个女生在一起的井上是——

「就是那样才让我觉得恶心。老是露出那种虚伪的笑容。完全搞不懂他在想什么，看了就讨厌」

讨厌，我怎么尽说这么过分的话。

可是，停不下来。

这，一定也是我的真心话。

井上改变了，我很不甘心，很悲伤，无法原谅他——然而这些也只不过是我自己的单方面的看法。

是我自己单方面地喜欢上井上。

就在这时，哗啦一声门开了。

喉咙如同塞住了一般，无法透气。

最坏的情况发生了。

站在那里的是井上。

看到大家一言不发，井上露出了焦急的表情。

「哎，咦？大家都还在啊？对不起，打扰你们了吧」

大家都偷偷摸摸地别开视线。

我涨红着脸瞪着井上。

心脏明明就像要迸裂一般砰砰地跳动着，却无法移开视线。

无法眨眼，无法呼吸。

井上一边难为情地说着「忘了拿教科书耶」，一边朝自己的课桌走去，把古文的书放入包内后，朝我们微微一笑。

感觉不错的，如同演戏一般的笑容。

「那么，再见了」

门关上了。

井上的身影从视野中消失。

「呜哇，吓死我了！」

「井上同学，没听见我们讲话吧？」

「哎哎，听见了就不会这样堂堂正正地走进来了——」

「……」

我咬着嘴唇沉默不语。

小森见我这幅样子便开朗地拍了拍我的肩。

「不要紧的啦，七瀬。井上没有听见喔」

我小声说道。

「嗯，我没什么啦。被自己讨厌的家伙听到也没什么大不了的」

真的没什么大不了就好了。

「我本来就讨厌他」

真的能讨厌他就好了。

「最讨厌他了」

真的能那样的话，就不会胸口像要破裂一样地痛苦悲伤了。

就不用厌恶自己了。

最讨厌了。

拿不出勇气、举棋不定、没出息、只会口是心非，最讨厌这样的自己了。

口袋里的那500元肯定一辈子都不会用掉吧。

啊，是井上。

和一年级的女生在讲话！好亲热！

刚，刚才递信给她了！情书！？

在走廊里打情骂俏，气死我了。

讨厌死井上了。

讨厌，讨厌，讨厌！

但是，还是喜欢他。




第9回 七瀬的恋爱日记（3）
『我是七瀬（；＿；）

今天的班会上决定了文化节要搞漫画咖啡店(T_T)

就是从家里拿来漫画，摆在书架上喔~~

饮料也是以自助服务的形式准备纸杯和红茶的茶包，以及速溶咖啡。真是偷工减料耶~~o((><o))((o><))o这样的话，准备工作像是马上就会完成

P．S．

你又要打工又要去上歌唱辅导班，像是很忙呢。

我给你手机留言发了声援的信息喔（*^_^*）

别太勉强了喔』

『谢谢你的信息(^_-)☆

虽然见不到七瀬和他很寂寞，但是有个可爱的人给我上歌唱课，

非常顺利。

文化节的活动真是很可惜呢

好不容易有机会接近井上同学呢。

你还是死了心乖乖地告白吧（^▽^）

比如在篝火晚会之后什么的，很浪漫喔~~

明天，打工之前给你打电话喔(^o^)丿』

◇◇◇

「七瀬同学，我想拜托你一件事。你能来演文学部的话剧吗」

刚入秋的那一天，远子学姐带着一脸像是红茶的热气般轻飘飘的笑容向我说道。

「哎，我，是我吗！？」

正忙着在图书馆柜台工作的我面对这突如其来的提议感到不知所措。

远子学姐看见我这个样子笑得更开心了。

「是的，我想在文化节上演出话剧，不过你也知道文学部是少数精锐吧？出演者人数不足，所以我想让七瀬来帮忙喔」

「不行啦，我不擅长在那么多人面前讲话的，绝对会把台词说得支离破碎，就算是远子学姐的请求……」

「七瀬同学能来的话，心叶也会很高兴的」

明明正想拒绝，一听到远子学姐说出井上的名字脸就啪地红起来，一下子说不出话来了。

我出演文学部的话剧井上就会高兴？

嗯嗯，不可能有这种事。

因为井上明明觉得我很麻烦。这种状况我可是知道的。

暑假之前，我因为脚骨而住院了，井上拿着霞草和粉红色的玫瑰花专程来看我。

然而我却摆出一副冷淡的态度，后来小森她们来了，发生了些不愉快的事，井上生气地回去了。

突然给他看了那个女孩——井上美羽的书，井上当然会情绪混乱了。

但是井上那之后又来看望我了。

之前是和远子学姐一起来的，这次是一个人很难为情地来了，

「上次突然回去了，真对不起」

像这样跟我道歉。

我因为没有心理准备，结果大吃一惊。

「讨厌，为什么井上会来啊？讨厌，讨厌，妈妈她们马上要来了，你回去啦」

就这样把他从病房中赶了出去。

那时真是对自己的愚蠢感到彻底地绝望了。

后来又因为担心井上生气了，就打电话给远子学姐，远子学姐劝我说道「那么，你就给心叶寄一份暑期问候信如何？然后爽快地跟他道歉就行了喔」，不过我没有勇气把信投进邮筒。

写着对不起的牵牛花明信片现在还躺在家里的抽屉中。

所以到了现在第二个学期跟井上的关系还是这么僵，早上连正常的招呼都不敢打。

不过这一切也都是我自作自受……

总之，我的出演会让井上感到高兴是绝对不可能的。

可是——

心脏扑通扑通地发出很响的声音。

如果能出演文学部的话剧，就能有比现在更多的时间跟井上在一起。说不定还能和井上正常地说话。

对，不用像现在一样害羞地转过头去，生硬地回答，能够自然地对他笑，和他说话。

至……至少，要成为……朋友，吧……

「那么，七瀬，这件事就拜托你了喔」

等我回过神来时，已经

「是，是的，请多关照」

这样低着头回答了。

文化节上能和井上共有同样的回忆了！

远子学姐回去之后，喜悦之情就像洗澡水渗入肌肤一样一点一点地涌出来。

我怎么会这么势利啊。不过真的好开心，脸颊散漫地松软下来。

会演怎样的话剧呢？

能演莎士比亚的『罗密欧和朱丽叶』就好了啊。

一边把书搬到柜台深处的闭架书库，一边做着美梦。

内容很难为情，就连跟好友夕歌也不能说。

打扮成罗密欧的井上和穿着朱丽叶服装的我演着恋爱镜头。

「讨厌，笨蛋，我在想些什么啊」

眼看嘴唇快要碰到了我才回过神来，抱起书，一个人红着脸手忙脚乱地乱动着。

放着部长的远子学姐不管，自己这样的外人当女主角，我还真是厚脸皮。说到话剧，也只在『皇帝的新衣』中演过村姑B。

「笨蛋笨蛋」

就在这时，身后传来声响，我吓得心脏差点停止跳动。

「琴吹前辈，这本书是放在这里吗」

原来是一起值日的一年级男生。

我冷淡地回答道。

「是的。不是有闭架的贴纸贴着么」

刚才没被他看见吧。一个人抱着书忸怩作态，还有自言自语什么的。

偷偷地瞄了他一眼，臣正默默地把书放回书架。

原本就是个存在感很弱，平时不爱说话的孩子，不过能如此平静地进行作业，肯定是什么都没看到，什么都没听到吧。

是的，就当成是这样吧。

松了一口气后发现自己出了一身冷汗，偷偷摸摸地回到了柜台。

◇◇◇

几天后。

如我所料，井上看见我时，就像看到了鬼一样睁大着眼睛。

「什么吗？我只是被远子学姐拜托才来的。和井上可没关系喔」

啊啊，我又来了。

而且，连以前缠着井上的一年级的竹田千爱也加入了话剧演出，和井上拉着手粘在一起，还用动画里人物一样的声音说着因为我和心叶前辈关系很好嘛~

虽然井上像是一脸困扰，但是竹田并没有要松开手的意思。

更何况还称呼井上心叶前辈，真是让人火大。

我的情绪变得很急躁，

「你们手要拉到什么时候！」

不禁这样怒吼着。

要不是远子学姐让我沉下气来，我肯定害羞地逃回去了。

多亏远子学姐轻松的领导，顺利地进行了话剧内容的说明，还分配了角色。

上演的题目是武者小路实笃的『友情』，我饰演的是主人公野岛单恋的对象。偷偷暗恋着野岛的好友大宫的杉子。

话说回来，杉子是女主角！？

绝对不行。

而且，女主角应该是远子学姐来——

可是，远子学姐却用爽朗的声音说道「七瀬的话就再合适不过了。七瀬一定会同意的对吧」，搞得我都不好拒绝了。

「是，是的」

我不禁这样回答道。

而远子学姐则是女扮男装，扮演主教野岛。

原本是打算让井上出演野岛，和我同是外部人员的芥川出演大宫——可我却抱怨说讨厌井上当主角。

说实话，自己很失望。

当决定了我出演杉子时，我忍不住偷偷地期待着要是主角是井上就好了。

虽然杉子喜欢的是大宫，但是如果井上演了大宫，我就会忍不住表现出喜欢的感情，影响演技。

肯定会把井上自己看成对象，而不是大宫了。

在这一点上，如果对手是野岛的话一直表现出讨厌的样子就行了。

不仅如此，井上如果出演野岛的话，即使是演技也好，他就会喜欢【我】——杉子了。

一瞬间在心中这样妄想着，心脏跳得飞快。

但是，也没办法啊。

虽然井上演的早川只登场了没几次，但好歹也算是野岛的情敌，也是喜欢杉子的，没错吧？尽管没有像野岛那样，喜欢啊喜欢啊喜欢啊这样的妄想镜头。

远子学姐在介绍故事时，我还觉得野岛是个和跟踪狂一样，还乱发脾气，犹豫不决的家伙呢，不过现在的我不就是这样子吗。

啊啊，真是丢脸。

晚上把这些跟夕歌说了之后，夕歌笑着回答我「恋爱，就是这样的喔」。

「不用觉得自己很丢脸。把能做的事一点一点地都做掉，努力才会胜利喔。而且我从来没有觉得喜欢着井上的七瀬很丢脸喔。七瀬是全世界最可爱的！」

她这样鼓励着我。

夕歌真是成熟啊。我真希望自己能像夕歌一样思考问题。我也能变得像她一样就好了啊……

第二天，被班上的同学一下子围住，责备了一番。

「七瀬，听说你在文学部的话剧里跟芥川演恋爱镜头！」

「太——狡猾了！」

「太羡慕了，七瀬，能演芥川的恋人」

她们到底从哪儿听来的啊。是竹田吗？看上去嘴巴不太紧。

我红着脸反驳道。

「又不是恋人的角色，也没有恋爱镜头。而，而且话剧也是看在远子学姐的份上才出演的。真的是这样，和对方是谁演完全没有关系，没有别的意思，你们别乱猜啊」

接着小森她们就呆住了，然后突然露出一副让人感觉很恶心地温柔的表情。

「哈——，对喔。只有七瀬，不会跟芥川发生什么」

「嗯，因为七瀬已经有……」

「对啊对啊，是七瀬的话就安全了」

「加油，七瀬。我们替你声援，能顺利就好了耶」

然后砰砰地拍着我的肩膀。

为什么是我就安全了，能顺利就好了是指话剧吗？她们说的话让我很是在意，不过结果没能问清楚。

啊~~，不过，至少想要不绷着脸和井上说话呢~~

上课时想着这些事，感到苦闷得不得了。

我可死也不要竹田和井上粘在一起。嗯，远子学姐的话还姑且不论——

心脏一阵疼痛。

当我自觉到痛感时，心脏深处的疼痛变得更加清晰，连呼吸都变得困难了。

果然是这样，即使对方是远子学姐也一样，不想看到井上和别的女生交往……

但是，井上只有面对远子学姐才会表现得很亲密、毫无顾忌、直言不讳，远子学姐也会笑眯眯地接受。

远子学姐既漂亮又温柔，腰比我细，脚也比我小。

话说，他们身为前辈后辈关系也太亲密了吧，之前还牵手了，搞不好只是我不知道，他们早就在交往了吧——！

脸色发青。

这可不行！怎么办才好！

◇◇◇

「咦？七瀬睡眠不足？」

第二天的午休时间。在走廊里碰到远子学姐，被她这样问道。

「……嗯，稍微有些事要想……睡不着」

「如果你有什么烦心事的话，可以找我」

「那个……」

远子学姐温柔地牵起在一旁扭扭捏捏的我的手，把我牵到没有人的地方去了。

「好啦，什么都可以跟我说」

「那个，远子学姐，请问你有男朋友吗？」

「哎！？」

远子学姐睁大了眼睛。我一紧张又顺口说道。

「像远子学姐这样的人，不可能没有男朋友吧。男人不可能对学姐置之不理吧」

「对，对啊，像我这样的文学少女当然有男朋友啦。嘿嘿」

「果然是……！」心脏一下子缩紧。「是，是怎样一个人呢？」

远子学姐挺着胸膛，微妙地转移开视线。

「带着白色的围巾非常合身……」

白色围巾？和井上很相配。

「开朗活泼」

井上和别的男生不同有一种清洁感。而且以前也很开朗。越来越符合了。

果然那两人是恋人吗！？

「那那那那是，我们学校的人吗！」

「嗯，他，他在北海道」

「北海道！？」

远子学姐把视线转得更远了，脸也红了起来。

「是的。在北海道猎熊。所以一直见不到面……但是，上周，给我送来了新卷鲑鱼，非常好吃喔」

最后害羞地嫣然一笑。

猎熊的男朋友是怎么一回事啊……

但是，熊跑到公路上来引起骚动的事件之类的新闻也偶尔听到过，并非不可能。

如果是在北海道当猎人的男朋友那肯定不是井上。也就是说远子学姐没有和井上交往。那样的话，远子学姐和新卷鲑鱼的男朋友进行着远距离恋爱这个结果很好，嗯，是的。

太好了~~！

远子学姐已经有相爱的男朋友了！

太好了~！太好了~~~~！

「谢谢你。文化节，我会努力的」

「啊，七瀬」

向远子学姐鞠了个躬，小跑着回到教室的我，感觉整个人飘飘然的。

夕歌，我会努力的喔！

这之后第二周，我趁话剧排练后把在家自制的饼干提心吊胆地递给了井上。

我烤了饼干！

井上会不会说好吃呢~~

也做个心形的吧。

再写上suki怎么样。

要是他讨厌甜食怎么办！

酸，酸的饼干也做一个吧。

还有加盐的。

完成了~！

希望井上会高兴。




第10回
“井上同学，听说你是个萝莉控？”

秋日的某天，我正在准备下节课会用到的教科书时，森同学有点奇怪的问着我。

“森同学，你在说什么啊！”

我僵住了动作，瞪大了眼睛。

“因为，到处都在传这件事情嘛。”

“欸欸？”

到底是谁？！在哪里？！传播我是萝莉控的传闻啊！

“难道不是吗？”

森同学很担心的样子小心翼翼的问着我。

“当然不是啦！”

“但是，听说井上同学很喜欢娇小的女孩子？”

“为什么会变成这样的啊？”

“因为传闻中说……”

“到底是什么传闻啊？”

“传闻说井上同学虽然一副正经的样子，但其实是个萝莉控，只对那种没有胸部的小学生有兴趣，还在房间里贴满了小学生的大头贴，一个人自言自语什么的……”

这内容也太可怕了，我头上满是冷汗。

什么照片啊小学生啊平胸啊！为什么这种毫无根据的传言会流传起来呢！

要说是小学生的话，就是和舞花差不多年纪的人咯。那种迟钝的小孩子谁会把她们当作恋爱对象啊！

“那是骗人的啦，绝对没有这种事！”

“是，是这样的吗？”

森同学朝我的铅笔盒看了看，奇怪了笑了一下。

“因为，井上同学看起来对女孩子完全没有兴趣的样子，很容易——就让人以为是不是有那方面的兴趣啦，我也很担心的——前段时间经常到教室里来找你的那个一年级的孩子也很有点萝莉的味道嘛。要是井上同学真是萝莉控的话，她不管再怎么努力也都没有希望不是嘛。所以，我就代替七濑——”

“代替七濑……？”

“呜呜，不是的，我什么都没说。”

森同学慌张的抬起头，摇着双手。然后又看了看我的铅笔盒。

“井上同学，你真——的不是萝莉控么？同年龄的女孩子也是OK的吧？要是你还想准备隐瞒的话，还不如早点告诉我吧？我会尽量让她最大限度回避受到的冲击，噢不，我会迂回的告诉她的。”

“她是谁啊？”

“她是如果井上同学是萝莉控的话，就会很困扰的一个人啦。”

“为什么会困扰？不对——我真的不是萝莉控啦。”

“唔，我就暂且相信你吧。啊，不妙，七濑回来了，拜拜咯。”

“啊——森同学——”

森同学一副慌张的样子跑到琴吹同学那边去了。

“七濑你回来啦～古文的作业做了吗？借我看看～”

满脸笑容和琴吹同学说着话。

琴吹同学好像发现了我看着那边的视线，马上尖着嘴唇往我这里瞪了过来。

我慌忙装出无害的笑容。

琴吹同学的脸却突然红了起来，一副僵硬的表情转过了头。

啊～我果然是被她讨厌了呢……

琴吹同学也听说了我是萝莉控的传闻吧？

最近看向我的眼光也越发显得冰冷，态度也变得很差，就是因为这个原因么？

这么说来，昨天的扫除时间她也好像想要对我说什么似的——

‘有什么事么？’

我这么问了她，

‘没，没什么。’

她马上这么回答，就转过身走了开去。

琴吹同学也肯定以为我是萝莉控了吧。

我正在思考的时候，另外几个同学凑了上来。

“哟，井上，这个给你。”

突然间递给我一张色彩鲜艳的垫板，上面印着动画里出现的女孩子。

凑过来的这些人是平时同我不太有交流的，动画同好会的众人。

“‘王立彩色蜡笔小学’不错吧～果然小柠檬是最棒的呢。”

“就是～金发双马尾真是太萌了！”

“傲娇幼女最萌了！”

“……哈？”

小柠檬，是指这个梳着两个辫子，吊着眼睛的金发女孩子么……

不管怎么看，都只是小学二、三年级的样子嘛……

还有，彩色蜡笔小学又是？

“山本同学，谢谢你。不过为什么突然给我这些东西？”

“当然是作为同志的证明嘛。”

“同，同志？”

“要是你比起小柠檬，更喜欢小莓的话，我也可以给你的，小葡萄、小林檎、小芒果也都有哦，不用客气啊，井上同志。”

“那个……”

那之后，他们也持续着我完全听不懂的话题。

女孩子都用奇怪的视线看着我们这群人。

“井上同学果然是……”

“那个传闻竟然是真的啊……”

好像没什么好的感觉啊，我正这么想着的时候，芥川突然对我说。

“井上，方便过来一下么？”

“嗯，不好意思，芥川在叫我了。”

总算被搭救了，我走向芥川那边。

“井上，不用太在意了。每个人都有自己的兴趣的。”

他用认真的表情鼓励着我……

到底为什么我会成了萝莉控啊？

我明明想要过一个毫不显眼、低调的高中生活的……

是不是最近不知不觉间做了什么容易招致误会的行为啊？

仔细想了想，难道是因为上个星期从班级同学那里买了远子学姐的泳装照片？

那是上学期游泳课时偷偷拍下来的照片，我觉得要是让这如小学生般的平胸照片流传出去的话或许不太好，而且搞不好以后能派上什么用场，就买下了那5枚一组的照片。

摄影社的板垣同学明明和我保证了不会把顾客的情报泄露出去的说……

不过，就算远子学姐再怎么平胸，就靠这点把我联系成萝莉控的话也太奇怪了吧？

我满怀忧郁迎来了放学。

来到文学社之后，远子学姐已经坐在铁管椅上，正读着书。

“下午好，心叶。”

看到这个和平时一样的温柔笑脸，让我觉得有些安心。

“今天第五节课是体育，我好饿呀~~快点写吧，写吧~~”

“好好，题目是什么呢？”

有些老旧的樫木制桌子上，并排放着五十张一组的原稿纸和铅笔盒。

远子学姐像是小鸟一样微微侧着头，思考了一下。

“呜~决定了。就用有秋天味道的‘体重计’‘锥子’‘针叶林’吧。限制时间是50分钟，好，开——始！”

锥子哪里有秋天的味道了啊……

嘛，算了，今天就难得写一个很甜的故事给学姐吧。

我打开银色的铅笔盒，拿出HB的自动铅笔，开始在原稿纸上书写起来。

而远子学姐则是坐在铁管椅上，把一本书放在膝盖上，翻了起来。

学姐用温柔的眼光看着书中的文字，轻轻撕下书页，慢慢放入嘴中，轻轻的咀嚼着，满脸幸福地表情。

接着，用清澈的声音说着。

“弗拉基米尔·纳博科夫的《洛丽塔》这本书，就像是蓝纹乳酪做的意式烩饭一样的味道呢。”

铅笔差点从我的手中滑落。

怎么会是《洛丽塔》！

这也太凑巧了吧。

难道是故意的——

我用偷偷瞄了一眼远子学姐，她正笑着把撕下来的书页放进口中，一点都看不出问题，幸福的脸庞。

“作者纳博科夫1899年出生于俄罗斯圣彼得堡。他的父亲是一位政治家，曾经是贵族子弟，但由于当时爆发的俄罗斯革命而亡命于欧洲。最初纳博科夫出版的都是一些俄语小说。但是他于1940年来到美国以后，就开始转型成为了一个英语作家。他的代表作《洛丽塔》最初的名字是《海边的王国》哦。纳博科夫曾经一度对于写下的作品非常不满，要想停笔把写下的稿子全部付之一炬的时候，她的妻子阻止了他，然后才一点点的再完成了这部作品。终于在1953年12月，《洛丽塔》全部完成了。但是之后的情形仍旧不尽如人意，由于没有出版社愿意将这本作品付印，纳博科夫花了一年多的时间才终于到找到愿意出版《洛丽塔》的出版社。直到1955年10月，才由以色情文学著名的奥林匹亚出版社出版了这部小说呢。因此，一开始大家都把这本书当作色情文学来对待，直到获得了英国小说家格拉哈姆·格林的绝赞好评，这本书才于1958年在美国出版，成为了一部畅销作品。”

远子学姐纤细的手指撕下书页放入嘴中，眯着眼睛品尝着其中滋味，发出可爱的声音把它吞了下去。

学姐继续说着。

“呜呜～真是浓厚的感觉！这种刺激的青苔和白酒的香味！在口中慢慢融化的时候，还能感觉到一种牛奶的风味，真是具有好多不同的口感呢。这部小说中的故事，是以中年男性亨伯特的自白的形式进行的。他写下的这个故事的标题是‘洛丽塔，一个站在妻子面前的白人男性的自白。’，故事中详细叙述了主人公与命运的少女洛丽塔相遇以后所经历的欢乐、苦恼、疯狂。亨伯特是出生于欧洲的富裕家庭的拥有极高教养的男性，已然逝去了的小时候的初恋对象，在他的心中留下了非常深刻的印象。也由于这个原因，他只对于那个年龄阶层的女孩有兴趣。他把9岁到14岁间，拥有闪亮的魔性美丽的美少女们，都称作‘宁芙’（神话中水泽、树木洞穴化身的精灵），为这些女孩子们心跳不已。而出现在这样的亨伯特面前的，是一个寡妇母亲的女儿——12岁的多洛蕾斯·黑兹。在他看来，多洛蕾斯才是真正的‘宁芙’，他昵称她为‘洛丽塔’，为她的危险魅力所倾倒。罗伯特为了和洛丽塔在一起，甚至于和那个寡妇母亲结婚，成为了洛丽塔的父亲。”

远子学姐在吃《洛丽塔》肯定是偶然的吧。

应该不是特意想让我听到，而只是和平常一样讲着她的感想吧。

虽然我这么想着，但是不禁为接下来出现的过激内容流下了冷汗。

“那个寡妇后来知晓了亨伯特的本心，愤怒的大骂了他，想要与他离婚。但是就在这时她却因为出了车祸而去世了。亨伯特把这件事对洛丽塔隐瞒了起来，只是骗她说她母亲因为小病住进了医院，随后又带着洛丽塔出去旅行。在旅行的途中，终于占有了洛丽塔。亨伯特一直以为自己是一个很帅的男性，只要是女性的话都会为自己着迷。他一直主张着自己是‘有凯尔特风味，既有成熟男子的魅力，也拥有少年的男性美。’、‘让人忧郁的美丽相貌’之类的话语还有很多，——光光吃这些就会感觉到肚子好像饱了一样。在刚开始的时候，他的魅力对于洛丽塔也是十分有效的。但随着时间的流逝，对于年轻善变的现代女性洛丽塔来说，这种魅力也渐渐的消失了。洛丽塔的变化让亨伯特充满了不安、嫉妒，最终使得洛丽塔从亨伯特身边逃了出去。亨伯特花了三年在全国寻找洛丽塔的身影，终于找到她的时候，却发现她已经与另外一个年轻男子结婚，而且已经怀上了孩子。陷入疯狂的亨伯特，最终将洛丽塔失踪的原因——那个男子杀害了。”

远子学姐一边啪唧啪唧的吃着书页，一边继续说着。

“作者纳博科夫曾经被人们称为语言的魔术师呢。每一句话中都能感受到他特有的癖好，真的非常美味！一点点读下去的话，就会感觉到蓝纹乳酪那种独特的香味在口中扩散，就好像咬着煮地有点发硬的米一样的触感，让人不禁为之沉醉呢。像这样，读完整本书以后，再从头开始看一边的话，就会突然发现，啊，这个部分也非常美味呢！而且这些美味的地方是第一次读的时候发现不了的。”

远子学姐突然啪的一声把书合上，向我这边靠了过来。

怎，怎么了？

我吓了一跳抬起头，只见远子学姐生气的皱起眉头，用很认真地表情对我说道。

“这本书看起来好像是在描述一个中年男子被洛丽塔逼向破灭的故事。但我却觉得这是讲述一个普通的现今的女孩子洛丽塔，不幸的遇见了具有特殊嗜好的亨伯特，被他盯上，被他设下陷阱逮住，被他束缚、以至于最终迈向破灭的故事。”

“……嗯，嗯。”

我停下写到最后的三题故事，不明所以得点着头，远子学姐又靠的更近了，还鼓起了脸颊。

“亨伯特在碍事的洛丽塔的母亲去世后，就把洛丽塔占为了己有。但这也未必太自作主张了吧？虽然文学上看来十分的美味，但是我个人实在是无法赞同啊。如果真的爱着对方的话，至少也要先考虑到对方的感情再有所行动吧。对12岁的少女出手，究竟会对她的精神，将来的生活产生什么样的影响啊，真希望他能够好好思考一下这些事情。亨伯特不仅沉醉于刚遇见洛丽塔时产生的桃色的妄想，就算占有她了以后，就算洛丽塔成长了，再也不是12岁的美少女了以后，也还把她当作女儿一般觉得很可爱，这也是在是太过分了吧！只要12岁左右的女孩谁都可以的么？说这种话的人绝对是不纯的！绝对是搞错了！这种用下半身思考的男人，才是洛丽塔人生里最大的毒药！”

“下……下半身，那个……”

到底怎么回事？很少看到远子学姐会如此非难书本中出现的人物，不对，就我所知这还是第一次。

远子学姐对有点疑惑的我说道。

“如果真的喜欢娇小的女孩子的话，因为这是个人的嗜好我也不好说什么。但是绝对不能像亨伯特那样，基于自己的欲望来行动哦，心叶。不管如何都没有办法抑制自己的冲动的话，一定要先来找我这个文学少女来商量哦。我一定会介绍给你纯洁的恋爱小说，来净化你那邪恶的心灵的。”

“从刚才开始就在说些什么啊？难道连远子学姐都认为我是萝莉控么！”

只见远子学姐的视线在空中游弋起来。

“没，没有这种事的哦。我是绝对相信心叶的哦。只是……不小心听到了一点传闻啦……我当然马上否定了。心叶有点可能哎这种话我绝对没有说过。真，真的哦。”

那为什么不肯看着我说啊。

说了吧，你肯——定那样说了。

前段时间，还和琴吹同学一起说过我的坏话。

怒气渐渐涌上来，我在稿纸上用力写下了故事的最后一行，把它递给了远子学姐。

“写好了，请吧。”

远子学姐大概以为我的心情已经恢复了，满脸笑容的接了过去。

“谢谢，我开动了哦～”

10分钟后——

背叛了我的那个远子学姐，把脸埋在椅背中，小声啜泣着。

“太，太过分了——在减肥的女孩子，每天都怀着喜忧参半的心情登上体重计这一段，还像是热热的炒栗子一样的味道，非常可爱的说。为什么，突然就变成在路边种着针叶林的马路里埋伏着男朋友，用锥子刺了过去呢～～～～就好像炒栗子在嘴巴里面爆炸了一样～～～这种刺激感，好讨厌～～”

真是的！远子学姐也是，班级里的同学也是，都把我当成什么了啊！

怀着郁闷的心情回到家里，就看到舞花双眼闪着光芒，啪嗒啪嗒向我跑了过来。

“哥哥你回来啦~~对了哦对了哦，我拍了新的大头贴，也给哥哥一张，拿好哦。”

小学一年级的妹妹最近正热衷于拍大头贴的样子。我看了看那只小手递给我的贴纸，只见粉色和水色的花瓣做成的镜框中，舞花笑得很开心的样子。

唔？大头贴……？

“我再去把它贴在哥哥的笔记本上哦。”

“笔记本？你贴在我的笔记本上了？”

“嗯～”

舞花可爱的点了点头。

“还有呢，铅笔盒上也贴了哦。”

“欸欸？”

我慌忙打开书包，拿出了数学笔记翻了翻。到处都贴满了舞花摆着各种姿势的大头贴。

还有些地方用粉红色的笔写着“小舞花（心）”！

这么说来，有好几个人对我说要看看作业，就把笔记本借给他们了……

接着我把铅笔盒翻过来一看，一整列都贴满了印着舞花脸庞的大头贴，我不禁感到一阵无力感。

迷题解开了。

原来如此，原来是这么一回事啊。

所以才会有那“小”啊。

“嘻嘻，下次想和哥哥一起照哦。”

舞花单纯的笑了起来。

啊～就算是小孩子，女生想要做的事情也还是让人完全搞不懂啊。我开始有点同情亨伯特了。

要怎么才能解开同学们的误会呢……

恶作剧的洛丽塔一副完全不明白的表情，我深深叹了口气。




第11回『飞翔的教室』
“井上同学，听说你和芥川同学在交往？”

某个冬日的下午，我正在走廊里拖地板，同班的森同学突然满脸认真地问着我。

“喂，到底怎样啦？”

不知不觉间别的女生也围在我身边，轻轻问着我。

“是你情我愿的么？”

“听说是井上先告白的？”

正是打扫卫生的时间，大家一边拿着拖把抹布，一边吊起眉头，全都凑了过来。好恐怖啊，我真想现在就飞奔逃走。

好像被猫逼到角落里的仓鼠一样，我背靠走廊的墙壁，缩起肩膀。

“怎，怎么回事啊？我和芥川只是朋友啦。交往啊，告白啊什么的，男生之间怎么会有这种事嘛。”

“但文化祭的时候你还跟芥川同学一起演戏的吧？”

“那只是我们部长需要人帮忙而已啦。”

“文化祭的闭幕式，你们两个都翘掉了没有来对吧？是在一起吧？”

“那只是，正好……”

我含糊的说着，想起那时候的事情，脸不禁红了起来。

说起来，那时候的确只有我们两个人在教室里，我还“告白”了一回。

‘我们做朋友吧。’

硬要说是告白的话也的确算是。

而且还有点青涩害羞的感觉。

大概是看到我表情很奇怪的缘故吧，森同学她们的脸色越来越难看，靠的更近了。

“还有，听说星期天的时候你们还一起去看电影了？”

“这，这你也知道啊。嗯……去看电影了。”

“接着，还去了弓箭道场吧？”

我吓了一跳，为什么你连这个也知道啊。

“嗯。”

点了点头。

“果然……！”

“在交往的事情，是真的呀。”

“不要～～～”

女生们喧闹起来。

“等，等一下啦！你们好像误解了什么吧，什么‘真的呀’？我和芥川之间，什么都没有啦！只是去看了场电影，又去道场体验了一天弓道而已！喂，你们在听我说么？”

她们完全无视了我的哭诉，森同学也一副悲哀的表情和她们一起嘀咕着些什么，突然又看向我。

“井上同学，拜托了。”

她把双手搭在我肩上，很担心的样子说了。

“刚才的话，千万不能告诉七濑哦。”

“哎？琴吹同学？”

这又和琴吹同学有什么关系了啊？

“女孩子也有不想知道的东西啊。”？？？

我不懂了。这是什么意思啊？

森同学眼中渐渐湿润。

“呜……我也不想知道吖。所以说，井上同学，芥川同学的事情一定要瞒着七濑啊。我们约好了哦。”

“那个——森同学——”

女生们一边说着“我也不想知道啊。”“我也是。”“芥川同学总是拒绝女孩子的邀请，我还一直觉得很奇怪，原来是这样啊……太打击了。”一边塌着肩膀走掉了。

刚才到底是怎么一回事？

为什么会传出我和芥川在交往的？

我站在走廊的角落里发了会儿呆，琴吹同学带着锐利的眼神走了过来。

“！”

我不由得挺直腰背，琴吹同学也好像很紧张的样子停了下来，脸上渐渐发红，狠狠的瞪着我。

到，到底想要说什么？

我好像又成了那只仓鼠，琴吹同学好像在犹豫着什么似的，撇开了视线。

然后又看了回来，尖着嘴唇，越发生气似的走了过来。

“其，其实和我是没什么关系……”

突然间开口说道。

“井上和……芥川同学在……那，那个交往……”

琴吹同学满脸通红，断断续续地说着，我不禁觉得十分无力，果然又是这事儿啊。

亏得森同学还跟我说要和七濑保密，她不是已经知道了嘛。

暂且，蒙混过去吧。

“什么事？”

琴吹同学陷入了沉默。

好像在烦恼应该怎样提问似的，视线游弋着。

我装成不知道琴吹同学想要说什么的样子，微微笑了笑。

琴吹同学吓了一跳似的睁大眼睛，表情也显得越来越困扰了。

看起来应该蒙混过去了，我安下心来，这时突然传来了高昂的声音。

“心叶学～长！”

有着一头蓬松头发的女生，像是小狗一样奔了过来。

是一年级的竹田同学。

“心叶学长，我听说了哦～！你和芥川学长在第一次约会的时候连初体验也有了？我们班上一个漫研的人看了你们文化祭的表演以后，就断言你们两个之间有些奇怪的氛围呢。好像这次的社刊，她还准备出一个芥川学长Ｘ心叶学长的BL本哦！我已经预约了3本了！”

“竹，竹竹竹竹，竹田同学！”

我的心脏猛烈跳动起来。

拜托，不要双眼闪着光辉说那种事好不好……

而且还是在走廊里，还用那么大声音！

琴吹同学眼里浮现了泪水，眉头立马抬了起来。

“和我一点关系也没有！井上不管和谁交往，都和我没有关系啦！”

琴吹同学微微颤抖着，背向我跑进了教室。

我觉得相当的劳累，不由得塌下了肩膀。

“竹田同学，刚才那绝对是招致误会的发言啊。”

竹田同学可爱的笑了笑。

“嘻嘻，我是故意的哦。”

◇◇◇

啊——上一次还被传言是萝莉控，这回就成了和男人交往的同性恋了啊……

芥川知道这件事么？

像他这么认真地人，要是知道这件事的话，一定会受到比我更大的打击吧。

我回到教室里找了找芥川，不过好像已经去社团活动了的样子。

没办法了，我也先去文学社吧。

“下午好，心叶，我一直在等你哦。”

我打开部室的房门，远子学姐还特意从椅子上站起来，开心的微笑着。

怎，怎么了？

她慢慢走向愣在原地的我，握住我的手把我拉到了桌子前，还帮我拉出了椅子。

“哪，坐下吧。对了，班上的朋友给我了不少糖果哦，也给心叶一个~来，牛奶抹茶味的哦。”

“……谢谢。”

到底是怎么回事？远子学姐也笑得太开心了吧？

我把糖放进嘴里，问了问。

“那个，今天点心的题目是什么呢？”

“嗯，‘手套’‘彩色玻璃’‘脱毛膏’这三个好了，限制时间是50分钟哦。好，开——始！”

细长的三股辫摇晃着，远子学姐咔嚓一声按下了她常用的银色秒表。

脱毛膏……这什么呀……

选题方式和往常一样这点让我不禁安心，我打开五十张一组的原稿纸，拿出了HB的自动铅笔开始写了起来。

远子学姐脱下了室内鞋，像是上体育课一样蹲坐在了铁管椅上，在膝盖上摊开了一本书，读了起来。

今天这本好像是本硬皮的儿童书籍。

洁白的手指把书页一点点撕下来，放进嘴中，慢慢咀嚼着，然后又吞了下去，接着用开心的声音说了起来。

“呜——嗯，太美味了！凯斯特纳的《飞翔的教室》，就像是圣诞节时爸爸切下的烤火鸡肉一样的味道呢！鸡的表面被烤成金黄色，散发着诱人的香气，鸡肚子里塞满了充满芳香的芹菜和洋葱，再沾上一点蓝莓酱，一口吞下去！那味道好的如同要透进骨头里似的！”

远子学姐像是被文字所感染，满脸都是幸福的表情，如同往常一般继续讲着。

“埃里希·凯斯特纳，是于1899年2月23日出生在德国德累斯顿的作家哦。虽然他也有很多面向大人的小说和诗作，但是凯斯特纳在世界上最有名的，还是他的儿童文学作品。以柏林的街道为舞台，讲述少年埃米尔和他的个性丰富的朋友们追踪恶党的故事《埃米尔擒贼记》还一度拍成电影，非常卖座呢。描写了有钱人家独生女小不点和为了卧病在床的妈妈工作的安东两人之间的友情的故事《小不点和安东》；还有讲述互相不认识的一对孪生姐妹，帮助离婚的双亲恢复关系的《两个小洛特》；这些故事里，对于登场人物的描写都非常生动，就好像让人融进整个故事一样，都是让人觉得温暖的名作哦。《飞翔的教室》也是充满了凯斯特纳特有的温暖氛围的一部名作哦。对，就好像是浇满了肉汁的芹菜和洋葱的味道哦！这本书里，作者还写下了两段前言呢。在这两段前言中，凯斯特纳写下了想要说给自己的读者小朋友们听的话语。

‘这个故事，是一个圣诞节的故事’

‘小孩子虽然有时候会觉得很悲伤很不幸，但是绝对不能泄气哦，请一定要拿出精神来成为不败的化身。’

‘如果能够这样鼓起勇气的话，什么事情都难不倒你们了吧。’

《飞翔的教室》讲述的就是在平稳的日常里，彰显着勇气的男孩子们的故事哦”

远子学姐的脸颊染上了蔷薇色，热切地说着。

“故事的舞台是一所德国的寄宿制学校。寄宿制学校是一种9年制的学校，就像是日本的小学高年级起到高中结束的一贯教育制的男子学校一样哦。故事的主人公，就是住在那所学校里的高等科一年级的男生们。满是正义感，既是学校首席也是男生们首领的马丁；想要成为作家、性格安静的约尼；头脑机智、总是在读一些很难懂的书籍的赛巴斯蒂安；总也吃不饱的大块头马蒂亚斯；还有贵族出生，像是女孩子一样的可爱的小个子乌利。他们想要在圣诞节的晚上上演一出叫做‘飞翔的教室’的话剧。在这本小说中，他们会和其他学校的学生吵架、会有烦恼、也会有鼓励、会有互相帮助、也会齐心协力、亦曾下定决心、亦曾谈论梦想。软弱的男孩子，为了证明自己的勇气做了让大家大吃一惊的事情；最认真、最直率的孩子，为了守住和母亲的约定拼命忍耐着眼泪——但是最终没忍住，哭了出来；四岁时被双亲抛弃，只剩自己一个的孩子，曾经在夜里坐在窗边，一边眺望着城镇的景色，一边考虑着大家的未来，描绘着幸福的蓝图，还一边说着‘这个世界不美丽什么的，怎么可能呢……’。就像是圣诞节时吃下的火鸡，会变成留下的特别的记忆一样。他们一起度过的这一段时间，也是无可替代的特别的时间呢。这群闪亮着光辉的、率直的伙伴们有着友谊、善意、美丽的未来——还有值得尊敬、成为他们努力的目标的人——虽然也有艰难的辛苦得事情，但是他们最终都靠着勇气把一切困苦都变为了喜悦。在这个圣诞节的故事里，到处漫溢着这种小小的奇迹。”

远子学姐把撕碎的书页放进嘴中，顿了一顿。

“啊，还有，在这本书里出现的男主人公们，每一个都非常有魅力哦。力大无比的马蒂亚斯和小个子乌利的感情非常好，乌利受伤的时候，马蒂亚斯就会去探望他呢。乌利给马蒂亚斯吃巧克力的那个场面，真的很可爱呢。总是非常努力的马丁，和个性安稳的约尼也是很好的组合。他们两个人的友情让人看了不由得心头一紧呢。赛巴斯蒂安也是，虽然看上去一副爱讲道理的样子，但也是一个很好的人哦。把这个故事读下去的话，就会觉得很羡慕男生呢。我也曾经想要变成男生，在寄宿学校里过上个1年呢~。”

我一边写着最后一段，一边说着。

“要不干脆穿上男装来上学吧，远子学姐的话，只要把头发剪掉就不会露馅了哦。”

要是平常的话，学姐肯定会生气地鼓起脸颊，对我说‘你这是说我没有胸部吗！’的吧。今天却只轻轻震动了一下鬓角，就摆出了像菩萨般温柔的笑容。

“男生之间的友情，真的是非常美好啊。对吧？心叶。”

用温柔的声音说着。

“这个时期的朋友，都是一生的宝物哦，对于一些人来说，是比家人和恋人还要重要的东西呢。正是因为这深深的纯洁的羁绊，才会产生那些超越友情的感情呢。”

我的背后不禁感到一阵寒冷。

远子学姐究竟想要说什么啊。

难道说……

“一定不能输给周围人的眼光哦。我会一直站在心叶这边的。”

周围人的眼光……

“芥川同学好像也没有什么这方面的知识呢，要是方便的话，我可以介绍给你们书籍，作为你们两个人交往的参考哦。请一定不要害羞，来拜托我就可以了哦。”

你们两个人的交往，搞什么啊～～～～～！！

远子学姐也以为我和芥川在交往吗？

所以才带着暧昧的表情，还微笑着给我们提供意见吗？

我非常气愤，愤怒直冲脑袋，狂暴的写下最后一段文字，把原稿用纸撕下来，递给了远子学姐。

“请吧。”

“谢谢～我开动了哦。”

远子学姐很有礼貌的笑了笑（虽说有礼貌，但还是蹲坐在椅子上啦……），接了过去。

20分钟后——

远子学姐呜呜的啜泣着。

“呜呜，好过分……太过分啦。冬日的某天，彩色玻璃飞在空中，把主人公妈妈织的手套吸了进去，主人公的男孩子对着天空大叫让它还回来，到这里为止还有点幻想风格，很好看的说。就像在在冬天吃到的香橙冰激淋一样的味道呢。但为什么……对方会突然提出要用脱毛膏来交换手套啊——！而且，主人公因为没有钱，只好到商店里去偷东西，还被抓了起来，怎么会这样呀～～～～不要突然变成这么现实的风格嘛～～～就好像香橙冰激淋突然间变成了冷冻海胆一样了～～～好硬——哦，而且好腥——气。呜～～滑到肚子里去的感觉。”

远子学姐好像要藏在椅子后面似的，偷偷的看着我。

“呜……心叶生气了……”

“才没有……根本没生气。根本没有生气的理由嘛。”

“果然生气了～～～难道和芥川同学交往的不顺利么？”

我真想让她再吃一个冰冻海胆。

◇◇◇

总之要先和芥川商量一下，一定得解开这种误会才行！

第二天早上，我直接往芥川的位子走了过去。

“早上好啊，井上。”

“早上好，芥川，现在方便么？”

我尽量避免对他造成太大冲击，把传闻的事情告诉了满脸惊讶的芥川。

“——传闻说我们两个人在交往啦。”

“这个事情的话，前阵子森同学也来问过我。”

“欸欸？”

我瞪大了眼睛，芥川用和平常一样冷静的声音继续说着。

“我就回答他们是在交往了。”

“你说啥！”

“我们作为朋友在交往嘛，难道不是么？”

“是，是这样没错——但是——”

“她们还问了我是怎么样的交往，我就回答了她们是很认真地交往。”

“呜……那个……还有么？”

芥川稍微思考了一下。

“好像还问了我都去了些什么地方。”

“你怎么回答的？”

我额头浮出了冷汗，芥川同学用丝毫没有迷惑和邪念的眼神直直盯着我，说了。

“我就告诉她们，我们星期天一起去看了电话，然后井上你说‘想要试试看。’，就一起去了弓道场的体验角，还流了很多汗，感觉非常不错。还有井上一开始的时候因为靶子很小，所以总是射不中，最后用尽了力气，总算是射中了……就这些。”

‘想要试试看’‘流了很多汗，感觉非常不错’‘因为很小，所以总是射不中’这几段话在我脑中来回漂浮着……肯定是随着传言就渐渐变化了吧——我想起了森同学她们悲痛的表情，竹田同学像是动画角色般明亮的声音也在我脑中想起。

——听说第一次约会的时候连初体验都有过了？

呜啊啊啊啊啊啊啊，原来是这么回事啊！

我非——常明白芥川根本没有恶意。

但这种发言实在是太容易招致误会了啊！

“我只说了最低限度的事实而已，为什么会有这种奇怪的传闻出现呢？”

你说的东西实在是太过最低限度了啦……芥川。

“嘛，也没什么好在意的。我既没有说谎，也没有做什么奇怪的事情。只要堂堂正正面对这种传闻的话，过不了多久就会自然消失的吧。”

芥川用像是凯斯特纳小说中出现的德国少年般清澈的眼神看着我，身体挺得笔直，用丝毫没有疑虑的口吻断言道。

作为他的友人，我是不是应该忠告他一下呢——我耷拉着肩膀，踌躇着。




第12回『银茶匙』
“井上同学，听说你有恋母情结？”

午休的时候，森同学一边盯着我的便当盒，一边问。

“喂——够了啦！又会成为传闻的！”

前两天被传闻说和男孩子交往，再前一段时间还传说我是个每天晚上看着幼女照片自言自语的萝莉控。

要是还被贴上恋母情结的标签的话，实在是不能忍受了。同性恋、萝莉控，还有恋母情结的话，我到底是什么样的变态啊。

“我没有恋母情结啦。”

当然也没有和男孩子交往，也不会去盗摄幼女的照片。

“但你看你的便当，简直跟花田似的。”

对于森同学的指摘，我一句话也说不出来。

放在桌上的是一个印着可爱的小兔子图片的便当盒。里面放着花瓣和星星形状的小饭团、刺着动物脸图案的肉丸子和鹌鹑蛋、还有章鱼形状的香肠、兔子形状的苹果，一副色彩鲜艳的样子排列着。甚至还竖着一面画着红心的粉色小旗。

“太厉害了，可以感到载满了妈妈的爱情呢。井上同学的妈妈很喜爱你呢~”

森同学一脸佩服的样子，连其他女生都围了上来看着我的便当。

“哇，太可爱了。”

“连叉子都是小兔子呢。”

“这就是爱啊。”

七嘴八舌的说着。

我的脸颊热了起来。

“不，不是的啦！是妈妈把我和妹妹的便当搞错了啦！”

妹妹舞花的小学里，每个星期有一天可以带便当，所以每到那天的时候，妈妈就会比平时更加起劲，开心的做着各种形状的饭团，还会在肉饼上插上小旗。

当然，只有舞花的便当才会那样，我还是普通的那种。

今天是做过头了点么？

‘啊，不好，已经是这个时间了啊。’

早晨的时候我有点慌忙。

‘来，心叶，这是你的便当哦。’

妈妈面带微笑，递给我一个用蓝色餐布包起来的便当盒。

唔？好像比平时轻了点——虽然我有点违和感——但上学时间马上就要来不及了，就那样跑出了家门。

“这是还在读小学的妹妹的便当啦，平时不是这种样子的。对吧，芥川？”

我向坐在对面吃着便当的芥川（就是前两天传闻和我交往的那个男生！）征求同意。

芥川用平静的口吻说了。

“嗯，是的。虽然平时也都是手制的漂亮便当，但是从来没有插过旗子。”

森同学她们因为能够和芥川同学说上话，都有点高兴的样子。

“呼～是这样啊。不过每天吃的便当，还都是妈妈做的吧？”

好像有些什么言外之意。

“男生好像比较容易喜欢和妈妈长得像的女生呢。有恋母情结的人更是如此呢。”

都说了我没有恋母情结啦。

“那么现在给井上同学作一个调查哦。井上同学的妈妈是可爱系的还是美人系的？”

听着这个突然间开始的调查，我不禁哑然。

“哎，为，为什么？”

“这个调查是用来判断井上同学恋母情结的程度的。”

“欸欸？”

我越发慌张起来，赶忙回答着。

“可，可爱系的吧。”

“体型是苗条型还是丰满型的？~”

“一定要说的话，还是苗条型的。”

“胸部呢，是微乳？还是巨乳？”

“连这种问题也要回答啊？普通啦。”

“到几岁为止还和妈妈一起洗澡呢？”

“哎？连这都要？大概是……幼儿园为止吧。”

“对于井上同学来说，妈妈的味道是什么样的呢？”

“唔……就像是鲑鱼和西兰花做的奶汁烤菜一样的味道吧——喂，为什么要记下来啊！”

森同学一边开朗的说着“没关系的啦，不要在意嘛。”，接着像是我妈妈喜欢的颜色啊，责骂我的口气啊，问了一大堆。

“谢谢啦，我就拿去作为参考了哦。”

这么说了，走了开去。

别的女生也骚动着离开了我的位置。

参考是怎么回事啊？

我用惊愕的视线看着她们，森同学她们正在和琴吹同学说着些什么。

琴吹同学满脸通红，好像在生什么气似的。

她好像在埋怨森同学她们，但是森同学一副若无其事的表情笑了笑。

这时琴吹同学往我这边看了一眼。

和我视线交汇的瞬间，好像吓了一跳撇开了视线，慌忙看向了另外一边。

我这么以为的时候，她又看了过来，又一次撇开了视线，好像下了什么决定似的，就那样走了过来。

我保持坐在椅子上的姿势，琴吹同学保持看着旁边的姿势，在我桌上放下了一个小卖部有卖的巧克力面包。

哎？

我看了看那个巧克力面包，又看了看琴吹同学的脸。

琴吹同学保持看着旁边的样子，生硬的说着。

“……午饭时候买太多了，这个吃不下了而已。”

说着又把面包往我这里推了推。

“给我的么？谢谢。”

为什么突然？

虽然有点搞不明白，但是午饭吃妹妹的那点便当实在是不够的，真是感谢啊。

琴吹同学尖着嘴唇，脸上发红。

“啊对了，要多少钱？”

“不用了。”

“但是……”

记得上次远子学姐不小心吃掉一本图书馆的书的时候，琴吹同学还马上问我要了那钱呢，我正想要把钱包拿出来的时候，琴吹同学用生气了似的声音对我说。

“不用了！”

大概她自己也觉得说话的口气太生硬了吧，脸上露出一副有点犹豫、有点害羞、有点生气、又有点困扰的难以形容的复杂表情，看着我。

“……井上原来有恋母情结啊……”

轻轻嘀咕了一句，马上又回到森同学她们那边去了。

我实在是太过震惊，连叫住她否定一下都忘记了。

啊～～～这回要被称为母控了啊。

“不要在意了，毕竟敬仰、喜欢母亲的感情，对于孩子来说是理所当然的事情。”

看着有点泄气的我，芥川用平稳的声音说着。

我突然想起。

芥川的母亲一直住在医院里，就算社团活动很繁忙，芥川也经常会去医院里探望她。

“嗯，也是呢，这种事情也没什么好在意的嘛。”

虽然有点苦闷的感觉，但是现在也不能把它表现出来，我笑了笑说着。芥川也微微笑了下。

“嘛，井上就是那种容易让年长女性产生想要照顾你的心情的那种类型呢。天野前辈也一直非常照顾你的说。”

“哎哎哎哎哎，远子学姐？！”

我不小心就叫了出来，

琴吹同学也往我这边看了过来。

我慌忙降低了声音，但是仍旧继续着刚才的主张。

“远子学姐什么时候照顾我了啊？她总是对我说‘后辈一定要好好听前辈的话哦’，一边拉着我到处跑，总是给我添麻烦的说。”

芥川带着点奇怪的眼神看着我，然后继续着他的问题发言。

“是么？排练戏剧的时候她也总是很在意井上的样子，啊啊，对了，上次去井上家里的时候我就觉得了。天野前辈和井上的妈妈给人的感觉很相像呢。”

◇◇◇

远子学姐很在意我？

还和我妈妈很相像？

这个误解也太大了点。

那个有点天然呆的“文学少女”哪有在意后辈啊。

而且我也不觉得她和妈妈有什么相像的地方。

放学后。

我怀着无法释然的感情走向文学社，里面传来了啪啦啪啦的声音，好像有什么东西倒下了，然后发出了一声奇怪的声响，接着听到了远子学姐“啊呀~”的悲鸣声。

怎么回事！远子学姐又在搞什么了！

我急忙打开房门，只见狭窄的部室里里四处飘散着灰尘，靠着墙壁的书堆有一部分崩溃了，散落了一地。铁管椅倒了下来，连远子学姐也跌坐在了地上。

不知是不是在扫除，远子学姐的右手握着一把拖把，左手不知为什么还拿着胶带。

“你到底在做什么呢，弄得这么一塌糊涂。”

“啊呜——稍微碰到了一下书，就轰的一声倒了下来了啦～根本挡不住～”

远子学姐带着哭腔说道。

“请你小心点儿啦，要是被书埋住压死了的话，就太难看了~”

我帮她捡起落在地上的书本，埋怨着。

远子学姐嘟哝着，“这个房间太窄了嘛～所有的书都挤在一起了嘛～”

啊啊，真是不像年长的人呢。

果然还是我这边在照顾远子学姐才对吧。

在这吹着穿堂风的寒冷部室里，我一点点捡起落在地上的书，把它们放在了原来的地方。

地上清理干净了以后，远子学姐却仍旧跪在地上，好像在找什么东西似的咕噜咕噜的转着眼睛。

“今天不用写点心了么？好冷哦，我就先回去了。”

“啊——不行不行~~！”

远子学姐慌忙站了起来，说了三题故事的题目。

我在老旧的桌子上放下了五十张一组的原稿纸，拿出了新的HB自动铅笔，写了起来。

远子学姐也脱下室内鞋，像上体育课一样的蹲坐在窗边的椅子上，读起了眼前的文库本。

“中勘助的《银茶匙》就像是加了甜料酒的清蒸鱼一样的味道呢。”

远子学姐用温柔的声音说了，把书页撕下来，轻轻咀嚼着，咽了下去。

接着满脸幸福的笑了笑。

“呜～有种温馨的味道，好美味～！味道渗进了整条鱼里面，生姜的味道也透了出来，在嘴里咀嚼滑溜溜的鱼身时，就会有甜甜的汤头慢慢扩散在舌头上面。就像是温柔又朴质的妈妈的味道。”

妈妈的味道——我被这句话吓了一跳。

远子学姐满脸幸福的样子眯起眼睛，继续撕起了书页。

“作者中勘助，是1985年——明治18年，在东京神田出生的作家哦。最初他尝试写过一些诗，想要以长文诗的形式来表达自己特有的世界观，可惜其作品并不十分出名，于是他后来开始了小说的写作。作为他代表作的自传式小说《银茶匙》是连夏目漱石都非常赞叹的作品哦，在漱石的推荐下，这部作品于大正2年的4月起，在《东京朝日新闻》上连载呢。标题的‘银茶匙’，指的是故事的主人公‘我’小时候用过的一把银制的茶匙。那个时候，‘我’的母亲因为产后的身体状况不太好，就一直由伯母来照顾经常生病、身体不太好的‘我’，而她总是用这把银茶匙来喂‘我’喝药。伯母是一个非常善良温柔的人，就像是‘我’的第二个母亲一般对‘我’倾注着亲密的爱情。不管要到哪里去，伯母都会把‘我’背在肩上一起走——在‘我’的记忆里，直到五岁之前，几乎没有碰到过脚下的土地——‘我’就是这样被小心的带大的。对于伯母来说，照顾‘我’这件事，就有着无比的喜悦，是她生活的快乐所在吧。”

继续撕着书页吃起来的远子学姐，嘴边浮起了温柔的微笑。

我看着她的脸，就有种寒冷的房间里好像渐渐变得暖和起来一样不可思议的感觉——

唔？

好像真的有点暖和起来了？

昨天的时候，穿堂风直接吹在我脸上，明明很冷的说。

窗户现在也啪嗒啪嗒的响着。

外面也是布满了云层的天空，那为什么我会觉得暖和呢？

“这本书的前篇，都是‘我’小时候的故事。虽然作者写这本书时已经27岁了，但是他仍旧用美丽的语言写下了这些事情，就好像是通过小孩子的眼睛看着这个世界一样，会让人不由得想起——啊，我小时候也有过这样的事情呢，那时竟然会因为这种小事而觉得那么痛苦那么难过，也会因为那些简单的喜悦而高兴得不得了。在让人怀念和爱怜的那个世界里，‘我’的伯母一直在‘我’身旁守护着。”

远子学姐脸上温柔的表情就像要和故事的内容重合了一样。

“就如同甘甜的，热腾腾的清蒸鱼一样——伯母的存在，给予了这个故事温暖和安心的感觉。那条清蒸的鱼，一定要是鲽鱼才行。把这本书读到最后的话，就会明白为什么非得是鲽鱼不可了，但也会觉得胸口满是寂寞的感觉。这本书里还有很多别的部分也十分好吃哦。在后篇的最后，‘我’在朋友的别墅同一个美丽的姐姐一起吃晚饭的场面，实在是绝品。就好像是在手制豆腐上淋上鲜榨的柚子汁，再浸在汤里一样，一把它放在口中，就会渐渐的融化掉呢，实在是太美味了。还有，故事中‘我’小时候和伯母一起买来的装在竹筒里的羊羹、还有做成棒子一样形状的肉桂等各种点心，只要看到那些文字，就会让人馋得想要流口水呢。但对于我来说，这本书还是更像伯母烧的清蒸鲽鱼呀。”

啊，我明白了！

正埋头奋笔疾书时，我终于意识到了。

因为远子学姐正好坐在了穿堂风吹进来的地方，帮我挡住了风。所以我才没有感觉到冷。

明白了的同时，我心中同时浮起了一个疑问。

坐在那种地方，远子学姐难道不冷么？

还是，她故意的……？

是因为我昨天抱怨说快要感冒了么？

继续读着银茶匙的远子学姐，和平时一样一副呆呆的样子啪唧啪唧的吃着书页，用清澈的声音继续讲着故事。

我想起芥川同学说过的话，心口突然一紧，脸上也发热起来。

——天野前辈也一直很照顾你的。

不对，这肯定是偶然。

远子学姐不可能会那么在意我，还特意用自己的身体去挡住寒风。

远子学姐一边笑着，一边说着“在欧洲，人们总是把幸福的孩子形容成‘含着银茶匙出生的孩子’呢，所以总是会赠送银茶匙作为别人生孩子的礼物哦。”这种小知识。

一定是偶然的吧……

“啊！”

远子学姐突然叫了一声，从椅子上探出身子，我吓了一跳暂停了书写。

“怎么了吗？”

“找到了！”

娇小的脸庞上闪动着快乐的笑容。

远子学姐从椅子上下来，跪在了地板上，她又拿起了刚才的拖把，在拖把柄上粘上了胶带，把它伸进了书堆之中。？？？到底想要干什么啊。

我哑然愣在一旁，学姐已经把拖把拉了回来，又轻轻笑了笑。

拖把柄的胶带上，粘着一只自动铅笔。

是我前不久掉了的那只！

难道在我来之前，学姐拿着拖把和胶带偷偷摸摸的样子，就是在找我的铅笔么！我都已经放弃了的说——

远子学姐一脸得意地样子，眼睛一闪一闪的把自动铅笔拿在手里，向我走了过来。

接着把它放在了我的手里，我不由得瞪圆了眼睛。

“来，心叶，下次可不要再弄掉了哦。”

这个温暖的笑脸，不由让我想起了每天早上递给我便当的妈妈的脸庞。

——“来，心叶，这是便当。”

心跳突然加快，脸上也好像有火烧着似的发热。

搞……搞不好真的有点像……

远子学姐坐回了铁管椅上。

脱下了室内鞋，继续吃起了《银茶匙》。

“啊啊，这本书真是太甜美，太幸福了，实在是好美味哦。有这样一个不管什么都会接受，温柔的守护你的人，是多么美妙的一件事吖。”

远子学姐用春天的阳光一样温暖的声音说着，突然“阿嚏”一声打了个喷嚏。

我绝对没有恋母情结。

就算远子学姐和妈妈有那么一点点相像，也不是什么大不了的事情。

不过……

“篝火”“驯鹿”“速食竞赛”

我看了看用这三个词写下的三题故事。

在速食比赛中失败的驯鹿，在夜晚的森林中孤独的徘徊着，终于与一直等待着他的恋人在篝火前再会了——

当然，接下去会写一个会让远子学姐觉得很难受的故事——原本是这么打算的……

远子学姐挡住了窗外的大风，而让在房间中的我觉得很暖和。

偶尔也要孝敬一下前辈的吧。

用远子学姐找到的自动铅笔写下了最后一行，我把这个甜甜的故事，递给了等着餐后甜点的“文学少女”。




第13回『万叶集』
这是，我和远子学姐相遇之后，第一个冬天的故事。

“真好呐，井上可以收到那么漂亮的前辈给的巧克力了。”

“你是说远子学姐？”

我睁圆了眼睛问着。

那天是情人节，教室中好象比平时更要热闹一些。女孩子们都抱着巧克力，异常骚动的样子，男孩子们更是紧张的不得了。

只是高中1年级的我，既没有女朋友，也没有什么女性的朋友，除了妈妈和妹妹应该不会收到别的巧克力了吧，所以这种事情跟我完全无关啦。

啊啊，真不愧是情人节啊……我怀着这样的心情，呆呆的看着大家的样子。

就在这时，传来了不能当作没有听见的话语。

“不要再装了啦，是不是已经收到天野学姐的巧克力了？可恶～早知道我也加入文学社就好了。”

“就是啊～真好哪～和那样又漂亮又温柔又端庄的学姐放学后呆在只有两个人的部室里，也太幸福了吧。”

“头发也又黑又长呢，大和抚子说的就是这样的人吧～”

温柔？端庄？大和抚子……？

我不禁有点头痛。

虽然远子学姐从外表上看起来的确很温柔，有点大和抚子的感觉，平时也一直在看书，给周围的印象也是一个稳重的文学少女的感觉。

但是！两个人在部室里的时候，她总是像上体育课似的蹲坐在铁管椅上，翻着书本，不停的发表着麻烦的读书感想，最后还会把书页撕下来，啪唧啪唧的吃掉，远子学姐就是这样一个“妖怪”的说！

虽然本人肯定会鼓起脸颊，否定说“我只是一个普通的‘文学少女’啦。”但那绝对是妖怪啦。

可惜其他人都不知道这些事情。

“天野学姐给人一种顾家的感觉呢，肯定也很擅长料理的吧，难道是亲手做的巧克力？”

“哦哦哦，天野学姐的手制巧克力，我也要吃——”

“我也是——”

“啊——太羡慕你了，井上！”

他们用手肘顶了顶我，用像是怀着恨意的眼光看着我，我倒觉得胃里都难受起来了。

那个远子学姐，根本不可能亲手去做巧克力的嘛。话说回来，她做过料理么？肯定连往杯面里面浇热水这种事情都没有干过吧。

“不好意思，我去一下厕所。”

在他们问的更多之前，还是赶快逃掉吧。

我走出教室的时候，和站在门口的一个女孩子擦肩而过。她好像低着头的样子，没法看清她的脸，好像非常紧张的样子，我走过她身边的时候，好像还听到她倒吸一口气的声音。

“七濑，来找人的么？我把他叫过来吧。”

“那，那个，那个……不是这样的啦。我，我是来借数学书的啦。”

好像听见了这样的对话。

我走在走廊里的时候，听见有人叫了我的名字。

“喂～心叶～～”

是远子学姐。

像是猫尾巴般细长的三股辫摇晃着，满脸笑容跑了过来。

她在我面前站停，满脸通红的喘了几口气，开心的说着。

“我正想去心叶的班级找你呢。”

“有什么事情么？”

我随口问了，学姐把双手放在身后，用带点什么意思的眼神看着我。

“呐，心叶，今天会来社团活动的哦？”

“嗯。”

“太好了~”

远子学姐开心的笑了笑。

“一定，一定要来噢。”

“我不是每天都去的嘛。”

“今天是特别的日子嘛，2月14日呀。”

学姐面露微笑的说着，我不由得心跳加快了。

“那放学后见咯，心叶。”

远子学姐挥了挥手，轻松的走了开去，我呆呆的站在走廊里目送着。

——真好呐，井上。

——肯定会收到天野学姐的巧克力吧。

不可能的。

我一边苦笑一边继续走了起来。

放学后，我来到了部室，远子学姐如同往常一样蹲坐在铁管椅上等着我。

“哎呀，心叶，带的东西只有那些么？”

远子学姐坐在椅子上探出身子，偷偷看着我的书包。

“巧克力呢？~”

“没有啦。”

我把铅笔盒和五十张一组的原稿纸放在桌上，淡淡的回答着，远子学姐有点儿开心的样子翘起了嘴唇。

“啊——连一个都没有收到么？你是不是对女孩子们做过什么坏事啦？”

“没有啦。”

“你看你看，就是这种冷冰冰的态度，才会伤害到女孩子嘛。”

“不用你多操心。”

“呜，我是作为前辈在担心你哎。”

远子学姐嘴上抱怨着，但仍旧笑得很开心的样子。

“真拿你没办法啊，那这样吧，就让我来代替你收你送我的巧克力吧。”

“啥？”

刚才那句话的语法好像有点奇怪？

“是谁收谁的巧克力？”

“我收你的哦。”

“为什么我非要送给远子学姐巧克力啊？”

远子学姐挺起了胸膛。

“因为我是一直在照顾你的好前辈嘛。所以说，你就用感谢的心情，写一个有着巧克力味道的甜甜～的三题故事给我吧。”

啊啊，果然就是这种事情呢。

而且还特意跑到我的教室来，叫我一定要去社团活动什么的。这人也真是的——

再说了，到底是谁在照顾谁啊。

我不由得耸了耸肩膀。

啊——有种好疲劳的感觉啊。

“那么心叶，题目是‘雪人’‘订婚戒指’‘晕头转向’哦。肯定能写出浪漫的故事来吧？限制时间是50分钟哦，好，开——始！”

远子学姐咔嚓一声按下了银色的秒表。

我放弃了抵抗，拿出50张一组的原稿纸，用HB的自动铅笔开始写了起来。

这样的话，干脆写一个甜的彻底的故事给她吧。

这么暗中打算着，远子学姐仍旧像上体育课似的蹲坐在铁管椅上，悠闲的翻起了书本。

今天的是一本厚重的硬皮书，好像是《万叶集》的样子。远子学姐时不时得撕下一些自己喜欢的短歌，拿到嘴边吃了下去。

“啊啊，太美味了！《万叶集》就像是春天吃到的全套山菜料理一样的味道呢！就像是在炒卷心菜嫩芽配上蜂斗菜一样的感觉呢！还有紫萁拌凉菜一样的味道！《万叶集》里的短歌，既朴素又强力，就像是组成一副漂亮的图画一样，还微微散发着大地的香味呢！”

学姐开朗的说着，继续撕下书页，啪唧啪唧的咀嚼着，满脸幸福的表情吞了下去，然后继续说着感想。

“《万叶集》是现存日本最古老的歌集哦，虽然其编纂者有很多，但最早的编纂人还是大伴家持呢，从他去世的785年起，经过了无数次的改编才成为了现在我们所看到的版本。这部歌集总共有20卷，收录了约4500首的午饭——哦不，是4500首美妙的诗歌哦。

至于‘万叶’这个标题，有种说法说它是要流传万代的意思，也有另外一种说法说它是其中收录了万片树叶那么多诗歌的意思哦，每种都很不错呢，我倒是觉得这两种说法都有吧。

《万叶集》与纪贯之等人编纂的《古今和歌集》之间，最大的不同点就在于，《万叶集》中有将近一半的诗歌都是些不出名的人写下的。《万叶集》中不仅收集了当时的权力者、达官贵人和知识分子的诗歌，还收录了很多普通民众的诗歌、地方的民谣，内容非常丰富多采哦！

虽然不全是那些精美的诗歌，但是还是有很多直贯人心，落落大方的热情诗歌。这种诗歌虽然会给人一种强烈味道的印象，但咬上去的话，还是会感觉到新鲜的柔软的口感哦！”

远子学姐咏起了其中的一首诗。

“‘上毛野安蘇の麻群かき抱き寝れど飽かぬをあどか我がせむ’

——上毛野就是指上野，也就是现在的群马县附近。这首诗的意思是——就像是抱着上野安蘇的麻群一样，不停的拥抱着恋人，毫不厌倦，我喜欢你喜欢的不知该如何是好了。

当男子咏着像这样露骨、直接的诗歌的时候，女子就会变得呆呆的呢。

而这首是女性咏的歌哦。

‘青柳の張らろ川門に汝を待つと清水は汲くまず立ち処平すも’

——呐，想象一下吧！一个女孩子，站在柳树树荫下的河边，装作在取水的样子，其实在等着最喜欢的他的到来。但是他却总是不出现，女子焦急的等待着，把脚下的泥土都踩平了呢。

呜呜~~这实在是太可爱了。就好像是青菜的触感在舌尖散开一样的感觉呢，散发着刚刚摘下来的蜂斗菜特有的香味。

从千年以前的时代起，人们就如此相互爱恋着呢。”

远子学姐好像做梦般的看着上方，轻轻地说着，一边把撕下的书页吞了下去，又轻轻叹了一口气。

“而且，《万叶集》里面还有很多让人揪心的浪漫诗歌。

中大兄皇子、大海人皇子和额田王之间的三角关系也是特别有名的呢。

‘あかねさす紫野行き標野行き野守は見ずや君が袖振る’

‘紫草のにほへる妹を憎くあらば人妻ゆるにわれ恋ひめやも’

——虽然这首歌被看作是宴会席上随口咏唱的诗歌，并没有什么深刻的意义，但听了这首歌不由得就会让人产生一种浪漫的想象。后来以这首歌作为原本，创作出了很多个关于额田身边的中大兄和大海人的恋爱故事呢。

还有还有，穗積皇子和但马皇女之间的浪漫故事也不能错过。两个人是异母的兄妹，而且但马皇女已经有一个叫做高市皇子的足够可以做她父亲年纪的丈夫，但这禁忌的恋爱仍旧燃烧了起来。

万叶集里收录的但马皇女的诗歌，全都咏叹了对于穗積皇子的爱恋之情。那激烈的感情，吃在嘴里的时候就会觉得从喉咙开始都热了起来呢。

‘秋の田の穂向きの寄れること寄りに君に寄りなな事痛かりとも’

——就好像秋天的稻穗田，被大风吹得倒向一方一样，无论被传闻的多么难听，我也只想呆在你的身边——是这样的意思哦。

但马的恋爱就是这样一种——后来被穗積皇子形容成‘恋爱这家伙就这么冲了过来’一样的——无法隐藏，无法逃避，一点办法都没有的恋爱。

可惜但马皇女很快就去世了，万叶集里也收录了穗積皇子咏唱自己的哀思之情的诗歌。心叶一定要去读读看哦，绝对会为之落泪的！”

远子学姐的话语像是流水般慢慢流淌在部室中。她脸上透着红潮，眼睛也有些湿润，看上去十分兴奋的样子。

“啊啊，究竟怎么才能在如此短小的诗歌中，放进这么多的感情和心愿呢！而且这些感情还经历了千年的时光，到达了我们的内心，简直就像是奇迹一样呢。看着这本书的时候，就会觉得内心回到了古时候的奈良、东国、九州。每首歌的背后都有着美丽的故事，只要想象一下这些故事，就会觉得肚子一下子饱了起来呢。

虽然每首歌都很让我喜欢，都很美味，但是我最喜欢的一首，果然还是这首呢。“

远子学姐突然看向了我，温柔了微笑着。

我看着她如同春天开放的花朵般美丽的嘴唇、甜甜的眼神，不禁心跳加快，停下了笔。

远子学姐用带着点恶作剧的眼神看了看我，用清澈温柔的声音轻声说道。

“——‘恋ひ恋ひて逢へる時だに愛しき言尽くしてよ長く思はば’”

我的心脏猛烈的跳动着。

看着睁着愣在那里的我，远子学姐可爱的笑了起来。

“就算现在正看着你的时候，也好想要你继续那些温柔的话语，但愿让我们两的关系长久的继续下去吧——是这种意思哦。

这首诗的作者是大伴坂上郎女——即是《万叶集》的编纂者大伴家持的姑母哦。

她的第一个丈夫，就是曾经与但马皇女陷入激烈的恋爱的穗積皇子。穗積在但马死了之后，娶了当时还只有十三四岁的大伴坂上郎女为妻，宠爱着她。

但是穗積也在那不久之后就去世了，而且坂上郎女之后的丈夫也都在她之前离开了人世。即使这样，她也仍旧明亮的歌颂着恋爱中的喜悦，快乐和苦闷。

这首诗里，那段‘恋ひ恋ひて～’就好象是涂着黑蜜和黄豆面的蕨菜饼一样的味道呢，甜甜的实在是太美味了！就好像通透的蕨菜饼滑过发热的喉咙的感觉呢！”

远子学姐用手肘支在椅背上，看着我。

“呐，心叶。你也要对前辈继续说‘温柔的话语’哦。要让我一直有心叶的故事可吃，变得饱饱的哦。”

心跳又一次加速，心口都好像有点疼痛了。

要是继续看着远子学姐的话，脸上肯定也要红起来了吧——我急忙撇开脸，写完最后的几行字，把它递给了远子学姐。

“……写好了。”

“哇～我开动了哦。”

远子学姐满脸笑容的接了过去。

“到底会是什么样的巧克力呢？牛奶味的？还是黑巧克力？还是放了坚果和干果的那种呢？好期待哦！”

眼中闪着高兴的感觉，远子学姐开始撕起了原稿——

20分钟后，部室里响起了一阵悲鸣。

“不要～～～～为什么，为什么，‘雪人’‘订婚戒指’‘晕头转向’会写出这样的故事啊！雪人先生爱上了冰冷的单杠小姐，被爱情搞的晕头转向，不断地向她求婚？为了再也不和对方分开，雪人把单杠和自己的脑袋锁在了一起，把它当成了订婚戒指——这难道是SM？后来雪人越来越头脑发热，还用力大喊着爱的誓言，这爱根本扭曲了嘛。啊啊，雪人先生最后渐渐的融化了～好可怜哦～～～

就好像是在白巧克力上涂上一层砂糖，然后再淋上生奶油和蜂蜜一样的味道～呜呜，的确很甜啦，但舌头都要麻掉了——好像直冲大脑一样的非常非常非常甜，但是那甜味的方向和浓度根本搞错了啦～～～”

远子学姐轻声啜泣着，吃着我的三题故事。我冷冷的向她说了。

“你不是很喜欢甜的东西嘛，不是正好。”

“啊呜……像是把一辈子的甜份一次性吃下去了一样。”

大概感觉很不舒服吧，吃完点心后远子学姐一直倒在椅子上。

“那我先回去了哦。”

我整理好东西，穿上外套站了起来。

“啊，等等。”

我回头一看，发现一个用柔软的紫色和白色的包装纸包起来，上面还用蓝色和金色的丝带绑着一个蝴蝶结的东西。

“拿着，心叶。”

远子学姐用双手把这个包装华丽的东西递到了我眼前，然后轻轻笑了笑。

“唔，这是……？”

“不要装啦，今天不是情人节嘛。”

“是这样么。”

我随口应付着，内心动摇了起来。难道远子学姐真的准备了巧克力么！不是因为自己想要吃巧克力，才特意和我确认是不是会参加社团活动的么？

“是前辈送给你的礼物哦。”

“……非常谢谢。”

我用软弱的声音回答。都不知道该摆出一副什么样的脸才好了。要是没有写那样乱七八糟的三题故事就好了。

“呐呐，快打开看看吧。”

远子学姐催促着。

我笨拙的解开了丝带。

这个夸张的包装，是远子学姐自己亲手做的吧？难道说里面的东西也是手制的么？

糟糕了。虽然我也不太明白，但是真的糟糕了。非常的糟糕。

我摒住呼吸，打开了包装，结果却马上愣住了。

华丽的包装里面，就像是100円巧克力大礼包似的，全是那种商店广告里印着的那种一口吃牛奶巧克力，一口吃黑巧克力，一口吃AMOND巧克力等等……

“……这是平时在教室里的时候别的同学给你，你再慢慢收集起来的吧？……反正自己也吃不出味道，就全都交给我处理了么？”

看着满脸苦涩表情的我，远子学姐又用手肘支在椅背上面，带着太阳般的晴朗笑容看着我。

“因为，是义理巧克力嘛——”

第二天，班上的同学充满兴趣的问了我。

“天野学姐的巧克力，怎么样？”

“没有怎么样啦……”

要是方便的话，大家一起吃掉吧，我准备这么说，正把手伸进书包想要把巧克力拿出来——但结果还是停下了。

我暂时“……”的沉默了一会儿，脸颊好像微微红了起来，说道。

“我根本什么都没有拿到啦。”



