文件发布时间:2010-05-27 08:04:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：文学少女
本卷名称：短篇

追想画廊
文学少女 直到某天，再和你相遇为止
翻譯:chaineryu
http://www.lightnovel.cn
直到某天，再和你相遇为止
和那个最最重要的人分离的时候，是在那被夕阳的金色所渲染的校庭之中。
我已经迎来了，从那时起的第四个春天了。
◇◇◇
「已经回来了哦，远子姐她。」
流人这么说完，好像很有兴趣似地看着我的反应。
地点是那家连锁咖啡店，这是我询问了他「有什么事？」之后发生的事情。
在彻夜工作完刚刚准备倒到床上去的时候，就突然被他的电话吵醒，一直处于朦胧状态的我，在听到这句话以后一口气清醒了过来。
「你也知道的吧，她已经大学毕业了。从下个月起就要回到这里来工作了哦。」
「在哪里上班？」
「就是佐佐木先生的那个地方。」
「薰风社……？」
我不禁吸了一口气，远子学姐，还是选择了和她父亲同样的道路。
「话是这么说，但目前还只是营业部的职位呢。明明有内部关系的说。连佐佐木先生和我母亲都是，直到她拿到内定之前都还不知道这件事呢。明明只要说自己是天野文阳的女儿的话，那些麻烦的入社测试啊面试啊什么的都可以一口气省掉了的说。」
真有远子学姐的风格……我笑了笑，同时也感觉到了胸口的一阵抽痛。
「她本人倒是下定决心，总有一天要去到编辑部，并且出版书本的呢。哪，心叶学长，应该也已经差不多了吧？」
好像看透了我心中的动摇似的，流人直接的问道。
「从那时候起已经过了四年了哎。你们两个也真是，碰碰面什么的也没有关系吧。明明不是呆在什么连通讯手段也没有的偏远荒区，但这四年里一次见面都没见过，这实在是太难以置信了——！」
他露出了一副生气了似的表情，把一张印着电车时刻表的指头放在了桌子上。
「这是远子姐的回乡时刻表。今天早上她就从那边出发了，明天晚上就会到这里。请你到该去的地方去迎接她吧。」
「明天么？——不对，话说回来为什么今天早上从北海道出发明天晚上才会到啊？这个轮船到底要开多久啊……！难道说她又准备电车换电车的一路过来么！」
「好像虽然可以做轮船的，但是这样会便宜很多的样子。」
「但是，这几乎要花去两整天的时间啊，坐飞机不是更好么。只要找找的话，肯定也有比较便宜的机票的。」
「嘛，这种地方也是她本人所坚持的道理嘛。」
一边说着，流人的脸上也露出了无奈的表情。但是，他马上双眼发亮，一下子探出了身来。
「你看，我最推荐这个深夜轮船到港的时候去迎接哦！到白天的电车始发列还有两个小时，到宾馆去住一会儿，一起呆到早上不是很棒么？嘛，虽然这四年里她胸部完全没有什么成长，但是没成长，也有没成长的好处哦！」
你到底在说什么啊！什么——
我在内心如此吐槽着，一边继续问了下去。
「远子学姐是怎么说的？她想要和我见面，所以才这么对你说的么？」
「那个……」
流人撇开了视线，露出一副愁眉苦脸的表情。
「她说，现在还不能见到心叶学长……」
流人一副不能接受的表情轻声说着，接着又用不肯放弃的眼神盯上了我。
「但是，远子姐一定是想和心叶学长见面的。所以就由心叶学长自己这边去见她吧——」
「我不会去的哦。只要远子学姐说不想见面的话，我也是一样的。」
我干脆的说着，流人一副失去干劲了的样子皱起了眉毛，咚的一声坐回了椅子里。
「为什么，为什么会这样啊。远子姐到北海道去的时候，我也一直相信心叶学长肯定可以阻止她的——连那种小说都写出来了。那根本不就是写给远子姐的情书么？但是，为什么还让她一个人走掉了啊。为什么那个主人公，没有去追上女主角呢？」
我的胸口像是被勒紧了。
幸福的故事，还有微带苦涩的终幕。
那是，与我自身的经历所重叠的东西。
夜晚即将来临前的温暖金色阳光，还有在风中飘舞着的白色花瓣。以及梦幻般的摇曳着的三股辫。远远离去的那个身影。
一次又一次，我呼喊着那个名字。
『远子学姐！远子学姐！』
我真的很想追上去。
想要拉住她的手，抱住她，再也不让她离我而去。
没有你的话是不行的！请一直和我在一起吧！如果我那时如此向她哭诉的话，或许就不会变成现在这种无法见面的情形了吧。
然而。
「因为，他觉得……不能够追上去。」
对，不能追上去。
「因为她——一次都没有回过身来。」
我说出这句话的时候，胸口就好像要裂开了一般，充满了各种各样的思绪。
如果，那个时候的远子学姐能够微微转过身来的话，用哭泣般的眼神看着我的话，我肯定会飞奔前去的吧。
但是，远子学姐一次都没有回过身来。
因此，我也不曾追逐上去。
胸口像是要裂开了，喉咙也觉得非常痛苦，身体都轻轻的震动起来——虽然好像连呼吸都变得困难了，但是，我仍旧强烈的感觉到，不能追上去。
直到那之前，远子学姐都一直牵着我的手。
我一边感受着那温暖的、温柔的存在，一直走到了那扇大门之前。
『不要再哭泣了。』
『站起来，一个人走下去吧。』
饱含着爱情的那个声音，温柔的轻声说道。
比任何人都要更深刻的与我相联系，如果一直这么看着我的远子学姐这么冀望的话，我也一定要凭着自己的意志，独自一人穿过那道门不可。
否则远子学姐一人离去的意义就没有了。不管我是多么孩子气的一个人，这点事情也还是明白的。
现在，我正要靠自己来证明那些告诉叶子小姐的话语。
那扇窄门，并不是要舍弃自己的一切才能够进入的地方。
只要把重要的东西怀抱于心间的话，就一定能够照亮那黑暗狭窄的道路——因为我曾经对那个孤高的作家，这么说过。
「——真是的……为什么你们两人都这么顽固呢。」
一直安静的听着我的回答的流人，一副悔恨的样子说到。
「那，至少看看照片不？毕业典礼上我拍到了很不错的照片哦。远子姐可是变得越来越漂亮了哦——还有那么一点点姿色了哦。你看了这个的话，绝对，会想要现在就赶去见她的。啊，还有视频的哦！」
「还是算了吧。」
「又这样么！心叶学长，我还有远子姐成人仪式上的照片，毕业典礼的照片，去加拿大旅行的照片，就连温泉旅行时的浴衣照，海水浴时候的泳装照也有哦，都是我特意为了心叶学长拍下来的哎，不要让我白费力气了嘛。」
「抱歉，因为看了照片，我好像就会动摇了。」
「又……和远子姐说了一样的话呢。」
「欸……？」
「远子姐也是，在我要给她看心叶学长的照片的时候，也说『还是不要了，如果看了照片的话，搞不好会哭出来的。』」
「……」
「明明把心叶学长所有的书都买回去，来来回回的读着，直到书页都变得破烂了的说。」
带着点苦闷的甘甜感觉，在我的胸中涌现。
她有在读我的书啊……
「我把这张预定表放在这里了，你就随便吧。但是就我看来，心叶学长比起那个时候已经成长了很多，变得很坚强了哦。」
嘴边浮现着淡淡的笑容，流人就这么走出了咖啡店。
远子学姐，要回来了。
我坐在咖啡店里的椅子上，垂下了头。
把手指抵在嘴唇上，已经成了我思考时候的习惯动作了。
那原本是远子学姐的习惯。
——差不多，碰个面什么的应该没有关系吧？
——心叶学长比起那个时候已经成长了很多，变得很坚强了哦。
现在的话，我已经能够和那个人在一起了么……？
不像那时总是依赖着她，而是作为一个对等的伙伴和她在一起么？
——哪，井上你，还没有和远子学姐见过面么？
琴吹同学也这么对我说过。
琴吹同学和我虽然没有读一个大学，但偶尔会碰碰面，也会打打电话。
——竹田经常和樱井到远子学姐那里去哦。明明井上也一起去的话就好了。
我也好像见见远子学姐哪……琴吹同学也曾这么通过电话对我说过。
『如果井上不和远子学姐见面的话，我也不去见哦……所以，请快点去见见她吧。』
琴吹同学，现在是一个很不错的朋友。
但是，两人说到她的话题的时候，我们的胸中都会浮现同样的疼痛。
大概，直到和那人再会之前，我和琴吹同学，都会怀抱着这同样的疼痛吧。
「如果，如果我去见你的话，你会觉得开心么？」
我轻轻的自言自语道。
没有办法想象，去见远子学姐时她究竟会有什么样的反应。
流人说她肯定会觉得开心的。而且如果利用新干线或者飞机的话，肯定可以时间充分的埋伏在那里。
我用手拿起了流人放在那里的预定表，直直的眺望着它。
正在这时，裤子口袋中的手机响了起来。
「喂喂？」
「啊，井上老师。」
是负责我的编辑打来的电话。今天已经把杂志连载的原稿用邮件发过去了，一定是这件事吧。
「我已经收到原稿了。但是，这些还不够页数啊。」
「欸？难道没有六十页么？」
「我想这次应该和您说过因为页数增幅了需要一百页的啊。」
「欸欸！」
糟糕，是漏看了什么邮件么。
因为我这边暂时还有些大学的报告和测验的问题，正好是非常忙碌的时候，搞不好和别的什么工作混起来了。
「抱歉。我现在马上去改写！好的，好的，明天晚上之前肯定会弄好。」
我一边点着头，一边挂断了电话。
冷汗不停的流了出来。
出大事了，必须赶快回到家里把原稿写完！
◇◇◇
我把一边喊着「哥哥！」一边跑来和我说话的舞花推出了房间，打开了电脑，立刻开始了原稿的写作。
真是难以置信的失误。
已经是第五回的连载，于是就松懈了么。真是太难看了……果然这种我是没有办法和远子学姐见面的啊。
我连觉都不曾睡，一刻不停的敲打着键盘，总算在中午前写完了一百页的原稿。
接下来就是稍微校对一下，用邮件发出去了。
想要让脑袋清醒一下，就姑且走出房间洗了个澡。
这么说回来，前一天晚上也没有睡觉，着实是非常疲累了吧。我换好衣服回到了房间，想要稍微休息一下就那么躺在了床上，一下子睡着了。
我醒来的时候，外面已经是一片漆黑了。身上也已经盖上了毯子和被子，是妈妈帮我盖的么？
不对，比起那个来，现在几点了？
我看了看时钟，不由得吓了一跳。
七点！
正好这时候，编辑给我打了个电话。
「现在正是快要结束的时候了。不，还有一些需要细微调整的地方——是，应该没问题的。」
我再次面向电脑，检查起了原稿，开始了校对。
呜哇，慌忙间写出来的东西整合性实在是……
我一边担心着能不能赶上时间，一边修改着，结束的时候已经是晚上十点了。
「呼——总算完了。」
松了口气，坐倒在椅子上的时候——
我看见了放在桌子上的那张预定表。
并不想去见她。
现在，还不能和她见面。我还只是一个学生，远子学姐也是刚刚决定了就职趋向，正要走上自己的道路的时候……
但是，我却无法将自己的视线，从那薄薄的一张纸片上挪开。
还，来得及……
伴随着涌入头脑的激烈痛苦，这样的思绪浮现在我的脑中。
只要在远子学姐家附近的那个车站等着的话，就还能见到——
还不能见面。
我咬紧了牙齿，拼命对自己这么说着。
现在就见面的话，这之前的一切就被断送掉了。
然而，就在这不能见面的想法旁边，有个一直以来压抑着的感情，强烈的涌了上来。
想要见到她。
就算不能说话也没关系，只要能看一眼她的样子也好。
只要在哨位远一点的地方，不让远子学姐察觉到的，偷偷的看她一眼的话，应该也是可以的吧？
那是如同燎原之火一般的冲动。
我马上抓起了外套，冲出了房间。
◇◇◇
坐着出租向车站赶过去的时候，我一直思考着远子学姐的事情。
就像是在这分离的四年间，每当感到寂寞和痛苦的时候，我都会回想起那一起度过的两年里的事情一样。
在木莲树下，读着书本的三股辫少女——
虽然那个相遇，并不是偶然。
肯定，那些我不曾察觉的，从眼前溜过的事情有山那么多吧。
我用现在的视角，回朔那温暖又苦闷的两年时间的时候，我发现了很多的事情。
譬如说，第一次向我递出那五十页一组的原稿用纸的时候，远子学姐的双颊满是紧张的感觉的事情。
譬如说，我嘲笑她那贫乏的胸部的时候，她恼怒的敲打了我的头之后，还偷偷的看了看自己的胸口，露出失落表情的事情。
譬如说，偶然碰到她的手的时候，她吓了一跳似的睁圆了眼睛，脸也红了起来的事情。
从这些头脑中回忆起来的各种小事里，猜想着远子学姐这样那样的心情，我真的非常开心。
或许那个时候的远子学姐，在她笑容的内侧也正在焦躁着吧。
那个时候，虽然一副板着脸的样子，但那或许只是在隐藏自己的害羞吧。
或许在那时远子学姐的心里，也感受到了和我心中一样的那种痒痒的感觉吧。
这只是我自己随意的『想象』而已。
如果，就这么偷看一下远子学姐的内心的话。
『不是的，不是的，不是的。』
她肯定会用力摇着手，红着脸这么否定吧。
即便如此，把远子学姐给予我的这么多的故事，从别的视角重新审视这件事情，真的是非常幸福的工作。
『心叶，又到了社团活动的时间了哦。』
耳蜗深处回响起的这一明朗的声音，就如同黑暗中的微弱灯光一般。
我为这一灯光所鼓励着，站了起来，一个人走了下去。
接着就这样，我已经走了整整四个年头了。想要哭泣的时候，我也会咬紧牙关，用力握紧拳头，绝对不会哭出来。
虽然孤身一人，但我不止是一个人。
因为这四年里，远子学姐一直存在于我的心中。
比起分开的时候，我变得越发越发喜欢她了。
我一直持续着这份恋情。
想要见面，已经没法忍耐下去了。
想要听到她的声音，简直想的快要死掉了。
所以——
所以，远子学姐。
已经，可以了吧。
我已经成为作家了。所以，已经可以了吧。
稍微一点点，看一下样子之类应该可以的吧。让我确认一下你并非幻影，而是真实存在于我所在的这个世界里的，这样应该可以的吧！
我下了出租车，向着车站的出口处跑了过去。
就在这时。
狂风吹动起来，我的眼前轻轻的飘过一条白色的围巾。
「！」
我的视界变成一片雪白，记忆在头脑中飞速的奔跑着。用清澈的眼神微笑着的文学少女。卷在我的脖子上的，那条温暖的围巾——淌落在脸颊上的微咸的泪水。紫罗兰的花香。十七岁的我。十八岁的她——
『哪，不要再哭泣了。』
微微颤抖着的那个温柔声音。
那天定下的那个约定。
「不好意——思！」
慌忙的跑过来的身影，是一位我所不认识的女性。她对着正在发呆的我，就围巾被风吹过来的事情道了个歉。她接过围巾之后，就向和她一起过来的一位男士那边走了过去。
电车到站的广播声，从出口处那边传了过来。
我还呆呆的矗立在原地。
『我们约好了哦，心叶。』
身体内有种狂烈的热气，渐渐的涌了上来。
那温暖的声音，回响在我的耳蜗深处。
那个声音，那个约定，将软弱的我又拉了回来。
我用力握紧了双手。
如果继续在这里等下去的话，大概就能遇到远子学姐了。
然而，远子学姐她，并没有冀望着这样的事情。
我转过身去，背向车站走了出去。
背后吹来的强风，让我的身体发冷，颤抖着。我拼命的忍耐着想要回头看过去的冲动。
已经等待了四年了。
还能够继续等下去。
只要是为了在这将来，能够永远的待在一起，多少年我都能够等下去。我会变得更加坚强。
我也是，那个人也是，还都不够成熟。就连简单的一张照片就能够让人溃挫，就连平静的看一眼都做不到一样，不成熟。
现在不是说这些泄气话的时候，因为黑夜在这之后还会继续持续下去。
即便如此，一个人走在那条黑暗道路上的我，这么『想象』着。
总有一天，远子学姐会以编辑的身份来见我，这样让人眩目的未来。
季节肯定是夏天。
那个时候，我会围上远子学姐留给我的那条白色围巾，前去迎接她。
还要在那个圣诞节时收到的狗熊玩偶的嘴巴上面，贴上一条纸片做的马哈鱼。
然后还要为了庆祝我们的再会，写一篇非常非常甜美的点心给她。
身为编辑的她的父亲，从来不会将身为作家的叶子小姐的原稿放进自己的口中。
所以，远子学姐或许也不会接受吧。就像分开的那天，把我的原稿重新还给我的时候一样，说着自己不会吃的吧。
但是很遗憾，这些早已经在我的预想之中了。
因为远子学姐是个贪吃鬼，所以一定会一副非常可惜的样子，偷偷的眺望那个还给我的点心吧。一定会装作一副毫不在意的样子，却又十分的坐立不安吧。声音也会越发飘飘然起来。
等到她好像再也忍不下去的时候，我就要带着一副余裕的表情，这么对她说。
「请不要再忍耐了吃下去就好。因为这是为了你写下来的。」
远子学姐一定会红着脸，一副『你说什么呢？』的样子装傻吧。
所以，我要接着这么说。
「请吃下去吧。因为写下这些东西的人，是井上心叶哦。虽然，井上美羽是大家的作家啦……」
不安的盯着我看的她，一定会像是落入了命运之中的恋爱一样。
两人的视线交汇。
甜蜜的微笑起来。
「井上心叶，可是你一个人的作家哦。」




雪雁
四月份入住宿舍的天野远子是个怪人。

我们宿舍只住女生，连同管理员在内一共有七位女性分别住在各自的房间里。

木质结构的房子年久失修，到处都是毛病。走在上面只听到地板嘎吱作响，要关上变形的窗户也需要点技巧，一不小心就会崩溃。

每个房间都有袖珍版的炉子、水槽和卫生间，泡澡和淋浴室是共用的，不供应伙食。唯一的优点就是房租低。

正好有人大学毕业空出了房间，远子就代替她入住了。

搬家公司的员工把一个沉重的大箱子搬进来之后，一个编着三股辫的女生出现了。

她穿着宣告春天到来的淡紫色外套和牛仔长裙，自己也抱着纸箱。

“这位客人，行礼由我来搬，您不用插手了。”

“不，我要帮忙。而且我不嫌书重的。”

她用清脆的声音断言道，在嘎吱作响的走廊里继续前进。

视线交会时，她笑靥如花。

“您好！今天起就要在这里打扰了，我叫天野远子。之后会来问候您的。”

打招呼的瞬间，细细的三股辫从肩头垂了下来。

我不喜欢和初次见面的人套近乎，这一年也没和宿舍里的任何人亲切交谈过。但她的笑容和说话方式固然十分可亲，却不会让人感到不快。

目光对上的瞬间，我注意到对方的眼睛微微有点发红。

仿佛刚刚哭过一般

但眼前的这个女生无论表情还是声音都没留下痕迹，只有阳光和爽朗的感觉。

所以肯定是我的错觉。不然就是她昨晚没睡好。

算了，反正与我无关。

我随便敷衍了两句，便离开了。

远子很自然的融入了宿舍，和其他住户相处得也很好。她身材娇小，性格又很开朗，经常有人约她去联谊。“呐，我会帮你介绍帅哥的。”“远子去了，肯定很受欢迎。”“现在都上大学了，得玩个痛快才行。”之类的。

但是，远子好像一一回绝了。

她那清爽的笑容，让人无言以对。

“抱歉。我还有很多书要读。”

她这样回答道。听到这个，我有点惊讶。

本以为她也像其他女大学生一样，把精力都放在联谊和约会上，功课、作业都是得过且过。

“没办法，谁让远子是‘文学少女’呢。”

最后，大家都笑着离开了。

既然上了大学，“少女”这个称呼未免欠妥当。但不得不承认，这个不知不觉间流传开的外号很好地表现了远子那脱俗而典雅的气质。

我和远子第一次长谈，是在进入黄金周以后。

其他住户有的出去旅游，有的回老家了，只有我理所当然地留在宿舍里。本以为我这种怪人不会有第二个，谁知在宿舍阁楼的书库里——

“啊”

“设乐小姐。”

我和远子不期而遇。

那里是英国房东的夫人收藏从本国带来的书籍的地方，我们住户可以随便利用。但是，我还从没在这里见过其他住户。

远子抱膝坐在唯一的一扇窗户旁边，把书摊在膝盖上，正翻着书页。

夕阳的金光透过窗户洒了进来，照的房间里腾起的灰尘闪闪发亮。

正在读书的三股辫女孩，简直像故事里的人物一样。

她那略带忧伤，平静而温柔的侧脸更坚定了我的想法。但是，当她转向我的下一个瞬间，脸上已经挂上了清爽的微笑。

“这个房间真不错！我就是看了这个房间，才决定四年都要住在这里了。”

“你在看什么书呢？”

“葛里克的《雪雁》。”

轻远子满怀爱意地抱紧了那本写满英语的书。

然后，她用温柔的、令人舒服的声音说道：

“《雪雁》有最高级的果汁刨冰的味道在舌尖缓缓融化，滑入喉中，有一种让发热的心冷静下来的感觉那清爽的冬日芳香在嘴里久久不散”

她眯起眼睛浅浅地微笑着。那是幸福的笑容——尽管如此，却感觉有些寂寥

我毫不客气地说道：“这文章写得太伤感，我不喜欢。——书里讲的是身体有残疾的画家，和希望他治好雪雁的少女之间的悲伤恋歌吧。记得画家因自己的长相而自卑，没有把自己的心意传达给少女就上战场去了。”

远子伏下了长长的睫毛。

“是啊拉亚达确实因为自己与众不同的长相而感到自卑但他之所以没有对弗莉丝表白，我认为还有别的原因。”

她的眼睛有点湿润了。

“肯定是因为弗莉丝对他而言太重要了。他一心想让她得到幸福，绞尽脑汁思考着这一问题的答案，最后却什么都没能传达给她就离开了”

他低下头轻声呓语着，像在自言自语。

“最宝贵的感情是不能述之言语的到死为止也要埋藏在心底”

莫非她也有类似书中男主角的经历吗？

虽然对方就在身畔，但自己却绝不能坦白心意。

比起自己，那个人更为重要。

远子抬起头来，嫣然一笑。我也随之精神一振。

只见她一边用白净的手指翻着书页，一边爽朗地说道：

“拉亚达的灵魂最后来作别弗莉丝那段，既美味又动人，我最喜欢了。虽然日语会翻译成‘亲爱的’啊‘心上人’之类的，但我感觉还是原文的‘mylove’最为传神。——‘Frith,mylove.Goodbyemylove’——”

红唇如花瓣般娇艳，嗫嚅间道出了甜蜜而揪心的话语。

虽然《雪雁》很煽情，但就连最后的场面都没能引出我的共鸣——

然而，听到“mylove”这个简简单单的短语，国中时读过的《雪雁》最后的场景带着和当时截然不同的震撼感在脑海中扩展开来。

夕阳烧红了半边天，一只雪雁振翅翱翔。

仰望天空的少女。

——永别了，我的爱人。

“只有在无法见面以后，拉亚达才终于对弗莉丝说出了‘喜欢’二字”

远子在夕阳的余辉中微笑着，眼神是那样的清澈而凄楚。

一个星期过去了。

在集体信箱前，我遇到了远子。

“欢迎回来！设乐小姐！”

她爽朗地招呼我，从信箱里取出信件。她的视线落到朴素的白信封的落款上时，突然瞪圆了眼睛。

“男朋友？”

远子摇了摇头。

“他是爸爸的朋友，我曾受过他的关照。”

她开朗地答道，把信封珍而重之地抱在胸前，走开了。

那天晚上，我去阁楼找她，只见远子只开着一盏台灯，在读那封信。

她可能是刚刚洗过澡，长发披散着搭在肩上，抱着膝盖坐在窗边，聚精会神地看着白色的信纸。

我在门旁停下脚步屏住了呼吸。

因为不知为何，远子正在抽泣。

在那漆黑的双眸中，透明的泪滴正簌簌而落。但她毫不在意，只是紧盯着纸间的文字，嘴角现出一丝笑意。

她那梨花带雨的样子虽然令人揪心，但同时却幸福的笑着。

像是有什么高兴到无法自己的事情一样——豆大的泪滴从她白净的脸颊上一滴接一滴的滑落，静静地微笑着。

远子在喃喃自语着什么。那是个男生的名字？

她那温柔而清澈的眼神，和上周谈到《雪雁》时如出一辙。

——只有在无法见面以后，拉亚达才终于对弗莉丝说出了“喜欢”二字。

我无从知道信的内容，也不知道远子来这里之前和谁分别过。

但是，菲利普.拉亚达借雪雁的姿态呼唤心爱少女的声音，正透过远子的唇得以倾诉。——吾爱。

——至爱。

然后，我仿佛听到弗莉丝回应拉亚达的声音从晴朗的夜空彼岸传来。

“Philip,Iloveyou”

（我爱你，菲利普）




文学少女与忧郁的贵族
那应该是，在我还是一年生的时候的文化祭中发生的事情。

“心叶君，我们已经两人独处了3个小时了呢。”

随着“嘎吱……”的声音，远子学姐把头搁在椅背上，声音哽咽地低语。

“……的确如此呢。”

我低着头回答。

“雨又下个不停……”

“……的确如此呢。”

“心叶君，填词游戏很好玩？”

“……还算可以。”

石狩锅的材料是？□鱼——这里该填“鲑”吧。

在我用HB的自动铅笔填上“鲑”字的时候，旁边的远子学姐就像在期盼着什么东西一样，把椅子摇得喀嗒直响。

“我很闲了啦！很闲了啦！很闲了啦啊啊啊啊啊！”

她环抱着钢管椅的靠背，甩动着长长的三股辫，像小孩子一样撒着娇。

场所并非像往常一样在部室，而是在平常不会使用到的教室。教室里书桌被排成“コ”字形，上面排放着从文艺部运过来的古旧书本。

“为什么明明是文化祭却完全没有客人来啦！亏我昨天还那么努力地展示了许多文艺部秘藏的名作！从《古事记》《日本书纪》到《万叶集》《竹取物语》《土佐日记》，还简明易懂地按年代排好了顺序，甚至还做了可爱的带图小广告！但是，整整三个小时里，我却只能空虚地听着路过教室门口的脚步声和快乐的笑声——！现在连脚步声都听不见了啦！”

“没办法啊。这里有在校舍的角落，和其它的教室距离也很远。会被‘日本名作文学展’这种东西吸引住而特地来看的好事之徒，大概也就只有远子学姐了。”

挂在窗上的是，□叶□——嗯，是百叶窗吧。

“呜呜，你还好像与自己无关一样，用那种好像很~~~扫兴的表情，一~~~~~直在玩填词游戏！”

远子学姐很不满地鼓着腮帮子。

“都没有客人来，我能做的事情不是只剩下玩玩填词游戏了吗？”

“不对，填词游戏可填不饱肚子哦。”

她如此一口断定，从椅子上走了下来，表情突然间缓和了下来，笑眯眯地从旁窥视着我的表情。

“呐，心叶君，闲得慌的话就写点什么吧？”

“我在玩填词游戏，一点都不闲。不介意的话，要吃我填好了的这一页吗？”

“不要了啦！我可不是只要写着字就什么都吃的啦！如你所见，我可是正统派的文学少女啦！是个美食家啦！”

远子学姐又一次鼓起腮帮子。

明明是个每天向学弟要求点心的贪吃杂食家，说什么美食家，真是受不了。

“是吗。”

看见我敷衍了事，重新回到填词游戏的工作当中，远子学姐垂头丧气，故意慢慢走到窗边，眺望着外面的景色发出感叹。

“连唯一的学弟都……那么冷淡。”

她摆弄着窗帘，叹了口气。

“本来还预想着这次的文化祭会成为美好回忆的，居然被流放到这种无人造访的校舍角落，饥寒交迫，学弟又不可靠……这难道是什么阴谋吗……”

“之所以会被流放到这里，应该是因为远子学姐忘记在期限之前提出使用教室的申请了吧。”

“呜！”

“虽然央求着硬把申请书塞给了实行委员，但是剩下的就只有这个教室了对吧。”

“不、不管是什么人都会有失败的时候啦。而且啊，我不是忘掉了，而是在制定到底向大家展示文艺部的存在的计划啦。是真的啦。你看，这张手绘的图上可是充满了我的认真哦。”

远子学姐快步跑到展示品旁边，把小广告举起来给我看。

在那上面，不知道为什么用水彩笔和彩色铅笔画着个陶俑，不过怎么看都像个面无表情的外星人。

再别的小广告上面则画着百人一首的卡片上面的那种穿着十二单的公主和少爷，不过这边的情况也同样非常让人觉得遗憾。

“唉……那应该是百分之百认真的画吧……一点都没有偷工减料……”

“什、什么？什么啦，那种好像在同情别人的眼神和声音！完全感觉不到你对学姐的尊敬哦。好过分，好过分，好~过分！”

她把腮帮子鼓得越来越胀，再次走到窗边，背对着我，一副无精打采的样子。情绪不安定？不，一定只是太闲了而已。……嗯，在正月要玩的是，□笑——是福笑吧？

“哼，我真是全世界最不幸的学姐呢。外面又在下雨，如果连集体舞都被取消的话，我就再也恢复不过来了。”

“你要参加什么集体舞吗？”

说起来，她好像从昨天开始就很在意天气。还说过“明天要是晴天就好了呢”之类的话。

窗的彼方天色微阴，细碎的雨珠不断飘落。

远子学姐一脸快活地回过头来。

“那是当然的啦！集体舞可是文化祭的主要节目哦。心叶君也会参加的吧？”

真的是那样的吗，在文化祭跳集体舞什么的，都没怎么听说过。一般来说，那不是在体育祭或者露营的时候做的事情吗？

无论如何，我对集体舞本身一点兴趣都没有。

“我还是算了吧。”

“诶诶，为什么？”

“都高中生了，和不认识的人手牵手什么的不是很讨厌吗？”

不，应该说，OklahomaMixer（稻草中的火鸡）……从旁看来，这舞蹈相当地丢人。特别是手牵着手，然后弯下腰问好的那个动作。

远子学姐很生气地反驳。

“没有集体舞的文化祭，就像是没有放上圣诞老人做饰物的圣诞蛋糕一样啦！还差几个人，就能触碰到那个自己一直爱慕着的那个人的手呢？还差3人，还差两人……就像这样，一边怦然心跳，一边在自己的心中倒数。在手与手终于触碰到的瞬间，心脏会好像要飞起来一样哦！”

就像在做着什么美梦一样，她陶醉地看着天花板。

“学姐有什么一直爱慕着的人吗？”

“诶！这、这个嘛……”

远子学姐一时语塞，变得慌慌张张。

“不、不是在说我了啦，我只是打个比方说明集体舞就是这种东西而已啦！”

“我想也是。”

“啊，什么啦那种扫兴的眼神！就算是我，也是有——”

“有喜欢的人吗？”

“呜！”

再次语塞。

“该、该说是喜欢还是……要判断这一点，其实是非~~~~常困难的啦。就算是喜欢也有分许多种类的吧。是像朋友那样喜欢呢，是像亲人一样喜欢呢，还是命运的恋爱，这可没有那么容易弄明白哦。我是个文静的文学少女，所以对恋爱也非常慎重哦。”

“喜不喜欢都没关系。”

歌舞伎要亮的是？□子——我平淡地填入“架”字。

“呜呜，为什么你总是那么没有朝气呢？连集体舞都说不参加。搞不好集体舞会成为你恋爱萌芽的契机哦？好，今天的三体故事的题目就定位集体舞吧！‘集体舞’‘学长’‘约定’，你看，很美妙吧？尽情地写个甜美的故事吧，限制时间是刚好50分钟——”

题目少有地很正常。

但是，我头也不抬地回答。

“没带原稿纸。也没有创作的欲望。”

刚想按下银色停表的远子学姐又一次鼓起了腮帮。

“那样的话，我就跟你讲个会让你的创作欲望像泉水一般涌起的浪漫故事吧。嗯，那就来说个一直爱慕着的学长的故事吧。”

一直爱慕着的学长？

刚才问她是不是有爱慕着的人的时候，不是还慌慌张张地否定了吗？

远子学姐从展示着的古典作品之中拿起一册，微微一笑。

“《堤中纳言物语》是收集了从平安时代后期开始的10篇短篇小说而成的故事集哦！收录其中的作品，无论是作者还是写作年代都非常分散，连镰仓时代的作品都有，具有非常丰富的多样性哦！

“到底是谁把这些故事集于一册的呢？为什么会被赋予《堤中纳言物语》这个标题呢？这一切到现在仍然是一个谜团。

“其中一种见解，是说当时有把书籍用纸张包覆起来保管的习惯，在包覆这些故事的纸张上写着《包中物语》啊，《物语包》啊《包物语》之类的标题，所以有人认为不定是因为这样后来才逐渐变成了《堤物语》《堤中纳言物语》呢。

“把故事‘包覆’起来，真是太美妙了呢。”

（译注：在这里“包覆”与“堤”同音（つつみ），而“つつむ”也有“藏在心底”的意思）

她一边低语，一边把那封面已然褪色的旧书当成宝贝一样紧紧地抱在胸前。然后，她双眼发亮地开始放声说明。

“没错！《堤中纳言物语》就像是用柿子树的叶子包裹着的寿司一样呢！

“在带有酸味的醋饭之上，放上青花鱼和鲑鱼的刺身，再用清爽的翠绿柿叶包裹！柿树的叶子有保存效果，这样的话就没那么容易坏掉哦。这是生活的智慧呢。

“一展开绿色的包裹，寿司那冷冷的酸味就伴随着柿叶的清爽在舌头上无限扩展，把人吸引到故事的世界之中。

“花心的中趁着黑暗把意中的公主从宅邸里带出，想要向其求爱的时候却发现自己犯了个不得了的错误的《折樱花的中将》，还有前去拜访父亲过世而隐居避世的美丽公主姐妹的少将和权少将，却弄错了彼此的对象的《阴错阳差的少将》

“还有要和同父异母的王姐比赛贝合，但却因为和富裕的王姐不同，无法获得漂亮贝壳而走投无路的薄幸公主，被得知情况的少将伸出援手拯救了的《贝合》。

“不管哪一个故事，都会让当时的人们的生活方式、谈话内容和思维方式伴随着柿叶的香气在眼前轻轻浮现，这一点特别地意味深长，让人心跳不已呢。一般来说是《虫姬》比较有名，不过我推荐的是《不越逢坂的权中纳言》！”

她以澄澈而明朗的声音断言。

“身为主人公的权中纳言是个充满了气质和教养的男性，帝王学也学习得很顺利，对女性非常有吸引力哦。他一在宫中出仕，就吸引了大家的注意力，让大家都投以羡慕的目光，是当代第一的贵公子哦。

“就像他一样，去年，在这个学园里，有个叫藤君的，在女生中人气非常高的超帅学长哦。”

还以为所谓爱慕的人是指书中的角色，却突然有个实在的人物登场，我不禁停下了正在填词的手。

藤君？

什么啊，这好像会在少女漫画里出现的命名。

远子学姐的双眼发放出陶醉的光芒，

“身材挺拔，双瞳清澈，脖颈苗条，侧脸忧伤而寂寞，只是看着他，胸口就会不禁纠紧呢。

性格也非常文雅而温柔，而且非常谨慎，但内心却又非常坚强，声音也流畅而澄澈，真的像是个从平安绘卷的世界里飞出来的学长呢。”

平安绘卷的世界……我能想起的只有像姆明那样下巴肿胀的细眼男人呢……

远子学姐完全沉浸在回忆的世界之中，双颊变得通红。

“藤君甚至连FANSCLUB都有，是传说级的学园王子哦。”

王子……真是个绝对不想拥有的外号。

“我啊，某天在图书室里踮起脚尖想要取书架最上层的《狭衣物语》的时候，不小心摔倒了呢。就在这时，偶然路过我身后的藤君温柔地把我扶了起来，

‘很危险呢，小心点哦。’

清爽地对我微微一笑呢。然后说，

‘是这本书吗？’

把书拔了出来，递给了我哦~~~~~！”

语尾波涛起伏。

什么啊，这种缠绵的场面。

“从那以来，我和藤君就开始亲密地谈话了呢。虽然因为怕被藤君的粉丝瞪，所以大抵都是在图书室的书架背后啦。

‘和远子你聊天很开心呢。’

双眼一直注视着我，对我如此低语，呀！”

……难道说只是妄想？

就在我觉得实在是太过荒唐，打算无视她而继续玩填词游戏的时候，

“没错，那是阳光灿烂的第一学期末尾。藤君紧紧地握着我的手，

‘跟我一起去伊豆好吗？’

这样邀请我去4夜5日的旅行哦！”

“诶！”

差点把自动铅笔掉地上了。

“他还说‘我需要远子’呢！”

“你、你去了吗！？伊豆！？”

远子学姐点了点头，视线仍然在空中游移。

“嗯嗯。虽然做40人份的饭菜和洗衣服都很辛苦，不过是藤君的请求嘛，我无法拒绝啦。”

“哎？”

40人份的，饭菜和衣服？

“排球部要集训，所以在募集临时经理哦。藤君是排球部的王牌攻击手呢。”

“集训？”

旅行和集训不是完全不一样吗？

“不过，当天，藤君的粉丝们涌到了集训地的海边，和女子排球部的学姐们发生了冲突啦。”

哇。

“男子排球部的队长大发雷霆，对那群粉丝大吼“妨碍我们练习！给我滚！”，把她们都该走了呢。”

会发火也是理所当然的。

“男子部的队长身高有两米，他一皱起眉头，就好像戴上了鬼面具那么吓人，所以粉丝们都惨叫着逃了回去呢。

“不过，藤君因此而受到队长的叱责呢。”

远子学姐一脸的沮丧。

“‘排球部什么时候变成了偶像事务所了！都怪你对任何人都那么轻佻，被别人叫做王子大人还在那里沾沾自喜，那群白痴女人才会那么嚣张！听好了，下次那些家伙再闹事的话，身为元凶的你也给我一起滚回去！’

藤君非~~~常沮丧呢，真是可怜……”

……我倒觉得那是自作自受呢。

不过嘛，也并非他本人想要女孩子来服侍他的，真要说也还是觉得他挺可怜的啦。

对于男子部队长所说的话，男子部员纷纷给予支持。

“就是啦，藤在的话根本练习不了吧。”

“我们可不是来玩的啊。”

“教训得再狠一点吧，队长！”

不过女子部那边却是一片嘘声。

那天晚上，似乎女子部的房间变成了说男子部队长坏话的大会。

“虽然我住的房间是大房间之外的一个6人小房间，不过每个人都对男子部队长伊丹非常生气呢。”

“他是因为自己不受欢迎，才嫉妒藤君的人气啦！”

“就是就是！他很久以前就跟藤君说什么‘离开排球部，去演剧部如何啊’，净说些挖苦人的话！”

“藤君借毛巾给他，他却说‘不要，免得被女人们瞪’，拒绝掉了呢。感觉超烂的！”

“自己不过是个排球白痴肌肉男，就算有着一张在山道上会被错认为是杀人鬼的超凶恶的脸又怎么啦！”

“真希望他在球场上摔倒，给自己那张脸狠狠地来一下！”

说得有点过分了吧……女生真是可怕。我开始同情素不相识的男子部队长了。

她们贬斥完男子部的队长，然后又开始关心藤君的心情，叹息声从四处传出。

“藤君好可怜……”

“被伊丹训斥完之后一直很沮丧吧……”

“我好想去安慰他！”

“我也是！”

“我也是！好想紧~~~紧地抱住藤君！”

“哇！你在说什么啊！”

“不过啦，我明白这种心情！今天的藤君啊，看起来又孱弱又不可靠，有一种让人很想保护他的感觉呢。”

“讨厌，可别来夜袭什么的哦。这次再引发骚动的话，藤君可是得回家的。”

“你才是啦，可别抢先哦。”

她们互相牵制，最后都落入了梦乡。

就在夜已经很深的时候。

“远子……远子……”

发自沉静黑暗之中的痛苦叫声，把远子学姐叫醒了。

一睁眼，只见藤君以苦恼而悲伤的眼神俯视着远子学姐。

“等、等一下！”

我切断了话题。

“这其实是梦境吧？”

“放心吧，这是发生在现实中的事情哦。”

远子学姐轻快地断言。

“不过连我本人当时都吓了一大跳，怀疑是不是梦境呢。

“知道吗，心叶君？按平安时代的说法，在梦境里有什么人出现了的话，并非是因为正在做梦的人思念着对方，而是因为在梦境里出现的那个人强烈地思念着正在做梦的人哦。”

“是这样的吗，不过这种豆知识怎样都没关系。藤君在夜里出现在远子学姐的枕边，后来发生了什么事情？同室的人没有醒过来吗？”

我焦急地发问。

“至于那一点啊，当我环视四周的时候，发现房间里只剩下我和藤君呢。”

“为什么！剩下的5人消失到什么地方去了？”

“大家好像都跑去藤君的房间了哦。”

“哈？”

远子学姐露出了苦笑。

“大家都偷偷地跑去藤君那里了，所以藤君很头痛，就逃到我这里了呢。”

“……”

也就是说，夜袭……？

还是女孩子主动……！嗯……

“藤君非常担心再次被队长叱责呢。他想不通为什么大家会为自己这种人闹个不停，沮丧得让人同情呢。

“还说明明自己这种人只能一直单恋喜欢的人，对方却不肯理会自己……”

“喜欢的人？”

“没错，《不越逢坂的权中纳言》讲述的是极受欢迎的贵公子，爱上了一个冷淡的公主的故事哦。藤君也有着喜欢的人哦。”

“……原来如此。”

算是松了口气。

不过，偷偷跑进正在睡觉的女生的房间里，不会出什么事吗。

还是说因为是王子，所以连这种行为也会被容许吗。

但是，之前有一次我捏住正一边趴在部室的桌子上睡觉，一边低语“饭……再来……”的远子学姐的鼻子，把她弄醒之后，她还大叫：“难得我差不多能够吃到夏目漱石特地为我创作的恋爱故事了！啊啊，那新鲜出炉的原稿……闪耀着金色的光芒，散发着丹桂酒般的甜蜜香味呢。太过分了，心叶君！”，恨了我整整一个礼拜呢。

远子学姐很高兴地继续讲权中纳言的故事。

“不管中纳言向意中的公主献上多么深情的诗歌，公主都没有理会他呢。中纳言无法接近她，但就算如此，他仍然无法让自己不去思念她。终于，在一个明月当头的夜晚，中纳言去跟她见面了。

“他向身为公主的乳姐妹的宰相倾诉他真实的感情，想要与公主见面。虽然中纳言优雅、年轻而俊秀，就连宰相都无法不动心，但是他还是被告以公主身体不太舒服，不能跟他见面。

“中纳言那得不到回报的恋心十分痛苦，读者都不禁为他捏一把汗，关心故事接下来会怎么发展呢。”

远子学姐深深地叹了一口气。

“藤君也像他那样痛苦地单恋着呢。他还垂下双眼，说‘实在是太过喜欢对方了，怕被对方疏远，所以连告白也不敢’呢。还说‘因为如果向对方告白的话，她一定会为难得要死的’。

“于是我就鼓励他说：‘没有那种事啦，如果是我被藤君这样的人告白的话，一定会非常高兴的！’然后藤君就突然抬起头，盯着我看。”

“真的吗……？远子？”

“嗯。”

“不会觉得很为难？”

“当然啦。”

“藤君紧紧地握着我的手，以更为忧郁而深邃的眼神注视着我，说：‘远子，其实我……’——”

“够了！”

我的声音严厉得连自己都觉得惊讶。

“心叶君？”

远子学姐目瞪口呆。

“别人的恋爱故事什么的跟我没有任何关系。恋爱本身就够无聊的了。所谓的恋爱，不就是由人们一厢情愿的想法而构成的幻想而已吗？说什么传说中的王子啊，难道脑子里堆满了粉红色的虫子吗？”

“什么啦，这种说话方式！”

远子学姐的两颊鼓得越来越大。

“堕入爱河，因而兴奋期待、心跳不已，这不是人类最为直率的情感吗？人类从几亿年前就开始恋爱了哦！”

“几亿年前还没有人类呢。”

“那样的话，恐龙也好，湖海也好，小草也好，花儿也好，都全部全部在恋爱哦！”

“哦哦，原来如此，看来连达尔文都要大吃一惊了呢。”

“呜，每次都一下子就摆出那副扫兴的表情，就是因为这样你写的故事才会不够魅力啦！”

“我可不想被胸部不够分量的妖怪这么说呢。”

“好过分！居然对可爱的女高中生说出那么粗暴的话！我不是妖怪，只是个普通的文学少女啦！而、而而而且，我的胸部今后会变成酸橙的啦！”

胸部变成酸橙？那算什么啊……

“我再也不理心叶君了！绝交啦！”

“是吗，那悉随尊便。”

“从现在开始，别走进这条线以内！”

远子学姐用脚画了一条线（不过其实看不见啦），然后像芋虫一样，把自己包裹在窗帘之中。

她似乎正背对我绷紧着脸。

我对她这种孩子气的行为感到非常火大，继续坐在椅子上玩填词游戏。

滑瓢和涂壁是？——□怪。

我用HB的自动铅笔用力地写下“妖”字。

房间陷入一片沉寂，除了雨声听不见任何声音。实在是非常压抑。

但是，不管是我还是远子学姐，都赌气不愿意先开口，背对着背一句话都不说。

这样的情况大概持续了30分钟以上吧。

正当我填词游戏进行得不太顺利，开始觉得有点心烦的时候，传来了“咕……”的声音。

回头一看，只见远子学姐满脸通红地舞动着手脚。

“刚、刚才是你幻听了啦！那可不是我肚子发出的声音哦！”

她拼命地找着借口。

“远子，好久不见~！”

三人一组的女性客人，笑着闹着出现了。

三人都穿着私服，看起来像是女大学生。似乎是远子学姐的熟人呢。

远子学姐一下子甩开窗帘，满脸笑容地靠了过去。

“哇，真的好久不见了呢！”

她们四个人开始热闹地聊了起来。

我就好像乘电车的时候不小心坐到了尽是女孩子的车厢里面那样，觉得非常不自在，缩了缩脖子。

“呐，藤已经来了吗？”

藤？

耳朵突然一抖。

“没有呢，藤君也来了吗？”

远子学姐的声音突然间变高了。

“嗯，说要去远子那里哦。”

“哇，好期待呢！”

藤君，要来？

“藤君最喜欢远子了呢。”

“就是，那次夏日集训的时候，他和远子两个人不知道跑到哪里去了呢~”

“没错！那次还真是被摆了一道！”

“在那之后藤的FANSCLUB还解散了呢……”

到底，在说些什么呢？

夏日集训指的是远子学姐跑去当保姆的排球部的那次集训吗？两个人不知道跑到哪里去了，藤的FANSCLUB解散了……原来在被我打断的地方后面，两人之间还发生了什么事情吗。

远子学姐好像有点害羞，脸蛋微红。

“我那时候被藤君的粉丝们怨恨，也很辛苦呢。不过，最重要的是藤君的心情啦！”

“嗯，也是呢，别人那么堂堂正正地发布交际宣言，也不能抽身退出呢。”

交际宣言！

“说起来，藤送给你的那首‘夏衣~’什么的诗歌，是什么东西来的？”

远子学姐非常高兴地开始说明。

“那是《不越逢坂的权中纳言》之中，主人公权中纳言对冷淡的公主咏唱的诗歌哦。”

“逢坂？那是啥？”

远子学姐抓住这个机会，继续她的《堤中纳言物语》讲座。

大家一边赞叹一边听着她的说明。

“——由于公主实在太过冷淡，根本不肯跟中纳言见面，所以他最后决定跟在宰相后面，偷偷潜入了公主的房间。

“虽然这么一来总算能直接跟公主直接谈话了，但是就算中纳言哭着求爱，不过公主完全没有改变她那顽固态度的意思。

“他们一直保持着这种像是持久战一般的状态，而天快要亮了，再那样下去一定会有损害公主名誉的传言传出，那样的话他会十分难过。但是，为了让公主能理解自己的心情，他当场咏唱了一首诗歌。

“那就是，《夏衣》之诗。”

远子学姐开始亲口吟诵。

“决计无怨

相隔薄如夏衣

而无情如此哉”

	“怨？意思是可恨吗？”

“不，意思是：‘我的爱只是一厢情愿，即使愿望无法实现，也不会怨恨任何人’——也就是说，‘即使被你如此对待，我也完全没有怨恨’。

“接下来是：‘但是，为何你冷淡得连薄如一层夏衣的隔阂都不肯除去呢？’

“‘明明我那么的渴望能够除去那薄如一层夏衣的隔阂……’——这首诗歌咏唱的就是这样的一种愁苦愿望呢。”

“哇，好浪漫！”

“远子不愧是文学少女呢！”

“所以才会成为了这首诗歌的俘虏，成为情侣了呢~”

“我要不要也问问远子有什么有用的恋爱诗歌呢……”

“啊，这主意不错！”

填词游戏实在是玩不下去了，我站了起来，走出了教室。

“啊，心叶君！”

虽然好像听到远子学姐这么叫我，我还是将其无视，头也不回地走了。

什么薄如一层夏衣啊。

什么成为情侣啊。

远子学姐什么的，自己一个在那里饿肚子就好了。

实在搞不懂为什么胃部会那么不舒服。

和什么都吃的远子学姐不一样，我应该没吃什么奇怪的东西才对。

只是，远子学姐一说起藤野，就会双颊飞红，眼神陶醉，看起来非常高兴。

所以，我才会不禁怒上心头。

不过，其实远子学姐和什么人成为情侣都跟我没有关系，而且反正她和藤野之间的关系也没什么进展吧。

啊，但是，她们说好像藤要来文化祭的样子。

为什么到了现在才恬不知耻地出现啊。

藤知道远子前辈是个吃书的妖怪吗？不，她毫无疑问会尽力美化自己，把这一点隐瞒起来吧。所以才会分开……集体舞是连一般客人也可以参加的吗？不过其实这也跟我没有关系。

独自一人去逛文化祭也没意思，于是我回到了自己的教室。

我所在的班级办的是占卜屋。

虽然他们不过是做巫女、非洲的咒术师或者易者的cosplay，看看水晶球或者手相，然后随便说点话敷衍一下而已。

我是负责装配布景的，所以就不需要接客了。

但是。

“井上！你回来得好啊！占卜师不够啊，你来做手相占卜吧！”

“诶诶诶诶！”

“因为体育馆那里快要开始上演演剧部的舞台剧了，所以大家都跑到那里看去了。”

“嗯嗯，成人版《罗密欧与朱丽叶》。他们宣传说恋爱场景加到了跟规定打擦边球的地步了哦。”

“没错！演朱丽叶的可以使那个超性感而又可爱的宝田前辈啊！看海报上朱丽叶的服装，真是糟糕透了。胸部都快要露出来了。所以嘛，我也要去体育馆喽！接下来拜托你了！”

“等、等一下！我不会什么占卜啦~~~~！”

无视于我的叫声，剩下的男生也几乎全部都跑去体育馆了。

“脱掉也很厉害”，这算是哪门子的《罗米欧与朱丽叶》啊！这种东西在高中的文化祭中上演没问题吗？

我垂下双肩，做到了占卜角的椅子上。

四周用暗幕分隔，营造出非常可怕的气氛。桌子上光明正大地放着放大镜和手相占卜的书。

“井上君，山下君他们穿着服装跑去体育馆了，所以你披上这个吧。”

说着交给我一件黑色的披肩。

虽然这要比做非洲咒术师的cosplay要好得多，但是披肩上的边沿上装饰着花俏的穗子，好难为情……

不过似乎大家都去体育馆了，也不会有客人来吧。

就在我翻看着手相占卜书的时候。

“那、那个……”

穿着学园制服的女生畏畏缩缩地出现在教室的门口。

咦？那是担任图书委员的琴吹同学。

她和我们一样是一年级学生，是个面容比较严正的美人，而且身材又好，在班里的男生之中也很有人气。虽然不时会看见她在图书室的柜台那里工作，但是我还是比较不擅长应付她呢。

我之所以这么说，是因为借书的时候经常被她瞪。有时候甚至还不肯正眼瞧人，说话的语气又冷淡。

每当这样，我都会想，是我做了什么对不起琴吹同学的事情吗？还是说远子学姐在图书室里做了些什么，导致我这个学弟被当成同类而加以警戒……？

又想不到其他会让我被她瞪的理由。

啊，不过，搞不好琴吹同学对我以外的人也是一样的。班里的男生也说过就是喜欢琴吹七濑那种傲气的感觉呢。

总而言之，这位琴吹同学，现在正站在门边。

一和我四目相对，她就好像吓了一跳那样打了个踉跄，然后又好像平时那样用力地瞪着我。

“这里在做占卜吗？”

她用好像在生气一样的声音发问。

“啊，嗯。”

我拼命地摆出营业性的笑容。

“要不要试试看？一次100日元。”

尽管我内心里想的其实是“我对手相占卜什么的根本没有自信希望你不要来啊”，但琴吹同学却一边死死地瞪着我，一边慢慢地靠近，然后一下子坐到了椅子上。

呜哇，她来了啊。

没办法，只好看着书来度过这一关了。

“那个，要做什么占卜呢？”

“……有、有些什么占卜？”

她嘟起嘴唇说。

“比如说学业啊，健康啊，恋爱之类的。”

“恋爱！？”

不知道为什么，她瞪大双眼，满脸通红。

“啊，要做恋爱占卜吗”

“没、没有人这么说过吧！你不要擅自决定啦！”

“对不起。”

“不、不过，既然你那么想要占卜的话，恋、恋爱也可以啦。”

她傲气地扭过脸去。

当然，我其实是没有无论如何都想要占卜琴吹同学的恋爱运的想法的，不过如果反驳的话好像又会挨骂，所以我回答：

“那就占卜恋爱运好了。”

我哗啦哗啦地翻着教科书。

看恋爱运的方法……嗯嗯，是在这里吧。

我打开那一页，对琴吹同学说：

“失礼。可以让我看你的手吗？”

“诶！”

琴吹同学重新面向我，脸变得更红了。

“手、手手手手手？我的？”

“那个，因为这是手相占卜。”？为什么她会那么慌张？

琴吹同学鼓着两腮，视线各处游移，然后面向我，畏畏缩缩地伸出了右手。

“拜见贵手。”

琴吹同学吞了一口唾沫。

就算你对我摆出那么认真的表情，我也不是真正的占卜师，只会觉得困扰啊……

就在我准备从下方轻轻托住她的手的时候，

“还还还还是算了！”

琴吹同学豪快地甩开我的手，站起身来，随后跑了出去。

我整个人呆了,空无一物的手浮在虚空之中。

为、为什么，她突然间？

居然那么用力地甩开我的手，难道说她其实极其不想碰到我的手吗。

是因为我碰她手的方法太过糟糕吗。

明明我只是想很普通地轻轻托着她的手而已啊……好受伤。

“唉。”

在我叹气的时候，又有客人进来，坐到了椅子上。

视野的一角映照出制服的短裙。

又是女孩子吗。

这次占卜不碰她的手好了。

“请占卜一下我的恋爱运吧。”

听到这澄澈而开朗的声音，我不禁抬头。

只见绑着三股辫的文学少女，正在对着我微笑。

“你是来干什么的？”

“啊啦，这里是占卜屋吧？除了占卜还能干什么事情？”

远子学姐带着笑容回答。

“文艺部那边怎么了？”

“我贴出了‘请自由参观’的纸条所以没问题哦。”

本来有点想问她不继续等藤君有没有问题，不过还是算了。

不，搞不好他们已经再会了？所以心情才会那么好吗？

“好了，心叶君，好好地占卜你所尊敬的学姐的运势吧！”

她好像已经完全忘记自己曾经大吼过“绝交啦！”这种话，非常高兴地伸出了右手。

我抓住了她的手。

“呐，怎么样？是不是快能遇到《红与黑》里面的于连?索雷尔那样热情的恋人了呢？”

“……那个人我怎么记得好像诱惑了别人的妻子，最后被判处死刑了？”

“这种危险的感觉，也是他的魅力之一哦。”

说什么危险的魅力、什么热情的恋爱啊。

学园王子之后是犯罪者吗？也太花心了吧。

而且为什么这个人能鼓起两腮、像个小孩子一样生气，却又能在一瞬间之后笑出来啊。

每次、每次都是这样。

不管我是在生气还是在消沉，她都会好像理所当然一般靠近我，以开朗得让人脱力的声音向我搭话。

虽然我也曾被她这种天然特性所拯救，但今天则又是怒火中烧。

于是我冷淡地断言。

“不管是什么运，都糟糕的一塌糊涂哦。”

“诶诶！”

“恋爱运完全不行。妄想癖太强，以致无法区分现实和想象，所以很容易失败。另外，还会被意中人所吸引而暴走，很容易导致悲惨的结局。因为尽力美化自己，所以无法让对方认识到那个懒散、贪吃却又连料理都不会做的真实自我，不断勉强自己，又会导致悲惨的结局。

“啊啊，命运线在这里、这里、这里还有这里都断裂了呢，这样的话无论和谁交往都无法长久吧。

“唯独生命线又粗又长，这是因为为人非常厚脸皮吗？头脑线分得太开了，是太过花心，这边逛逛那边看看，结果却错过了本命的类型呢。另外，完全没有结婚线呢，这意味着得一辈子单身吗。”

远子学姐满脸通红，全身颤抖。

“骗人，人家有结婚线啦。你仔细看！”

“哦哦，原来是这条看起来好像马上就会消失的超~~~~~~淡的线吗。我还以为是皱纹呢。感觉只要用肥皂洗一洗的话，就会完全消失不见呢。”

“不、不会不见啦。好过分，好过分，你这假占卜师！”

“既然如此，你要自己占卜看看吗？”

“嗯嗯，就这么办。”

远子学姐鼓着脸，抓住了我的右手腕。

诶？

然后将其拉近，瞪着我的手心，一口气地说：

“哇，多么寒酸的生命线！又软又歪，非~~~常好地表现出了本人的性质呢。感情线和头脑线也都乱七八糟呢。恋爱运也是糟糕透了。不经大脑的言行举止不断地伤害女孩子，而作为其报应会有大灾害降临，你的手相清楚地表明着这一点啦！”

我也拉着远子学姐的手，不服输地回嘴。

“远子学姐更糟糕呢，感情线一直延伸到食指，这是容易遭到欺诈的手相呢。”

“比起命运线从手腕开始延伸的人要好多了。居然会把周围的人都卷进自己制造的麻烦之中，好可怕哦！”

“这是在说远子学姐你自己吧。又目中无人，又用下巴指使自己的恋人，可以看出你的人际关系无法持久呢。”

“啊呜，明明心叶君是个有四条结婚线的花心大萝卜！”

“感情线在中途转了一圈，这是因为是妖怪的关系吗？”

“人家才不是妖怪！”

结果变成了这种互相看对方的手相、说对方的坏话的无意义展开。

最后，双方都把想说的话说了个一干二净，喉咙发干，精疲力竭。

“……不如休战吧。”

“是、是呢……”

远子学姐喘着气回答。

然后，她再一次握着我的手，说：

“最后，就由身为“文学少女”的我来告诉你真正的占卜结果吧。”

就在我垂头丧气，以为她还没有说够的时候，温柔的声音伴随着甘甜的吐息轻轻地流入了我的耳中。

“……虽然心叶君的运势充满波折，但一定能够开拓出光明的未来哦。而且，总有一天，心叶君会跟与自己非常相衬的好女孩相遇。心叶君会与那孩子幸福地恋爱哦。”

远子学姐樱唇微张，双眼渗透出温柔的光芒。

突然间看到这样的表情、听到这样的话语，我不禁无言以对，张皇失措。

糟糕，脸颊好热。

一定很红吧。

为什么这个学姐老是突然使出犯规技啊。明明直到刚才为止，还在双眼含泪地骂人。

“呐，心叶君一定会恋爱哦。那样的话，就无法再说出‘恋爱很无聊’这种话了哦。”

远子学姐好像姐姐一样，以无比温柔的声音低语。

我的心脏跳得越来越响。

“……多管闲事。”

说着甩开了她的手。

远子学姐仍然微张嘴角，以温和的眼神看着我。

我感到非常难为情，于是移开了视线。

就在这时。

“喂，你要进这种地方吗？”

“呐，一下下就好，求你了。”

传来这样的对话，随后一对穿着私服的情侣走了进来。

远子学姐站了起来。

“藤君！”

诶！这个人就是藤君！？

我抬起头，目瞪口呆。

站在那里的是一个高得让人不得不仰视的男人，手臂和肩膀肌肉发达，头发推得短短的，眼神异常地锐利，嘴唇非常不愉快地弯曲着。那张脸可怕得让人不禁怀疑他是不是哪里的流氓。

这算是哪门子的眼神充满忧愁的学园王子啊！！

难道说他的脸被排球狠狠地砸了一下，以至于整个构造改变了吗！？

这时，传来了澄澈的声音。

“好久不见了呢，远子。”

与外貌完全不相称的温和声音，再次让我吓了一跳。

但是，声音的主人原来别有其人。

谦恭地站在面容可怕的男人的身边的人，正如紫藤花一般。

皮肤雪白而透明，双眼澄澈而通透，嘴唇也好眉毛也好鼻梁也好，都好像出于名工之手的工艺品一般，精致而美丽，充满了气质。

和身边那位看起来跟黑社会有关系的人，简直像是美女与野兽——

“本来打算接下来去远子那里打个招呼呢。”

“是的，我也从排球部的学姐们那里听说了，非常期待呢。藤君和伊丹学长好像都很有精神呢。”

伊丹学长？

这个名字非常耳熟。

记得应该是男子排球部的队长，在集训中叱责了藤君，因而受到女子部的贬斥的那个……

咦，咦？

“心叶君，介绍你认识吧。他们是今年毕业了的藤君和伊丹学长哦。藤君，这孩子是我的文艺部的学弟井上心叶君。”

“我是远子的学姐藤多香子。你好，井上君。”

优雅地微笑着的藤学姐，原来是长发及肩的女人！

这个才是藤？所以，这边的面容凶恶男是伊丹？

“藤君原来是女、女性吗！”

听到我不由自主地叫了出来，三人都愣了一愣，然后远子学姐垂下了眼睛。

“讨、讨厌啦，心叶君！我可从来没有说过藤君是男性哦。”

“只要听说是学园王子、在女孩子之中很有人气、连Fanclub都有的话，谁都会以为是男人吧！”

藤学姐一下子满脸通红。

“也、也是呢……明明是女人却有女性的Fanclub，很奇怪吧。但是，你看，我的身高有174公分，因为长得那么高，大家都不肯把我当女生看……”

“哇哇，对不起，我不是这个意思。那个，我只是因为发现原来藤君是这么美丽的女性而觉得太意外了而已。”

“不，在排球部的时候我头发很短，比现在更加像男生……”

“没这样的事。藤君从那时候开始就非常有女人味了，对吧，伊丹学长？”

看见远子学姐仰视他，面容凶恶的伊丹学长就低吼：

“别、别把话题扯到我身上！”

后来，远子学姐重新把夏日集训的夜里发生的事情的下文跟我说了一遍。

在大家回到房间来之前，她和藤君悄悄地跑出了宿舍。

在被月光照亮的沙滩上，藤君表明了自己对伊丹队长所抱有的恋心。

“我从一年级时看到男子排球部的比赛的时候开始，就一直很喜欢伊丹。但是，伊丹又骂我是个被女生包围而得意洋洋的男人婆，而且说、说实话，我又觉得，他被像我这样的大块头女人告白也只会觉得麻、麻烦吧……唉，果然我还是告不了白啦，远子！伊丹他也完全没有把我当成女人看呢……”

“没这样的事，伊丹学长他非常清楚地把你当作一个女生来认识哦。”

“是、是吗……”

“是的，身为熟读古今东西的恋爱小说的‘文学少女’的我是不会看走眼的。如果真的对对方毫不关心的话，是不可能像那样子焦躁和生气的。就我来看，你们两个之间的距离，只有一层薄衣哦。”

“一层薄衣？”

“嗯嗯，只要伊丹肯靠近这薄衣一层的距离，你们就一定能够进展顺利。所以，去让他走近这薄衣一层的距离吧。”

远子学姐微笑着如此断言，替藤君写了一封信。

信上除了有“有话想跟你说，请你明天晚上到海边的松树旁边来”这一短小的文章之外，还加上了在《不越逢坂权中纳言》中咏唱的那首夏衣的诗歌。

“决计无怨

相隔薄如夏衣

而无情如此哉”

远子学姐把这首祈愿对方能除去那薄如一层夏衣的隔阂的悲伤诗歌夹到了自己带来当食物用的《堤中纳言物语》文库本之中，交给了一旦队长。

“那时候突然拿到这本书，打开信一看，还写着奇怪的诗歌，完全不明白是怎么一回事。”

伊丹学长皱着眉头说。

远子学姐微微一笑。

“这里就是关键了。既然不明白，那就会想知道是怎么一回事，就算违反规则也会去见她吧？”

伊丹学长的嘴型越来越呈“へ”字形。

正如远子学姐的计划，那天晚上，藤君对带着好像为苦虫所咬一样的表情出现伊丹学长表白了自己的心意。

不过在那个时候到底两人之间发生了怎么样的对话，由于被脸红得好像煮熟了的章鱼一样的伊丹学长吼着“够了！别说了！住嘴……！”所阻止，所以只能想象了。

似乎在那之后，两人马上就开始交往了。

伊丹学长在Fanclub的女生面前，把藤君抱到身边，用力地宣言：“藤要跟我交往了，你们放弃吧。别再缠着我的女人了。”所以女生们大闹了一场，Fanclub好像马上就解散了。

“所以呢，远子就是我们的月下老人哦。”

说着，藤学姐双颊飞红，娴静地露出了微笑。在她身边，伊丹学长满脸通红，把脸转向一边。

远子学姐幸福地微笑着，注视着他们两人。

◇		◇	◇

在藤学姐和伊丹学长相亲相爱地挨着肩走了出去之后，演剧部的舞台剧结束，大家都回来了。我也和远子学姐一起回到文艺部的展出会场去了。

雨几乎已经完全停了。金色的阳光从窗户射了进来。在光芒之中，灰尘缓慢地舞动着。

“心叶君，我肚子饿了。”

看到她这样抓着袖子求我，我就以“集体舞”“学长”“约定”为题，在笔记本上写了点心用的三体故事，把纸撕下来，递给了贪吃的学姐。

“哇，我开动了！”

蹲坐在钢管椅上的远子学姐用双手借了过去，很开心地读了起来。

她把纸的边缘撕下来，放到了口中，沙沙地咀嚼，最后吞了下去。

“嗯嗯，有个女生向地藏大人祈愿，想要在体育祭上与憧憬的学长一起跳集体舞。就像放上了橘子片而烤出来的松饼一样，松软而酸甜呢。”

她那本来幸福的表情随着情节不断地改变。

“嗯……如果地藏大人肯实现这个愿望的话，她就约定从今天开始把每天配给的面包分出一半用作供品……但是，那一天配给的面包是她最喜欢的带馅黄油面包，一个不小心就全部吃光了，无法献上供品……

“体育祭的当日，集体舞开始了呢。只差一点，还差一点，就轮到憧憬的学长了。什、什么？这种紧迫感是？一点都不甜呢。总觉得有点麻酥酥的。就好像在松饼的面粉之中加进了七味唐辛子一样……到底，接下来会发生什么事情呢？

“啊，啊，终于，和憧憬的学长牵上手了——不要啊啊啊啊啊啊啊啊，居然从地面刷刷地长出了巨大的叉子！叉子的顶部非常的尖锐，啊啊，讨厌，为什么要这样描写啦！学长也好同班同学也好，那个女生也好，全部都被叉子刺穿了~~~~！这是地藏大人在作祟？是带馅黄油面包的怨恨吗？怎么这样，太过分了，地藏大人~~~~~~！呜，在充满少女气息的柔软松饼之中，混进了激辣的蝗虫抄泡菜！！”

远子学姐紧紧抱住已被，抽抽搭搭地哭了出来。

“好过分！太过分了……心叶君！明明直到中途为止还是又可爱又美味的……”

“这转折根本没有藤君的故事过分。”

“明明误会那是个男生的是心叶君自己！”

远子学姐双眼含泪地注视着我。

我不禁怀疑自己是不是太不成熟了，心中有点刺痛。为什么看到远子学姐带着陶醉地眼神讲述藤君的事情的时候，我会那么生气呢……

一想到这种事情……心还是会有点乱……

一定是因为天雨潮湿，而且又独自两人被关在教室里，打发不了时间，所以堆积了不少抑郁吧。我决定就当成这么一回事。

何况现在那种感觉已经完全消散了。

窗外也从黄昏的金色逐渐变为傍晚的红色。窗户红得好像正在燃烧一样。

集体舞似乎会按计划举行。校内广播放出了“请参加者集中到操场”的通知。

远子学姐仍在抱紧椅子，哼着鼻子。

“远子学姐，集体舞要开始了哦，不去没关系吗？”

“呜，都怪坏心眼的学弟写的点心，现在胃在翻江倒海，跑不动啦。”

“那还真是对不起了。”

“真的觉得对不起我？”

“算是吧。”

远子学姐突然对我伸出手。

怎么了？是想叫我把她带到操场去吗？就在我这么想的时候，她抬起头微微一笑。

“那样的话，就在这里和我一起跳舞吧。那样的话我就原谅你。”

“诶！”

窗外轻快地播放着OklahomaMixer。

远子学姐好像紫罗兰一样笑着。

见我笨拙地握着她的手，她的笑容变得更加灿烂，站了起来。

手牵着手，开始跳舞。

远子学姐的手指紧紧地握住了我的手指。每当她那小小的脚尖踏出一步，三股辫就会轻轻摇摆，清秀而甜美的香味在空中飘舞。

转了一圈，又回到我的面前。

与感到害羞的我四目相对，微微一笑，再次让彼此的手指重叠，微微弯下腰问好。

然后再次开始舞动。

在快要日落的教室中，我们两人不断地转圈、转圈。

远子学姐一直在非常开心地喧闹。

每次当我们四目相对，她就会露出那好像紫罗兰一般的笑容。

“呐，心叶君，《不越逢坂权中纳言》这个故事，是在中纳言向公主咏唱‘夏衣’之诗的地方结束的。听完这首是个之后，公主会以什么样的诗歌回应中纳言，接下去两人会怎么样，这些都交给读者去想象了呢。”

注视着我的远子学姐的双眼闪耀着知性的光芒。

“我觉得中纳言的思念一定能传达到公主的心中呢。”

柔和而甜美的声音。

牵着的手指，感觉非常舒服。

那简直就像是薄薄的绢丝一样的感触。

好像马上就要溶化一般……

就算如此的接近，每天都在聊些无聊的话题，但我时常还是会有一种好像自己与远子学姐之间有着一层如空气般的薄衣的不可思议的感觉。

觉得好像远子学姐本身，就好像是故事世界中的住人一样虚幻。

在轻飘飘地舞动着的薄衣的另一边，真正的远子学姐时隐时现，让人幻惑不已。

就算如此，透过这层薄衣，她的温暖确实地传到了我的手心里。

非常的温柔，非常的温暖。

只要和远子学姐牵着手，就能感到安心。

——心叶君一定会恋爱哦。

远子学姐的预言忽然在耳中回响……明明我已经不会再恋爱了，明明这种事情绝对不可能发生，我的脸却悄悄地变热了-

完-




追想画廊2 甜美的余谈 ~从此之后，直到永远~
网译版 翻译 sayers@轻之国度

——井上美羽是大家的作家，但井上心叶是只属于你的作家。

接过我递去的手稿，她的两眼瞬间瞪圆，满脸通红说不出话来。

——什、什么时候开始，变得能用一副认真的表情说出这、这么令人害羞的台词啊？

带着几分软弱，她奄奄的小声嘟囔着。

之后数年过去。

“然后呢，那时叫住快斗的图书馆的司书姐姐，正是他的初恋！在充满回忆的图书馆，与初恋对象再会，实在是太浪漫了~”

在我的办公室的沙发上坐下，她带着着迷的目光，继续说着。

对于坐在旁边的我，她似乎没有注意到其中饱含的厌倦，只是时不时“喔~”的发出甜美的叹息。

“这简直就像是命运！快斗也高兴的手舞足蹈，一提起初恋的司书姐姐，就扭扭捏捏的害羞起来，又或是突然慌慌张张起来，有时还会一言不发静静的坐在，脸上带着超~幸福的笑容。真是太~可爱了！”

“……哦”

拿着装着红茶的杯子，我冷淡的应付着。

这个人啊，究竟明不明白为什么今天要来我这里啊。

“还有，据说大姐姐辞去图书馆的打工是在快斗中学一年级的时候，快斗因为憧憬的大姐姐从此就不在了而大受打击，才会带着愤怒说出‘才不会给你写信呢！’的话。可是那时的快斗是个幼小且饱受欺负的孩子，大姐姐感到十分担心没法就此不管。辞去打工后不久，就偷偷的跑到快斗的学校看看他的情况。因为一直紧贴着围栏偷看，被误以为是可疑人物，于是被学校的老师叫住了。‘我其实是与快斗生别的亲生姐姐’的话脱口而出，让老师也鞠了一把泪，于是便悄悄的带她进了校园，并告知她快斗的详情。在明白了快斗即便只有自己一个人，也能坚强的成长下去后，大姐姐便安心的离去了。快斗的初恋的司书姐姐像这样亲人般的关心他，真是一位充满温暖饱含爱情的非常好的人呢。”

……再怎么事出突然，通常，也不会说是生别的亲生姐姐吧？

爱管闲事的地方，以及过分的行动力，与我旁边这位，为别人的恋爱从心底感到高兴的某人重合了起来。

（原来如此……）

我恍然大悟。

所以十七岁的新人作家才会不自觉的迷上了某个爱管闲事的负责编辑。

她与初恋的大姐姐，确实很相似。

“在把这些事对我开诚布公时，快斗他啊，带着羞涩的转过头说‘真是……敌不过那个人啊’，那份甜蜜让我都不由心跳加速了呢。”

双手托着有些发热的脸颊，又一次带着陶醉的目光叹息着。不仅仅是脸颊，就连那一头长发，也比平时更加的光润可见。

不管怎么说，像这样的为了别的男人而露出的妩媚的表情，怎么也看不下去了。

“远子。”

听到这故意装出的理性的声音，她不停的眨着眼睛。

“怎、怎么了？心叶？眉间的皱纹增多了不少，这么可就不爽朗了。”

“二十后半的男人，想怎么卖弄也爽朗不起来了。话说，今天必须要把婚礼的客人名单列出来，明白吗？”

“嗯、嗯嗯，当然的。”

或许是因为我严肃的表情吧。手指着眉间的皱纹，像是想要把它拉直的远子，赶紧收回了手，似乎有些亏心的缩了缩肩膀。

“我这个月底可是有两个截稿日撞车了呢，远子不是也因为忙的连饭都只能一天一顿而抱怨不已吗？”

“嗯，真是忙的头昏眼花呢，快斗的新书也还是在进行之中。可是啊，这真的是一个很棒的故事，为了能变成一本好书我一定会加油的——”

“关于雀宫的事情，就到为止吧。”

啊，果然还是不明白。

我现在不仅仅是胃不舒服，连头也开始疼起来了。

远子是在去年的秋天，开始担任高中生畅销作家，雀宫快斗的编辑。

为了照顾狂妄自大、极不好相处、并且广受业界批判的他，远子非常的辛苦，却也乐在其中。

与我在一起的时候也——

“快斗一天就把稿子改好了，真是太好了！”

“快斗和小绯砂，好像不知从何时开始交往了。真是的，好歹和我说一声嘛。”

“这次，快斗的高中要举行球技大赛，快斗也要参加乒乓球，每天和朋友一起特训中，要好好给他们加油才行。”

诸如此类的，因为老是听到这个名字，即便装作若无其事，心中也开始厌烦起来。

而且，从这些事情的细微之处，能够感受到雀宫对远子的那份爱慕之情。

蒙在鼓里的，肯定只有远子自己而已！

在这一方面，从我们还在高中的文艺部，以学姐和学弟的身份相处开始，她就完全没有进步。

那时，我对她的称呼是“远子学姐”。

从那之后，在重逢之前的漫长的时间中，为了成为能够与她并肩前行的成熟的男性，我可是反复进行了钻研。（插花：第三作的《天使坠落之音》，和某人的通信不过是以取材为由，实际上是为了向“成熟的男性”取经吧XD）

然而，让人目瞪口呆的是，她与分别时相比，完全的——一点点的——变化都没有！

无论是无忧无虑的性格，对别人的事情热心不已的那份爱管闲事，以及贪吃起来，就对甜蜜的故事毫无抵抗力——

啊，这就是远子前辈啊。

于是，温暖的回忆充满着心头的，可是一想到，要是多少能有一点成熟女性的情趣、小伎俩与惦念就好了，心情就变得复杂起来。

对她而言，我要作为“学弟”到何时呢？

在重逢之时，我明明是打算直接求婚的。

——井上心叶是只属于你的作家。

这句话，是蕴含了六年感情的告白，一生的爱的誓言。

远子满脸通红的一句话也说不出来，之后，气氛变得相当不错，可是20分钟后，她就坐在正对着的沙发上，开始讨论起工作上的事。

远子以一副完全是“编辑”的表情，说起今后执笔的日程之类的话题。

开始叫她“远子”，是在那之后又过了大半年之后。

为此，她害羞的不得了。

“果然还是算了吧。那个，脸总觉得热的发烫。而且，总觉得里面缺少对学姐的尊敬。呐，拜托了，别这样别这样好吗？”

诸如此类的说着，摇着头反抗着。

“那么就加入超过尊敬数倍的爱情好了，无论是三倍、四倍，还是十倍都可以。”

我一脸认真的这样说完后，她有些扭捏的用略为含糊的声音说：

“这……这样的话，好吧。”

于是，勉强让她接受了。

这样，我们终于成为了对等的恋人。

“远子”

每次这么呼唤她时，总会陷入一种带着酸甜的感触之中。

两个人在一起，时光再次转动。

《宛如青空》和《文学少女》之后，在编辑天野远子的配合下，被誉为井上美羽的第三本代表作的作品，开始被世人所知。

同时，也决定在今年的秋天，举行我们的婚礼。

某一天，结束校对后，我对有点睡眠不足的远子单刀直入的说：

“差不多该变成井上远子了。”

回答我的是软绵绵的声音：

“……嗯，等我睡醒之后哦。”

然后，就靠着我的肩膀睡着了。

我轻轻的拿起远子的手，在无名指上为她带上准备好的镶着钻石的订婚戒指。

在从事编辑工作时仍然会使用天野这个姓，但在几个月后，她的名字将变成井上远子。

怎么说呢，事情会变成这样，或许不得不感谢雀宫。

为什么这么说呢？在漫长的春季后的突然求婚，与远子老是提雀宫的事情所导致的烦躁，有相当大的关系……多半，是这样的。

话说，他还算是我和远子的丘比特呢。不过，绝对不会对他说谢谢的。

听编辑部的佐佐木说，在我们决定婚期的几天后，雀宫就跑来表示，希望远子成为他的专属编辑。

“虽然只是玩笑话，能够从作家得到如此的信赖，小远子也会感到高兴吧。”佐佐木先生的语气中带着温和。可是，这绝不是玩笑，雀宫是认真的（插花：我无数次想翻译成“雀宫那小子”。），我如此确信着。

就在那之后，雀宫把截稿日期置之不顾，失踪了。

为了这个毫无责任感发小孩子脾气的家伙，远子居然一个人追到了伊豆的温泉旅馆里。

在海边的旅馆里，只有两个人朝夕相对。听到这个消息时，我的感觉如同胃壁被刀刮一样。

和那个破罐子破摔的雀宫在一起，万一——。

是不是应该去看看情况呢？

可是，就算是婚约者，出现在工作场合是违反规则的。

望着电脑屏幕，我感到愁闷不已。

然而，一周后，远子就带着开朗的笑容回来了，

——我回来了！心叶！

然后用双臂紧紧的抱着我。（插花：所以说，远子学姐你其实是一直揣着明白装糊涂的吧。如此了解男性的心理，难怪美羽也好七濑也好都不堪一击啊。）

原来这么想念我啊。可正当我把脸深深的埋在紫罗兰花的芳香与若软的头发之中，为甜美的气氛陶醉不已时，

——快斗的新作！这是至今最令人感动的故事！出版之后心叶也务必要读一读哦！嗯，干脆再写个书腰上的推荐文吧！

带着宛若十几岁的少女似的闪闪发光的笑容，她这样说着。

于是，我变得越来越讨厌雀宫了。

“对不起，心叶，结婚仪式的准备自然是我们现在最优先的事情。可是，快斗能和初恋对象重逢，我真的很高兴呢。你看，快斗在刚失恋的时候可是很消沉的……

远子坐在沙发上把身体缩了起来，略带沮丧的说着。

你以为他是因为谁才失恋的啊，因为谁啊？

雀宫与初恋对象的再会，意味着情夫候补就此消失，在这点上倒是可喜可贺。

可是，初恋是未必会有结果的。

漂亮可爱且性格大方开朗的司书姐姐，从年龄上来看，已经有男友的可能性很大。

即便运气好依旧独身，已经踏足社会的女性会与高中生相恋的概率相当之低。

雀宫多半会被甩掉吧，我是这么预测的。

虽说，对我而言，狂妄自大的高中生收到沉重的打击，根本毫无所谓。可是远子又会为此伤心流泪，或是又感同身受的配他去做伤心旅行的话，就相当令人困扰。

这种情况，越来越能清晰的“想象”出来，让我不由单手掩面。

哇……

“心、心叶？怎么了？突然吹头丧气的，身体不舒服吗？糟糕，赶快躺下来。”

“没事的……”

对想让我在沙发上躺下的远子，疲惫的说着。

是啊，令人苦恼的问题并没有完全解决。

我已经是成年人，是远子的婚约者和搭档了，

抬起头，目不转睛的注视着远子，开口说道：

“从高中时代开始，就经常被你折腾的团团转，因此我也学到了不少东西。”

“那、那个，究竟是什么呢？”

带着男子气概的，抓着略带困惑的远子的双肩，把她拉到身边。

“转弯抹角的讽刺的话，是百分之百的，无法传达给你的。”

“听起来就像是，我是个缺少细腻感情的迟钝的女人一样。”

她脸颊气的鼓鼓的说着。

我对此视而不见，在两人的脸几乎要贴在一起的距离时，认真的对她说：

“我希望，在我的面前不要说别的男人的事情，我可是会嫉妒的。”

一瞬间，远子的眼睛瞪得大大的。

之后，眨眼之间就红了起来，眼睛、耳朵、脸颊、脖子，都变得通红通红——

这是从旁若无人、无忧无虑的“文学少女”身上，花了长年累月才学到的东西。

重要的话语，不直截了当的说出来，是无法传达的。

所以，我强硬的把“现实”摆在她的眼前。

用充满热情的声音，

笔直的目光，

带着认真，抓着她的肩膀——

“心、心心心心心心叶！那个，我和快斗，那个，什么事都没有。而且，从快斗看来，我不过是个阿姨而已。最重的是，我已经有心叶了，秋天的时候，我就要成为心叶的的新、新娘了。所、所以，心叶的担心是完全——”

越来越害羞的远子的脖子上，穿在银色的项链上的蔷薇形状的戒指在晃动着。

与项链一起，清澈的声音随着轻轻的摇晃传入耳中。

那是，充满了我和她，温暖的回忆的重要物品。

在充满金色阳光的小小的房间里——在堆积如山的书堆前——我托起还扎着三股辫的她的手，轻轻套进她的无名指上的那枚戒指。

在称呼她为“远子”的那一天，我就将从画室的女主人取回的这枚戒指，套在了已不是扎着三股辫，而是解开头发的大人的她的无名指——本来应该如此，可是套不上去。

——呜~~只是因为运动不足手指稍微肿了一点点而已，才不是发胖了呢。

自尊心深深的受到了伤害的远子，如此辩解着。之后节食了一个月，终于能够戴上戒指了。

——看吧~我的手指和腰围一样，从高中时代就没变过哦。

挺着和高中时代完全没有变化的平坦的胸部，自豪的说着，可就在转眼之间

——摘、摘不下来了！怎么办，摘不下来啊，心叶！

结果，变成了一场大骚动。

之后，远子把戒指穿进项链，将它作为吊坠戴在身上。

回到现在。我轻轻的触摸着在远子纤细的脖子摇晃着的清楚可怜的蔷薇花瓣，解开金属扣，将戒指从项链上拿了下来。

然后，温柔的拿起有些羞涩的远子的左手。

无名指上，我送的镶嵌在钻石的订婚戒指在闪闪发亮。

突然的，将蔷薇戒指戴了上去。

虽然有点紧，可是我强行的套了进去。

满脸通红，有些恍惚的远子终于回过神来，大声的喊了起来。

“啊啊啊啊啊啊啊！你干了什么，心叶！这枚戒指，一旦戴上了很难摘下来！你明明知道的？！高中的时候花了五天，之前更是花了整整一周——”

一边用右手拽着戒指，双目含泪的控诉着。

“啊呜呜呜，真过分，太过分了，心叶。用散发着蔷薇芳香的杏仁饼干般的甜言蜜语让我麻痹大意，然后做出这么欺负人的事情。呜呜，要是一辈子都摘不下该怎么办。”

看着快要哭出来的远子，

“就算摘不下来也没关系。只要一看见它，就能想起我的忍耐是有限度的了。”

面带莞尔，却又故意用认真的语气说着。

“可是，一直戴着的话，就没法揉汉堡扒了。”

“在这方面我比远子更擅长，不用担心。”

“也没法拧抹布了。”

“用了就扔，或者用清洁纸之类的就好了。”

“婚礼上，也没法交换戒指了。”

这句话让我终于无言以对。

镶着钻石的订婚戒指的上面，蔷薇戒指被牢牢的套着。

如果不把它摘下来，本应成对的结婚戒指就戴不上去。

话句话说，在能够摘下戒指之前，只能一直保持订婚的状态……也无法将远子变成井上远子了……

不知何时，远子已经抱膝坐在沙发上，用双眼含泪的目光，抬头看着我。

我彻底的僵硬了。

“这……确实是很糟糕。”

嘀嘀咕咕的嘟囔声传来，

“心叶这个笨蛋。”

就这样，我们不得不把婚礼的准备事项先扔到一边，开始了为了拔下戒指的恶斗苦战。

以大朵蔷薇为主题的戒指，浪漫而可爱，然而出乎意料的顽固，压也好拽也好始终不为所动。最后，两人都无力的垂下了肩膀。

“……对不起。”

啊啊，明明是应该展现出大人的余裕的。

我不禁垂头丧气，这时远子圣母般温柔的声音传入耳中。

“没关系。只要坚持每天抹肥皂，某一天就会突然轻轻的掉下来的。所以，别再那么沮丧了，心叶。谁都有犯错的时候嘛。”

嗯？总觉得怪怪的。

因为远子总是无忧无虑而且迟钝，我才生气的。

怎么变成了我来道歉，然后被远子以“真是拿你没办法”原谅了呢。

太不合理了！我正这样想着，发现远子抬头看着我，眼睛细细的眯成一条缝，轻轻的微笑着。

如同紫罗兰花似的笑容！

她将戴着蔷薇戒指的无名指，万分珍重的放在自己胸口上，对像青春期的少年一般心跳加速的我，开口说着：

“暂时就保持原状吧。这样的话，每当看见它，我就会在心里重复三次许愿，希望就算变成了老爷爷、老奶奶，也能和心叶在一起。以及，心叶，喜欢你，喜欢你，最喜欢你了！”

呜哇啊啊啊啊，这算是什么。

出乎意料的直线球，瞬间将我击倒。

身体的每一个部分，都被这甜蜜的咒语束缚着。

真头疼。

赢不了。完败。

笔直的黑发划过我的脖子、肩膀、胸口，长长的睫毛轻轻上扬，双目闪闪发亮。这就是我的恋人。

从高中时代就未曾改变的天真无邪的目光中，饱含着比那时更加深邃更加温柔——恬静的成年女性的娇艳，以及无限的爱情。

“呐，心叶。我在今后，作为编辑时依然是‘天野远子’。”

柔软的嘴唇，轻轻的抚着我的耳旁，澄清的声音悄悄的传来。

那是散发着蔷薇芳香的杏仁饼干似的，甘美、甜蜜的话语。

“但是，井上远子是，只属于心叶的‘文学少女’。”




木莲的祈祷
转自轻之国度
翻译：no2body
图源：hy2002bioh
 
在雪白的木莲下遇见文学少女，是在高一的春天时。
她低头看着书。
白皙的侧脸，清澈的目光，幸福般地微张的双唇。
长长的三股瓣从纤细的肩膀垂下。
面对宛如纯洁花朵般的学姐，我惊讶地屏住了呼吸，看呆了。
从那以后到现在快一年了。
◇◇◇
「请不要在外面吃书啊。」
三月末。
放学后，远子学姐背靠着学校中庭的木莲树翻着书，我对她声音嘶哑地说道时，她便吃惊地抬起脸。
「啊，心叶。今天不是有美化委员会的工作吗？」
「提前结束了，想试试参加社团活动。」
「这样子，想见尊敬的前辈呢。」
面对笑靥如花的远子学姐，
干脆地回答「不是」，她便生气了。
「心叶从四月份开始就二年级了，那样的话会被文学社的后辈说心叶前辈心地真坏哦。」
「但是我想后辈加不加入文学社，是个问题吧。在看什么呢？」
「安房直子的短篇集哦。」
远子学姐转眼间收起鼓着的脸颊，换上灿烂的笑容。
「安房直子，生于1943年1月5日，少见的儿童文学作家。她的作品像在乡村里享用披上黄昏色的柿子，津津有味，甜蜜地令人怀念，尽管也有涩味。我从小时候开始就非常喜欢。」
远子学姐用洁白的手指，哗啦哗啦地翻动书页。凝视文字的目光中，渗透出爱意。
「这里面《海之雪》这个故事，我特别喜欢。宛如捧起雪，直接送入口中，有一股柔和的凉丝丝的味道哦。
在下雪的日子，一个少年，为了和小时候分开的母亲见面，前往海边的旅馆。然而找不到旅馆，在路上迷路了，一边快要冻僵似的一边走着时，和母亲相似的少女为他打伞哦。
那把伞描写得非常好啊！白色的花儿画满伞上。接着少年仰望着说道哦。」
远子学姐闭上眼睛，缓缓地细声说道。
「『那是什么花？嗯……嗯，那是，木莲吧。』——」
木莲？
我情不自禁地仰望天空，抬头看到像雪一样白的盛开的花。
远子学姐用清澈的声音继续说道。
「『木莲都朝天盛开呢，好像祈祷的人的手一样。』——」
无论哪朵花，都凛然朝天盛开。
远子学姐，突然睁开眼睛。
「但是呢，少女说『不是呀，那是鸟哦』『有海鸥哦』。这么一说，伞的花纹显露出来了哦，宛如鸟的翅膀。把伞作为天幕，少年便睡着了。醒来的时候，雪边留下了鸟的足迹。
咽下雪后，胸口虽然感到凉丝丝和寂寞，但是渐渐变得澄净安宁……有着那样非常棒的读后感的故事哦。」
远子学姐仿佛遗憾似的缩回伸向书页一角的手指，叹息着。
「……这里，別人很可能会来的，所以我要hold住不能吃呢」
远子学姐嘟囔着。
「过去，在很小的时候，发生过那样一件事，在图书馆想把『海之雪』吃掉，被图书管理员的哥哥叱责「喂，不能把书撕破哦」。那之后向父亲保证，在别人面前不能吃书……然而，在如此阳光明媚的春日，要是在外面尽情的享用书本，不知道该多么美味啊。」
远子学姐仿佛打心底遗憾似的垂下肩膀。
「但是，和我第一次见面的时候，四周什么的毫不在意，不是吃得蛮有滋味吗。」
我一指出，远子学姐一下子就脸红起来。
「那，那是因为那个嘛……」
远子学姐甩掉慌张的视线后，脸还是很红，再次看着我，莞尔而笑着。
「那个时候，肚子非常饿了，不知不觉向书本伸长手了哦。难道被心叶看到了？失败了啊。」
远子学姐仿佛害羞似的，看着我的目光非常的温柔，我有点着迷。
「基本上少根筋哦，远子学姐。竟然到现在，谁都没有发现吃书的妖怪呢。我和我的小伙伴们都惊呆了。」
「啊——太——过——分——了！才不是妖怪。我只是爱着这个世界上所有的故事爱到把它们吃下去的非常普通的女高中生，“文学少女”而已。」
面对鼓起脸颊断言道的远子学姐，我不停地回答「是的是的」打马虎眼。
像平常一样，我行我素的对话。
像平常一样，在平稳中不停流淌的时间。
头顶上盛开的花，像圣洁的祈祷的手，也像纯白的翅膀——
要是只能实现一个愿望的话，一直过着这平稳平凡的日子就好了。
张开翅膀，飞向天空那种事，我不愿意。
我的翅膀，已经不见了。
只是留在地上，就这样对着与众不同的远子学姐吃惊，吐槽，倾听连绵不断的博学的话一边过日子就好了。
和远子学姐两个人，抬头望着木莲花。
远子学姐，声音朗朗的说道。
「真的像翅膀一样呢！马上就要起飞了！」
「……是这样吗，不就落在地上而已吗。」
「真是的，不浪漫呀，心叶。」
远子学姐固执己见。但是很快地，用温柔的声音，轻轻地自言自语道。
「没问题，一定会飞起来哦。即使落下来也还会，高高地飞起来哦。」
祈祷的人。
飞向天空的人。
未来会怎样呢，谁都不知道结果。
在白色花朵的对面——在广阔天空的那边——“文学少女”仿佛看着那里的什么美好的闪闪发光的东西似的，扑闪着快活的眼睛。
（完）
 




后辈的我变成了幽灵时
原：後輩な僕が幽霊だったころ
文少与光在联动短篇（2011年），感谢Lovenlighten图源分享！差点以为有生之年了。。。
故事发生在心叶高二时，穿越剧类型。
（渣翻，欢迎指出翻译错误）
——————————————————————————
作者：野村美月
插画：竹冈美穗
翻译：no2body
图源：Lovenlighten
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。

「井上君，你大概是死了」
风度翩翩，像王子一样的男生，开门见山地告诉我这出乎意料的事情后，微笑了。
「诶诶诶诶诶！」我叫了起来。
◇ ◇ ◇
起因追溯到往常的文艺部。
「『源氏物語』的口感，就像在茶席上享用上生菓子一样呢。加进了季节设计的华丽细腻的味道，里面凝聚着日本自古以来的审美意识“物哀”！」
远子学姐脱掉室内鞋在折叠椅上体育座，一脸幸福地翻开摆在膝盖上的书。五月末澄澈的阳光从窗户投下，照亮着小小的脸。
摇晃着猫尾巴般的细长的三股瓣，远子学姐滔滔不绝地说道。
「主人公是天皇的皇子，拥有满腹经纶和美貌，被人称作光君哟。他的母亲桐壶更衣，是天皇最爱的女人。但因为更衣身份卑微，因此受其他嫔妃嫉妒而抑郁早逝。后来光君被降为臣籍，赐姓源氏。然后，光君和义母藤壶纠葛于不被世俗认可的情感，同时在恋爱中彷徨，和有魅力的女主角们相爱哟！过于美丽又不得志的皇子，对女生来说是不得了的设定吧？平安时代的贵族公主们，一定是一边心跳不止地，一边翻开这本五十四帖的恋爱大长篇小说哟。」
远子学姐用纤细的指尖小小地撕下书页，把纸片送入口中，娴静地咀嚼咽下后，身体颤抖般地陶醉着。
「啊，多么深邃的味道！上品的芬芳从含蓄的甘甜中扩散开来！口感嫩滑！仿佛我也在宫殿的宅邸眺望着月亮，一边凝视着相爱的男生赠送给我的和歌哟。」
尽管这么说，还是细细地撕碎书页送入口中。
即使赠送的和歌，转眼间也非吃掉不可，这个人啊。
对面的座位上，我用HB铅笔在五十张拼起来的原稿纸上用“月”“自动卸货卡车”“十二单”这些胡来的命题写着作为零食的三题故事，同时叹了口气。（十二单：又称女房装束或五衣唐衣裳，是日本公家女子传统服饰中最正式的一种。）
虽然说这是经常的事，但是远子学姐也是高三生了，希望适当的安分点。
刚那么想，远子学姐就一边摇晃着折叠椅一边催促着。
「呐，心叶，写一个类似光和胧月夜第一次幽会的，成人的甜蜜故事嘛。光和敌对的右大臣家的公主，而且是定下来要成为自己哥哥的妻子的危险恋爱！啊，宛如淡红色的和菓子上面的腌制樱花粘在舌头上，散发出刺激香气的感觉！」
「因为有自动卸货卡车，成人的甜蜜故事这个要求很困难。话说，源式因为和胧月夜私通，被宫廷放逐流落到乡下之类的如何。」
「不错！波澜万丈。后来，和之前被放逐的明石发展新的恋爱——」
远子学姐眼睛闪闪发光，探出身子。
那个瞬间，椅子剧烈摇晃，向后大幅度倾斜。
「诶，呀——」
「危险！远子学姐！」
我瞬间探出身子，抓住远子学姐纤细的手。
远子学姐往我的方向倒下。
「哇啊啊。」
因为反作用，这次是我的身体向后倾斜。
糟糕，倒下了。
这么想的瞬间，头砰！地一下受到冲击。
「啊啊啊啊啊啊！心叶！」
远子学姐的声音在头顶上回响，不断地远去，我的脑海变得一片空白。
◇ ◇ ◇
哎呀？还是白色的。
只是注意到这里冒着奶白色蒸汽一样朦朦胧胧。
这是哪儿？
记得在文艺部的活动室里，椅子倒下打到头——啊，这样子，我晕倒了。
这里的话，一定是我做的梦。
必须快点睁开眼睛。远子学姐的点心连一半都还没有写到——为什么在梦中好像还对那家伙的事情感到在意！
即使这样还是习惯那个三股瓣吃书妖怪啊，刚受到这样的打击，附近就传来了声音。

「呀，有人倒下了。」

馥郁甜美的声音传来。
远子学姐的声音也很漂亮，但是这个声音仿佛花香乘风弥漫开来，优雅得令人印象深刻。
「穿着制服，高中生吗。喂，你怎么了？快醒醒。」
「喂，光，你干嘛突然蹲在地上不动。很奇怪耶。」
又一个声音传来。
感觉这个声音相当粗鲁……
「看着地上自言自语也很恶心，不要这样啊。」
「是光才是在说什么啊。」
馥郁的声音，好像在困惑地探索着。
这时我睁开眼睛。
蓝蓝的天空，哪户人家的围墙，从那伸展出枝条的绿绿的树木，飞入了我的视线，我松了一口气。
太好了，果然那白色的空间是梦。
但是，我马上注意到了其它异常。
「我明明在文艺部的部室里！为什么倒在外面了！这是哪儿？」
我一边冒冷汗，一边环视四周。
我倒下的地方，是不熟悉的住宅地，旁边是穿着西装茄克制服的两个男生。
其中一人，好像在柏油路上亲切地照顾了我。
茶水晶般的漂亮的眼睛，不禁令人着迷。有着清爽的鼻梁和姣好形状的薄薄的嘴唇，沐浴在阳光下金色透明的头发，是个非常漂亮的人。诶，男生……吧？穿着制服裤。
但是，和我相同性别的他竟漂亮得难以想象，不仅长相连体型也很纤细，而且有着中性的感觉，已经很有气质了，眼睛也光彩夺目，莫非是艺人？
「太好了，你醒了呢。」
他用馥郁的声音说着，微微一笑。他的笑容又像是树叶空隙的阳光一样闪闪发亮。
「啊，那个，你知道这是哪儿吗？我明明在学校，但是注意到这里是我不熟悉的地方……啊，我是井上心叶，圣条学园二年级学生。」
面对语无伦次的我，
「圣条学园的话，从这里过去三站左右，不过」
他惊讶地回答。
我越来越惊慌失措，
「三站！为什么飞到了三站远的地方。难道远子学姐背我到医院的途中，稀里糊涂地落下我了？」
那个人的话，看起来就会这么做。
冒冷汗的时候，另外一人，愤怒地说，
「给我适可而止吧。从刚才开始和谁说话！」
我们啊的一声，看到了声音的主人。
下个瞬间，我吓得肩膀一跳，身体往后退。
因为那里有一个长着可怕的脸的狗。
不对，其实不是狗，而是穿制服的男生，不过，如果照顾我的是王子大人，那么他就是——狼一般的佣兵，凶狠的野兽。
鲜艳通红色的头发，立在炯炯的眼睛上，脸和太阳穴处感觉肌肉僵硬。嘴也不高兴似的地向下弯曲。
我明白不以外表来判断人。不过，我总的来说还是草食系的，对这种狼系还是猎狗系的男子，本能的感到害怕。
这两人，无论外貌还是气场都完全不同，但是好像是学校的同级生啊。
王子大人认真地问野兽君，
「从刚才开始说着奇怪东西的，不是你吗，是光？」
「哈，胡说什么梦话，谁在那啊！面对着地面，喋喋不休的变态是你吧」
「！」
我惊呆了。
面对谁都不在的地面，喋喋不休？
王子大人也一副吃惊的脸，
「难道是光看不到井上君？」
不能看到我！
野兽君皱了皱眉头，闭上一只眼睛疑惑地看着，
「啊啊，我的视力在2.0左右，一只蚂蚁都能看到啊。话说，井上君是誰？」
一边凝视着我蹲的地方的附近，一边说。
我着急地站了起来，
「什么鬼！我就在这里啊！你不是在开玩笑吧？」
但是他好像没有听到我的声音。
「怎么了啊，光。井上君是蚯蚓？西瓜虫？还是显微镜也看不见啊！微生物吗？」
野兽君不高兴似的说。
不仅是身影，连声音也听不到……？
王子大人一边离开我的身旁，一边深思，
「嗯……喂，井上君，你能稍微吻一下是光吗」
说了这样的不像话的话。
「诶诶」
「啊，瞎说啥！」
「为什么我必须亲吻初次见面的男生呢！」
面对交替喊叫的我们，王子大人像优雅的花一样微微一笑，
「接吻之后，就清楚了」
「清楚什么？我是正常的！初吻要给普通女生啊」
「就是！光你这白痴！非常不清楚啊，不要搞这些奇奇怪怪的东西！」
我们两个人，一个劲地反驳。
但是，王子大人保持优美的笑容，
「好了好了，喏，什么事都要挑战啊，井上君」
推了推我的背。
「哇」
我的脸和野兽君的脸，撞在一起！
初吻的对象是男的，好讨厌啊啊啊啊！
啊——
我的脸，就那样穿过了野兽君的脸。
没有碰撞的触感。
不只是脸，连手臂，肩膀，胸，脚都——什么阻抗都没有，就这样穿过野兽君紧绷细小的身体。
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊」
什么鬼！
现在是什么鬼！
我的身体，是怎么回事啊~~~~~~~~~~~~！
冷静地看着慌张的我，王子大人说了，
「果然」
「果然什么啊！」
「喂！喂！光！果然是什么！还在挑战呢！啊！」
野兽好像厌恶似的地抱着自己的身体，一边东张西望，一边叫嚷着。
面对那样的我们，
「井上君，你大概是死了」
王子君开门见山地告诉我。
然后，说了让我更加凌乱的话，
「啊，之前我也死了，变成幽灵了。所以，只有我能看到你的身影，我想一定是因为我们都是幽灵」
◇ ◇ ◇
像王子一样的男子高中生的名字，是帝門光，比我小一个年级，平安学园高中部一年级学生。
据说，帝门君这月初就掉下河死了。
「但是，因为心里有牵挂，告别仪式时依附在是光身上，于是还留在这个世上」
面对用优雅声音朗朗说道的帝门君，
「啊啊，说得那么轻松。除了厕所到哪都粘着我，真是个大麻烦啊。话说，你小子赶紧成佛啊」
野兽君抽动着太阳穴，生气了。
野兽君的名字，好象是赤城是光。
和帝门君同一学校同一年级。
「我重要的朋友」
帝门君看起来非常开心又害羞地告诉我。
帝门君的声音和姿态，只有赤城君才察觉到。帝门君说“重要的朋友”的时候，
「笨蛋——你在说什么啊」
赤城君也害羞的把嘴噘得很高。
「对了，井上君也依附是光的话，是光也会看得见吧」
帝门君提议道。
「白痴！不要！幽灵依附上身什么的，你一个人就够了！」
赤城君好像不是开玩笑，瞪着眼睛，一个劲地喊。
我也不想依附在这样目光炯炯的人。
好了打住，我真的——已经死了吗？
「帝，帝门君！我，我回学校看看吧。自己变成了幽灵，肯定搞错了，我要确认一下身体现在怎样了」
帝门君亲切地说，
「那么，我们交个朋友吧。面对自己死掉的情景，会感到相当震惊。也有事情是幽灵无法搞定的。如果是光在，我就放心了」
「喂，不要随便决定！把我卷入你们幽灵的朋友圈！」
赤城君也在抱怨，但是，
「现在，能依靠的只有是光啊」
帝门君合起手说。
「啊，没办法啊」
赤城君皱起眉头，
「那么，赶快走吧。回去晚的话，味噌汁凉了，小晴会生气的」
一说完首先站起来走出去了。
味噌汁……
意外地正经吗……外表看起来是不良很恐怖，但是，内心好像是个好人。
帝门君都在微笑面对赤城君经常的傲娇吗？
「没问题，是光在紧急的时候也能作为依靠，会成为你的力量的」
光信誓旦旦地说。
于是，我和成为幽灵的帝门君，还有他的朋友赤城君，一起前往圣条学园。
◇ ◇ ◇
「好漂亮的学校啊」
「啊啊，我的学校也像这样很大很豪华，这边也很不错啊」
在校门前眺望校舍，帝门君和赤城君发表着感想。
我带他们前往校舍三楼西边角落的文艺部。
但是那里空无一人，
「喂，文艺部的部长去哪里了？」
赤城君询问附近的学生，那个被问到的人看到赤城君后吓了一跳，
「啊啊啊啊天野学姐的话，因为后辈打到头意识不明，一起坐救护车去医院了。」
这样告诉了我们。
哇，要叫救护车那么重要吗！意识不明吗？不得了啦。
「赶紧的，井上君。像我一样被火化了，就真的挂了啊」
帝门君板着脸，说着讨厌的话。
「哦，是那样的啊。如果火化，就完美结束了」
赤城也点头。
明白了。火化拉，结束啦，请不要说得那么直接~~~~~~~~~~~~
◇ ◇ ◇
在医院的床上，远子学姐青白的小脸躺在我的枕头旁边，
「心叶！心叶！拜托了，快醒醒！」
悲痛的声音呼喊着。
看到那样的情形，心里紧紧地发痛。
远子学姐……这么伤心，这么担心我……。
「还有，今天的点心还没写完呢！不写到最后不行啊啊！」
我突然感到心都碎了，想离开这里了。
直到这个时候了，还在意点心，这个人啊。
反正，终归到底，像我这样的，只是个跑腿的写点心什么的。
「那，那个？井上君，你怎么了？对着墙自言自语，你的身体好像没事了啊。太好了」
「……是啊」
赤城君冒冒失失地闯进房间。
「打扰了。」
「你是？」
远子学姐吓了一跳，抬起头。
像赤城那样的不良的高中生，突然大摇大摆地瞪眼登场，无论怎样远子学姐也会吃惊的吧。
「我叫赤城是光。在那里睡觉的井上那家伙也来了。」
「你和心叶，是什么关系？」
远子学姐突然变得严肃紧张起来，为了保护我而站在床前，向赤城君投射警戒的目光。
赤城君一脸冷淡地说，
「怎么说呢，一言难尽」
「！」
远子学姐瞠目结舌。
然后转眼间脸变得苍白——咦？总觉得，受到很大打击似的……
「明白了……心叶……啊啊，果然是这样啊」
不知为何远子学姐手足无措很惊慌的样子。
「心叶的恋人是男生什么的」
远子学姐小声地嘀咕。
我晕。
为什么变成这样！
赤城君也像是吃了一惊，
「咳！说些什么啊你」
声音像是堵住了。
「别隐瞒了，刚刚不是坦白说了你们的关系一言难尽吗。你和心叶，偷偷摸摸交往了吧」
「我，是男的！」
「男同志的爱，在文学上也是寻常的啊。放心，我是三岛由纪夫也喜欢的“文学少女”，也打算理解那样的爱呢。是的，在爱面前人人平等。但是在现实中，心叶的男朋友出现在自己面前，有点惊慌失措而已。很早就觉得心叶不太有女人缘有点奇怪……只是一旦真相摆在面前，果然很震惊……是的……心叶喜欢野性的鬼畜攻的类型的人啊。是的，是那样啊……」
「不能理解啊，这个三股瓣！」
赤城君表情扭曲，回头看我们。
帝门君忍不住笑了，
「你的前辈好像是想像力十分丰富的女生呢」
像人一样自言自语。
我在做梦吧。
「请不要再说了，远子学姐！还有，請不要天马行空！请不要随便理解！我没有男朋友！」
我这样说了。
但是，远子学姐完全没有听到，
「心叶君秘密的恋人得知他生命垂危，坐立不安地赶过来。就像是尽管被流放，但听到朱丽叶的死的消息时，仍然不顾危险地偷偷潜入キャピュレット家的墓地的罗密欧呢」
这样感动地说。
「我只是偶然路过的！才不是那家伙的恋人啦！」
「偶然路过的？和心叶玩了一整晚？」
「不是！！是（帝门）光在路边和那家伙打招呼」
「诶诶诶诶，一下子三个人！那是不纯洁的」
「啊，三个人来这里啊！有什么不对」
啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不能再听下去了。
「赤城君！你增加了远子学姐的误解哦！」
「嗯，是光是没有恶意的，只是该怎么说呢……因为笨拙啊」
帝门君没有办法的样子，风一般地敲了敲我的肩膀。
已经不能指望他们了。
「早一刻都好，尽快回去自己的身体！」
即使触摸躺在床上的身体，我的手也会穿过它。
回去，回去，即使拼命地祈祷，也没有改变什么。
期间远子学姐和赤城君还在说，
「三个人一直在交往？」
「不是交往啊，原本我和光在闲逛，光因为这个那个和那家伙high起来了」
「在路边搭讪？心叶，插入你和光君之间的关系啦？那么你不是心葉的男友而是情敌？」
误解逐步升级了。
说起来，远子学姐！
为什么听到光那样男女都可以的名字，就用『光君』（男）替代！
以前也是，误解成我被柔道部的主将求爱，造成了大骚动。但是，我和那样的男人看起来是那样子的吗？
「呜呜呜呜，怎么才能回去身体里啊。」
正苦恼的时候，帝门君突然兴奋地说，
「这里果然要接吻吧。唤醒睡公主的是爱的吻，从以前就决定了吧」
「啊，还要接吻？我还要被kiss？」
帝门君浮现出是女生的话就会陶醉入迷的美丽的笑容，
「怎么能那么不解风情。是光，听到了吗？对那个三股瓣古风的可爱的文学少女部长说，为了让井上醒来，打心底爱他的人的kiss是必要的。」
诶诶，爱的人！
赤城君大吃了一惊，生硬地接过帝门君的话，
「喂，为了让那个人醒来，爱那家伙的人kiss他就好了。」
「诶！」
远子学姐的脸立刻变红，
「这样子……kiss什么的」
双手按住脸颊，
「但，但是，夏尔·佩罗童话集的睡公主也因为kiss醒了，也许有效果……也许」
偷偷地看了看沉睡的我，又突然地脸红了。
难道远子学姐，接吻……打算去做。
在咕噜着喉咙屏住呼吸的我的面前，远子学姐害羞似的用嘶哑的声音，低声私语道，
「那，赤城君……拜托了」
「嗯？」
赤城君一脸不理解。
远子学姐，保持侧开脸的样子，
「给心叶，kiss」
「哈啊啊啊啊啊？」
像赤城君那样一个调调，
「诶诶诶诶诶诶」
我也叫道。
「为什么接吻的是我！」
「为什么是赤城君亲我！」
帝门君，好象也是出乎他预料之外了，一愣一愣的。
远子学姐猛烈地摇着头，
「因为，我是很有礼貌的“文学少女”啊。在人面前ki——kiss什么的，我会害羞的。对啊，办不到，绝对办不到」
一边保持着双手托着脸蛋，直到耳朵部分都变得通红了，这样诉说道。
「拜托了，赤城君。只有你才行，给心叶君kiss」
那种事，请不要再拜托了~~~~~~~~！
我真心不想活了。
就在那个时候，

「大笨蛋！！」

赤城君用空气都仿佛在颤抖的声音大声喊道。
他挑起眉毛，抽动太阳穴，用锐利的目光目不转睛地盯着吓得肩膀一跳的远子学姐，进一步的说，
「那家伙对你来说不是很重要吗」
「诶，那……那是……」
远子学姐支支吾吾，然后懦弱地轻声道，
「当然，心叶君是我重要的后辈啊。」
「那么，不要说那么多了，赶紧kiss吧！重要的人在眼前快死了，是说害羞的时候吗！在人面前怎么了！保护真正重要的东西的时候，还注意什么别人的目光啊！」
好厉害，对远子学姐说教。
而且，远子学姐不能反驳的听着！
最后，远子学姐用带着决意和感动的眼神，
「……是呢，不要在意别人的目光呢」
这样轻声道。
「啊，正是如此呢」
赤城君大大地点了点头。
「只是，我想是光出去房间外面就好了」
帝门君苦笑着。
确实……。
只是，赤城君和远子学姐都没有考虑到这点。
「心叶君，是我重要的……人。我，要加油」
在赤城君像不动尊菩萨一样严肃地注视的时候，远子学姐把害羞的小脸躺在床上，靠近我的脸。
果然相当的难为情吧，放在床单上的手在颤抖着。
然后，用湿润的眼睛看着我，
「心叶君……拜托了，醒来吧。」
像花瓣一样的嘴唇在我的——
我的嘴唇，远子学姐的——！
嘴唇，就是现在！
头里面突然变得发烫，心脏也像绞着那么痛，我喊道，

「不行！远子学姐！」

紫罗兰的花香，轻轻地萦绕在我的嘴唇上。
一注意到，我就突然从床上起来，伸出双手，阻止远子学姐。
被我的手推着肩膀和脸颊的远子学姐，半张着嘴，说不出话来。
刚才，远子学姐的嘴唇马上就要碰到我的嘴唇了。
「嗯，心叶……」
远子学姐用薄薄的粉红色的嘴唇轻声道。
「那，那个？我回到我的身体了……？」
看着自己的手，手臂，胸口，我哈哈地笑了，脸转向一旁。
远子学姐的后面，目光锐利的红头发的男生——赤城君站在那里。
但是，帝门君的身影哪里也找不到。
「回到身体里了啊」
赤城君直白地说了。
然后，
「光也说『太好了』。再见啦」
赤城君说完，把手放到裤子的口袋里，酷酷地，咯噔咯噔地走出病房。
「谢谢！赤城君！帝门君！」
我向有点驼背的背影道谢。
「我也谢谢你们！」
远子学姐也拉开嗓门。
然后，远子学姐用双手紧紧地抱着我的身体，
「真的太好了。心叶君从椅子上摔了下来，怎么叫也叫不醒。我的心都崩溃了」
……我想没有崩溃那么夸张吧，但是说出去，头会被啪嚓的打吧。
被远子学姐这么抱着，我总觉得很难为情，三股瓣飞扬的发尾咯吱着我的手背。胸口痒痒的，但是我不说多余的俏皮话，沉默是金。
没有让远子学姐悲伤真是太好了，总觉得心情变得甜蜜了……
突然，远子学姐仰起小脸，顾虑似的看着我，勉勉强强地轻声道，
「那，那个啊……心叶君。你醒了，我非常高兴啊。但是，被我吻醒有那么讨厌吗？」
远子学姐鼓起脸颊，撅起小嘴。
三股瓣的发尾，咯吱着我的手背和指甲缝。
意识到脸靠的很近，我感到心脏都要跳出来，但同时表面装得平静，
「嗯嗯」
这样回答了。
远子学姐，突然间无精打采。
「我，想要kiss呢」
我刚这么说，远子学姐这回就瞪大眼睛，脸变得通红，
「这，这样！」
远子学姐害羞地扭扭捏捏，放开了抱紧我的手。
闭上眼睛，依然紧张的样子，
「说，说说说起来，赤城君的名字……是光，和光君的同乳兄弟名字一样呢」
这样把话岔开。
「赤城君说的“光”是谁？果然，心叶君和光君，赤城君是三角关系？」
「不是」
啊啊，总是给别人添麻烦的乏趣的远子学姐。
我感到无力，然后回想起那个像是平安画卷的主人公一样的优雅的王子大人，和他的朋友笨拙而热血的野兽君的故事。
简直就像是热闹的童话故事一样的，一瞬间的邂逅。
「光源氏的“光”——是正确答案哦。或许吧」
「诶」
对着摸不着头脑的远子学姐，我偷偷地笑了。
「我和穿着高中制服的光源氏见面了哦」
（完）

 




平安篇 振笔的公子和吟咏的仕女
转自轻之国度
——————————————————————————
作者：野村美月
插画：竹冈美穗
翻译：no2body
图源：尤鱼哥
——————————————————————————
原名：“文学少女”平安編 書き綴る若君【ボク】と読み語る女房【カノジョ】（『劇場版“文学少女”』附赠短篇）
如题，短篇是以平安时代为背景，文少众人物代入的三题故事。时间点和第七卷开头一样。
================
 
 
这是谜之美少女作家的我，和给旁人添麻烦的“文学少女”的过去的故事。
「嘛，心叶公子哦，好久不见呢。斋戒结束出来上班了呢」
「脸色好像还是有点差，我好担心哦」
「是呢是呢，说到心叶公子，他和高松大纳言家的一公主的亲事不是进展顺利着吗？」
「啊啦，心叶公子被式部卿宫的公主爱上了，据说在热情来往中，不是谣言」
「但是我听说，心叶公子和伺奉皇太子的新进仕女交换情书了」
刚步入宫中长长的走廊，仕女们的窃窃私语，就像鸟叫声一样传入耳朵。
这个时代，建筑物都是通风好的寝殿式的，所以那些闲话听得很清楚。
但是，如果只听了刚才说的，我不就像是见异思迁的人吗？
实际上我是连女孩子的房间都没有进去过的晚熟少年啊。
但是，我的父亲是左大臣，所以从各方面的提亲都有。
在这个身份社会的时代，只是家境很好的我，年轻有为。
在宫中，从瞄准金龟婿的仕女们那，收到情书是常有的事。无论是拒绝还是接受都要回信，这是礼仪。
不知不觉间，和谁交往，和谁有一腿之类的谣言传开了，我被认为是像光源式一样的花花公子。
实际上并不是那样的。
此外，还有一个，对我来说是烦恼，绝对对谁也不能坦白的秘密。
这要是被知道了，就羞愧到再也不能上班了。只能在家竖起五重左右的幔帐，把棉衣蒙在头上，然后宅着。
那个秘密是——
「这么说来，『苍空物语』的最新卷，你看了吗？」
心脏怦怦——地跳起来。
我侧耳倾听，感到坐立不安。
仕女们忘我地继续说着。
「嗯嗯。在朦胧月夜的晚上，看到羽鸟公子拜访树公主的房间的场面，我的胸口猛然一紧了哦」
「我也这么觉得！羽鸟公子吟咏和歌那个场面真的太感人了」
「嘛，不能剧透哟。因为我还没有看呢」
脸上像被用火把烤炙一样发烫。
「然而，『苍空物语』的作者究竟是谁」
听着仕女们的私语，我的心脏又快要停止了。
「是啊，明明是这么热门的话题，却不知道作者是谁，真是不可思议呢」
「我想“苍空の方”是哪个身份高贵的公主哟」
「原来如此，或许因为这样不露出真面目呢」
「一定是别有雅致的人哟」
「但是或许出乎意料，是伺奉高贵的人的仕女呢」
「啊啦，那也很不错呢」
我蜷起身子，慌忙地离开了那个地方。
往听不见仕女们聊天，没有人烟的方向走下去。
大家相信着『苍空物语』的作者是女性。
用不是很难的汉字，简单的假名文字写故事的是女人，这是常识，怪不得她们窃窃私语
内容也的确是写女性喜欢的那样，皇帝的第三皇子羽鸟公子和大臣的女儿树公主的甜蜜的恋爱故事——
「呜哇啊啊啊，说，说不出口……」
在走廊的角落里，我抱头呻吟。
是的，说不出口，绝对不能说。
我是『苍空物语』的作者什么的。
而且，树公主的原型是我什么的，太羞耻了。
半年前，我喜欢上一个冷酷的公主。
虽然，想着羽鸟公子的树公主忘我地，不断赠送和歌。
但是听到公主觉得无聊后，『源氏物語』、『大和物语』、『落洼物语』之类的，女孩子喜欢的那些故事也入手来赠送。无法入手的时候，我自己抄写，装订成书。
就这样发展下去。
（说不定，我也会写故事吧……）
这么想还是第一次，实际试着写的话，大体可以流畅地写了。
如果附上「虽然不知道作者是谁，但是还是入手这个故事」这样特意轻描淡写的信然后寄给公主，公主就会回信想读故事后续吧
因此，最近不知不觉地就高兴地把写的每一卷都寄给公主。
『恶心，请不要再寄信给我』
收到这样内容的信，仿佛从塔的顶峰一口气掉到了地面
再加上，我写的故事，不知不觉就在宫中上市销售了，还有点火。
作者的原形被种种幻想，被认为是矜贵之身的公主啊，服务高贵人的才女啊。
事到如今，那是男人写的什么的被发现的话，我仿佛看到别人在背后指责和感觉恶心的画面。
绝对要隐瞒！
已经不再写故事后续了。
我还是做回平凡的公子，静静地治愈失恋的悲伤吧。
垂下肩膀，站在任凭风吹雨打的走廊上，忧伤的眺望着盛开的樱花时，
身后响起奇妙的声音。
？
沙沙……
嘶嘶……
嘎吱嘎吱……
从幔帐对面传来。
有谁在那吗？
这个声音，是在做什么呢？
是老鼠在啃卷轴吗？
可是，还有沙沙的衣服声。比起老鼠，像是更大的生物一样……
在意的不得了，于是悄悄地靠近
果然，幔帐里有谁在……
把表面薄红色，内衬黄绿色的幔帐轻轻抬起。
于是看到，在华丽的红单上，身披几张颜色各异的紫衣的乌黑秀发的女子，背向我，哗啦啦地撕掉册子。
不，不只是撕掉。
细细的撕碎，用修长的白白的指尖将其送入口中，咯吱咯吱的吃着！？
「妖，妖怪……！」
仰天长啸的瞬间，女子啪地回头。
紫罗兰花的香味轻轻飘着，漂亮的富有光泽的黑髮，从衣服上簌簌落下。
第一次看到这么直，顺滑，馥郁的黑髮。
多么漂亮的头发啊。
而且，脸也很白很娇小，很有气质很可爱啊。
水灵水灵的乌黑眼睛，满是吃惊，仰望着我。
简直像故事一样的场面。
但是，她的嘴里含着吃了一半的纸片。
故事的女主角，怎么可能会吃纸。
果然是妖怪~~~~~~~~~~~~~~~！！！！
面对凌乱的我，妖怪少女把纸送入口中，咀嚼着咽下之后，突然站起来，不满地瞪着我。
「太过分了！才不是妖怪。在很少人经过的地方，静静地享受着食物，你招呼也不打就突然进来，还说那么失礼的话。我的少女心深深地受到了伤害」
散发着紫罗兰花的香味，一边用清澈美丽的声音喋喋不休地说着。
那个样子，看起来和普通的女子一样
「但，但是，你一边撕破小册子，一边吃下去……究竟——」
妖怪突然挺起穿了多少件衣服也知道是贫乳的胸部
「你肚子饿的话，吃红豆饭或者香鱼吧？我吃书，和那一样哦」
「这，这样……？可是我没听说过有那样的人」
于是，她变得有点脸红，扭扭捏捏。
「那、那个、我想如果我和大家吃同样的东西生存就太好了。但是，这是天生的体质，没有办法。
是的，说起来，我是深深地爱着这个世界的所有故事，如你所看到的“文学少女”哦」
……“文学少女”的称呼，这个时代有吗。
但是，她莞尔一笑，用活泼的语调开始说。
「现在这个时代，很多故事都诞生和聚集在这宫廷哦！『源氏物語』的『若紫』那章是椿餅的味道！说麻雀逃跑了的哭着的可爱的小紫，就像是口中充满了粘粘糯糯的年糕般幸福的甜蜜哦。
『夕顏』有着淡淡的水饭味道！在饭的上面，浇上冰冷的水哦。哗啦啦的滑下喉咙的感觉，仿佛梦幻般的寂寞。
读到六条御息所的生灵因为嫉妒诅咒杀死夕颜的场面，身体会变得发冷颤抖哦。
美味的不只是『源氏物語』啊。还有『大和物語』！『落窪物語』！『浜松中納物語』！这些故事都是在和平时代和典雅的宫廷下诞生的杰作哦！我是为了尽情品位它们，作为仕女来到宫中的！在乡间的话，不能好好地读到这些故事啊。」
「是……是那样啊。很辛苦呢，妖怪也……」
「才不是妖怪！是文学少女！在这里叫做远式部，侍奉着皇太子哦。」
「这样……能吃到很多好吃的故事……远式部桑」
因为不想有太多的交集，所以亲切地笑着，并用后脚一点点地滑着离开。
但是，远式部眼睛闪闪发光。
「嗯嗯！现在最喜欢的，是『苍空物语』哟！自『源氏物語』的『桐壶』篇以来的冲击哦！羽鸟公子和树公主的交谈，纯洁得可爱哦！」
我冷汗直流。
「哈，哈哈……哈哈哈……所以现在很流行呢，『苍空物语』。那么，我就此——」
远式部一把抓住打算离开的我的袖子。
「是的。但是，连载更新一点都没有出啊。上一卷，在高潮的时候结束了，所以焦急的不得了哦。捏，你打扮不错，是高贵的贵族吧？有关于“苍空の方”的绝密情报吗？」
「唔，那，那样的话，你们仕女不是知道得更多吗？」
总觉得，变成了非常糟糕的展开。
早就没逃跑了。
但是，远式部没有放开我的袖子。
「唔，可是，关于『苍空物语』的作者的，只是猜测，一切都是谜呢。但是我看，作者肯定是男的」
「诶！」
心脏停止了
大家对作者是女的深信不疑，为什么她知道！因为是“文学少女”吗？
「是呢，说不定是身份相当高的皇族还是大臣阶级的纨绔子弟。家境富裕，从孩子的时候开始就不知辛苦是何物，有些懦弱优柔寡断，消极主义。」
啊……猜得很对。
「作者一定，在单恋哪个地方的公主」
！
「没有得到回应，犹豫不决着。说是斋戒，其实宅在家里，哭着的男孩哦」
「你，你知道什么！不要随便说！」
不经意地大声喊叫后，我吃了一惊
远式部也惊呆了
「为什么你在生气」
「不，不是，那个……不经意地就」
「你难道知道“苍空の方”是谁吗？」
「不不不不知道。比起那个我还有更重要的工作要——」
猛烈地甩开手腕，诗歌用纸就从袖子掉下来
拿着无论什么时候也可以写和歌和故事的诗歌用纸走路，是极其普通的事。
只是问题是，那细小的文字密密麻麻写在上面——
「哇啊啊啊啊，不要看啊！」
远式部捡起来，凝视上面的文字。眼睛浮现出惊讶。
「这个！是『苍空物语』下回展开！里面羽鸟公子的和歌，是到目前为止都没有的新作啊。」
「我捡到的！碰巧在走廊上」
「那么，为什么滴滴答答冒那么多汗，有必要那么慌张吗？」
远式部一语道破
「你就是“苍空の方”呢！」
即使想否定也发不出声音。
似乎得到了肯定的答复、远式部紧握我的双手，高兴地蹦达着。
「果然是这样啊！好厉害！好厉害哦！能遇见『苍空物语』的作者什么的！梦想实现了哦！」
「拜，拜托你了，这件事不要对任何人说。我这件事也是，你是妖怪也是，要对大家沉默。」
「呣，才不是妖怪。为什么不想被人知道呢？明明写了那么好的故事」
我脸红了。
「男的用假名文字书写故事，真是好害羞啊。」
「紀貫之，也用假名文字写下『土佐日記』哦」
「那又不一样啊……我的是那个……亲密无间的爱情故事……一知道作者是我，各种各样的不良影响就——」
远式部摆出认真的样子，陷入了沉思，又啪地闪亮眼睛，仰望着我
「明白了。你是“苍空の方”这件事是秘密。我嘴很硬，放心吧。但是——」
没有闲暇喜悦，远部式又告知。
「请继续写『苍空物语』」
「诶，那，那个」
因为失恋了写不出，说不出口。
面对吞吞吐吐的我，远式部越发的莞尔
「如果拒绝的话，我的嘴巴也许会像五歲的小女孩一样管不住哦」
「那样的话，我就和大家说你是妖怪」
「嗯嗯，请吧。逢人就说那样的话，会被认为是在做梦，只是被人笑话哦。」
「——」
「但是，我是“苍空の方”这件事，你也和大家说的话，会怎么样呢？试试看吧」
对那个问题，作为公子的我也无法回答，悄然地垂下肩膀
◇　◇　◇
因此，我被妖怪威胁，于是『苍空物语』的执笔再开了。
远式部把我在书桌上不停写完的文章，用手指撕碎送入口中，陶醉地感叹道
「好吃～像刚摘下的梨一样，清爽滋润的味道！这让等待着更新的读者不得不读啊」
说着，便用笔淙淙地开始写下刚吃下的文章。
到底是什么样的记忆力呢，一字一句无误地写下。远式部还对仕女中的朋友说道
「『苍空物语』的新作哦。认识了很厉害的人，入手了哦」
说着，开始旋转起来
岂止如此，
「大家非常高兴哦！被羽鸟公子和树公主的恋情吸引，或是心跳不止，或是泪流满面。我和大家说了下回更新也马上出哦。所以尽快写哦。」
这样催促道。
「继续写，你说什么！？已经写了故事后续了」
「所以继续写继续写哦。大家都在等着哦。为了大家的期待而加油呀。」
「我暂时要斋戒」
「嘛，那很好呢！闭门不出的话，能好好地写故事哦！」
眼睛闪闪发光地拍着手
我说我一点都不想写后
「哎呀，这样的话，“苍空の方”的本体就传开了哦！」
威胁道。
因为被可恶的妖怪缠身，勉勉强强写故事后续，真够无奈啊。
出版图不断增多，我和远式部一起的时间也增加了。
说起来，私人大部分时间不应该被这个妖怪监视着用来写点心啊。
嘛，咯吱咯吱地吃下我写的文章，像是向阳的猫一样，非常幸福地眯起眼睛
「好吃～」
说着，一边笑了
「捏，之后两人会如何？啊啊，别逗我了」
一边摇晃我的手臂，一边死乞白赖地请求
「这一卷也大受好评！大家都陶醉于羽鸟公子的和歌了！果然心叶公子很厉害！是天才！」
像自己的事高兴地报告，稍微……我的心还是有点痒痒的……
微笑着的远式部，稍微有一点，那个……可爱吧……之类的。
真的，只是一点而已啦
直到有一天，朋友卫门佐，用认真的表情这样问了。
「井上，不，心叶公子，听说你和『苍空物语』的作者是恋人，真的吗？」
「啊，那个，我也听说了哦！心叶桑，听说她每晚都来这里？」
花花公子左马头，一边偷笑一边说。
「她是谁？」
「『苍空物语』的作者哦」
「诶诶！」
那，那是，我嘛——想说，但说不出口
啊，总之我到我的房间吗？那是什么鬼，好复杂。说起来，这不可能，不可能的。
「那个……『苍空物语』的作者是谁？」
左马头拍着我的肩膀欢快的说。
「又装傻了。现在，当然是超话题的远式部哦。不错哦～那女孩。性格明朗，又是美女，又是才女。身份和地位，对于花花公子的我刚刚好。高贵的公主的话，因为父母会各种过问，好麻烦」
「说话要小心。远式部是皇太子喜欢的人」
「是是。卫门佐依然那么古板啊」
我茫然地听了两个人的对话
『苍空物语』的作者是远式部！？
因此，我和那个妖怪交往————！
「远式部！」
「心叶公子！」
那个晚上，在月亮高高升起时。
在远式部的房间见面，我们同时喊道。
「有什么误会，我偏偏要来你这里！」
「我好像被认为是『苍空物语』的作者！」
「我只是被你硬逼着，写着故事后续而已」
「我否定了哦。但是，大家都不相信」
「我被高松大纳言家的一公主责备怎么了，够呛了」
「皇太子也是，说我最近哈欠很多，因为晚上很晚还执笔？我被调戏了哦」
「现在被同事讥讽，说我捕获了时运亨通的远式部的芳心，真不愧是最成功的人」
「捏，把真正的事告诉了大家比较好哦。」
持续这微妙的不咀嚼的对话的我，大吃一惊。
「那可不行啊！」
慌慌张张地摇摇头。
远式部垂头丧气的仰望着我。
「但是……写出那个故事的，其实是心叶公子啊。心叶公子，这样一直下去的话，好吗？」
远式部用担心着我，哀伤的眼神注视着，我的心就抽痛
但是，我是故事的作者这件事，必须隐瞒起来。
「嗯……对不起哦。说不定会给你添麻烦，但是……」
远式部低下头
「不是的……我才要说对不起。我真的一直非常喜欢『苍空物语』。所以，心叶公子写的这些很棒的故事，很多人都想读哦」
我也心平气和下来
是那样吗……难道不是自己想吃点心，向我催稿吗……
「我们，还是不要见面为好。那样的话，传言也自然消失，你和高松大纳言家的公主的亲事也会顺利吧」
为什么，我变得非常着急。
「不，不是，和一公主，只是两三次谈谈季节这些礼貌的书信往来而已，虽说是亲事，只是父母之间起劲。一公主好像讨厌我，回信乱七八糟又冷淡，我没什么……」
「但是，对于心叶公子来说是思念的人吧？读『苍空物语』就知道哦。这个故事，是为了谁而写的」
远式部抬起脸，温柔的微笑着。
我的胸口又抽痛了。
「已经，被那个人，甩了」
「诶」
远式部好像稍微有点动摇了。
「是，是吗」
凝视我的眼神摇曳着，脸变得通红。
感觉到这样，我的脸也变烫了。不知为何，紫罗兰花的香味，突然变得浓郁了……
「所以那个……我现在，妻子恋人都没有，说起来，那样的对象一次都没有！所以，总之，差不多该谈婚论嫁，这样比较好……」
远式部，扭扭捏捏地摆弄着袖口。
「我，我也是……那样的对象一次都没有哦……」
「是，是那样啊」
「嗯，嗯嗯」
「那么，这样下去那个……好吗？」
「是的呢，勉强否定说不清也……」
「嗯」
「那个」
在两个人互看彼此，坐立不安的时候。
突然，响起敲打格窗的声音。
远式部吓得跳起来，脸变得青青的，紧紧抓住我的袖子。
「什么？怎么了？」
「那个声音，这里每晚都听得到。妖妖妖妖妖怪之类的，我并不相信。我才不是那种小屁孩儿。但是，它始终到点就响起……」
远式部好像真的害怕，颤抖着。
妖怪害怕什么的，好意外
自己是咯吱咯吱地吃着纸的妖怪却——这样说的话，又会生气了吧？
但是，敲打那个格窗的，不是妖怪，而是爱恋远式部的男人吧……
那样的事情在宫中是常有的。
但是，对于自己的恋爱神经超大条的远式部，似乎没有发现。
用我的衣袖捂着脸的同时
「时，时不时，『远式部……远式部……』，用好像痛苦又低沉的声音呼唤我的名字。果然是妖怪……唔，不对，不对哦」
我对对方表示同情
「拜托，心叶公子。你看看是什么」
「诶，我！」
麻烦了。在女性的房间碰头的话，对方也很尴尬吧。
但是，远部式一边颤抖，一边用力推着我，让我确认妖怪的原形。
「一定是猫哦。知道那样就好了。拜托了」
没有办法啊。
我下定决心打开格窗。
眼前马上变得一片黑暗
站在那里的不是猫之类的可爱东西，而是像牛一样的粗犷大汉。
他像是覆盖在我身上，从上面凝视着我
那是大将牛园！
和猪徒手格斗胜利了的，宫中首屈一指的武斗派。
夜夜造访远式部的房间的，是大将牛园吗？！
为什么偏偏是这个人啊——
凝视着的大大的眼睛，突然进一步睁大的瞬间，我想我的脖子会断掉吧
「你小子，为什么在这个房间」
「那，那是那个……」
「这样，远式部和左大臣的儿子是情侣的传闻是真的吗！呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！我，我，失恋了吗啊啊啊啊！」
大将牛园一个人大喊大叫地走出去，抱着头，猛烈地摇晃着身体，呱嗒呱嗒地离开。
我回到远式部那，她在隔扇和幔帐后面缩着蹲下，颤抖着
「怎，怎么样？是猫吧？」
「嗯……像牛一样的，猫哦」
「太好了」
远式部用可靠的眼睛，仰望着我
「谢谢，心叶公子。果然有男生在的话，胆子也会变壮呢」
羞涩的笑容，好可爱
在气氛变好的顷刻后，格窗再次咚咚……地响起
「呀，又来了……心叶公子，拜托了」
这次是谁，大将牛园回来了吗
「是的是的」
我干劲十足地回复，打开格窗后，大吃一惊
「一，一公主？」
眉毛上挑，嘴唇嘟地噘起，以严厉的表情威严站着的是，在祗园祭乘牛车擦肩而过的时候，只见过一次的高松大纳言家的一公主。
为什么，大纳言家的公主，会在这里突然出现？
这个时代，高贵的公主在宫中静静地生活，就连和男性说话也要隔着幔帐，怎么可能会！
一公主用通红的脸盯着凌乱的我，喋喋不休地说道。
「哼，没什么！来见心叶公子什么的，才不是那样呢。心叶公子和远式部什么的仕女成为谣言之类的，那么的在意就从宅邸溜走了——别，别误会呢！」
一公主到底在说些什么呢。不太明白。
「——心叶公子的事情，我一点兴趣都没有。一年前对在我宅邸的管弦座位上吹笛子的心叶公子，隔着帘子一见钟情之类的，那种事，根本，一点，都没有呢！」
怎，怎么办？为什么生气了？
不管怎样，在这里被谁看到的话，那可不得了。大纳言家的公主，在宫中嚷嚷传出去什么的。
不马上把一公主送回大纳言家的宫中就会——
又响起另一个声音。
「啊～不行哦~~~~~~~~~一公主～因为心叶公子迟钝，不说出来他不知道哦～」
「你是竹芝！」
「是的，和心叶公子亲切地书信来往的，仕女竹芝，千爱参～上」
在宫中，啪踏啪踏像小狗一样奔跑着工作的竹芝，嘿嘿一笑。
我被那女孩磨着交换书信。但是，那绝对不是什么性感的东西，单纯的社交来往而已——
「说起来！为什么你在这里！」
「嗯哼，因为月色姣好，所以来这私通了～」
竹芝若无其事的说完后
一公主「！」地瞪着眼
「果然面对迟钝的心叶公子，行使武力最好啊～诶」
竹芝刷地张开金黄色袖子飞扑过来，我「哇！」地发出声音，向后仰。
「等，等一下！你！从心叶公子身上离开！」
一公主，眼睛呈三角状，打算从我身上拉开竹芝。
竹芝像蝉一样，紧紧抱住我不离开。
「心叶公子～千爱是情人都没关系，所以～」
「我说了离开他！你这平民！」
「不是的，一公主。竹芝我大体也算是仕女，才不是平民——」
啊啊，不是说明那样的事情的场合。
在其它人的到来前要想办法
远式部认为这个吵闹是妖怪在肆虐吗，呆在里面不出来，还在隔扇后面颤抖吧。
干脆真的变成妖怪好了
那个时候，周围的空气突然变得凉飕飕了。
「哎呀？为什么变冷了」
「呜呜呜，为什么，背上阵阵发冷？」
竹芝和一公主也抱着自己的身体，缩着脖子。
竹芝指着走廊，大叫道。
「啊啊！」
我也看向那边，屏住呼吸
「美——美羽公主！身姿是多么……！」
妖艳月光下照耀的微暗的走廊上，式部卿宫的美羽公主迅速地逼近，嘴边含着绽开的头髮，用憎恨的眼神——一直凝视着我。
苗条的身体，和唐衣还是长襦什么的都是青白的透明！
「……小心叶……竟敢，竟敢，见异思迁呢」
用像在地上爬行般的低沉的声音，美羽公主的活灵？在呻吟。
「诶诶——！可是我，完全没被你理睬，你说因为恶心所以讨厌收到这样的信——」
面对慌张的我，美羽公主焦急的喊道。
「笨蛋！因为小心叶只是寄出信，根本不来见我啊！」
「诶！」
「在故事最后，那些例子啊作者啊都说得很清楚！无论在什么故事里面，如果说喜欢啊爱恋啊的话，没有实际见面说出口是不算数的哦！而，而且，女主人公是小心叶什么的！开玩笑啊！」
美羽公主气得咬牙切齿
「到底，我要怎么说哦？像羽鸟公子一样，向你吐露脑腐烂般甜蜜的台词？在朦胧月夜的晚上，潜入小心叶你的房间，撒下樱花说着？我扮男主角？」
「对，对不，对不起……我不是打算那样。只是，羽鸟是女生的话，完全原封不动的太多了，就很难为情——不知不觉」
「不知不觉，我变成男生呢。仕女们说『羽鸟公子，好漂亮～』什么的，听到这样的感叹，起了多少次鸡皮疙瘩了——」
「对不起，真的对不起，对不起」
只能道歉了。
在走廊上跪下，一个劲地叩头
「让我品尝到这样的屈辱，在其他女生换乘什么的！太可恶了，当我注意到时灵魂已经离开身体，来到了这里。喜欢我以外的女生，不允许！那样的女生，要诅咒死」
「冷冷冷冷冷冷静下来！美羽公主！」
推开拼死打算安慰美羽公主的我，大纳言家的一公主上前。
「你！从刚开始在说什么！太为所欲为了！心叶公子才不是你的所有物哦！」
「你才是碍眼，从小心叶面前消失」
「那样的事，你没资格说我！」
「小心叶是我的狗哦」
「撒，撒谎！我不信！」
「喂，两人都停止！一公主，跟活灵打架，真是乱来啊」
「嘿嘿，趁现在，和千爱做好朋友吧，心叶公子」
「哇！竹芝！在走廊推倒什么的请停止！」
「你在做什么啊！竹芝！」
「诅咒哦！诅咒死哦！」
直到一公主飞扑过来，我的身上，女生们举起沉重的袖子撕扯啦，生灵飞舞啦，变成最糟糕的事态。
这时又传来了声音。
「啊啦，吵什么，你们」
「皇太子！」
嘴角浮起娇艳的微笑，皇太女——麻貴大人登场。
「如果能躲在心爱的远式部那里，不是很有趣吗？我也掺一脚吧！」
「皇太女！你在干什么！」
使劲抬起慌张的我的下巴，各方面都恶评多多的皇太女，用危险的目光小声说道
「认真的哦。得到你的话，就会得到远式部」
「那那那那个，是不对的~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
「呵呵，我是无论做什么都会被原谅的人哦」
「光源式吗！你是！请不要靠近我的脸！」
「背过脸的话，流放哦」
「诶诶诶诶诶诶」
「心叶公子！」
「小心叶！为，为什么？我的灵力被反弹回来。这个女人，是什么鬼？」
「呜哇，心叶公子的吻，要被皇太女夺走了」
希望竹芝不是在高兴啊。
在皇太女鲜红的嘴唇将要和我的嘴唇重合之际
「请从心叶公子身边离开！你这变态皇太女！」
远式部飘扬着乌黑秀发，像是赶走邪恶的空气一样，凛然的出现了。
用仕女的身份，面对皇太女说变态什么的这样好吗！
但是，皇太女转向远式部，非常开心的微笑了。
「啊啦，你上次对我说，即使心叶公子是我的恋人也没什么的」
「唔！」
远式部声音哽住了
「那么，我收下心叶公子，没有问题吧？如果是左大臣家的儿子的话，也能成为我皇太女的丈夫哦」
皇太女又再一次靠近我的脸。哇，我是皇太女的丈夫什么的好讨厌啊。
远式部马上叫道。
「不是的！大有问题哦！你和心叶公子结婚什么的是不能的啊！因为，因为，心叶公子，是我最重要的——」
远式部，声音又哽住了，脸颊也变得通红。
美羽公主，
一公主，
竹芝，
然后，紧紧地搂着我的脖子的皇太女也——同时我也屏住呼吸等待远式部的回答
「——我重要的……」
脸愈发的通红，同时扭扭捏捏地低着头。
呜哇，怎么办？心脏像要从口中飞出。
我的脸也变得好烫好烫
远式部打算说什么呢？
重要的点心负责人？
还是，重要的——恋——
远式部气势的抬起脸，尖叫道
「所以说是我重要的女孩子啊！」
◇　◇　◇
左大臣家的心叶公子，其实好像是女孩子。
『苍空物语』的作者好像也是心叶公子。
那样的传言，一转眼就在宫中散播开来了。
「已经，娶不到老婆了……」
一如往日，今天我也面朝书桌，沙沙地动笔。
前几天完结了『苍空物语』，现在执笔新作中。
那个骚动以后，从女性收到的情书，啪踏的飞走了。
相反，男性奇怪的信闯进来，落到这种地步。
真的，娶不到老婆了。
「都怪你啊，说了那样的话」
「对不起」
远式部一脸抱歉地脸红了
「想到心叶公子“苍空の方”的笔名必须隐藏，一层层的考虑的话，就成了那样哦。啊，但是呢」
怯生生的把膝盖一点一点地靠过来，仰望着我，像是晴朗的天空一样，耀眼的笑了。
「如果心叶公子一直没有伴的话，我就勉为其难地嫁给你哦。所以～请安心，努力写作吧！」
啊～我一辈子都是她的点心负责人吗？
果然我可能被妖怪迷上了
我侧目看着旁边一边研墨一边快乐等着点心的远式部，叹了口气。
◇　◇　◇
「这个故事怎么样呢？」
「总觉得远子学姐让我一生都写点心！」
二年三学期过半的放学后的文艺部，
远子学姐泪流满面地吃了我写的三題故事后，说「想吃以平安时代为舞台的故事哦！」，因为展开了这样的脑洞，我可以尽情吐槽了
心叶公子啦，远式部啦，蒙面宫廷作家啦，经常冒出这样不三不四的设定。
我也不知不觉卷入了远子学姐的脑洞，想象到多余的事情。
途中的爱情喜剧展开——那绝对不是我的愿望！
美羽的生灵出现了，本人知道的话，会暴跳如雷吧。
那个大纳言家的一公主，那个……感觉和谁很相似……
吐槽契机在远子学姐瞎聊时。然而那时我的心里展开这样那样的事情，不能跟别人说
啊啊，绝对的！
悄悄的反省还是后悔后，远子学姐突然用温柔的声音小声道。
「我的点心，不会让你一辈子写的哦」
响起了哈哈的笑声。
回头看，总觉得用孤单的清澈的眼睛微笑着——
怎么了？
面对不知所措的我，远子学姐用平常不变的爽朗的语调说道。
「今天，也约了小七濑吗？差不多该去了哦」
「啊，是的」
一边回答，一边在意着远子学姐露出的微笑和话语。
然而当我再次回忆起这些事情的时候，远子学姐已经毕业了……
——你不能成为我的作家。
——要成为大家的作家。
这是远子学姐所希望的。
拥有一个人走下去的坚强。
将悲伤和痛苦，化作光芒，我继续写下去。
在那个充满金色光辉的小小的活动室，比任何人都了解我自己的，是有着用温柔的手编织的三股瓣的“文学少女”。
那女孩，救了作为井上心叶的我，又让作为井上美羽的我向着未来进发。
我把那天的约定怀抱在心里，如今也继续写下去。
——忘不了。
在心里反复的喃喃自语，相信重逢的时刻总会到来。
（完）




冰雪女王憎恨爱情

网译版 转自 轻之国度
翻译：no2body
图源：no2body
这是让我心动的小男孩的物语——
「我，住在冰雪城堡里。那里的墙壁、天花板、吊灯都透明得闪闪发光」
「全部是冰？不冷吗？」
「我的身体，比冰更冷，所以没事哦。你看」
刚紧紧地握着他的手，男孩的身体便吓得哆嗦，「唉呀！」地小声叫道。
「真、真的很冷呢……你，就像冰柱一样啊」
「因为我是冰雪女王」
我仍然握着他的手，目不转睛地看着他的眼睛，对他施加魔法
这孩子，变得对我着迷。
变得离不开我。
男孩清澈的瞳孔中，倒映着冷淡目光的我。
从头顶到脚裹着一片雪白的毛皮，冷酷的女王。
干爽黑发的可爱男生，屏息着点着头。
那么，喜欢我喜欢得不得了吧。成为我忠实的仆人吧。
冰雪女王将孩子的心脏冻结然后吃掉。
那个传言，是从什么时候开始扩散的吧
在北边尽头，有绝对不会融化的冰雪城堡。在冬天永恒持续的那里，只有一人君临城下，她是身穿用冰雪做的雪白的礼服和毛皮的，一身雪白的女性。
无论呼出的气息还是身体流出的血，一切都很冷，仅仅接触草木就把它们冻住，一个吻便给世上的一切带来死亡
用绝对零度的眼神，将世界渐渐冰冷冻结，没有臣民的女王。
那就是我。
我乘着洁白灿烂的大雪橇出现在街上的话，孩子们便恐慌地赶回家中，关上门。
大家认为会被我吃掉心脏。
但是，不管怎样孩子心脏什么的我还是不吃的
孩子什么的，才不拐走
因为，孩子什么的很吵，净是泥脏兮兮的，看到我就会害怕，是这个世界上最讨厌的东西了
但是，那个男孩即使看到我也没有逃跑。
在积雪覆盖的广场上，他呼出白色空气，脸颊像苹果一样红通通的，用天真澄澈的眼睛，呆呆地仰望着我。
为什么，这孩子没逃跑呢？
然后，又是为什么用这么陶醉的眼神，看着我呢？
大家一和我对上目光，便背过脸慌忙逃跑。
「——呐，那个雪橇，在空中飞是真的吗？」
男孩一副明朗的样子问道。
我作为冰雪女王回答道，「啊，是的。这和传闻不同呢。」只是这么说，他便没有胆怯或逃跑
相反，好像和我成为了好朋友似的，用充满憧憬的目光看着我。
我心里深处，憋不住了。
这是什么啊，这个。
感觉好奇怪。
「……嗯嗯，让你坐上去也可以哦」
「我想坐！」
男孩天真无邪地回答。
我仍旧紧紧握着男孩的手，从下面斜斜地窥视男孩的脸，试着小声说道。
「这样好吗？坐雪橇的话，你也许回不了家哦。」
男孩稍微变得有点害怕的样子。
但是，我施展的魔法逐渐起作用了吧。
他的眼神马上又变得呆滞
「唔……我想坐」
他这样回答道
「那么，喜欢的话就好了」
因为男孩的行动能预测到，我冷淡地放开手，故意冷淡地说话，刁难地监视他
男孩一脸悲伤地望着被甩掉的手后，对我察言观色，战战兢兢地接触雪橇。
他感觉冰冷后，又「哎呀」地叫得飞起
「不像样的声音。像对雨点吃惊胆怯的青蛙一样」
听到这话，男孩直到耳朵都通红了，这次紧紧地握着雪橇的边缘。
果然他还是感觉冰冷吧，紧闭着嘴唇，忍耐着。
他一乘上雪橇，牙齿便嘎吱嘎吱地打颤着，身体颤抖着。
「脸色好青，害怕吗？」
「嗯嗯」
他牙齿颤抖得合拢不了地答道
「那么，走了哦。抓紧以免掉下去」
「嗯」
将用霜做的闪闪发光的鞭子严厉地鸣响后，雪橇气势十足地滑出去
男孩身体向后仰，慌忙地紧紧抱住雪橇的边缘。
雪橇在广场上以风一般的速度咕噜咕噜地转了两圈后，男孩的眼珠也转圈起来
就那样穿过大街，通过城门，不断地提升速度。
男孩瞪圆眼睛，脸色煞白的样子好搞笑
我隐约地浮起了笑意。然后，男孩的脸颊便像苹果似的通红，很有意思。
雪橇进一步提升速度。
从天空上轻飘飘地落下鸟羽般的雪，然后逐渐变得激烈，像冰石一样，变成了一片暴风雪。
在暴风雪之间，雪橇向着天空，高高地飞舞上去
「哇！」
男孩叫道
「飞起来了！呐，我们，在天上飞啊！」
「不要那么惊讶啦」
「因为在天空中飞啦，是第一次啊。好厉害，好厉害！」
雪橇像是切开漩涡般的暴风雪一样，无论到哪里，都一直往上跑。
在铅灰色的云层上，暴风雨中，冬天的闪电之间。
景色目不暇接，男孩的眼睛瞪得大大的，从雪橇边缘探出身子，俯览下方。
「森林，湖泊，教堂，都那么小」
他兴奋地自言自语，在寒冷中哆嗦着。
男孩的嘴唇，冻得发紫。
「冷吗？」
「不，不冷」
他拼命地摇着头
「颤抖地那么厉害？」
我刚扑哧一笑，他就像被主人看到失态的小狗一样默不作声
「呐，真的很冷吧？不许对我撒谎哦」
「嗯……嗯，有一点而已」
「那么，靠过来这边多点吧。钻进我的毛皮衣服里」
「诶」
「你看你，干什么扭扭捏捏脸红啦。到达城堡之前，你就要冻死了哦，虽然我没有关系」
男孩踌躇着，把身体靠过来。
轻轻地掀起毛皮衣服并微笑着，然后害羞地移开视线，靠着我。
我的身体和男孩细小的身体，紧紧地挨在一起。
我用毛皮衣服把男孩包起来
「这个毛皮衣服，也是用雪做的哦」
「雪……明明是雪，却很温暖呢」
「是啊，雪洞里也温暖啊」
「但是，那个……你的身体很冰凉呢。」
男孩直到脖子都变得通红，在毛皮衣服中，固执地缩起了身体。
「我是冰雪女王。你的身体很暖，我心情不好」
「对，对不起」
他准备从毛皮衣服中走出去，我严厉地斥责他
「笨蛋，谁说可以动的？不要动」
男孩吓了一跳
「嗯，嗯」
我声音稍稍温柔下来
「……呐，接吻过吗？」
「诶诶」
男孩惊慌失措。
红通通的脸上眼睛咕噜咕噜地转着，好搞笑。
「我的吻，非常冷。」
我轻轻地眯起眼睛微笑后，他便瞪大眼睛屏住呼吸
「一旦被我亲吻呢，心脏便冻结，成为冰人偶呢」
男孩凝视着我的嘴唇和眼睛，又吓了一跳。
「想接吻吗？」
「呃、那个」
「要我吻你吗？那样的话，你会变得和我一样，感觉不到寒冷了啊」
「我……我我我我」
我慢慢的向男孩靠近了脸。
冰冷的吐息，吹上男孩紫色的嘴唇。
舔的话，会是什么味道呢。
虽然不是很美味的颜色。
男孩咬着牙，一动不动看着我。
在嘴唇即将触碰之际，我别开脸，他好像松了一口气，又好像好失望。
我冷淡地嘟哝道。
「虽然暖暖的也不坏，但我不会吻你的」
然后傲慢地微笑了。
「你的名字是？」
男孩小声回答道，
「……心叶」
我的心中像是冰块互相触碰一样奏起了澄澈的响声
心叶——
「那么，今后就叫你心叶吧。我是美羽哦。没必要客气，就这样叫我美羽吧」
告诉他名字，大概是一时冲动吧
反正，厌倦的话就冻住他，抛弃掉就好了
那之前就尽情享受吧。
「啊，看见城堡了啊。从今天开始，就在那里和我一起生活吧。」
「嗯，美羽」
心叶开心地笑了。我知道那是我的魔法的原因，心里有点甜的颤抖。
心叶马上适应了城堡的生活。
一到早上，他便啪踏啪踏带着轻快的脚步声来到我的房间，不开门，而是在门前抱着膝盖孤零零地蹲下来，在我打开门前，一直在等着。
我一出去
「早上好，美羽」
他便突然闪耀眼睛，做早上的寒暄。
最近睡眠很差，只是通过脚步声就知道了心叶的到来。
一想到门的另一边心叶用什么方式等着我，心情就稍稍变好
心叶在城堡中到处走动，兴奋地告诉我看到的东西
身体动作、手势来回比划，眼睛闪闪发光
「那个最大的大厅装饰着狮子、狐狸和熊的冰雕，好像真的一样呢！眼看就要动起来哦！」
「呐！每个大厅都挂着极光的窗帘呢！好厉害！好漂亮！」
他这么说道。
然后他也说起自己的事
「我擅长数学。分数的计算，非常长的位数的心算也可以。」
之类的
「这期间，妹妹出生了，非常可爱哦」
之类的
然后，也听我说话。
「美羽坐雪橇到各种各样的国家去了吧？最南方国度的人，冬天也果体生活是真的吗？地面全——部都是砂的国度，在那里有三角形像山那样的建筑物是真的吗？」
「嗯嗯，金字塔哦，是充满力量的王之墓地」
「哇，是那样啊」
心叶欢欣雀跃地倾听着我说话。
「美羽讲的故事，是世界上最有趣的呢！」
他用天真的笑容说道。
「呐，美羽，给我讲更多的故事吧。东方的黄金之国，是怎样的？屋顶由金色的木板做成是真的吗？」
因为心叶很钦佩、吃惊，所以我也说的很开心。
对心叶来说，在城堡里，只有我活着，他虽然到现在一整天都没有和谁说话，但眼睛滴溜溜地转着，一等到我开口说话，便口若悬河。
「今天就到此为止吧」
坏心眼地说了后，他便垂头丧气。我感到很搞笑，心里高兴地激动着。
「我没兴趣，你一边呆着去」
一撇下他，果然他便垂头丧气，在空荡荡的大厅里，用扁平的冰积木代替，将其组合作出文字
有一天，我从背后悄悄地靠近，偷偷一看，他在认真地组合着积木。
但是，好像不顺利，马上用双手吧嗒吧嗒地把文字拆掉，又开始重新排版。
他凝视着晶莹透明积木的眼睛充满热情，我的嘴巴紧紧地撇成へ状。
无论多少次组合、重组、拆掉，他都在叹气。
说实话，心叶关心我以外的东西，我都觉得没意思。
「要弄什么样的文字？」
我刚发出冷冷的声音，他便吓了一跳颤动着肩膀回头看，红通通的脸上布满惊慌。
「那个……」
他低下头，扭扭捏捏道
「非常难组织的话语……无论如何都想做，但，但是，我很笨，完全不顺利」
「难组织的话语」
「那是……」
心叶支支吾吾，移开视线
「呃，那些话语，好好地弄出来的话，就告诉美羽哦」
我恼火了
区区心叶，居然对我保持秘密什么的，真自大。
「够了，无聊。我对心叶做的事没有任何兴趣，反正不是什么了不起的东西」
心叶的身子眼看着就要瘪下去了，我就知道
他垂下眉，耷拉着肩膀，无精打采地凝视着脚下。
看到那样的身姿，我胸口阵痛起来——为，为什么，我得有这么讨厌的心情！心叶什么的，是我的奴隶啊。
我变得不开心
「去西之国啦。暂时不回来」
我说完，就直接坐雪橇出门了。
我回到冰雪城堡，是在两个星期之后。
旅行中，总是浮现心叶沮丧的脸，真反胃。
为什么，用那样哭鼻子的眼神，提心吊胆的看着我？
我是坏人吗？
因为我把心叶遗弃在城堡里了？
但是，我不是心叶的家人也不是恋人。一天到晚总在一起很不自然啊！
而且，本来就是心叶弄得我心情不好，我却这么感到作呕，晚上也睡不着什么的，真是不合理啊！
想发牢骚，欺负他，但是回到城堡后看到心叶还是灰溜溜的话，也许胸口又要裂开。
因为讨厌那个，怎么也无法回去了
但是，胸口的疼痛非但没有缓和，反而日益变得激烈，连心叶哭泣的脸都浮现了。
美羽，回来吧，美羽，用微弱的声音呼喊着。
马上就哭了，所以那孩子
没有我就什么都做不了，追在我后面，真的像狗一样。
在我的面前，心叶很容易就哭
但是在我看不见的地方，心叶讨厌哭。
不知道为什么，就是非常讨厌
本应冻结的心脏，发出嘎吱嘎吱的声音，好痛。
多少个，多少个夜晚都在辗转反侧，回想起心叶的事情，便咬得牙嘎嘎响——
我没有办法，只好回到了城堡
「心叶，我回来啦」
一喊道，心叶便像小狗一样扑腾扑腾地跑来了
「回来啦！美羽！」
面对晴朗闪耀的笑脸，我惊呆了
「！」
我心脏激烈的鼓动。
什、什么？
为什么，他笑得这么高兴呢？
我还以为心叶无精打采，哭着，完全没有精神。
什么啊，闪闪发光的样子。
微笑得那么灿烂，眼睛也闪闪发光，非常幸福的样子
我不在的时候，对于心叶来说也算不了——！？
面对动摇着，脸僵硬的我，心叶缠磨着问我去哪里了，看见什么了
那越来越让人感觉恶心，不冷淡对他，他就毫不畏惧地开始说留守中发生的事。
「美羽不在，很无聊的时候，我每天参观了5个大厅。然后，终于逛完了所有的房间哦！」
他活泼的脸上泛着红潮，高兴地向我报告。
但是，我出了一身冷汗
城堡里面有一百个以上大厅。
把它们全部逛了吗？
要是那样的话不就已经厌倦待在城堡里了吗？
「啊，城堡里什么都有，但是，我一直在想有什么不足」
听到那样的话，我又吓坏了
心叶天真无邪地诉说着。
「把大厅都逛完后，我明白了，这座城堡到底有什么不足」
面对脸色发青的我，他笑着说
「那是花啊！在我的家里、街上，都盛开着蔷薇，水仙和紫罗兰，但是这座城堡连一朵花也没有。呐，下次一起播种，一起栽花吧！我啊，在家里窗户外放着木箱子，然后将蔷薇树和蔬菜一起种着。蔷薇花已经开了吗，什么颜色的呢？呐，美羽也来种蔷薇吧，我教你」
我用像是冻住空气那样冷冰冰的声音说道
「……在这座城堡，花是不绽放的」
「诶，为什么」
「不管怎样都不绽放」
「可是，花在哪里都绽放啊」
心叶不太明白，而且用纯粹的眼神问道，所以我焦急了，胸口像碎掉一样。
「那说的是心叶的城镇吧。这里是冰和雪支配的，冰雪女王的土地啊。因为种子埋在土里，就结冰了，而且土也很硬，不可能发芽的。所以，花也不绽放。心叶会分数计算，那样的事却不知道吗？笨蛋！」
心叶像就要被冷风猛吹的蔷薇一样，眼看就要枯萎了
「对、对不起，美羽。但是我想着，花朵在这座城堡绽放就好了……那样的话给美羽……」
「花什么的最讨厌了。特别讨厌蔷薇。漂亮的外表下净是刺，非常讨厌！」
「……美羽，我」
「啊，我已经不舒服了。我不应该回来的」
我冰冷的说完，缩回了自己的房间里
即使坐在椅子上，我的胸口还是针扎般的疼痛。
冰雪城堡里没有的东西，心叶发现了
在这座城堡，无论多么小的花，多么强的花，也发不了芽。
高兴地说着种蔷薇树的心叶，想家了？
因此，才说出了种花栽花什么的？
大厅他也已经全都看了。
对连一朵花都不开，寒冷的城堡，说不定厌倦了
唔，听到了我的魔法，心叶不会回家的
对我的命令，应该不能违抗。
但是，如果心叶说想回家的话——
胸口强烈地收缩，呼吸变得困难。
好讨厌
心叶是我的。所以是我的玩具，我的狗啊。不允许离开我。
绝对不要他回家
但是，心叶的眼睛非常纯净，一丁点污秽也没有，我对此感到不安。
明明被我的魔法所束缚，为什么心叶的眼睛仍然那么漂亮呢？
用那样清澈纯真的眼睛，看着我？
心叶简直就像春风一样。
与身上萦绕冰冻暴风雪的冰雪女王不同，是完全相反的存在。
所以，为了留下心叶，必须将心叶改变成和我一样
像我这样受伤，变得漆黑，堕落——这样的话，心叶就再也回不到温暖的地方
只能呆在我的身边
心叶哪里都不去，我也可以安心！
我一打开门，便看到心叶抱着膝盖蹲在走廊里
他垂下眉，提心吊胆地仰望着我。
拼命地思考着如何才能得到我的原谅吧。
我用冷冰冰的目光说
「欢迎，心叶」
「啊……进去，可以吗？」
「……里面有礼物哦。但是心叶不要的话，便扔掉」
「不，谢谢你！美羽！」
他刚说完便高兴地闪烁着目光
真是单纯啊
这纯白的笑容，好讨厌
心叶还是脸红红的，兴冲冲走进房间里，然后我命令他坐在铺着白色毛皮的冰长椅上
透明的桌子上，银盘子里高高地摆放着酒心巧克力
「哇，巧克力」
「喜欢？」
「嗯嗯」
「那么我来喂你吃吧」
「诶！」
我坐在心叶旁边，用手指捏起最上方的酒心巧克力，轻轻地塞进心叶的嘴里
「唔……」
心叶睁开眼睛，对放在桌上的手指吓了一跳
他温柔的嘴唇触摸到了我的指尖，牙齿轻轻地触摸到了我的手指
我不在乎，就那样塞进酒心巧克力。
「好吃吗」
我用冷淡的眼睛询问道。
心叶的舌头上，酒心巧克力散播着浓郁的香味，慢慢地溶化。
他的喉咙蠕动着，脸颊变得通红，眼睛模模糊糊的
「美……美羽，巧克力……有酒的味道」
「当然啦，因为是酒心巧克力。非常烈的酒充分地渗透在巧克力里啊」
我又捏起一块酒心巧克力，再次送入心叶的嘴里
不给心叶拒绝，深深地往他嘴里送入巧克力。
心叶的嘴里变得发烫
柔软的舌头纠缠着我的手指。
我的指尖也在渐渐融化的巧克力中变得黏糊糊
「呐，好吃吗？心叶？」
「嗯、嗯……但是，已经……」
接下来的话语被第三个酒心巧克力堵住了
酒心巧克力里面不只是酒。
还施加了心叶变成坏孩子的魔法
心叶的脸、耳垂、脖子、指尖变得通红，不断的散发着热气
直到眼睛也变得通红
呼吸也充满热气和变得剧烈
他支撑不了充满脱力感的身子，靠向我，痛苦的喘息着
「美羽……好热……啊」
「是的，之后让你变得凉快，现在再吃一颗」
用指尖抚摸着心叶的头发和脸颊的同时，我将四颗酒心巧克力塞进他嘴里。
「唔……美羽」
心叶半睁着眼睛，很痛苦的样子抬头仰望我。
好像在说原谅他
我冷眼对待，将五颗酒心巧克力塞入心叶嘴唇。
「你看，不快点咽下的话，嘴里就会塞得满满啊……」
这样细声说着后，嘴里还剩下四个时，又塞进五个。
「唔……唔」
心叶的眼睛泪汪汪的样子，像巧克力一样，渐渐融化。
狠狠地被污染就好了
天真无邪的心，受到满满的伤痕，染上一片漆黑，然后堕落到黑暗中就好了
那样的话，最后，我便将你拥入怀抱
「唔……美羽……美羽」
再吃几颗酒心巧克力吧。因为中途停止了数数，都不知道吃了多少了
心叶躺在长椅子上，皱了皱眉头，紧紧地闭上眼睛，哆哆嗦嗦地颤抖着。
我将心叶的头枕上我的膝盖，靠近他的脸询问道。
「心叶……喜欢我吗？」
「美、美羽……我……我……」
心叶说着什么话，然后紧紧地闭上嘴巴
他还是把头枕在我的膝盖上，蜷曲着身子，一副不想说的样子低着头
「心叶！为什么不说出口！」
「因为……」
心叶还是闭着双眼，露出一副快要哭出来的样子。
「说啊！心叶！」
命令也没有效果
心叶一边吐着带有酒香的呼吸，一边用通红的脸不得已摇着头。
我气血上涌
到现在为止还拒绝我！
这样的话，就把心叶的心脏冻起来，将它变成我的东西！
我用双手突然地抬起心叶的脸
心叶挣扎着，但是无力抵抗
面对膝枕上心叶的脸，我逐渐地靠近自己的脸
「心叶好可恶啊。喜欢我也不说出来。无论何时都是一副好孩子的样子。」
kiss的话，心叶就变成冰人偶了。
对着我笑，纠缠着我「讲给我听，美羽」的画面，再也不会见到了。
从心叶嘴唇里漂出的酒香味，很冲鼻。
就在心叶的嘴唇差点触碰到我的嘴唇时，我的胸口突然像被剜了个洞似的感到疼痛，身体吓得发抖。
怎么了？
对心叶kiss……做不到
皮肤火辣辣般地感到焦急，但是想动动身体这种程度都做不到
为什么！为什么啊！
无论我施加多少魔法，心叶都没有被污染
但是，kiss心叶，将他变成人偶这些也做不到。
那样的话，我该怎样做才好呢！
只能眼睁睁的看着心叶对我感到厌倦，然后离开城堡吗？
疼痛游走在全身上下
手、脚，心脏，像被尖锐的长枪一样扎着，好痛！
心叶什么的，明明是我的狗！
心叶什么的被带进来，只是我一时兴起罢了！
厌倦的话，冰冻起来粉碎掉就好了！
为什么，做不到kiss！
就这样，失去心叶？
这个事实，为什么让我如此痛苦？
明明只是再次回到一个人的状态而已
是啊，我很强，孩子什么的最讨厌了，即使是一个人也没关系——
冰冷的水滴啪嗒地落在心叶的脸上
注意到眼泪后，我不寒而栗了。
我，在哭着
全身上下都震惊了，我推开心叶，飞奔出房间。
走廊上，泪珠啪嗒地落下。
脑袋一片混乱，我不顾一切地逃跑。
讨厌，我是怎么了。
我明明是冰雪女王
到现在为止一直都是一个人，从未哭过。
然而，这样的——心叶好可恶！
是心叶的关系！
教导了我两个人在一起。
然而，没有成为我的东西。
冰冷的颗粒，不光是从我的眼里，还从头顶上落下来。
从我的脸颊和前额，像雨一样簌簌落下。
走廊上，小小的斑点也一个个不断扩大
城堡开始融化了！
不只是天花板，门、墙壁、柜子，我身上的毛皮衣服，全部，全部——逐渐地融化了！
渐渐地失去了！
以穿着薄薄的内衣一副可怜的姿态，拼命地到达雪橇那。
现在马上就要快点逃跑。
然后，忘记心叶的事情。
但是，洁白灿烂的大雪橇，也在我的眼前，慢慢地融化。
「不要啊，飞起来！拜托！飞起来啊！这是冰雪女王的命令！飞起来！」
乘坐融化的雪橇，不知道下了多少命令，鸣了多少次鞭，直到握在手里的鞭子变成了水，雪橇也逐渐变小，变形。
注意到的时候，我坐在水洼中，一脸茫然。
香甜的气息掠过鼻子，我吃了一惊，往下看去。
在水洼中，绿色、茶色的小芽一个个冒出头
它们不断地生长着，像是腼腆的少女一样，微微地染上红色的令人怜爱的花蕾，逐渐展开鲜艳的花瓣
笼罩着天空的灰云退去，温暖的春风拂面而过，清澈明亮的阳光普照大地。
大地上，红色、白色、黄色、淡粉色、橙色——五颜六色的蔷薇灿烂地绽放着。
香味甜甜的，甜甜的
蔷薇仿佛嬉笑似地摆动着。
冰雪城堡所在之处出现巨大的水洼，在上面蔷薇花开得十分烂漫
我愕然了，仿佛呼吸都停止似的感到恐惧
不该盛开的花朵盛开了
冰雪女王的支配消失了，所有的魔法都解除了。
我已经，不再拥有之前留下心叶的力量！
在那痛苦的蓝天下，被轻柔的风吹拂着，被甜蜜的蔷薇花包围着，没有力量，像个可怜的孩子似的我，忍受着痛苦的时候——
看到心叶从蔷薇花丛中向这边走过来。
「——！」
因为无法遮住被水打湿的只剩薄薄的内衣和头发的身体，我仿佛着火烧般地感到害羞地抱着自己的身体，针扎似地阵阵作痛
「讨厌……不行……别过来……不要看……」
蔷薇花没有伤害心叶，而是为心叶展开了一条道路
心叶来了
毛皮、礼服都没有、惨不忍睹的姿态要被看到了
「别过来……讨厌」
我闭上眼睛，伏下脸。
蔷薇的花瓣沙沙地摇摆着，心叶踩在水洼中的声音，逐渐变大。他靠过来了。
「不、不要看……拜托了……」
「美羽……」
心叶非常靠近我，小声地呼唤道
我还是抱着身体，提心吊胆地抬起脸。
心叶的衣服和头发也被打湿了，但是神色完全的复原了
他像是对这状况感到困惑的样子，但是目光没有迷蒙，脸颊也没有变红。
我的魔法，已经解除了。
「呐，美羽，这是怎么回事？为什么，城堡融化了呢？」
「都怪心叶啊」
我哭着说道
「都怪心叶没有变成我的东西。我的胸口变得痛苦，掉下了眼泪，城堡、雪橇都融化了。都怪心叶，我已经不是冰雪女王了……」
心叶一副为难的样子，耷拉下眉毛
「我已经使不出魔法了。对心叶的魔法也解除了。心叶已经自由了啊。喜欢去哪里都可以了啊」
我声音哽咽，呻吟般地说出话时，胸口像要裂开一样
心叶要走了
要从我的眼前消失了
每当轻柔的风摇曳着蔷薇花，飘起甘甜的香味时，泪珠便啪嗒啪嗒，啪嗒啪嗒地往下落
「如果自由地去喜欢的地方，我想和美羽一起世界旅行呐」
我惊讶地抬起脸，便看到心叶就在我眼前蹲着，一脸害羞的看着我。
「……为什么……魔法不是解除了吗？」
「虽然不太明白，但是肯定从一开始，魔法什么的没有必要弄啊」
心叶眨着纯真的眼睛说道
「因为，第一次见面的时候，我就喜欢美羽了啊。在美羽施加魔法前，就想和美羽在一起啊」
我的魔法……从最初，就对心叶行不通吗……
所以心叶的眼睛一直都是漂亮的样子……？
那么，心叶是以自己的意志，待在我的身边吗？
「但、但是，问你喜欢我吗，也没有回答。而且，积木的事情也……隐瞒我，不告诉我」
心叶脸颊变红了
「那是因为，我想如果好好作出文字的话，就能说出来了」
然后，代替冰积木，收集蔷薇的花瓣，把它组合起来，心叶开始作出了文字。
他很快便抬起脸，微微一笑
「做好了……！」
在那里描绘着彩虹般鲜明的文字。
「在这世界上最喜欢美羽了。想和美羽永远在一起」
这就是……心叶的那份感情吗？
面对惊呆的我，心叶羞耻般地说道
「喜欢美羽哦。从今以后也一直喜欢你哦。说种蔷薇花也是因为如果花开了，就想把它作为礼物给美羽。因为我什么东西都没有给美羽啊」
温暖的泪，滑下我的脸庞。
心叶用自己的双手包着我的双手
「美羽的手，好温暖呢」
「……心叶，吻我吗」
我刚害羞又胆怯地问完，心叶便难为情地睁着眼睛，轻轻地将自己的嘴唇重合上我的嘴唇
我感受着心叶嘴唇的柔软和温暖的同时，因为心情平静而闭上眼睛
从此以后，变成一个普通的女孩，和心叶两个人在世界中旅行吧
心叶就在我的身边
我也是，不和心叶分开
一定，一直，到永远
◇　◇　◇
「——啊，在妄想什么啊，我！」
从去年开始在这单人公寓生活的房间里，我双手捂住那呼地发热的脸颊。
在桌子上，同样棕色的包装纸上挂着同样金色的丝带，装的东西和形状都完全相同的两个箱子排列着
不知不觉经过稍微成为话题的巧克力专卖店的前面，不知不觉看到各种各样的情人节的巧克力摆在那里，不知不觉就拿在手上了。是的，各种不知不觉。
那是两盒——
回到家后，排列在桌子上，怎么办呢这样一直盯着它的时候，脑洞便大开了
啊啊~~~~~~~~~~完全逃避现实啊。
从小学生到初中，情人节那天，每年都和心叶交换了巧克力。
在外国，男生会将巧克力作为礼物送给女生，我这样说道
然后在情人节当天故意让他一个人去买巧克力。
偷偷地看着他混在女孩子中，害羞地低着头，选好巧克力后拿到收银台，乐此不疲
将具有烈酒效果的酒心巧克力塞进心叶的嘴里，好像是在小学五年级的情人节。
「不能吃下我的巧克力吗」
我这样说道。心叶吃完一箱的时候，脸通红通红，摇摇晃晃的。
但是，那已经是几年前的事了
现在，我十八岁了，离开父母，一个人在这幢公寓生活着。
代替心叶的是，身形笨重又笨蛋而且不可爱的男生。明明没叫他，但他每天都会来
没，没什么……虽然那只是义理巧克力，但是
心叶一定是不再送我情人节巧克力了吧……
即便如此，一想起与心叶度过的时光，还有面对心叶感受到的心情，便像是读了感动的故事后，心中翻滚着温暖和难受。
虽然胸口稍微火辣辣的痛，但是，我不讨厌这样的感觉。
想象或许可能发生的故事，心里便会感到甜蜜，虽然只有很短的时间。
但是我觉得那就足够了
将两个并排的巧克力盒子一手拿起，解开金色的蝴蝶结，打开包装纸。
一打开盖子，便看到六个色泽光润的巧克力像宝石一样排列着。
用手指捏起一块放入口中，可可的苦味和洋酒的丰郁果香，便在舌头上蔓延开。
嗯，好吃……这个巧克力店，做得不错啊
给想着另一个女人什么的男人送这么美味的巧克力，太可惜了。
回想着在童年的记忆中那个天真无邪笑着的男孩，一边继续吃着苦涩的巧克力。
（完） 



