文件发布时间:2014-10-26 21:20:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：国王游戏
本卷名称：第三卷 临场

吴广高中——2010年6月
台版 转自 澄空学园二次元轻小说社 <a href="http://bbs.sumisora.org/thread.php?fid=60" target="_blank">http://bbs.sumisora.org/thread.php?fid=60</a>

+图源：duozhao127

+美工：小月樱

+录入：xinkj007

+校对：ことみちゃん

【6月2日（星期三）晩间10点5分】

我的名字叫儿玉叶月，是个非常喜欢看恐怖故事和探索神秘超自然现象的17岁少女。平常的我，喜欢上网搜寻这类的题材。

「不知道我会不会收到国王的简讯呢？真想体验一下那种恐怖的感觉。」

有一天晚上，我这样自言自语着，坐在电脑前面，开启了搜寻网站，输入【国王游戏】这几个字。搜索引擎自动提供了【国王游戏小说】这样的选项。

「原来是小说啊。——要是真的发生这种事，不知道会怎么样？说不定很有趣呢。幸存下来的主角，不知道后来怎么样了？」

这时，我的手机铃声响了起来。

——嘟噜噜嘟噜噜。【收到简讯：1则】

【6/2星期三22：12  寄件者：大泽麻美  主旨：国王游戏  本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。*命令1：女生座号7号·儿玉叶月，要向滨田翔梧告白。  END】

「嗄？怎么会？我也收到国王的简讯了？——什么嘛，原来是麻美寄的啊，讨厌！」

我打开了手机的电话簿，拨电话给麻美。

「麻美，你搞什么嘛！怎么寄这种恶作剧简讯给我？」

『这是我下达的命令！哎呀，有什么关系嘛，你就去跟翔梧告白啊！你不是从以前就很喜欢他吗？别跟我装蒜喔。』

「我才不想听从你的命令去告白呢！」

『不服从命令的话，会遭受惩罚喔～～』

「别开玩笑了！」

『这是叶月你之前跟我说的耶！好啦，明天要加油喔！』

「等一下、麻美！」

电话那一头就这么挂断了。

「真是的！」

不过，仔细想想，差不多也该要告白了吧？喜欢翔梧已经将近一年了，却一点进展也没有。除了偶尔眼神交会，害我心头小鹿乱撞之外，根本什么进展都没有。

「国王啊，拜托你，传简讯给翔梧吧！就传【翔梧要向叶月告白】的国王简讯吧！」

唉，不过那终究是小说里虚构的情节——于是我又回到了现实。

话说回来，小说里出现的那个【夜鸣村】真的存在吗？如果真有这样的村子，地点又在哪里呢？

我开启了恐怖奇谭的专门搜寻网站，键入【夜鸣村】几个字。

【因为夜晚会听到野兽鸣叫，故取名为夜鸣村。】

【夜鸣村现在已经不存在了。】

【绝对不可以去那个地方。】

有【野兽鸣叫】耶，真是有够恐怖的。现在不存在的意思是，这村子以前曾经存在啰？

「虽然注明了【绝对不可以去那个地方】，不过越是这样讲，我就越想去看看！啊～～」

因为真的很想去夜鸣村看看，所以，我又在电脑上寻找相关数据。

这样看着看着，我的脑海里逐渐产生了比较明确的概念。

「这个夜鸣村，好像距离这里不是很远嘛。」

搭电车再换乘公交车的话，大概不用两个小时就能抵达了。

我改用手机开启【国王游戏】的网页，再一次确认故事的细节。

「绝对没错，就是这个村子！我还以为故事已经结束了呢，怎么还有后续——咦？这个学校，该不会是——」

难道【国王游戏】真的发生过？

「啊～～那个学校叫什么名字来着？一年前我们还跟那个学校进行过友谊赛呢——。如果到了那个学校之后，可以看到金泽伸明的话……」

我的好奇心一下子冲到了顶点。

「那个学校——还有夜鸣村——总之，先去看看再说吧！」

我赶忙拨电话给麻美。

『什么事？你明天打算鼓起勇气向翔梧告白吗？』

「不是那件事啦！大概一年前吧？我们不是去过一个很偏僻的乡下学校吗？那个学校的操场非常大，而且他们的足球队很强，你记不记得？」

『喔喔～～有点印象，好像叫……』

「加油！快点想起来啊！」

『吴广高中？好像是叫这个名字。』

「没错！是吴广高中！谢啦！明天放学以后你有事吗？」

『是没有打算要做什么啦。』

「那就把时间留给我喔！说不定我们可以碰上史上最有趣的体验呢！」

『是恐怖体验吗？还是要去有灵能的传说地点？』

「不是那种啦！是更更更不得了、超级过瘾的体验！」

『是什么嘛？』

「明天再告诉你！一定要把时间空出来喔！」

『知道啦！知道啦！』

麻美一面说着『真受不了你』，一面挂上了电话。

【6月3日（星期四）下午2点32分】

这天只有上午的半天课，我和麻美一放学，就把东西收拾好，出发前往吴广高中。

「嗳，这个学校发生过什么事吗？不要卖关子了，快点跟我说啦。」

「再等一下下！要等到最后一刻，那样才过瘾！」

「这个学校很普通啊，哪里可怕了？难道有杀人魔？」

「从某个角度来说，算是杀人魔吧？」

「真的假的？你在唬我吧？」

「我们两个不会有事啦！」

「嗄？」

我们像隔着窗户偷窥民宅的小偷那样，躲在校门旁的阴影中，小心地窥伺校内的动静。

「我还在想呢，怎么里头闹哄哄的啊？原来是运动会啊。」

「嗳、嗳、叶月，你看你看！那里有个怪人耶。」

麻美一面这么说，一面拍拍我的肩膀。

「在哪里？」

我朝麻美手指的方向望去，只看到一个男生，隔着围栏望着校园内。

「有没有，很可疑吧？」

虽然麻美说「很可疑」，但是我却一点也没有那样的感觉。

那个男同学，脸上露出悲伤的表情，好像正为了什么而苦恼着，一脸想要求助的样子。他的眼神，就像是在望着自己最重要的人一般，可是，其中又充满了复杂的情绪——

「你看他那个眼神，一定是在看他喜欢的人吧。说不定他是跟踪狂喔？」麻美这么说道。

「我觉得不像。」

「一定是啦！」

当我们正在争论的时候，那个男生突然用头抵住铁丝网围篱，接着，又用头撞了铁丝网好几下。

「叶月，看到没，那家伙脑筋有毛病耶。」

我无言地看着这个光景。

「哇！他把手机拿出来了！是要偷拍女孩子的照片吗？」

「要不要去跟他聊聊？」

「你别傻了！太危险了啦！」

「麻美，你不要拉着我！放手啦！」

「就跟你说不要乱来嘛！」

麻美紧紧地抓住我的手臂，大概不希望我自己一个人走去找那个男生吧。

「那种怪胎，你想跟他说什么？」

「我只是觉得，那个男生并不是普通人。」

「我刚才不也跟你说过了吗，我说他『很可疑，绝对不是普通人』，你应该有听到吧！」

「我不是那个意思啦。我也不知道该怎么解释——我只是觉得，他可能经历过不平凡的人生，好像过去曾经体验过什么悲惨的事情。」

「大不了就是被女朋友甩了嘛，还有什么别的解释？一定是想爱又爱不到的阴沉少年！」

就在此时——

「金泽伸明同学，请立刻到运动会本部来。」学校开始广播了。

听到这广播的瞬间，我的双腿差点瘫软下去，眼睛也失去了焦点。隔了一会儿，才回过神来，一面喃喃自语，一面露出微笑。

「原来真的有金泽伸明这个人——原来【国王游戏】真的发生过啊？」

这一刻，我早已把身边的麻美忘得一干二净了。

「喂、叶月，你怎么啦？」

「居然有这么不可思议的事——照这么说，接下来，悲剧又会在这里重演啰？」

「快点解释给我听啦。」

我的身体不停地颤抖。

是因为欣喜？还是因为震惊？抑或是因为恐惧？

也不知该怎么形容这时的反应——我的身体竟然剧烈地颤抖起来。我好不容易才压抑住心神，小声地跟麻美说道：

「麻美，或许说了你也不信，可是，这个学校有可能会发生很严重的事。比任何恐怖电影和灵异传说地点都还要可怕，能够让我们体验到真正的恐惧。」

「我怎么听不懂你在说什么？」

「拜托你，去把那个男生拦下来。我现在双腿发软，不能动了。」

「刚才那个用头去撞铁丝网的男生吗？他已经走啦。」

「什、什么！快去追啊！」

「追不上了啦！」

「那么——就去调查，查出金泽伸明是哪一班的！」

然后我把事情的来龙去脉全部说给麻美听。

一个礼拜前，我在某个手机网站上看了一部名为【国王游戏】的小说。小说描写的是一个令人难以置信的故事。

——某个学校的某个班级有32个学生，都收到了署名【国王】的人所发出的【国王简讯】，简讯里写着神秘的命令。命令每天都会准时在午夜0点寄达，要是学生没有在24小时之内达成任务，就要受到惩罚。

最初的命令是【接吻】之类的简单命令。可是，随着游戏的进行，命令的层级会越来越高，最后变成像是在玩弄人命一般，发出令人作呕的可怕命令。

没有人能够逃离这个游戏，凡是把门号解约、把手机弄坏的人，都会遭受惩罚。

简而言之，就是要服从命令，不然就得接受惩罚。

原本一团和气的班上同学，渐渐地被撕裂，彼此仇视。

残酷的命令让人性瓦解，再也没有秩序可言。

学生们只能在苦恼中，做出痛苦的决定。有人为了保护自己心爱的人，宁可自我牺牲。却也有些人趁人之危，借着国王的命令来报复他人，害死自己所憎恨的人——

班上的同学一个接一个死去，到了最后，只剩下失去女友与好友的金泽伸明一个人生还。

后来，金泽伸明收到了神秘的简讯【将你们全部三十一个人的性命奉献牺牲，藉以换取本多奈津子的复活。】，没多久之后，又收到了下一则命令【选择要继续国王游戏或是接受惩罚】。金泽伸明这个人，在痛苦的压力下，决定【要继续国王游戏】。因为，他要亲手终结这样的【国王游戏】——

两个礼拜后，金泽伸明转学到另一所学校就读，在班上，他遇见了一个名叫本多奈津子的同学，故事就在这里结束了。

「我想，他后来就读的学校，就是我们现在所在的这个吴广高中吧。」

「怎、怎么可能有这种事！我虽然还没把故事看完，可是……那是小说情节啊！」

「那该怎么解释才正确呢？这么多的巧合，你能说明吗？还是快点调查清楚吧！」

「叶月，不要啦！真的很恐怖耶。我觉得，再继续追查下去的话，我们一定也会被卷入其中。」

「本多奈津子应该还在学校里吧？」

「你在说什么？别这样啦！真的会被卷进去喔，我劝你最好不要乱来！」

我甩开了麻美使劲想要拉住我的手。

「放开找！我非去不可！这说不定是上天赋予我的使命呢！」

我穿过校门，走入校内，旁边有两个男生看到我，露出了疑惑的神情。

「你来我们学校有什么事吗？」

其中那个高个子开口问了。

「我想要见见本多奈津子！你知道她是哪一班的吗？」

「叶月，不要这样啦！」麻美哭丧着脸，又跑来抓住我的手腕。

「放手啦！你们知道的话，可以告诉我吗？」

「本多奈津子？我没听过耶。直之，你认识吗？」

旁边那个比较矮的男生突然「啊」地叫了一声。

「是不是刚才大队接力的时候，那个一口气超越好几个人，夺下第一名的女生？我听到他们好像都大喊着『奈津子加油』呢。」

「喔喔，是那个女生吗？她真的很厉害呢。」

「她是几年几班的，可以告诉我吗！」

「她就在那里啊！」

我朝着那个名叫直之的男生伸手指的方向看去，看到了一个穿着纯白体育服、肩上挂着代表接力赛最后一棒的红色肩带的女生，用非常快的速度跑着。

珍珠色的皮肤、清晰的双眼皮、浅粉红色的嘴唇、留到脖子的短发。

绝对错不了，那个人就是本多奈津子。

顿时，我感觉地面像是有数百只毛毛虫，朝我的身体爬了上来。先是脚尖，然后是大腿、背部、颈子，最后爬到头顶，一阵怎么甩都甩不掉的麻痹感袭来。

这太过于真实的冲击，直接呈现在我眼前，让我什么话都说不出口。可是，我的双脚却不由自主地朝正在跑步的本多奈津子走去。

我非见她一面不可——

「喂！你们不是我们学校的学生吧！不可以随便闯进来！」

突然出现的男老师，抓住了我的手腕。

「拜托你放开我，我想跟本多奈津子说话！我有很多事想问她，非问她不可！」

「本多奈津子？我们学校没有叫这个名字的学生喔。」

但是旁边的男同学打岔说道：

「不对啦，老师！是转学生啦。有个转学生长得超可爱的，很受大家欢迎，还有男生说要为她成立粉丝倶乐部呢。

不过，我是有听到一些流言啦，说她在以前的学校是个问题学生，大概是惹出了什么乱子吧？唉，那么开朗又可爱的女生，真是令人难以置信呢。」

那个男生一边说着，一边用食指摸摸眼角，装出一副快要哭的表情。

本多奈津子是转学生吗？

金泽伸明也是转学生。

在前一个学校，本多奈津子是问题学生？发生过什么不得了的事情吗？

非转学不可的话，应该是很严重的问题吧——

当脑子里正在分析这些疑惑时，奈津子已经从我的视线消失了。

我询问站在老师身旁的那个男生，想知道奈津子在转学之前，念的是哪一所学校。

「呃……好像是紫闷高中的样子。」

我闭上眼睛思考着，然后——

「麻美，你在这个学校继续查！我要到奈津子转学前念的紫闷高中去看看。」

麻美的表情因为恐惧而扭曲了起来。

「我才不要。叶月，你这么做太危险了。」

我把手放在麻美的肩膀上，拼命地想说服她。

「如果你察觉到危险的话，逃跑就行啦！拜托啦，麻美，你在这个学校打听看看嘛。」

麻美露出快要哭出来的表情，不停地摇着头。

「我们不应该去调查那些禁忌的事情才对……」

「麻美，拜托你！」

「好啦，我知道了！」

「谢谢！查到什么的话，马上打电话给我喔。要是觉得有危险，就赶快逃跑。我也会注意自身安全的。」

「要是真的发生什么事，你要负全责喔。」

我用认真的表情点了点头，然后就离开了麻美。

一路上，我一面奔跑，一面双手握拳，藉以凝聚自己的意志。

——麻美，真的很谢谢你，愿意答应我这个无理的要求。你是我最重要的好朋友，要是我让你身陷危险之中，那就太罪过了。

嗯，说不定，我这样做是错的。

可是，请你一定要体谅，麻美。就和金泽伸明内心的盘算一样，我也想要终结这个【国王游戏】。这种让班上同学彼此憎恨、互相杀戮的悲剧，根本不该再度发生。这并不光是我的好奇心在作祟，打从我第一次看到这个故事起，我的内心就有了莫名的预感，这个悲剧将会重演，说不定哪天就会降临在我们头上，所以我——

我之所以要去奈津子转学前念的学校，就是因为我感觉那里更加危险。虽然不知道为什么会产生这样的预感，可是，就是不自觉地令人感到恐惧。

不过，我是绝对不会逃避的。

【6月3日（星期四）下午3点20分】

我坐上市营电车，转乘JR列车，最后搭上了当地的民营电车。电车一开动，我便环顾车厢内，找了一个老旧泛黄的座位坐下。

这种地方线的民营电车，有种特殊的陈旧感。车厢有多处生锈，搭乘的客人不多，一只手就能数完。

一个阿伯大剌剌地坐在两两相对的双人座位上，打开报纸，看不见他的脸。

一个大婶把购物袋放在自己身旁的座位上，脸上露出平静的笑容。

这里没有那种会在电车内大声喧哗嘻笑的人，也没有埋头专心玩着手机的人。

电车行进了大约30分钟左右，前方出现了一座高大的山，随即就被吸入狭窄且阴暗的隧道内。

风的声音突然变得高亢起来，让人不禁产生耳鸣。

窗户的玻璃就像镜子一样，反射车内的一切，我的脸、熟睡的阿伯和大婶，还有没人坐的座位，全都被染成了橙黄色。

过了好一阵子，电车才驶出隧道。我觉得通过隧道的时间好久，所以拿起手机来确认时间，结果发现才过了不到2分钟而已。

我再度望向窗外。

穿越隧道之后，所看到的不是雪乡——而是百分之百的乡下小镇。

房舍、田野、山林……就好像一直停留在这里，保持着古老的原貌，没有因为时间流逝而有任何改变。

我呆呆地望着窗外风景，这时，电车开始减速了。最后，缓缓地在车站月台边停了下来。电车的门开启时发出「噗咻」的响声，一股大自然所独有的花草树木清新香气灌入我的鼻腔，让人心情顿时变得无比愉悦。

可是，我的内心却觉得忐忑不安。这股不安不断地扩张开来，和周遭宽阔的大自然恰巧相反，在我的胸口造成强烈的压迫感。

我走下了电车，用牙齿咬了咬嘴唇。

向前迈出无比沉重的一步之后，手机上的卫星导航地图便显示出紫闷高中的位置，引领着我向前走去。

当我停下脚步时，太阳已经西斜。此刻的我站在紫闷高中的校门口。

夕阳照耀着校舍、校门，还有无人的操场。操场的那一头，有栋建筑物像是在施工似地挂上了防水布。照着校园配置图来看，那里标示着「别馆」。

我对亲眼所见的光景感到疑惑。一股寒气窜上颈椎，甚至隐隐作痛。肩膀涌现的寒气，顺着背脊一路往下滑。

我摸摸关着的校门，校门上挂着一块木牌，上头写着：

【闭校·禁止入内】

喉咙好渴，我需要补充水分，也需要保持平常心。恐惧在我的内心萌芽，虽然我想要拔除那些恐惧的幼苗，但是却办不到。

深深地吸了一口气之后，我攀爬越过校门，进入了校园之中。

这时，风向改变了。湿热的空气包裹住我的全身，好像赶不走的苍蝇一样，紧紧地贴住我。

眼前是一栋老式的校舍建筑。我迈开脚步，走向校舍。

在校舍的正面，有个依旧在准确计时的白色大时钟。因为脏污而泛黑的校舍墙壁上，如同棋盘一般整齐排列着窗户。

我来到校舍的正面玄关前。

窗户玻璃已经被打破了，看来像是用坚硬的石头扔进去所造成的。我用手指轻轻触摸碎裂的玻璃边缘，锐利得仿佛能够轻易割破指尖。

我用力握住门把，感到一阵冰凉。

接着，我使劲扭动门把，打开了吱嘎作响的大门，走进校舍内部。

校舍内早已经荒废。我闭上眼睛，想象着那些我眼睛所看不到的事物。

在我脑海里涌现的是死亡、悲伤、还有苦恼的气氛——

校舍里充满了木头腐朽的气味，当我闭上眼睛时，这股气味变得格外清晰。

往右方踏出一步，木头地板发出了轧轧的声音。一旁学生用的鞋架上，没有放任何一双鞋，地板上则留下了一个装着体育服的布袋。

从外头渗入室内的夕阳光芒，将窗户的外型鲜明地映照在走廊的地板上。

在其中一个窗户的阴影中，有个东西吸引住我的目光，那是走廊上的一大片血迹，将近有一件T恤那么大。

那是再怎么用力、也无法用抹布擦掉的血迹。

一股难以言喻的恐惧感侵蚀着我的身体，从我的脚趾延伸到双腿，又从双腿延伸到背脊，最后从背脊延伸到头部。

在现代的这个社会里，撇开意外事故死亡、病死、被人所杀，或是自杀不说，只要避开这些灾祸，人们通常都能够安享天年，终老一生。可是，却有人打破了这样的社会常识，死于其他的原因。

身体被莫名地肢解，在惨叫中死去——

我低垂着眼帘，望着地面，一面避开地板上的血迹，一面继续往前走。

当我抬起视线时，透过窗户，看到了教室内部的景象。老师的办公桌和学生的桌椅被凌乱地推倒在地，好像有人要砸毁桌椅似的，黑板上则是留下龟裂的痕迹。

这景象已经偏离人类的正常行为了，感觉不像是我们所居住的这个世界会发生的事。

我赶紧快跑通过走廊。

还有别间教室，可是我却不敢多看一眼，直接通过走廊，跑到另一头的阶梯。就像是有一股无名的力量在牵引着我似的，想把我带往二楼。

在一楼和二楼之间的楼梯平台上，我停下了脚步。因为那里堆满了桌椅，就像一堵墙，塞住了通往二楼的路，仿佛城寨一般牢不可破。

堆高的桌椅比我的身高还要高上20公分。

我咽了一口口水，打定主意，开始一个个地搬开桌椅，拆毁这道城墙。好不容易总算清出了可以让一个人通过的空隙，于是我扭曲着身体钻了过去。

来到二楼之后，我到最靠近阶梯的教室前张望。

黑板被夕阳的光芒染红，上头写着一些字句：

【饶不了你  下一个就轮  你　　人  你杀  吧  直美的遗体藏  哪　　了  和奈津  等着】

有部分的文字被擦掉了。

我打开教室的门，走进教室里。大概是西晒的缘故吧，教室里异常闷热。

我的脖子冒出冷汗，脑海里则是想象着被擦掉了什么字。

【下一个就轮到你了】

【人是你杀的吧】

【直美的遗体藏到哪里去了】

【和奈津子等着】

我想起先前在吴广高中问到的情报，也就是伸明和奈津子现在就读的学校。

『是转学生啦。有个转学生长得超可爱的，很受大家欢迎，还有男生说要为她成立粉丝俱乐部呢。

不过，我是有听到一些流言啦，说她在以前的学校是个问题学生，大概是惹出了什么乱子吧？唉，那么开朗又可爱的女生，真是令人难以置信呢。』

奈津子的过去，究竟隐藏着什么样的秘密呢？

过去又发生了什么事？

我穿过桌子之间的走道，来到教室正中央，然后环顾教室内部。

被夕阳染红的黑板、半开的窗户、以及沾染污渍多处裂痕的窗帘。打扫工具柜的门敞开着，里头放着三支扫把。

教室后方的墙上，贴着一些不知道是什么的奖状。当视线扫到教室角落时，一根木头的柱子——吸引了我的视线。

【国王是谁】

那是用麦克笔写在柱子上的文字。我感觉柱子正逐渐向我逼近，但实际上是我的眼神太过专注看着柱子的缘故。

这段文字，就像是在向我要求一般。

——国王是谁？

【国王游戏】。原来奈津子也体验过【国王游戏】！并不是奈津子在以前的学校里惹出过什么乱子，而是奈津子被卷入了【国王游戏】的混乱意外之中。

伸明和奈津子如今就读的是同一所高中。照这么说来，体验过【国王游戏】的人，在同一所学校里就出现了两个。两人都处在同一个空间里。

除了「命运」这两个字以外，我实在想不出其他字句可以形容了。

那前所未有的恐惧，紧紧地抓住我的心。我不由得向后退了一步，砰的一声撞倒了身后的桌子。

当桌子翻倒时，抽屉滑开了一半，里头只见到一本很平凡的笔记本，封面上写着【饲育动物的观察日记】几个字。

我蹲下身子，不由自主地伸手拿起笔记本，翻开了封面。

第一页，就像是我用手机上网看过的小说一样，写着【国王游戏】那毫无通融余地的游戏规则。

啪啦啪啦地翻过几页，在笔记本的正中间，贴了一张纸，那是班级点名簿之类的东西。上面记载着班上有32位同学，可是，将近有三分之一的人，名字已经被人用黑色麦克笔涂销了。

我再继续看下去，原来，这是距今大约1年前，本多奈津子所在的班级，曾经体验过的搏命游戏的壮烈记录——。




紫闷高中【命令7】——2009年6月
游戏规则

1  全班同学强制参加。

2  收到国王传来的命令简讯后，绝对要在24小时内达成使命。

3  不遵从命令者将受到惩罚。

4  绝对不允许中途退出国王游戏。

班级点名簿

1  石田猛（Ishida Takeru）

2  ■■■■■■■■■■

3  川口哲也（Kawaguchi Tetsuya）

4  儿玉友美（Kodama Tomomi）

5  ■■■■■■■■■■■■■

6  ■■■■■■■■■■■■

7  佐佐木美玲（Sasaki Misuzu）

8  ■■■■■■■■■■■■

9  佐竹舞（Satake Mai）

10 田中左马进（Tanaka Samanoshin）

11 西川渡（Nishikawa Wataru）

12 新田佑（Nitta Yuu）

13 原田千夏（Harada Chinatsu）

14 半田太一（Handa Taichi）

15 柊命（Hiiragi Mikoto）

16 日野慎二（Hino Shinji）

17 深田早苗（Fukada Sanae）

18 ■■■■■■■■

19 本多奈津子（Honda Natsuko）

20 增田刚志（Masuda Tsuyoshi）

21 松田寿史（Matsuda Hisashi）

22 真锅真冬（Manabe Mafuyu）

23 万田陆（Manda Riku）

24 三鹰康太（Mitaka Kouta）

25 ■■■■■■■■■■■■■

26 向井美美（Mukai Mimi）

27 持田亚矢子（Mochida Ayako）

28 桃田杏（Momota Anzu）

29 安田健太朗（Yasuda Kentarou）

30 ■■■■■■■■■■■

31 吉川菜菜子（Yoshikawa Nanako）

32 ■■■■■■■■■■■■

【6月16日（星期一）晩间6点32分】

「奈津子！快逃——！已经上二楼啦！」

不知从哪里传来了通报危险的喊叫声。

在走廊上奔跑的我，逃进了教室里，没时间多做判断，就躲进收纳打扫用具的柜子里。我关上柜子的门，弓着背，屏住呼吸，藏身在这样的狭小空间里。

可是，身体反应却不听话。双腿止不住地颤抖，即使用手按住，还是抖个不停。寂静中，只听到时钟指针的滴答声，但是颤抖却越来越剧烈。

放在打扫用具柜里的扫把靠在我身上，而我的脚跟则是踏在畚箕的尖角上。

我很担心这样不停发抖的自己，会不会把扫把和畚箕弄出声音来。我无助地瞪着扫把。

我将视线抬起，发现外头有一丝光亮，渗透过柜子门上的通气孔。

我鼓起勇气，从通气孔往外窥探，只看到木头地板、桌子和椅子的一脚。在这狭窄的视野中，突然间闪过了一道人影。

我全身毛骨悚然，下意识地赶紧用手捂住嘴巴。

那个人影很缓慢、很小心地走着，似乎不想发出任何脚步声。可是，在我听来，脚步声是那么地清晰可辨，甚至让我能够明确掌握对方走到了什么位置。

人影朝我的方向一步一步走了过来。

「奈津子！拜托你成为我【最重要的东西】吧！因为我真的很喜欢你啊！」

我在恐惧中流着泪，不敢发出哭泣声。

有谁能快点来救我啊——要是我被他抓到的话，不晓得会有什么下场——拜托，不要来这里，到其他地方去吧。

「终于找到你啦！」

失望和无力感顿时向我袭来，全身力气尽失，意识也逐渐朦胧。

突然间，扑通一声，听见了人摔倒在地板上的声音。接着，又是一个人倒下的声音。

猛没有发现我吗？

我从通气孔向外张望。只看到四条腿在地板上激烈地挣扎着。

狂暴的脚踢倒了桌椅，发出倒地的巨响，大概有好几副桌椅都被扫倒了吧。

「不要妨碍我，健太朗。」

「你想杀死奈津子对不对！」

「奈津子一定要成为我【最重要的东西】才行！我收到的【命令7】是这样指示的啊！」

「杀掉你喜欢的人，你以为这样就能得救吗！」

「关你屁事！不要尽说那些漂亮的场面话！健太朗自己还不是每次都强迫我接受你的想法——」

突然间，传来了令人汗毛直竖的钝重敲击声，猛才说到一半就没了声音，门外随即安静了下来。

虽然我不知道外头发生了什么事——但是隐约可以猜得出来。健太朗应该就在教室里，而另一个人就是——

我打开打扫用具柜的门，走到外面，拿起扫把当作武器。

眼前，只见到健太朗愕然地站在原地。他流着眼泪，一直朝着同一个方向看。

我惶恐地跟随着健太朗的眼神看过去，看到浓稠的红色液体，如同身体上发青的血管那样蔓延，在地板上缓缓地流动着。

红色的液体，是从猛的头部流出来的。

健太朗注意到了我的存在，用微小的声音说道：

「奈津子，我……说不定失手杀死他了……我并不想杀人啊。」

健太朗找不到合适的字句来表达他的心情，他也没有强辩说「这是偶发的事故」。

我扔下扫把，蹲在健太朗脚边，抱住他的腿，用他的长裤擦着眼泪。健太朗也蹲了下来，和我保持相同的眼神高度，直直地盯着我，用温柔的语气这么说道：

「现在，整个学校都疯狂了。奈津子，不管发生了什么事，你都不可以杀人，也不可以欺骗别人。我不希望你做出那种事情，我希望你能一直保持原来的样子，你能答应我吗？」

「……嗯，我答应你。」

我用尽力气，诚心地回答。

「嗯！回答得很好！我们要以高中大赛为目标。我和奈津子一定可以办到的！我们两个一定要夺下男子组和女子组长距离赛跑的冠军。」

「嗯，我和健太朗都会赢得冠军，一起变成名人……」

话说到一半，不知不觉间我的声音变得沙哑起来。健太朗则是用满面的笑容望着我。

到时候，我们两人会一起赢得冠军，然后被刊登在校刊上，那样一定会很开心。

——我不会改变的。不管发生什么事，都不会改变。我不要杀人，也不要欺骗别人。

健太朗站起身来，那一瞬间，他的脸上露出极为短暂的痛苦表情。

虽然非常短暂，但是我注意到了。他是因为顾虑我，才故意装出笑脸的。

我什么都没说，紧紧地抱住健太朗的手臂，用我最大的力气，把我的心愿和希望都寄托在手上。要是我没有遵守约定的话，要是我——

健太朗用手触摸着头部流血的猛的手腕。

「我要带猛去医院！他还活着！只是昏过去而已！」

我很想说「放着别管他吧」。因为猛想要杀我啊。如果带他去医院，医生一定会向健太朗询问，为什么猛会受伤。要是变成那样、要是健太朗被人误会的话，那就百口莫辩了——

「我也一起去！我要把事情的发生经过解释清楚。」

「奈津子，你回家去吧。你跟我去的话，猛突然醒来怎么办？要是他又想要攻击你，那该怎么办？」

「可是……」

「你就在家里等吧，我带猛去医院之后，会再去看你的。」

健太朗背起了猛，快步从我眼前离开了。

空荡的教室里，只剩下我一个人。过了好一会儿，我才从茫然之中恢复清醒。自从上星期五收到【命令4】之后，一下子死了4位同学，学校就强制关闭了。

在健太朗和猛扭打的地方，桌椅被踢倒在地上，一旁掉了一本笔记本，封面上写着【饲育动物的观察日记】。

我用手撑着膝盖，站了起来，拿起那本笔记本。

「饲育动物的观察日记——人也是动物——这是我们的观察日记——」

我这样喃喃自语着。然后，我拿起麦克笔，在后方的柱子上写下【国王是谁】几个字，便离开了教室。

走出校舍的玄关，来到校园，坐在校园一角的三人座长椅上。我并不想立刻回家，只想暂时在外头吹吹风。

风吹拂过我的头发，眼泪滴落在我的制服裙子上。接着又一阵风，掀起了我的裙子，令人感到猥亵。

但是我根本不在意那些。我在等待健太朗打电话给我。

「感觉有点孤单呢。」

【6月16日（星期一）晩间11点43分】

不知道时间过了多久。

「奈津子，你在这里做什么？」

我抬起头来，看到舞站在我面前。她都走到这么近了，我却完全没有察觉。我到底是怎么了。

「我只是出来吹吹风而已。舞，你来做什么？」

「我有点担心，不知道学校变成什么样子了。你真是的，怎么这么缺乏危机意识啊！难道不怕我突然把你杀死吗？」

「我们难道真的要这样，无时无刻处于威胁之下吗？朋友和朋友之间，一定要这样互相警戒吗？」

「是啊。」

听了这句话，我们两人都噤口不语了。

说老实话，其实我并没有多喜欢舞这个人。我总是猜不透她心里在想什么，也摸不清她究竟是什么样的个性。

不论何时，她都是一副事不关己的模样。就算同学横死在她面前，她的眉头也不会动一下。她就像是什么事都没发生似地默默坐在座位上。更可怕的是她那异常冷漠的眼神。

突然间，舞把脸靠向我，用她那冷漠的眼神直视我的瞳孔。

我的额头无意间触碰到舞的额头，感觉到她的体温，就像是冰块一样寒冷。

舞开口说道：

「你的眼神之中，存有一丝『悲哀』。是谁死掉了吗？」

我的身体僵硬了起来。舞又继续说道：

「既然是游戏，就要好好享受游戏的乐趣。不肯赌上性命的话，游戏就不好玩了。」

我用双手把舞的脸推开。

「开什么玩笑！什么叫『不肯赌上性命的话，游戏就不好玩了』？每个人都只有一条命啊！」

气愤的我如此反驳道。

「你生气的模样还真可爱。」

好像看透了一切似的，舞冷冷地嘲笑我。

「不要转移话题！你找我有什么事！如果没事的话，就快点滚吧！」

舞稍微和我保持了一段距离，继续说道：

「死去的人手机里，出现了未传送的简讯。而那些简讯的本文，都只有留下一个字而已。」

「未传送简讯里留下的文字？」

「只有死掉的人，手机里才会出现未传送简讯。你不会感到好奇吗？」

舞一屁股坐在我所坐的长椅上。虽然长椅相当宽，坐得下三个人，但是她却故意坐在我旁边，身体贴着我。

寒冷的空气缠绕着我全身，我想要逃离这样的寒气，于是站起身来，但是舞却伸手按住我。

她的手按在我的大腿上，而且施加的力道越来越重。

舞凝视着我的眼睛。

「你如果死了，我就要确认你手机中的未传送简讯留下了什么字。假如我死了，你就要确认我的未传送简讯是什么字。」

我感到非常害怕，「恐惧」正侵蚀着我的心灵。

我赶紧用双手捂住耳朵，不想再听下去。

「昨天，隆和真由美拒绝接收简讯，结果在午夜0点死掉了，你知道吗？他们是班上公认的一对，就这样一起死掉了。」

我不想听。健太朗，快点来，快点终结这个游戏吧。我想回到以前，过着平凡的生活啊。

当这个可恨的游戏结束时，我一定要向你告白。我们会永远手牵着手，一起跑步，然后我们两个——

仿佛看穿了我的心思一般，舞开口说道：

「两个人一起去死。」

【收到简讯：1则】

我赶忙望着校舍大楼正面的白色大时钟。在月光照耀下，大时钟的短针快要逼近数字12，而长针则是指向数字11。

晚上11点55分了。再过5分钟，今天就结束了。

昨天，也是在这个时刻，收到了简讯。那是一则不好的简讯，是在通告某人快要死亡的倒数计时简讯。

——猛。

我惶恐地打开手机，确认收到的简讯。

【6/16星期一23：55  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：还有5分钟  END】

「一模一样。」

我阖上了手机，低下头来。如果猛没有失去【最重要的东西】，那么再过5分钟，他就要死了。不管他多么想要活下去，都躲不过死亡。

当一个人被告知自己的生命【还有5分钟】的时候，当我遇到这种状况的时候，我会做什么呢？我会想要留下些什么吧？可是，在那种时候，我一定什么都做不到，什么都无法留下。舞还是看着我的脸。

「你有死亡的气息。」

我不想理会舞说的话。

「奈津子，你敢杀死自己的朋友吗？」

我直直盯着地面的一个点，视线不曾移动。舞稍微拉开一点距离，又继续说道：

「再过几分钟，猛就要死了。他没能失去【最重要的东西】，下场就是『死』。真是悲哀啊，对猛来说，他最珍惜的究竟是什么呢？——是朋友？女朋友？还是回忆呢？」

我站了起来，借着心中的一股气愤，朝着舞大声咒骂：

「闭嘴！快点从我眼前消失！我怎么会知道对猛来说【最重要的东西】是什么！」

「那么，容我再说最后一句吧。傍晚的时候，猛一直在找奈津子喔，而且还大喊着『成为我最重要的东西吧』呢。」

【收到简讯：1则】

【6/16星期一23：58   寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：还有60秒  END】

「我、我讨厌你！」

「可是，我一点都不讨厌你呢。如果要我从讨厌或喜欢中做选择，我应该会选择『喜欢』吧。」

舞扬起嘴角高声笑着，不、说不定那只是看起来像是在笑，其实脸上摆出的根本不是笑容。就像有些爬虫类，天生就长了一副像是在笑的表情。

「我说说我的预测吧。奈津子再过不久，一定会杀死朋友的。」

「我绝对不会杀死朋友的！」

舞抬头望着无边的夜空，和挂在天上的无数星星。

「时间到啦。」

【收到简讯：1则】

【6/16星期一23：59  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：确认服从  END】

「确认服从？猛得救了吗？」

我大概是太惊讶了，双眼直瞪着手机的荧幕瞧。

为什么？到底发生了什么事？

我能想到的答案只有一个。就是猛失去了他【最重要的东西】，所以逃过了这一劫。

我默默地点点头。

这样真是太好了。不管他用什么方式都没关系，得救就好了。猛能够活下去，这样就够了，不需要再去追究什么原因了。

我的眼眶忍不住滴下了泪水。

接着我用手指抹掉眼泪，将手机荧幕抵住鼻尖，小声地说道：

「太好了。」

舞露出了不满的神情，大概是看到我高兴的模样，所以觉得很难受吧。接着她开口说道：

「那几十秒的时间里，不晓得发生了什么事情呢？好想知道当时的情况啊。」

「有什么关系，能够得救就好啦。」

舞眯起眼睛望着我，就在下一瞬间，手机响起了来电铃声。荧幕上显示的是健太朗的电话号码，于是我马上按下通话键。

「你现在在哪里？」

健太朗没有回答，电话那头只传来「唧——唧——唧——」的螽斯鸣叫声，除此之外，一片静默。

那虫鸣声好像是在预告着坏消息即将到来。

「嗳，健太朗，你怎么了？说话啊。」

「猛死了。」

「嗄？怎么会……他不是失去【最重要的东西】，因而得救了吗？」

舞的手机也响了。大概是午夜0点的国王命令简讯吧。可是，现在的我根本无暇他顾。

健太朗说话的口吻，就像是一个蹩脚的演员照着剧本念台词一样，感受不到丝毫的活力。

「猛——把自己的眼睛给挖出来了。用手指插进眼睛里，把眼球……」

我下意识地把手机拿开，不想听到接下来的叙述。

猛用自己的手指戳进眼睛，把眼球给挖出来，我的脑海无法遏止这样的想象画面。猛一定是在剧痛和惨叫声中，做了这么可怕的事。

究竟有多痛呢？我知道那一定很痛，可是却想象不出疼痛的程度。我的眼睛周围因此而感到阵阵疼痛，背脊则是被寒气冻僵，身体止不住颤抖。

猛为什么要做那样的事呢？

健太朗用小得几乎听不见的声音，继续说道：

「因为这么一来——他就再也看不到奈津子了。这样也算是失去了【最重要的东西】吧。再也看不到自己喜欢的人，就是【失去最重要的东西】的含意。猛想通之后，就自己挖掉了眼睛。」

我重新睁开眼睛，为了不想发出难过的悲鸣声，于是用手捂住了嘴巴。

「猛要我跟你说，关于想攻击你的事，他感到很抱歉，他不应该伤害你的。虽然再也看不见了，但是在他心里，奈津子永远都是那么美丽动人。」

我的胸口感受到一阵揪心的疼痛，难以喘息。

「健太朗，你快来——我好孤单啊！」

「抱歉，我现在没办法过去。」

「为什么！我就在学校，你快来啊」

「抱歉，请你谅解。我一定会过去的，你等我。」

健太朗说完这句话之后，便挂断了电话。

我听着手机传出的「嘟嘟」电子声，仍旧朝着受话器大声喊道：

「为什么不肯过来呢！什么叫『请你谅解』啊！」

一旁的舞，仿佛故意要嘲笑我似地径自说道：

「健太朗大概是有更重要的事，所以不能来吧。难道你连这点都没发觉吗？你老是以自己为第一优先，别人不顺你的意，你就不高兴了吗？」

「才不是这样呢！你少在那边说风凉话！你这个……假面人！」

「看你慌张成这副德行，想必是被我猜中了吧。——人都是害怕孤单寂寞的动物，都不希望自己一个人被留下来。所以，才会需要结交那么多朋友，成群结队，靠着吵吵嚷嚷来驱赶寂寞。可是，这样有个缺点，就是朋友之间的交情越好，对待朋友的态度就会逐渐变得托大而无礼，对朋友的要求也会越来越多。即使是别人的私领域，也会毫不在乎地侵犯。朋友一旦没有专心听你说话，或是没有把你视为第一优先，就开始在心里咒骂对方「冷淡」、「背叛」。为什么会这样呢？

因为对方是朋友，是男朋友、女朋友，所以才会发生这种事。你只是在担心，对方是不是根本不在意你的存在。「明明是好朋友，却这样对我」的心态，让人感到不快，害怕着「他说不定会背叛我」。对他人用情越深的人，越容易陷入这样的恐慌，所以，比一般人更容易受到伤害。

小时候，我有很多朋友。可是，到了某个年纪，我就不想再交朋友了。因为我发觉，交朋友这件事，其实是愚不可及的。」

我充满怒气的眼神，对上了舞那冷酷又冷静的眼神。

在我们两人之间，必定有一道无法融化的冰山存在，就像一堵冰块打造的墙，一旦伸手触碰，就会被那股寒气冻伤。

舞再度开口说道：

「下一道命令指定的人是我。女生和女生的对决。看来，国王也拥有某种美的感性呢。或许是想要『让女性变得更美』吧。」

【死亡1人、剩余23人】




紫闷高中【命令8】——2009年6月
【6月17日（星期二）午夜0点9分】

【6/17星期二00：00  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。*命令8：女生座号9号·佐竹舞、女生座号31号·吉川菜菜子  要变瘦。以6月17日00：00的体重为基准，体重减轻较少的一方，将会受到惩罚。  END】

舞轻轻捏了自己的手臂，「哼哼」地笑了起来，脸上露出的是令人畏惧的恐怖表情。

舞好像很开心，她是真的在享受着这个游戏。

论身材，舞算是细瘦型的人，身材还不错。另一方面，命令中被指名的另一个人菜菜子，则是略微丰腴的体型，明显比舞来得胖一些，换言之，她想要瘦下来，也会比舞更加容易。

舞真的理解这道命令的内容吗？

体重减轻较少的一方，将会受到惩罚啊！舞，都这种时候了，你居然还笑得出来？

我把手放在舞刚才按住我大腿的地方，自己摸了摸，然后询问舞：

「舞，你的身高体重分别是多少？」

「身高159公分，体重大概是42公斤吧。」

「身高应该和菜菜子差不多。虽然我不知道菜菜子正确的体重数字，不过大概估算一下，应该有60公斤吧。」

「那又如何？」

「舞，现在的你就已经这么瘦了，还有可能再瘦下去吗？」

「女人必须时时保持美丽，而且，明天要比今天更美。这是给女性的考验，丑的那一方就干脆去死吧。你不觉得这道命令很有趣吗？」

我顿时说不出话来。难道舞一点都不畏惧死亡吗？

「舞，你的确长得很漂亮，身材也很好。可是，内心却非常污秽、丑陋。如果你真的相信『女人必须时时保持美丽』的话，就趁着明天之前，把你的心变美丽吧。」

此时，舞的手机响起。来电的灯号在暗夜中闪动着，可是，舞并不打算接起电话。

「是不是菜菜子打来的？你不接吗？」

仿佛完全没听到我在说什么似的，舞径自看着手机荧幕，露出妖艳的笑容。

来电铃声不停地催促着，丝毫不打算停下来，就好像在嚷着「快点接电话啊」一样，仿佛还带着怒气。

好不容易，铃声终于停下来了。直到最后，舞还是没有接起电话。

虽然铃声停止，手机的来电告知灯号还是在闪灭着，我瞪着舞的手机，这么说道：

「我一定要让菜菜子赢。到时候受到惩罚的，就是内心邪恶的你了！」

「那就好好加油啰。」

真是令人气愤。那种语气、那种游刃有余的心态、那种表情。舞的任何举动都令人气愤不已。我像是逃走一般，赶紧跑离舞的面前，眼泪差点就不争气地流了下来。

等到时间一到，就算你哭求说「救救我」，我也不会救你的。到那时候，会哭出来叫救命的一定是你，舞！

我跑向菜菜子的家，并且拨打她的手机号码。

「我想要帮菜菜子，现在方便过去吗？」

「嗯，我等你。」

菜菜子的说话声中带着颤抖，想必她的内心非常不安吧。

从学校到菜菜子的家，距离相当远。

我跑了一阵子，来到没有路灯的地方，周围顿时变得一片黑暗。原本应该走一条没有铺柏油的泥土路，但是我决定抄捷径，走田埂小径穿越农田。

四面八方传来牛蛙的鸣叫声，午夜的空气，像是在宣告着夏季已经开始一般。

跑了大约20分钟左右，终于抵达了菜菜子的家。虽然这时造访非常失礼，但是现在已经顾不得什么礼数了。

我按了对讲机的按钮，可是没有人回答，没有人来应门。正当我要转动门把自己进去时，才发现大门并没有锁上，一只女生的鞋子挡在门边，露出15公分左右的门缝，不让门自动关上。

我小心地推开门，向里头张望，同时用细弱的声音呼叫着：「菜菜子，你在哪里？」

我静下心来侧耳倾听，依稀听到走廊那一头有呢喃的声音。屋子里一片漆黑，我也分不清声音是从哪里传来的。

「不好意思，打扰了。」我这么说道，然后脱下鞋子，踏上玄关。并且朝着呢喃的声音方向前进。

走到一个门的前方，声音似乎变得更清晰了。此外，还听到「哗啦」的水声。

原来菜菜子在洗澡啊。

我打开浴室的门走进去，只见到地上散乱地摆着脱下的衣服。

T恤是反过来的，胸罩还勾在T恤上。裤子同样是反过来的，内裤也一起被脱了下来，大概是脱裤子的时候，外裤和内裤一起脱的关系吧。

看来菜菜子相当慌张。

我窥探浴室内部，没看到人。浴缸用保温的盖子盖住，里头传来哗啦哗啦的水声，莲蓬头还在滴水。

保温盖的下方，传来了闷闷的呢喃声。

我赶紧把保温盖掀开，原来菜菜子泡在浴缸里。

浴缸已经放了九分满的热水，菜菜子脸部朝上，只有鼻子和嘴巴露出水面，就像是缺氧的金鱼一样，张着嘴拼命呼吸着。

菜菜子的脸上没有表情，可能已经陷入半昏迷状态了。

「菜菜子，你在做什么！」

「我要……变瘦才行……」

菜菜子这么呓语说道。我赶紧把手伸进热水里，想把菜菜子给扶起来。

「好烫！」

我抬头一看，浴缸的保温器面板亮着【加热中】的红光，热水的温度设定在【44度】。

我赶紧拍拍意识朦胧的菜菜子的脸颊，硬把她从浴缸里拉起来。

热水把我的手也给烫红了。

我好不容易把菜菜子拉了出来，让她躺在磁砖地板上。可是，菜菜子的意识还是模糊不清，一直叽哩咕噜地不知道在说些什么。

我该用冷水给她淋浴降温吗？这样会不会一下子太冷了？还是该让她俯卧？这样比较容易抚拭她的背部？

我真的不知道该怎么办才好。

「菜菜子，会不会想吐？头会不会痛？有没有眼花？有没有耳鸣？意识清楚吗？——为什么要做这么莽撞的事呢！」

我拿来大浴巾和她的衣服，沾水打湿，把衣服靠在她的前额，浴巾则是披在她的身上。

然后我到厨房去，打开冰箱，找到一瓶纸盒装的冰麦茶，拿出来倒进杯子里，手上拿着这杯冰凉的麦茶，赶紧回到浴室。

我把菜菜子的头抬起来，将杯缘靠在她的嘴唇上，让麦茶慢慢地流进她口中。菜菜子「咕嘟」地发出喉音，稍微喝了一点。

大概是突然间放下了心中的大石头吧，感伤的我不由得流下了眼泪。啜泣的声音在浴室内回荡。

菜菜子的手指头开始微微地动起来了，她缓缓地把身体躺正，用细弱的声音说道：

「谢……谢……」

「没事了，没事了。可是，不要再做这种蠢事了喔。」

真是可怜，害我都不敢正视菜菜子的脸。

不对，这是菜菜子和舞两个人的战争。想要打赢这一仗，就得想出作战计划才行。

——到时候输的就是你了，舞！

过了好一阵子，菜菜子摇晃地撑起上半身。她的脸上还是没有表情，把手挂在我的肩上。她的全身都被热水烫红了。

然后菜菜子开口说道：

「以前，舞曾经瞥了我一眼，然后面无表情地叫我『海狮』。而且，是用很小的声音跟我说。我真的觉得好屈辱——如果只是开玩笑，那倒还好。如果她是面对着我，直接跟我说，我还比较能接受！」

菜菜子全身仿佛恢复了力气，用她的毅力站了起来。我可以感觉到，她的心中抱着一股「我不想输」的意志。

等到菜菜子冷静下来之后，我才用温柔的声音对她说：

「其实，你根本不必这样虐待你自己。舞的体重只有42公斤，她再怎么样也瘦不了多少的。」

说这些话的同时，我的心中却浮现出一股不祥的念头。

舞为什么会那么有自信？那股自信是从哪里来的？

不管是谁，都看得出来舞是处于不利的一方。

难道她另有妙计？

除了减轻体重之外，还有别的技巧——？

剪指甲和剪头发——不对，头发和指甲的重量太轻了。

有人天生就是容易瘦的体质，能够轻易地减去重量——可是，她现在只有42公斤而已，还要再减重，应该很闲难吧。

还是抽脂手术——要做那种大手术，根本不可能在今天一天之内完成。

我的脑子里尽是浮现一些愚蠢的点子。

「啊！」

突然间，我闭住了气，用手捂住嘴巴。

——把身体给砍掉一块！把手或是脚给砍掉，这么一来，体重就会大幅减轻。对舞那种人来说，的确有可能做出这种事。

我的眼神落在菜菜子被热水烫红的手臂上。想着她拿起锯子，叽嘎叽嘎地把手锯断的模样——

不过我随即摇摇头，把那不切实际的幻想给甩出脑海。

「不可能，正常人是不可能做得出来的。」

我用力地握紧了拳头，再一次看着菜菜子的手和脚。

思考方向——对，我从一开始就没有好好地从正确的方向去思考。想出切断手脚这种方法也没意义，这不是我来这里的目的。

「有了！」

为什么之前的我都没想到这么简单的答案呢！对呀，这样就行了。这么一来，就简单多了，我只要——

“妨碍舞减重就行了。”

在她努力想要减重的时候，故意去打扰她。假使她真的想要切断手脚，我就阻止她，这样不就行了吗！我现在该做的，并不是思考如何帮助菜菜子，而是要去妨碍舞减重才对，这样才是实际的做法。

我自顾自地笑了起来，从旁人的眼光来看，一定像是夸耀胜利的笑容吧。

走出浴室后，我打电话给舞。连续打了三次，舞才接起电话——

我先深呼吸一口气，让心情镇定下来，然后开口说道：

「你现在在哪里？我们可不可以见个面？」

「见面做什么？」

「我有些话想要跟你说！还有——刚才我们不是吵架了吗，所以我想要跟你和好！」

「骗人。」

「是真的！刚才真的很对不起。你现在在哪里？」

「今天跟你通电话感觉好无聊。你说的话，都不带有感情呢，奈津子。奈津子平常是这样说话的吗？就我的记忆所及，奈津子是个很开朗、很率直的人。内心总是有着一股温柔，可是，现在却完全感觉不出你的温柔。」

「你、你在说什么啊？」

「我是说，你的个性改变了。要不要让我猜猜看，奈津子现在心里在想什么啊？」

我的内心萌生了一股不祥的预感，握着手机的手，不由得加大了力气。舞冷冷地说道：

「你想要妨碍我。你认为，与其协助菜菜子瘦下来，还不如跑来妨碍我。心灵纯洁的人，绝不会选择妨碍我这个方法，而会选择帮助菜菜子才对。奈津子，你也变成坏心眼的人啦。」

「才不是呢！不是你说的那样！」

「哎呀，怎么突然又有感情啦？怎么样，被我猜中了吗？呵呵呵，那我就告诉你一个好消息吧。我根本不可能再瘦下去了，所以，唯一的方法就是砍断自己的手臂。」

我咬紧了牙关，力道之大，几乎要把臼齿咬碎。

「果然，我猜得没错！你真的疯了！你现在在哪里！快点告诉我！」

「我才不告诉你呢。这是最后一次跟你说话了。你想想，要妨碍我的最好方法是什么？就是杀了我。我刚才不是说过了吗？我说『奈津子再过不久，一定会杀死朋友的』，没错吧？这样吧，今天晚上11点50分的时候，我们在刚刚聊天的学校长椅那边碰面吧。」

话才说完，舞便径自挂掉了电话。

「开什么玩笑！舞，为什么你要这样逼我呢！」

我的内心陷入挣扎之中，变得越来越扭曲，充斥着愤怒和憎恨。

我无力地拖着脚步，摇摇晃晃地走到洗脸台前，用手撑着洗脸台。现在的我，几乎没有力气站直，只能将全身的重量倚靠在洗脸台上。

抬头看着镜子，镜中的我仿佛面带病容，看了就令人不悦。充满了憎恨的黑色瞳孔，反过来瞪着我自己。

我扭开水龙头，用强劲的水流冲洗自己的脸，力气之大，几乎要把自己的脸皮给剥下来。

——是你逼我做出这种决定的。

我已经做了决定，一定要去妨碍舞。对舞的愤怒和憎恨，驱使着我这么做。

关上水龙头之后，我诅咒自己的命运。

我被自己的父母抛弃了，甚至还非得要参加这么可恨的游戏。

我有个妹妹，名叫智惠美。智惠美现在跟父母住在一起——过着幸福的生活。她是在温暖的家庭中、被父母温柔呵护长大的。

她现在一定过着快乐又毫无拘束的幸福生活。

说不定还交了男朋友。

她应该不可能有机会体验到这么悲惨的【国王游戏】吧。虽然我们是姐妹，但是，为什么人生际遇有这么大的差别呢？

为什么只有我——。我好羡慕那个从来不知道我存在的妹妹。

可是，我并不怨恨智惠美，因为我们是姐妹。和别人相比，虽然我的生活环境称不上「绝对的幸福」，但是，我有照顾我的奶奶，还有健太朗。

我和健太朗一定会有幸福的未来。我们会一起参加高中大赛，变成全国知名的人物，还会有人邀请我们上电视。

“我现在过得很幸福喔。我是姐姐，旁边这位，是我的男朋友健太朗。我们一起夺下赛跑冠军了！”

虽然有点矫情，不过这是我炫耀的方式。

“现在你在哪里？我们见面吧。你也带你的男朋友来吧。”我想这么对她说。

我用压抑着情感的语调，对菜菜子说：

「发生什么事的话，就打电话给我。我要去妨碍舞减重。」

【6月17日（星期二）凌晨2点23分】

离开菜菜子家之后，我再一次打电话给舞，不过想也知道，她并没有接电话。

我已经打定主意，不管用什么方法，都要找到她。

先想想舞会去什么地方。可是，我对舞的了解实在太少，几乎是毫无所知的程度。

我大概知道舞的家在哪一带，详细地点并不是很清楚，而且她应该也不会待在家里吧？不过这也很难讲，总之，先到舞的家去一趟吧。

大概跑了15分钟吧，我站在一户门牌写着【佐竹】的民宅前方，佐竹就是舞的姓氏。

眼前是一栋三层楼的豪华住宅。

说真的，我很羡慕她，有这样富裕的家庭，有父母跟她一起生活，能够过着要什么有什么的日子。

至于我家，则像是电影里出现的那种「北国之家」——或者说，像是夏天会在海水浴场旁边营业的老旧杂货店。

我用力地握紧了拳头。

绕着她家转了一圈，屋内没有一点灯光。所有的灯都关了，这就表示他们家人已经就寝了。

现在是半夜时分，如果她的父母都睡着了，我也不好按对讲机叫舞出来。于是我决定等天亮之后再过来一趟。

我在路边打电话给其他朋友，想问问看舞经常出入哪些场所，还有她的交友关系如何。可是，却没有人能答得上来。

——舞，没想到你真的一个朋友都没有耶。真是个孤单的女孩子。你并不是不想再交朋友了，而是你根本交不到朋友，对吧？

你对我说的那些话，其实是因为你交不到朋友，才想出来的托词吧？

交了朋友之后，就会越来越担心被朋友背叛？

依你的个性，人家不背叛你才怪呢。

——像你这种人，就是得了网路依赖症。交友关系非常不稳定，也不懂得拿捏朋友之间的距离，所以才会在网路上肆无忌惮地留言，执着于网路世界，就像国王一样，用高傲的目光鄙视他人。

在网路上交朋友，以为自己真的有好多朋友，但是那全都是错觉，事实上，你一个朋友都没有。

这种人，反而是最怕寂寞的。或许在网路上可以找到一大堆聊天的对象吧？或许在网路上，别人会对你有所尊敬吧？

我的心里，已经充满了对舞的憎恨。

我四处跑着，搜寻舞的过程中，不知不觉天色已经渐渐微亮了。

山边的云彩透出了光芒，清晰分明的棱线上，悄悄地露出了一点太阳。朝阳的光线投射下来，缓缓地将市镇街道染成了白色。

清新的早晨来临了。

我的双手双脚，都被朝阳照耀着，看着那令人眩目的朝阳，我突然想起了健太朗。

健太朗那带着阳光、温柔、充满朝气的笑容，永远都留在我心里。

——奈津子，这样的表情不好看喔。这样的表情不像是奈津子喔。别人是别人，我们是我们，何必在乎别人怎么说呢。

原本充斥在我心中的憎恨，渐渐地变淡了。

为什么我的脑筋那么单纯呢。健太朗，你一定要一辈子对我好喔。

我有点犹豫，不知道该不该打电话给健太朗，不过最后我还是没打。因为他现在可能被什么事情给缠住了，脱不了身。

我相信健太朗说的「我一定会过去的，你等我」这句话，而且我不希望他把我当成不识趣又烦人的女孩。

这绝对不是什么漂亮的场画话。

我试着把健太朗放在天秤上，试着去思考，现在什么才是最重要的。

现在所卷入的麻烦和我相比，究竟哪边比较重要呢？

难道这么想是错的吗？对女生来说，自己所爱的人，应该要把自己视为第一优先，这是每个女孩子都会有的想法吧。相较于其他男性朋友，女朋友应该是最重要的吧。

可是我和健太朗还不算是真正在交往。假如，我们真的成为男女朋友了，这样的念头一定会变得更强烈吧？会不会一天到晚都沉溺在嫉妒之中呢？

问题是，我还没有和男生交往的经验，不知道那是什么样的感觉。

我甩甩头，把健太朗的事甩出脑海。然后，表情凝重地走向舞的家。

【6月17日（星期二）清晨5点2分）

再一次站在舞家门口的我，按下了对讲机按钮。过了一会儿，一位身穿纯白丝缎睡衣的女性出现在门口，大概是舞的母亲吧。

从舞的年纪来推算，她的母亲应该有40多岁吧，可是眼前这个女人，怎么看都只有20多岁，顶多快30岁而已。

她的皮肤非常白晰，手腕和锁骨长得很漂亮。染成亚麻色的头发，还有多层次的刘海，发型则是膨松的中长发。

真的好漂亮。就像是一流大企业门口的柜台小姐一样，而且，感觉非常有气质的样子。

可是，舞的母亲只有外表看起来有气质，一开口便吐出令人不悦的讽刺言语。

「这么早，有什么事！也不想想才几点钟，有没有家教啊？是谁家养出这种没礼貌的小孩啊！」

「这……真是对不起。因为我有急事要找舞。」

「舞今天一大早就出门去啦。」

「嗄？这么说，她晚上在家啰？」

「在房间里啊！没别的事了吧？没事就快滚！」

我无言以对，因为我不知道该怎么跟这样的人对应。

玄关大门砰的一声，用力地关上了，但是还能隐约听到舞的母亲在门后头唠叨地说：「真想看看是什么样的父母，教出这种女儿！」

的确，一大清早就来造访是我的错。可是，她却说得那么难听——何必把别人的父母也牵扯进来呢？

我这辈子还没见过亲生父母的模样，是我的错吗？

我是被奶奶抚养长大的，也是我的错吗？

临走之际，我用脚尖轻轻地踢了放在庭院的花槽一下，这是我对舞、以及舞的母亲的小小复仇。虽然踢的力道不大，可是里面却充满了恨意。

其实我很想把花槽内种的白色百合花全都拔光，可是，我还是忍住了。因为我的内心对自己这么说：

——今天午夜0点，舞就会受到惩罚而死了。到时候，就用这些百合花去供奉她吧。

这时的我，大概已经丧失理性了吧。我可以感觉到自己的内心深处具有两种性格。

一个是平常的我，另一个是无法忍受刚才遭遇的处境，内心藏着恶魔的我。

虽然天色已经很亮了，不过街上还是一片安静，我继续四处搜寻舞的踪迹。

如果说，舞昨天晚上都待在房间里的话——从舞的性格来判断，她应该是刻意关上屋内电灯的，因为她已经预测到我会跑来找她了。

被她摆了一道。

她大概躲在房间的窗帘后面，窥伺着独自站在路上的我，还暗自窃笑吧。一定是这样。而且，她也猜到我早上会回来，所以先一步出门去了。

愤怒和憎恨在我的内心不断膨胀，这些怨气该朝哪里发泄呢？

昨天夜里，我还大言不惭地说『我一定要让菜菜子赢』，那时的自信心，现在已经萎靡不振了。

刚才看到旭日东升的时候，我还感觉到一点睡意，但是现在，睡意全都被赶跑了。

因为有点担心菜菜子，我赶紧打手机给她。

她好像穿上了毛衣、罩上了运动服，正绕着她家跑步的样子。

「应该要穿好几件很薄但是透气性差的衣服，最后才套上一件厚的衣服，这样比较有效率。」

听了我的建议，菜菜子在电话那头，用就连挤出声音都很困难似的痛苦音调回应我：

『是……吗……谢谢你……奈津子。』

「没关系啦！不必硬逼着自己说话！还有，要注意不能跑太久，因为太累的话会想睡觉。」

『就照你……说的。等到事情……结束后，我一定请你……喝冰凉的果汁。』

「嗯，放心交给我吧！你愿意的话，榨果汁给我喝也行啊。」

『那你就……拭目以待吧。我会……加油的，谢谢……』

然后就这么挂掉了电话。

「到时候我们一起干杯吧，菜菜子。」

我独自这么说道。

然后，继续在市街上奔跑着，四处张望，搜寻舞的踪迹。既然菜菜子那么努力，我也不能输给她才是。

我对自己的跑步速度和耐力都很有自信。一旦找到她，绝对不会让她逃掉。

【6月17日（星期二）中午12点52分】

过了中午，我在流经我家附近的野川河堤上跑着。这条河大约30公尺宽，梅雨季久违的晴天，露出炙热的太阳，晒得我的皮肤隐隐作痛。

河面反射阳光，散发银色的光辉，一面传出悦耳的流水声，一面流过河道。

河畔以相等间隔种植着樱花树，当然，这个季节早就没有樱花了。

当春天来临时，这附近会开满樱花，和散发耀眼银色光芒的河水相互辉映，到时所有人都会忍不住驻足欣赏这幅美景。银色的河水衬托着盛开的樱花，两种颜色融合在一起，创造出一个近乎奇幻的世界。

然后，樱花的花瓣飘落在河面上，随着水波缓缓流去。

看着看着，就会不自觉地露出微笑。

可是，当爽朗的风吹拂过我的身体时，我的笑容消失了。

我瞪大了眼睛，因为舞就站在河的对岸。

我紧紧握住拳头，小声地说道：

「找到你啦！」

舞是否也同时发现我了？从她的行为来看，应该是还没有发现才对。

总之，先找到能够过河的桥梁吧。虽然得要走回头路，不过，有一条桥就位于距离这里50公尺的上游。

距离桥有50公尺，桥的长度有30公尺，过桥之后再跑到舞的位置还有50公尺。

总计130公尺。

追得上吗？

我浑身颤抖，那是即将上阵拼搏的兴奋表现。下一秒，我已经朝着桥的方向全力冲刺。

当我跑到桥头的时候，还重新确认一下舞的位置。还在那里——。大概是还没有发现我吧。

她正缓缓地踱步走向下游方向。

真是个笨女人，都这个节骨眼了，还没有发现我。你真的这么无忧无虑吗！

过了桥之后，我来到河的另一岸。接下来，我和舞之间只剩下直线道了。

我看着缓缓前进的舞的背影，想象着她被死亡威胁，哭喊求救的模样，心中不禁浮现冷笑，同时也感到雀跃。

我跨出右脚，左脚向后猛踢。

就在这时——。舞停下了脚步，朝我的方向回头了。她看着我的脸，嘴里喃喃地说了些什么。因为还有一段距离，所以我听不清楚她的声音。

她到底说了什么？

从舞的表情、还有嘴唇的动作来推断，她说的话应该是「真有趣」。

什么「真有趣」！这种时候，你还说得出口。

舞究竟要怎样玩弄我，才肯罢休呢。我的胸口再度涌现了怒火。

这是一场得要赌上性命的残酷「游戏」，可是舞却非常享受「游戏」的快感，就像是在玩乐一样。她一定是没有体会过被逼入死角的感觉，才会以为这一切都只是玩玩而已。

既然如此，我一定要让她明白，这场所谓的游戏，究竟有多么难受。

我一定要让她深切体会到「我再也不想跟这种游戏牵扯在一起了」。然后，我要让她为此付出代价。

距离舞只剩下30公尺。我一面跑着，一面向前伸出手，准备抓住舞。

就算快0.1秒也好，我一定要抓到你，然后紧紧地抱住你，就像是许久未能再会的情侣，想要倾诉爱意一般，紧紧地将你抱住。

只不过，你我之间拥有的不是「爱意」，而是「恨意」。

想不到这两者竟是如此相像。「想要早一点见到你」的心情，是一样的。

我一定会紧紧地抱住你，用力到几乎将你的背脊折断，而且，也不会再放开你了。

突然间，前方的舞蹲了下来，把什么东西放在地上。然后，用我能够听得到的声音说了「礼物」二字，随即转身逃跑，钻进一旁的灌木林中。

「才不会让你逃跑呢！礼物？我现在最想要的，是你的命！」

我抵达了几秒钟前舞所站的位置。

舞究竟在地上放了什么？

只见那里摆了一把美工刀，刀背的地方沾染着像红色莲花一样的血迹。

在美工刀旁边，则放着一张对折的纸条。我拿起纸条，打开一看——

【奈津子想要阻挠我。所以，我也要阻挠奈津子和健太朗的感情。这样才能算是扯平了。附记：你要不要用这个，把菜菜子的脂肪切掉啊？】

我想起了舞之前说的话：

“真有趣。”

「真有趣？到底哪里有趣了！什么叫『扯平了』，少瞧不起人！」

我朝着灌木林的方向，用尽丹田的力气大声喊道：

「你要对健太朗做什么！」

我把纸条撕成碎片，扔向灌木林。

连纸条都写好了，这就表示，舞从一开始就打算要把纸条交给我。

难道说，被我发现，也都在她的计划之中？

她故意等在无法立即逮到她的河边，一旦我想要追她，她就可以立刻逃进树林里，这也是预先计划好的吗？

打从一开始，她就在那里等着我——。我完全被舞的计划给耍得团团转。

当我看到沾血的美工刀时，就会不由得停下脚步，接着又会看到一旁的纸条，然后打开来看。

她就可以趁这个时间逃得远远的。

一切都按照舞的计划在进行，连我都被她给玩弄了。

「啊啊——可恶！」

我完全忘了思考美工刀上的血迹究竟是谁的血。还有，舞究竟会对健太朗做出什么事。我甚至忘了思考健太朗现在是否平安无事。我的情感与思考，全都凝聚在舞一个人身上。

于是我咬紧牙关，冲进灌木林。灌木林里杂草丛生，枝叶茂密，就像迷宫一样，我在里面到处搜寻舞的踪迹。

头上的茂密树叶遮蔽了午后的阳光，我跑到了太阳无法照耀的阴影之中，空气突然变得好冷，而且还带着湿气。

但是我的内心既焦虑又灼热，细小的树枝一直打在我脸上。我不顾眼前那些树枝，甚至不想伸手去拨开，只是一味地向前奔跑。

不知道我在树林里找了多久？到头来，我还是没有抓到舞。

真是令人悔恨。突然觉得自己好没用、好可悲。

我擦掉夺眶而出的眼泪，忍不住喊出声来：

「健太朗……」

我的背靠在一棵大树旁，身体慢慢滑下，直到我坐在地面上。背上的衣服被树皮掀了起来。

就在此时，我失去了意识。

【6月17日（星期二）晩间11点15分】

我的手背感到一阵不快，好像有什么在搔痒似的。

缓缓地把视线移到手背后，我看到一只小麦色的蜥蜴，站在我的手背上。

「呀啊啊啊啊！」

我吓得站了起来，赶紧把手上的蜥蜴给甩掉。

真恶心。我一面擦着被蜥蜴爬过的手背，一面盯着趴在地上的蜥蜴。

——蜥蜴笑了。蜥蜴看着我，露出了嘲讽的表情。

“你还有时间睡大头觉吗？还不快点醒来！”

蜥蜴好像在这么对我说。

蜥蜴是爬虫类。对，舞也是——。

「连这种地方都看得到那个女生！假面人！」

我想要使劲踩死那只蜥蜴，可是蜥蜴动作很敏捷，转瞬间就钻进落叶堆里，消失得无影无踪。

看看四周，什么都看不清，天色一片漆黑。

「糟了！应该还没有过午夜0点吧？我真是的，在这里做什么啊！」

我赶紧拿出手机来确认时间，可是，大概是电池耗尽了吧，画面一片黑暗，毫无反应。

不知道现在几点钟了。

我冲出灌木林，沿着河岸奔跑，想要跑到能够确认时间的公园。

公园里的时钟显示着【23：35】，我们约定的时间则是23点50分。

我吞了一口口水，摸摸自己的侧腹。上衣口袋里，有个长约10公分、硬硬的东西。

——是舞送给我的礼物。

我马上转头赶往约定见面的地点，也就是学校校园。我的脚步一点也不沉重，反而觉得好轻快。

——为什么会这么轻快呢？

连我自己都不了解为什么。

我站在校门口，往学校内窥伺，发现有个人正在操场上跑步。

是菜菜子。她穿着连帽的运动夹克，裤子则是密合贴住双腿的紧身裤。看起来就像个努力减重的拳击手。

她一定很拼命吧。我却没有帮上什么忙，真是对不起她。

看到菜菜子努力的模样，我忍不住流下了泪水，然后，开口喊道：

「菜菜子！」

我用手抓住关闭的校门，轻松地翻越过去。大概是听到声音了吧，菜菜子往我的方向张望，然后跪倒在地，捶打着自己的胸口。

或许是身心俱疲了吧。

我跑到菜菜子的身旁，用手摸着她的背。

「站得起来吗？」

没有回答。菜菜子的右手用力抓着地面的沙土。我刚才没注意到，原来她双手都戴上了滑雪手套。

菜菜子用细微到几乎听不见的声音，小声地说道：

「我拼命地跑，想要更瘦一点。我……不敢吃饭。有好几次……口渴……想喝水，可是……我好害怕……都不敢喝。我还跑去捐血，甚至还去上好几次厕所，可是……都出不来。我真的很想要……再轻一点……」

然后菜菜子转身仰躺在操场上。我惊讶得几乎尖叫出声，只好赶忙用手堵住嘴巴。

菜菜子的脸色非常差，缺乏血色，双眼下方带着黑眼圈，脸颊好像也消瘦了一些。她的嘴唇因为没有补充水分的缘故，咦经干裂了。

那些干裂的裂痕，都渗出血来，而血液又凝结在嘴唇上，形成一条一条的疤痕。

人居然能在一天之内有这么大的转变。

「我拼命地……想要再瘦一点，所以……不敢吃饭……口渴……想喝水，可是……我好害怕……都不敢喝。我一直跑去上厕所……可是……都出不来。我还跑去……捐血，不知道我的血能不能帮到别人……我只是想要……再轻一点……」

她仰望着夜空，像是呓语一般重复说着类似的话。我把脸埋在仰躺的菜菜子胸口。

「你真的很努力，真的很努力！说话很费力吧，不要再勉强自己开口说话了！」

我从菜菜子那里得到了勇气。一种名为觉悟的勇气。

「晚安。今天的星星格外美丽呢。」

背后传来了说话声。还有逐渐逼近的黑影——

我赶紧抬起脸，回头看。身后站的是穿着印有鲜艳花朵连身洋装的舞。

她的锁骨洋溢着美艳的气息，细瘦的手脚大胆地暴露在外，这身打扮，最能够突显她身体的纤细程度。

虽然这么说有点令人懊恼，但是刚才回头看见舞时，我的内心不禁觉得她好漂亮。

「我想，应该要准备这个东西才对，因为要正确地测量体重。」

舞把右手抱着的数位体重计摆在地上。

「菜菜子，你现在体重多少？」

「我不知道……体重……我害怕……所以不敢量。……我担心……要是量了却发现体重没有减轻……我会更害怕……」

说话断断续续的菜菜子，如此回答我的问题，然后用戴着手套的双手掩着脸。

那种心情，我可以理解。

「你最近一次量体重时，体重是多少？」

「……61公斤。」

舞用游刃有余的门吻这么说道：

「你变胖了呢，小海狮。不过，这次你总算是减重成功啦，对吧？要不要量体重？谁先量好呢？」

我瞪着舞，用充满怒气和憎恨的眼神瞪着她。这次一定要让她好看！

菜菜子满面怒容地站了起来。

「又叫我海狮了……海狮又怎样！海狮是很可爱的动物！我喜欢海狮不行吗！我先量！你这个木乃伊！」

菜菜子把手套扯下，扔在一旁，然后脱下鞋袜，丝毫不在意丢脸与否的问题，把运动衣和紧身裤全部脱掉，全身只剩下内衣，接着，她闭上眼睛，缓缓地站上体重计。

荧幕上显示的数字还在跳动着。

我一直在等待结果出现。体重计测量正确重量只要几秒钟，可是这短短几秒钟，却让我感觉好久好久。

要是结果不如预期，就要接受惩罚——也就是死亡。

之前我看过杂志，上面写说有人曾经在一星期内减重16公斤。换句话说，每天平均减掉2公斤。菜菜子今天这么拼命，应该可以减更多才对。

至少也有2公斤，如果运气好的话，说不定可以瘦3、4公斤。

液晶荧幕上显示的数字不再跳动了。

菜菜子睁开一只眼睛，看着数字，小声地说道：

「——57.8。」

她在减重之前有61公斤的话，就表示她瘦了3.2公斤。

我上前紧紧地抱住了菜菜子。

「你真的很努力！真的，你已经很努力了！」

「嗯、嗯……会痛啦，奈津子。放手啦……」

「我·不·要！因为我很高兴，你真的办到了！」

虽然胜负尚未有定论，但是我几乎确信菜菜子赢得胜利了。就像虽然学校还没寄来考取的通知信，但是自己算算分数也知道一定考取了，心情是一样的。

菜菜子站得不太稳，全身都散发出过度疲劳的神色。量完体重之后，大概是放下了心中那块大石头吧，她扑通一声坐倒在地上。

「对、对不起！我好像太得意忘形了。」

「没关系，谢谢你，奈津子！明明不关你的事……你却这么为我着想……我真的好开心。」

「真正努力的人是菜菜子啊！」

我坐到菜菜子身旁，一面笑着，一面抚摸她的头发。

「你想喝什么？我去买给你喝。喝什么好呢？运动饮料怎么样？」

我想站起身来，到体育馆旁边的自动贩卖机那里去，菜菜子却抓住我的手腕。

「还没有……等舞的测量结果出来再说吧。」

我有些不悦，不过还是「嗯」一声点了头，一口答应她了。

「还好这里只有我们在。假如男生在场的话，一定又会鼓噪着说什么『只有穿内衣耶』之类的话。不过，虽然都是女生，但是在操场上脱到只剩下内衣，还是会觉得有点丢脸吧。」

舞用嘲讽的口气这么对我们说道。她解开连身花洋装的肩带，连身洋装就这么咻的一声滑落到地上，仿佛那些印在布料上的花瓣飞舞落下一般，看起来真是美丽。

舞脱下连身洋装后，我看着舞，惊愕得说不出话来。

「你的肚子——」

「我的肚子怎么了？」

舞不解地歪着头问道。

「你缠在肚子上的是什么——」

「绷带啊。因为流了一点血。抱歉喔，让你看到不干净的东西了。」

「你、你到底做了什么！跟干不干净有什么关系！」

我说得上气不接下气，声音都快沙哑了。

「我做了什么不能说，那是秘密。」

舞的腹部从肚脐到骨盆的地方，缠着一圈又一圈的绷带，就像是束腹一样。而且，被绷带包裹的左侧腹，还微微地渗出红色的液体。

舞有洁白的肌肤，上下都穿着纯白的内衣裤，腹部包裹着白色的绷带，在这样的衬托下，红色的晕渍看起来格外显眼。

我想不通她究竟做了什么，而且实在很难认定她的精神状况是正常的。

「现在轮到我量体重啦。」

舞单脚踩上体重计，荧幕上原本显示【0】的数字，开始剧烈跳动起来。

“舞究竟做了什么？”

这句话一直在我的脑海里盘旋打转。

舞用游刃有余的表情站上体重计，然后看着液晶荧幕。

假如，舞减轻的重量比菜菜子多的话，到那时候——到那时候，我就不得不——伤害菜菜子了。

「要受到惩罚的应该是舞才对！」我在心里这样对自己说，放在口袋里的手，紧紧地握着藏在里头的美工刀。

看着液晶荧幕的舞，用极小的声音说道：

「40.2公斤。」

「40.2公斤？」

我不禁脱口而出。实在是令人难以置信，我甚至开始怀疑自己的耳朵了。

舞的体重，真的是40.2公斤吗？

我用自己的眼睛看着体重计的荧幕。不带任何情感的数字，的确显示着【40.2】没错。

61公斤的菜菜子，体重减到了57.8公斤，也就是瘦了3.2公斤。

舞原本的体重应该是42公斤，现在则是40.2公斤，减轻了l.8公斤。

没错，菜菜子赢了。

可是，为什么我总感觉怪怪的，无法安心，胸口也感到阵阵焦躁。

舞那副游刃有余的神情，还有，缠在她身上的绷带——

要是舞待会突然动刀，切掉自己的手脚，那该怎么办？如果发生那种事，我一定要阻止她才行。

现在距离这么近，我是不可能让她有机会逃走的。

就在我如此思考时，舞毫不在意地走过我面前。我抓起她那像是树枝般细瘦的手臂，大声叫道：

「你想到哪里去！」

「放开我。我不会逃走的。」

舞把我的手挥开，走到坐在地上的菜菜子面前，伸出了她的手。

「你真的很努力呢。」

「……可、可是这么一来……舞就会……受到惩罚而死啊……。对不起，都是我不好。」

「有什么好道歉的。要是我赢的话，菜菜子就会死啊。比赛就是这样，只能认了。好啦，站起来吧。」

舞弯下腰来，把手伸向菜菜子，仿佛像是在说「胜利者应该堂堂正正地站起来才对」。

当胜负已定时，输家对赢家伸出了友谊的手。就是这么一幅令人感动的光景。

「我不能……跟你握手。因为……舞等于是代替我受罚……真的很抱歉！我不该对你口出恶言的！」

「别在意那些啦，我才应该跟你说对不起呢。直到最后都还要跟你起争执，其实这都不是我们自愿的啊。」

菜菜子哭了。一方面是因为自己赢得了胜利，但是另一方面，也是因为班上一位同学将因她而死，所以感到难过。

我也忍不住流下泪来。虽然我很讨厌舞，可是，一想到最后会是这样的结局，还是不禁悲从中来。

就在此时——

舞和菜菜子的手机同时响起，是收到简讯的通知铃声。

【收到简讯：1则】

菜菜子站起身来，抱住了舞。仿佛是在对她说，千万不要看简讯。

舞悄悄地离开菜菜子，回到刚才脱下连身洋装的地方，从衣服的口袋里拿出了手机。

【6月17日（星期二）晩间11点59分】

【6/17星期二23：59  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：输的人已经确定。女生座号31号·吉川菜菜子。处以流血致死的惩罚。  END】

从舞的身后偷窥她手机荧幕的我，在惊愕之中不禁大声喊道：

「为什么输的人是菜菜子！为什么输的人是菜菜子呢！」

「咦？我输了吗？」菜菜子发出慌乱的喊叫声。原本她抱住舞时，闭上了眼睛，这时却突然扭头朝我的方向看了过来。

到底发生了什么事，她恐怕也难以理解吧。

眼眶中噙着泪水的菜菜子，眼眸透露出迷惘和难舍，以及悲痛的神色。

就像是被关在狭窄铁笼中的小动物，哀怨期盼能够获得释放的眼神。同时也是希望能从这个诅咒中得到解脱的眼神。

她的眼神，似乎也在期待我说些什么。

舞用手轻轻抚摸了菜菜子的头。

「要是我赢的话，菜菜子就会死啊。比赛就是这样，只能认了。好啦，站起来吧。」

「舞！」

我因为愤怒而发狂，用力地抓住舞的双肩，接着又抓住她的头发，把她一脚拐倒在地。

我紧握的拳头，还抓着几根被扯下来的头发。当我放开手掌，那些头发便被风吹起，在空中飞舞。

舞倒在地上，眯起了眼睛，冷冷地瞪着我。

「女人为了让自己更美丽，是不惜说谎的。」

「什么？」

她缓缓地站起身来，把身上的沙土拍掉，继续说道：

「我给了你一把美工刀，难道你没发现吗？刀背的部位沾着血迹，对吧？如果真的拿刀割肉，血迹应该是在刀刃上，而不是在刀背上。所以，我根本没有用那把美工刀伤害任何人。当然，也包括我自己在内。

我就给你一点提示吧。

我在肚子上裹着绷带，并不是因为我受伤了。绷带所渗出的血，也不是我的。那是学校里饲养的鸡的血。我刚刚才亲手扭断了那只鸡的脖子。至于我身上的绷带，真正的用意是这个——」

说完，舞背对着我，把缠绕在腹部的绷带解开。看起来很高级的戒指、项链，就这么哗啦哗啦地掉在地上。

舞把所有的绷带都解开，扔到地面上，然后转身面向着我。

她的腹部根本就没有任何伤口。

「这些珠宝，即使这样看，也还是那么美丽。不过，当珠宝戴在女人身上时，就能更加突显女人的美。这些首饰都是跟我妈借来的。故意在绷带上沾染血迹，只是为了让你们误以为我包绷带是为了包扎伤口，避免你们看到真相。所有的一切都是骗你们的。

还有另一件事，我也骗了你们。这真是再简单不过了。我谎报了体重，实际上，我原本的体重是43.2公斤。女人为了让自己看起来更美，是不惜说谎的，你们懂吗？」

这个女人太卑鄙了。不管什么所作所为都是那么卑鄙。

菜菜子用双手蒙住含着泪水的双眼。舞捡起了地上的连身洋装，好像什么事都没发生过一样，重新穿回身上。她没有看着我，只是自顾自地说道：

「可别说我卑鄙喔。」

我再度握紧了口袋里的美工刀。此刻的我真的很想杀了她。

舞好像早就看穿一切似的，瞪着我说：

「想用美工刀杀了我吗？你要是真的敢下手的话，奈津子的梦想就要破灭啰。你不是一心想要跟某人一起参加高中大赛吗？」

她已经摸清楚我内心的想法了。

菜菜子越来越慌张，她的呼吸变得急促，上半身左右摇晃着，激烈地颤抖着。接着，她双腿一软，垮下身子坐在地上，抬起头望着夜空。

「我居然还同情你……真是太傻了。我还觉得你很可怜，看来真的是大错特错！你根本不是那种人！」

「我又没有要你同情我。」

舞捡起掉在地上的戒指和项链，扔向浑身颤抖的菜菜子。

「惩罚的时间快到啦，快点把首饰戴在身上，就这样死去吧。菜菜子，你刚才还说我是『木乃伊』呢，木乃伊在下葬前，可是需要陪葬品的喔。」

我的忍耐已经到了极限，于是我拿出美工刀，抵住了舞的喉咙。

「你现在马上跟菜菜子道歉！否则，我一刀割开你的喉咙！」

「奈津子……别这样。你和健太朗的梦想，会因此破灭啊…………舞就算放着不管……她也迟早会死……我相信她一定会受到最严厉的惩罚。」

菜菜子即使被恐惧和痛苦围绕，依旧硬挤出这些话。

我看着菜菜子，她的眼睛一片血红，睁大到了极限，仿佛眼珠随时都有可能迸出来一样。

菜菜子发出刺耳如指甲刮黑板一般的「叽咿咿」喊叫声，顿时响遍了夜空。

「这下该怎么办才好！」

我忍不住这样叫道。可是，舞用甜美却不屑的声音回答：

「你自己去想啊。」

「我不是在问你！」

就在此时，我听到啪的一声，好像是气球破掉的声音。

怎么回事？

我朝声音的来源望去。菜菜子的眼球鼓涨到极点，终于爆开了。

她的瞳孔滴滴答答地流下了鲜血。可能是外层的角膜破裂造成的吧。她眼中流下的血液，把双颊染成了红色。

接着，鼻子也流出了大量的鲜血。

「舞一定……会死得比我还惨……」

菜菜子不支倒地。侧身倒卧的她，弓起背脊，抱着双膝。过了一会儿，就一动也不动了。

只有瞳孔和鼻孔不断地流出鲜血。

「我会帮你盖一座坟墓的，木乃伊。」

「呀啊啊啊啊啊——！菜菜子——！」

我放声嘶吼，大声号哭。一想起菜菜子那么努力的模样，我内心的悲戚就更加深了一层。

菜菜子明明那么努力，死前却还是遭到无情的玩弄与戏谑。

——是舞害死了她，是舞杀死了她。我一定要杀了她。

「都是你害的！」

我再一次将美工刀抵住舞的咽喉，她却冷静地抓住我的手腕这么说道：

「我可不希望你误会啰。我也是为了瘦下来而拼命，是真的在拼命，所以才会有现在这样的结果。」

舞把苍白的手臂伸到我面前，上面有许许多多的针孔。

「我把自己的血给放掉了。体重不满50公斤的人，捐血最多只能抽取200毫升。可是，我却放血放掉了400毫升。我和菜菜子的差距就只有200公克而已，在极小的差距下，决定了胜负。」

自己给自己放血——。不懂医术的人想要放血，可不是那么轻松的事。她手臂上许许多多的针孔，应该是一再尝试的结果。一次又一次……一次又一次……。

我看着舞的脸，就像是看到了不应该存在于这个世界上的怪兽一般。在恐惧中的我，不知道该说什么才好。

可是，我不能向她认输！

我用左手抓住舞的头发，右手拿起美工刀，将她漆黑亮丽的头发给割了下来，然后用手抛向空中。

「我现在正式向你宣战。我要让舞受到最残酷的惩罚，到时你就好好享受吧。菜菜子一定也会这么拜托我的。」

「这次只割掉你的头发，算是小小的警告！」

一束漂亮的黑发，在空中随风飘散。

——下一次随风飘散的就是舞，你的小命。

漆黑的头发被夜风吹得越飞越高，最后和漆黑的夜融为一体，消失无踪。

「快滚出我的视线！」

「等一下。」

舞捡起了菜菜子的衣服，搜索口袋，从运动服之中找到了手机，按了好几下按键，才把手机递给我。

「未传送的简讯文字是『感』。你有什么线索吗？」

「我不知道那是什么意思。」

「我想也是。还有，刚才收到的下一道命令。」

舞把她的手机递了过来。

舞会这么亲切地把手机交给我，让我看命令的内容吗？

为什么突然变得这么友善？

我讶异地确认了简讯的内容。

【6/18星期三00：00  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。*命令9：女生座号19号·本多奈津子、男生座号29号·安田健太朗  要变瘦。以6月18日00：00的体重为基准，体重减轻较少的一方，将会受到惩罚。  END】

「一模一样。」我不禁脱口而出。舞对我说「加油喔」之后，露出了残酷的笑容，然后抢回手机，仿佛一阵风似地离开了校园。

我既不感到愤怒，也不感到紧张。

只是难以置信。

我只是无法接受这样的现实罢了。

有好一阵子，我完全陷人了恍神的状态之中，无法自拔。

健太朗和我——这次，一定会有一个人死掉。

一想到这件事，我的双脚便不自主地迈开了步伐。我不知道自己要去哪里，只是彷徨无助地放任双脚自行前进。

最后抵达的地方，是我的房间。我打开了房间里的灯，把手机插上充电器。

「——可恶！舞，我绝对饶不了你！」

【死亡1人、剩余22人】




紫闷高中【命令9】——2009年6月
【6月18日（星期三）午夜0点25分】

我一边充电、一边打开手机电源，进入主画面，查看收件匣。收到了2则简讯。

【6/17星期二23：59  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：输的人已经确定。女生座号31号·吉川菜菜子。处以流血致死的惩罚。  END】

【6/18星期三00：00  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。*命令9：班上每位同学，至少要杀死一位班上同学。  END】

我不敢相信自己的眼睛，脑中一片混乱。这2则简讯所叙述的内容，我连一半都无法理解。

努力地做了几次深呼吸之后，我的心情总算稍微平静下来。这时我才逐渐理出头绪。

舞刚才拿给我看的那则，要我和健太朗要比赛【变瘦】的命令，应该是命令9。可是，现在收到的【班上每位同学，至少要杀死一位班上同学】也同样是命令9。

难怪舞会突然向我示好，还亲切地把命令内容告诉我。总算找到答案了。

舞为了让我和健太朗竞争，故意拿出假的命令来折磨我。她只是想要享受看见我被折磨的乐趣，好让她得到快感。

她的内心一定是这样在嘲笑我吧。

——变瘦真的很累人呢。奈津子要不要站在我的立场，体验看看啊？和你心爱的健太朗竞争，这个命令太有趣了。要是真的相信了假的命令，在一天之内拼命减肥的话，一定很好笑。

「我才没有打算要变瘦呢！完全没有！」

——那是因为你无法接受现实，不知道该如何是好，不是吗？如果这个命令是真的，你会怎么做呢？

「我——我才懒得去想这种无聊的问题呢！没必要去伤这个脑筋！还不就是假的命令吗！——啊！」

此时，我突然想起那句话。

『我和菜菜子的差距就只有200公克而已。』舞是这么说的。

——不对。总觉得哪里有问题。

菜菜子的体重本来是【61公斤】，后来减少到【57.8公斤】，成功减去了【3.2公斤】。

舞本来的体重是【43.2公斤】，后来减少到【40.2公斤】，成功减去了【3公斤】。

减了【3.2公斤】的菜菜子，以及减了【3公斤】的舞，两人的确相差了200公克。可是，菜菜子明明减重比较多，为什么后来却是她受到惩罚？

当时因为菜菜子的死太令人震惊，所以那个时候，我根本没有心思仔细计算。

而且，舞还故意用「放血」、「伤口是假的」这些话，来扰乱我的判断。此外，她还在绷带里面藏了一些首饰，让我们无法精确计算出她的体重。

当下我真的没有心情静下来思考。要是我那时能保持冷静的话，也许就会看出端倪了。

舞到底对我隐瞒了多少？真相只有她知道。

你好像很喜欢用障眼法，来欺骗别人呢。

但是，话说回来，舞毕竟是女孩子，所以才不想让别人知道自己真正的体重，因而戴上戒指、项链之类的珠宝首饰？

真是个手段龌龊、爱耍心机的女人。

就在此时，手机的简讯铃声响起。

【收到简讯：1则】

【6/18星期三00：37  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：确认服从  END】

班上的同学们开始自相残杀了。大家为了活命，不惜和自己的朋友相互厮杀。

不知道为什么，我此刻的心情却异常平静。来到佛堂之后，我双手合十，在佛坛前的坐垫上跪坐着。

好久没来佛堂参拜了。房问里飘散着淡淡的香气。我手里拿着线香，看着摆在供桌上的一张遗照。

平常经过佛堂前，都会看到这张遗照，可是不知道为什么，今天却特别吸引我的目光。我不由得伸出了手。

这还是我第一次对遗照这么感兴趣呢。

黑白照片里的人，是一名上了年纪的男性。我也不知道他是谁，也许是奶奶的丈夫吧？

奶奶什么事也没告诉我。就算问了，她也不肯透露，只说「那是不堪回首的记忆，还是不要知道比较好」，便随口搪塞过去。

即使如此，我还是知道了一些关于自己的过去。

我把遗照翻过面来，把6个卡榫松开，里面的黑白照片和夹藏在下方的东西便掉了下来。原来里面还有另一张照片。

照片里面有两个婴儿。

那两个婴儿都是用白色的浴巾裹住。红通通的脸上，冒着许多像疹子一样的细小颗粒。婴儿的眼睛紧闭，小手握拳，好像哭得非常用力。

毛发看起来还湿湿的。应该是刚出生的婴儿吧。

一名身穿西装的男性，和一名穿着病患服的女性，两人怀里各抱一个，脸上洋溢着幸福的笑容。

「这两个婴儿，就是我和智惠美吧。抱着我们的人，就是父亲和母亲吧。」

那是我念小学4年级的夏天。

我在后山那里抓到一只大甲虫。由于这一带是乡下，附近有山丘和小河，所以每到了夏天，我都会去山里抓甲虫。但是，那么大只而强壮的甲虫，还是第一次抓到。

我开心得不得了。

赶快抓去给奶奶看吧。可是，像平常那样拿给她看的话，就太没意思了。这次来点惊喜好了。

我的心里这么想着，于是决定把甲虫藏在奶奶最常用的那个衣柜里。

当我打开那个老旧的桐木衣柜时，在抽屉里发现了一封信。信封里面塞了一叠万元大钞，以及一张信纸。

因为我当时年纪还小，看不懂汉字，不了解信纸上所写的内容。不过，有件事倒是可以确定。

就是原来我有个妹妹。

本来我想问奶奶，关于妹妹的事情，不过最后，我还是决定先藏在心里不说。

因为我会害怕。也许是因为信封里面还塞了一叠钞票，所以我才不敢多问吧。我怕那是来历不明有问题的钱——。

后来，我看了书之后才知道，为什么当时的我会有那样的好奇心。据说，小学3、4年级的孩子心理特征之一，就是会开始探索「自己是谁」。

这个年龄的孩子，一方面开始和父母保持距离，另一方面又渴望变成父母那样，在这种矛盾心理之下，重新建立亲子间的关系。

后来，我把那只甲虫拿到院子里放生了。

「等你再长大一点，变得更强壮的时候，再回到我身边吧。」我许了这样的愿望。

也许跟同年纪的孩子比起来，我算是幼稚的吧。

因为，我始终相信「这世界上有白雪公主，也有圣诞老人」。

我闭着眼睛。

「从那时候算起，已经过几年了？那只大甲虫，最后还是没有回到我身边。——应该早就死了吧。」

其实，我对自己的成长过程，还残留着一点记忆。

在3岁之前，我一直都是跟家人一起住。我还记得那个背部又宽又大的男人、以及小小的公寓房间。

以现在的用语来说，就是我曾经被那个背部很宽的男人「家暴」，而我则是称呼那个人为「爸爸」。

我想，一般人大概不会记得自己3岁时候的事情吧？可是——也许是因为那段回忆太痛苦了，所以我才会记得这么清楚。我不知道被那个人殴打了多少遍，而且，他从来不肯陪我睡觉，这是最令我感到难过的。他是不是很讨厌我呢？

现在回想起来，那时候好像有一个跟我同样年纪的「伙伴」，总是陪在我身边保护我。那个人就是——智惠美。

手机的铃声，像是要打断我的回忆一般，径自响了起来。

【收到简讯：1则】

【6/18星期三00：52  寄件者：佐竹舞  主旨：　　本文：刚才量体重时用的小手段，想通了没啊？我来棒你解开谜题吧。

《我  43.2→40.2（减了3公斤）》

《菜菜子  61.0→57.8（减了3.2公斤）》

按照这样来算的话，我减掉的体重是3公斤，照理说应该输给菜菜子才对。不过，【40.2】是体重计所显示的数字，它把首饰的重量也算进去了。扣掉首饰的重量400公克的话，剩下39.8公斤。这才是我真正的体重。

43.2-39.8=3.4公斤。

我减了3.4公斤，菜菜子减了3.2公斤。我和菜菜子相差200公克，所以我赢了。

附带一提：我杀了一个人。  END】

「谁要你告诉我答案！谁要看什么附带一提！啰哩、无聊、烦死人了！你干嘛一直缠着我！」

我怒不可抑地大声咆哮着。

为了不让奶奶发现，看完夹在遗照里面的秘密后，我又把照片放回原位，然后砰的一声关上玄关的门，从家里飞奔而出，毫无目标地在碎石子路上跑着。

【收到简讯：1则】

手机又再度响起。是简讯的铃声。

【6月18日（星期三）午夜0点55分】

【6/22星期三00：55  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：确认服从  END】

班上又有人杀了同学。

那个人杀了住在自己家附近的同学吗？

还是安稳地睡在身边的男朋友或女朋友？

谁杀了谁？——谁又被谁杀了——？真是受够了。可是，不杀死同学的话，自己就会死。

我停下脚步，打手机给健太朗。——没人接。

「没用的东西。」

正在嘀咕的时候，手机的铃声响了。

是健太朗？——不，荧幕上面显示的名字是【真冬】。真冬是健太朗的死党。

电话那头传来真冬温和的声音。

『奈津子，你现在人在哪里？』

「呃——在炼狱杉附近。」

『那你知道健太朗在哪里吗？』

「不知道！我也正在找他。」

我开始激动起来，把没有拿手机的另一只手贴在胸前，感受心脏扑通扑通的鼓动。

——真冬为什么要找健太朗？

难道，他想要拿「互相帮忙」当作借口，接近健太朗，然后把他杀了？不会吧，他们两个是死党耶！

是我犯了疑心病了吗？

就是说啊！怎么可能嘛……不过为了保险起见，我还是这么问真冬：

「你为什么想知道健太朗在哪里？」

电话那头，突然传来通话中断的电子音。

我睁大了眼睛。

不对！真冬要找的人不是健太朗，他要找的是我。

一开始，真冬问『奈津子，你现在人在哪里』时，我不假思索就回答『在炼狱杉附近』了。我居然毫无防备地泄漏了自己的位置！

真冬知道我的位置了——他会来杀我。再不离开这里的话，我会被当成猎杀的目标。我会被他杀掉。

牙齿「喀喀喀」不停颤抖的我，巡视了一下四周。被薄薄的乌云遮蔽的微弱月光，成了我现在唯一的光线来源。30公尺以外的地方全是一片漆黑，什么都看不到。

这股黑暗就像鬼气一样，令人感到恐惧。

我该往哪个方向走呢？

往前直走吗？

如果中途遇到班上同学？或是有人突然从黑暗中冒出来，我该怎么办呢？

逃跑？要是保持距离，问清楚来意？或者跟他联手？

我抬起头，望着洒满星屑的夜空，内心感受到一股妖艳的美感。就在此时，前方的黑喑中传来呼唤我的声音。

「小奈！」

是朋友？敌人？还是——宣战的暗示？

「友美吗？」我警戒地回应。

我摆出防卫的姿势，提防突如其来的攻击。不断膨胀的恐惧感，开始侵蚀我的身体。

在前方4、5公尺的黑暗中，可以看到友美妖艳的目光在闪烁。

那对眼睛，像是在黑夜中闪耀的星星，又像是深夜时分，出没在无人小巷里的黑猫的瞳孔。

「我找你好久了呢，小奈。」

那对眼睛逐渐向我逼近。

「等等，我们还是保持一段距离说话吧。」

对方的脚步变得更快了，无视于我的要求，快速地朝我跑来。

我转过身，把对方抛在脑后，自顾自地跑了起来。我对逃脱有绝对的自信。

才刚开始跑，友美的脚步声就停了下来。接着，背后传来「咚」的一声，好像有什么东西撞到了地面。

我转头去看，发现友美就趴倒在碎石子路上。因为光线实在太暗，无法看得很清楚，不过隐约可以看到，她的左手按胸前，好像很痛苦的样子。

「你，你不要紧吧？」

其实我大可不用管她。可是，不知道为什么，就是无法丢下她不管。我怀着一颗警戒的心，慢慢靠过去。

「喂，友美？」

我在距离友美大约10公尺的地方停了下来，仔细观察友美的举动。

「怎、怎么会这样！」

我反射性地用双手捂住口鼻。

友美的右手臂不见了。我这才恍然大悟，友美是在没有右手的情况下，跑来找我的。因为身体失去平衡，所以才会跌倒。

她身上穿的衣服，右边袖子的肩膀部分被撕裂，鲜血从破口处大量流出。友美已经奄奄一息了。

「发生什么事了？」

「真冬他……说不定会来杀你。我就是被真冬……」友美断断续续地说着，好不容易把字句组好，却又开始呕出褐色的血。

不是敌人，也不是要向我宣战！我在心里吶喊着。

「对不起，我不该怀疑你的！」

我咬着唇，飞快地跑到友美身边。

「为什么不打手机给我呢！打手机就好啦！为什么特要地跑来呢！」

「——对不起。」

这个时候——【收到简讯：1则】

【6/18星期三00：05  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：确认服从  END】

又是一封确认服从的简讯，这表示又有人杀人了！又有人被杀了！

才刚看完，手机又响了。这个旋律是……这次是来电铃声，荧幕上显示的是【友美】。

「这是怎么回事？」我侧着头，纳闷不已。

「真冬他……抢走我的手机……可能是想……利用我的手机……诱骗同学出来……」

我的视线，移到友美的右肩那令人怵目惊心的伤口。

怎么会这么严重呢？

「……他用农业机具……」

友美痛苦地说，她大概是从眼神，看出了我的疑问吧。光靠这短短的一句话，我已经可以猜出发生了什么事。

这一带是农业区，友美和真冬在摆放农业机具的周遭起了争执。

真冬很可能是利用带有利刃的农业机具，切断了友美的右手臂。

或者，友美不小心被撞倒，手臂被卷进农业机具里？

从衬衫破损的裂口看来，很可能是被卷入农业机具里。

被卷入的手臂遭到机械拉扯，肌肉、血管、骨头和衬衫，因为抵挡不住拉力而被撕裂——。一定很痛吧，友美？那一定是令人难以想象的痛楚。

我脱下衣服，按在她的伤口上，想要帮她止血。就在这个时候——。

前方传来有人在哼歌的声音。

「友美～～奈津子～～找到你们啰。手机铃声暴露你们的位置了！『樱花雨』真是首好歌！听了会让人心情平静呢。」

我惊恐地抬起视线。首先映入眼帘的，是发出怪异金属光芒、呈弧状弯曲的物体。

再把视线稍微往上移。

只见真冬站在大约3公尺的前方，手里拿着一把割稻用的镰刀。

「小奈，快逃……」友美一面「咳咳」地咳血，一面痛苦地呐喊。

我一个人当然是逃得掉，可是带着友美就没办法了。

我站在真冬面前，挡住他。

「拜托，放过我们吧。我不想死，也不想看着友美被杀死。我求你，放过我们吧。」

「这个要求真是强人所难。你应该知道吧，奈津子？你跟我一样，不杀死同学的话，自己就会死。那家伙已经奄奄一息，杀了她也没差，而且我还可以因此活下来呢！」

是谁把友美弄成这个样子的？是谁！

我在心里不断地安抚自己「要冷静」，脑子同时不停地思考对策。

用力踢他的下体，把镰刀抢过来——？可是，抢下镰刀之后，又能怎么样？

我带着镰刀逃走，把友美留在原地吗？真冬也许追不上我，可是他一定会杀死倒卧在地的友美。

就算把镰刀丢得远远的，又能争取多少时间？那样根本无济于事。现在的敌人是男生，徒手的话，我肯定打不赢他。要是这附近有河川就好了。

要击败真冬，只有一个办法了——就是把镰刀抢过来，然后杀死他。

「小奈……求求你，快逃。」

「我不要。这是我怀疑你的报应，我一定要保护你才行。」

真冬笑着听我们的对话，然后轻声地说道：

「这就是友情吗？真是令人称羡呢。」

游刃有余的语调，让人听了头皮直发麻。

这是暴风雨前的宁静，大开杀戒的前兆。我非常确定——真冬要杀过来了。

我不假思索地冒出这句话：

「请……请你买下我吧。」

「我不懂你的意思。」

「男人……不是喜欢女人的身体吗？既然有求于人，当然要付出代价。所以，请你买下我吧。」

「等我杀了你，就可以占有你的身体了。」

我瞪着真冬的脸。也许是因为过度兴奋的缘故，他看起来好像头部充血似地满脸通红，瞳孔扩张，一双眼睛布满血丝。

不对劲。真冬已经不正常了。他现在是戴着人皮面具的恶魔。

真冬大力地在空中挥舞镰刀，一步步地朝我们逼近。

「干脆把你们两个一起杀掉！」

无论如何，我都要保护友美。

我闭上眼睛，做了最坏的打算。只要杀了我，就会收到【确认服从】的简讯。我祈祷着，希望这样就能让真冬恢复正常。

【6月18日（星期三）凌晨1点25分】

「哇啊！」

先是听到真冬凄厉的惨叫，随即又传来沉重的物体砸落地面所发出的钝重声响。

可是，我的身体——没有感觉到丝毫的疼痛，甚至连受伤都没有。

是健太朗救了我吗？

我怀着恐惧的心情，睁开了眼睛，只见脚边躺了一个手拿镰刀的男性。是真冬没错。

我再把视线移向刚才真冬所站的位置。舞就站在那里，她的脸部、头发，还有上半身，都沾满满了鲜血。她用那双仿佛以手术刀划开一般的细长眼睛，冷冷地俯视着倒卧在地的真冬，而手里则是握着一颗沾着红色鲜血的石头。

舞把石头丢向黑暗中，然后把真冬手上的镰刀抢下来。

她到底想做什么？

只见舞拿镰刀抵着真冬的咽喉，眼睛眨也不眨地用力割下。

温热的鲜血，从喉咙汨汨流出。镰刀一挥，飞散的血水便溅到我的身上。舞俏皮地笑着说：

「确认服从。」

我无言以对。她又继续说下去：

「我一直在等待偷袭他的机会呢。要是跟他正面交手，倒霉的很可能是我。不管怎么说，你这条命，我总算是救回来了，再见。」

舞大概是太累了，脚步有点不稳。

「站住！」

听到我的叫唤，舞缓缓地转过头来。

「奈津子，劝你还是快点动手吧。地上不是躺着一个快死的人吗？」

说完，舞的身影便消失在黑暗中。我被吓呆了，所以没再叫住她。

沾在你脸颊、头发，还有衣服上的血，是谁的？

你到底是什么样的人？为什么可以面不改色地割断别人的咽喉？

难道你没有一丁点的人性吗？

不，这些都不是重点。

【收到简讯：1则】

【6/18星期三01：36  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：确认服从  END】

我恢复了理智。又有谁杀了人了。

就在40分钟前，舞传了一则【我杀了一个人】的简讯给我。她的脸颊、头发、还有衣服的血迹，应该就是那时候沾上的吧。

命令9的内容是【至少要杀死班上一位同学】，只要杀死一个人就够了。可是，看舞那个样子，好像还打算继续杀下去。尽管都已经累到步履蹒跚了，也不打算停手。

我赶紧跑到友美身边，确认她的情况。她看起来非常虚弱，感觉呼吸就快要停止了。再不带她去医院的话，她一定会死。

我拿起出手机，正打算拨号的时候，友美用她仅剩、虚弱的左手，抓住我的手。

「命令说……至少要杀死一位班上的同学……小奈，你杀了我吧。」

「不可能！你以为我下得了手吗！」

「这是我的命……我很清楚，我已经没有救了。请你接收我的命吧……求求你。」

接收我的命——友美这句话，在我心里造成了极大的冲击。

接收一个人的生命，不是随口就能答应的事。因为那就表示，要继承那个人的意志、思想——还有未来。好沉重，这个担子太沉重了。

那种感觉，就像是要以那个人的孩子的身分活下去。也就是要继承那个人的血，成长茁壮的意思。

可是，孩子若没有父母的养育，是无法独自在这个世上生存下去的。生下孩子的人，有义务要把孩子扶养长大。

而我，现在就像是个被缺乏责任感的父母丢弃的孩子一样。我必须继承友美的未来，孤伶伶地活下去。

眼泪不停地从友美的眼中流出。她用湿润的眼睛凝视着我，气若游丝地说：

「小奈，你有看星期五晚上9点的连续剧吗？不知道那部戏的男主角，能否得到幸福……他为了在社会上出人头地，不惜把别人踩在脚下、背叛那些对他伸出援手的朋友，甚至还抛弃了女主角。因为，他只相信自己。

我好想知道男主角的结局喔。不知道他的未来是幸福，还是不幸？我希望这出戏有个快乐的结局，男主角能够及时回头，从此过着幸福的日子。我不要他……落入地狱。」

友美嘴里说的是「为了在社会上出人头地，不惜把别人踩在脚下」的男主角，不过，她其实真正想说的是「她无法认同那些为了活命而杀死自己朋友的人」、「那种人最好下地狱去」。

我是这么认为的。

「那只是连续剧的剧情，你不要想太多了。」

「……我知道。」

「我想把我这条犹如风中残烛的生命，送给还在绽放的你，小奈。希望你能答应我一个要求——」

「说吧。」

「我也想成为……咳咳……快点动手吧……快……」

「你的要求是什么？」

「朋……友……」

友美的嘴没再继续动了。我轻轻地阖上她那双睁得大大的眼睛。

还来不及把「最后的心愿」说完，友美就陷入永远的沉睡之中了。从她的表情可以看出她不甘心，而且对这个世界还有眷恋。

「你的要求是什么呢？拜托你，把它说完……我会仔细聆听的。拜托你，说完好吗……！」　　但是，友美再也无法开口了。

如果是我动手杀了友美，也许还能让她死得瞑目一点吧。一想到这里，我的心就痛得揪在一起。

连她临死前说的「把我这条犹如风中残烛的生命，送给还在绽放的你」的要求，我都无法做到。友美的心愿，终究没有一个能够实现。

我轻轻地把手按在友美的脖子上，慢慢地将两手掐紧。

「已经太迟了……对不起。」

【确认服从】的简讯果然没有传来。

我抱起友美的尸体。因为，我想把我充满生命力的眼泪，献给友美。

「我到底该怎么办才好！要我杀了同学吗？我真的做不到啊！」

把友美逼死的人是真冬。真冬又被舞所杀。所以【确认服从】的简讯才没有寄达。

悲伤感和孤独感几乎快把我击倒，让我陷入了更深的「彷徨无助」深渊中。

独自被丢进大海里的我，脚踝被人抓着，一路拖往海底。

那里是个没有任何声音的黑暗世界。足以压溃一切的水压，现在正压迫着我。要是不切断那只抓住我的脚、想把我拖进海底的手的话，我也会死，会被拖进地狱里去。

我站了起来，静静地看着地上那块舞用来砸死真冬的石头。

有时候，人必须做出残酷的决定。

只要是随手能拿到的东西，都可以当作杀人的工具。与其被杀，不如先下手为强。把那些可疑的家伙、妨碍我的绊脚石，全部都杀掉吧。

只有这样，才能活命——。

我感觉到背后有一股杀气逼近。眼前的地上，有一道人影延伸了过来。

我不动声色，只用眼睛搜寻四周，看看有什么可以拿来当作武器的工具。我试着从地面上的影子判断对方的情况，同时保持着随时可以作战和逃跑的姿势。

用计诱骗杀人并没有错。与其被杀，不如先下手为强。如果赢不了，就逃跑。

我转过头，用威吓、牵制的眼神，狠狠地瞪着对方。

首先要确定的是，对方是不是比自己强悍，手上是否有拿武器，如果有，又是什么武器，至于对方是敌是友，那是之后的事。

「奈津子，是你杀了真冬和友美吗？」

【6月18日（星期三）凌晨1点49分】

「不、不、不是我……」我拼命摇头，低声否认。

「你的眼神看起来好可怕，奈津子。发生什么事了？老实告诉我。」

「相信我，真的不是我杀的。我好孤单，好想见到你。因为、因为——」

我希望有人能支持我、保护我。

温热的眼泪从眼眶溢出。我奔向健太朗，紧紧地抱住他。

深海里的我，终于看到「光」了。

我真是可耻。就在刚才，虽然只有一瞬间，可是我居然想杀死自己所爱的人、想要把「光」给捻熄。

「对不起，可是杀死真冬和友美的人，真的不是我。」

刚才背后的那股杀气，是来自健太朗吗？

健太朗绝对不可能这么做的。我想到哪里去了？我的精神真的受到太大的冲击了。

我把之前发生的事情，一五一十地说了出来。健太朗也一脸认真地听着。

「没想到舞和真冬，居然做出这种事来。」

「舞已经不正常了。」

「为了活命，居然不惜杀死自己的朋友，我真是无法理解。」

「不要尽说些漂亮话，健太朗……」

话还没说完，我的手机就响了。

【收到简讯：1则】

【6/18星期三01：52  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：确认服从  END】

「不知道这次是哪里——大家已经顾不得什么相亲相爱了。对了，健太朗，你之前去了哪里？」

「我之前一直待在派出所。那些警察根本不相信我说的话，所以我……」

语尾的部分，健太朗只是含糊带过。我认为他大概是想这么说，于是我接上他的话，继续说：

「所以你就逃走了？」

「因为我实在忍不住了。奈津子，我认为应该把分散在各地的同学集合起来，想办法让大家的心团结在一起。」

「……我认为那是不可能的。要是到时候，演变成互相残杀的局面怎么办？」

「那就先告诉大家『不准携带武器』。如果是徒手的话，我们应该还能阻止。」

「你怎么这么天真！你以为大家真的会乖乖地照你的话去做吗？要是他们藏起来怎么办？而且，只要是手持的东西，都可以变成杀人工具！即使是地上的石头也一样！」

因为太激动的关系，我就像把机关枪一样，劈哩啪啦地说个没完。

「所以说，要相信大家啊！要是我们不相信别人，别人同样也不会相信我们！你想想看，以前我们都是好朋友，就像大家庭一样，不是吗？只要到了学校，就会看到同学，说不定，我们和同学相处的时间，比和父母在一起的时间还长呢。」

我对逃避现实、抱持理想主义的健太朗所说的这段话感到很火大。

「问题是——以前像家人一样的同学，现在已经变成必须互相残杀的关系了。你看清楚现实好不好！」

「我一定要让大家重新回想起来！我知道这需要很大的力量！所以，即使必须有所牺牲，也在所不惜……」

「什么？有所牺牲……？健……健太朗……」

健太朗突然在我的嘴唇上，轻轻地吻了一下。

没有热情的拥抱、也不是那种用手按着头的激吻，而是把手放在背后，在我的嘴唇上轻轻点了一下，就像平常看到的「亲嘴陶瓷娃娃」那样，非常绅士的吻。

我的脸一定涨红了吧？不过同时，脑袋也变得一片空。我茫然地站着，手指微微地颤抖。

虽然只是蜻蜓点水般的轻吻，却觉得自己的心脏好像快要停止了。

这是我的初吻。我居然忘了要闭上眼睛。

我的嘴唇会不会很干涩？早知道，应该要涂护唇膏的。

我有刷牙吗？至少要刷1小时才行吧。

应该闭上眼睛才对。像这个时候，手应该放在哪里才好呢？

我满脑子都在想这些。

为了掩饰尴尬，我下意识地抿了抿嘴唇，就像刚抹完唇膏那样。可是，我马上停止了这个动作，因为我不想让健太朗以为我讨厌他的吻。

爱是花朵，爱是一条河流，时而平静、时而激荡。此外，爱是盲目的。

我突然想起，曾经有位社团的同学这么说过：

「爱是一把利刃。」

我的初吻，就在真冬和友美的死亡现场附近被夺走了。虽然时间和地点都不恰当，我却感到无限的满足。

如果这个吻是在【国王游戏】结束之后，或者，是游戏结束的暗示，那该有多么美妙啊！

「等一切结束后，我们再继续吧。」

我喃喃地说道：

「好，既然你这么说，那就这样办吧——不过，千万别叫舞来喔。」

健太朗点头同意了。

我和健太朗分别打电话给班上其他同学，通知他们「到校园集合」。

还不忘特地强调「禁止携带武器、或是任何会伤人的道具」。

顺利打完电话后，健太朗安心地松了口气。

从他的表情看得出来，他到现在这一刻还深信不会有人携带武器。

『要相信大家啊！要是我们不相信别人，别人同样也不会相信我们！你想想看，以前我们都是好朋友，就像大家庭一样，不是吗？』

大难就要临头了。到了这个地步，他还是相信自己可以让大家的心团结起来。

健太朗就是太容易相信别人。也许，心地善良是他的致命伤吧。可是，偏偏我就是被他这点所吸引。所以我打从心底羡慕他，拥有这些我所欠缺的特质。

大约是距离现在1个月前左右的事了吧。

学校附近的酪农，以「希望学生们多摄取钙质，长得又高又壮」为由，免费赠送自家生产的鲜奶给全校学生喝。

学生里面有人讨厌喝牛奶，当然不可能喜欢「自家生产的牛奶」了。

这户酪农人家生产的鲜奶，有种很浓的独特腥味，连平常习惯喝牛奶的人，第一次喝都会觉得难以下咽。我们班上有一半的人喝不习惯，纷纷改喝茶。

「那么难喝的牛奶怎么喝！还免费赠送呢！用脱脂奶粉泡的都比它好喝。」

寿史耐不住性子，大声咒骂。

可是健太朗却说「不喝多可惜啊。我很喜欢喝牛奶，而且我们不应该糟蹋酪农的一片心意」，于是就把邻座女同学的鲜奶拿去喝了。

「那我的也给你喝吧。」

「我的也是——」

「怎么连友美也不喝！」

摆在健太朗桌上的鲜奶越来越多。最后算一算，包括他自己那瓶在内，总共有13瓶。

我也搞不清楚健太朗真正的想法是什么。他是真的喜欢喝鲜奶吗？还是因为不想糟蹋酪农的好意，才勉强喝下呢？

「喝这么多！这个爱喝鲜奶的傻瓜，是被同学强迫的吧！」不知情的人看了，大概会以为我们在虐待健太朗吧。

以每瓶200毫升来计算，13瓶加起来就超过2.5公升。再怎么爱喝鲜奶的人，也不可能一次喝这么多。

可是，健太朗不但喝起桌上的鲜奶，还喝得津津有味。

不知不觉，班上同学的注意力，全都集中在健太朗身上了。大家都开始感到好奇，想知道「健太朗能不能把鲜奶全部喝光」。

教室里一片闹哄哄，所有人都围绕在健太朗的桌子四周，帮他加油打气。

在同学的注目下，健太朗喝完了第5瓶鲜奶，此时，坐在他后面的刚志突然大声喊：「外面那是什么？」

刚志的声音把同学们的注意力从健太朗的身上引到教室外头。只有我还继续盯着健太朗，没移开半秒钟，所以，我全都看到了。

刚志假装快要跌到的样子，趁机把鲜奶倒在健太朗的头上。

「对不起，我手滑了！」刚志狡辩地说道。

不管怎么看，他就是故意的。

手滑？

手滑也不至于会让手上的鲜奶，倒在健太朗的头上吧！

我以为健太朗会勃然大怒，可是他非但没有生气，还反过来关心刚志。

「你不要紧吧？」

我简直快被健太朗气死了。

你怎么都不生气呢！至少抱怨一下吧！看也知道刚志是故意的啊！

「你是笨蛋吗！小心一点嘛！」刚志瞪着健太朗说道。

「我是笨蛋？」

糟了，要开打了！教室里的气氛一下子紧张了起来。

没想到，健太朗的反应却是「你说得没错。我喝这么多瓶鲜奶、头上被淋了鲜奶，任谁看了都会认为我是笨蛋吧！说不定还会以为我是在滴水……不、滴奶呢」。就这样，一触即发的场面顿时平静了下来。

班上的同学看到健太朗湿答答的模样，忍不住笑了起来。笑声冲淡了烟硝味。

刚志大概是看到班上同学都在为健太朗加油，所以心里很不是滋味吧。

“有什么了不起！我也会喝鲜奶！你最好淋得全身都是鲜奶，被大家当成笑柄！”

刚志的表情，似乎是在这么说。

健太朗收到的12瓶鲜奶之中，有一瓶是刚志暗恋的对象杏给的。她还在奶瓶上写了几个字，字迹圆圆胖胖的，很可爱。

【谢谢你，你人好好喔！加油！小健！】

刚志把鲜奶倒在健太朗头上的那一刻，刚好就是健太朗拿起那瓶写了字的鲜奶的瞬间。

我想，这才是刚志倒牛奶的最主要原因吧。

「你为什么都不生气？」

「刚志是不小心手滑，又不故意的，为什么要对他生气？」

「他明明就是故意的！他在说谎！你还不知道吗？其实刚志——」

健太朗捂住我的嘴，不让我继续说下去。他这么说道：

「不要再说了，这样就好了。只要刚志心情变好就行了，毕竟我也有错。」

既然健太朗都这么说了，我也就不再追问了。

那个时候的健太朗，心里究竟作何感想，只有他自己知道了。

隔天，刚志和杏开始交往了。刚志打从进高中以来，就一直在暗恋杏。

而且，那天健太朗和刚志，两个人居然还有说有笑地聊天。

「奈津子，你在发什么呆！到学校去啊！我们要比其他人早到，这样才能当好的示范！」

我「啊」的一声，回过神来。

「对不起。」

于是我们匆匆忙忙地赶往学校。几分钟后，我和健太朗一起站在校门口，等待其他同学到来。

快要被不安的心情压溃的我，紧紧握着健太朗的手。健太朗也用他那毫无污点、纯真热情的澄澈眼神凝望我，同样握紧着我的手。

健太朗的手又大又温暖，好像在告诉我「放心，要相信大家」，让我不安的情绪慢慢缓和下来。

我低头看着地面，忍不住掉下眼泪，完全无法直视健太朗的眼睛。

【6月18日（星期三）凌晨2点12分】

「让你久等了，健太朗。啊、奈津子也在吗？我是来参加讨论的，我有遵守约定，没带武器来喔。」

刚志光明正大地出现在我们面前。的确，他手上没有拿武器。

不过，他还是有可能把武器藏在口袋里。我拉了拉健太朗的手。

「嗳！」

健太朗不理会我的顾忌，走上前去。

「刚志，我不是还拜托你把女朋友一起带过来吗？杏她怎么了？」

「这是我跟她的事。我没必要什么事都听你的吧。」

「难道，你不担心杏吗？」

「你到底是我们的什么人啊！我跟你是因为那次的鲜奶事件，才变成朋友的。我能够和杏交往，的确是托你的福，可是那也是因为我有魅力，杏才会答应当我女朋友喔。你只不过是帮我制造机会而已。」

「你说得没错。只是我希望——你能好好保护杏。对不起，我不该多管闲事。」

「自以为多了不起！略施小惠，就以恩人自居啦？」

我看着刚志从我们身边走过，穿过校门，头也不回地往校园里面走去。

我终于知道，为什么那天健太朗和刚志两个人有说有笑了。因为健太朗凑合了刚志和杏，所以他们才会变成朋友。

越走越远的刚志，突然伸手朝后面摸了一下自己的背。

是在搔痒吗？不，那个动作看起来，像是在摸索藏在背后的东西，也像是为了避免东西掉落，而在调整位置。

刚志是敌人。与其被杀，不如先下手为强。把那些可疑的家伙、妨碍我的绊脚石，全部都杀掉吧。

——健太朗由我来保护。

这是一个星光已经从天空消失的夜晚。

按照古人的说法，这个时间，大概是草木皆已入眠的三更时刻吧。此时班上的同学陆陆续续集合起来了。

有些人看到我和健太朗站在校门口，会主动跟我们打招呼；有些则是视而不见，径自进入校园；有些大概是因为太害怕，故意不看我们，可是两脚却不停地颤抖。

每个人的心里，都抱持着不同的想法。

那些到学校来集合的同学们，在我看来，就像是用来当作诱饵，吸引猎食的野兽上门的小动物。这世界上有些人是猎食者，有些人是猎物。——我想，我应该是属于猎食者吧。

健太朗站在大家面前说道：

「请大家听我说，我——」

刚志突然一个箭步跳到人群前面，打断健太朗的话。

「至少要杀死一名同学，不然就会死！你知不知道啊——！」

刚志的右拳，硬生生地打在健太朗的脸上。健太朗没撑住，跌倒在地上。紧接着，刚志又跨坐到健太朗身上，不断地对着健太朗的脸挥拳。

我上前阻止刚志，拉住他的手，但是因为力气太小，一把就被甩开了。

「不要妨碍我！你这只母猪！」

刚志用手肘朝着我的下颚顶开。我跌坐在地上，嘴里突然感觉到一股铅的腥味。大概是咬破皮了吧。

「大、大家快救救健太朗！快拉住刚志啊——！」

我向四周围观的同学们大声地呼救，可是没有一个人愿意上前搭救健太朗。

大概是不想被牵扯在内吧。大家你看我，我看你，纷纷窃窃私语着。

——全是一群冷血的家伙。发生这种情况，你们就只顾自己吗？

刚志的手伸到后腰，从皮带附近抽出一把蝴蝶刀，用刀刃顶住健太朗。

「你给我仔细听好！我刚才就是用这把刀，杀了一个女人的！」

健太朗惊讶地睁大眼睛，泪水在眼眶里打转。

「你、你是骗人的吧？刚志——说啊！说你是骗人的！你不可能杀人才对啊！」

不是只杀一个人就好了吗？为什么连健太朗都不放过？

为什么要夺走我最心爱的人？

我恨刚志。他是敌人，是仇家，是绊脚石。

对刚志的恨意，占据了我整颗脑袋，让我一瞬间变得有机可乘。

刚志从健太朗身上迅速站了起来，然后像一股大浪一般，往我这边扑了过来。

我还来不及从地上站起来，刚志已经绕到我的背后，用左手勒住我的脖子，右手握着蝴蝶刀，顶住我的脸。

「杀人的那一瞬间，还真是痛快啊！我就这样夺走了那个人的未来呢！」

健太朗「呸」了一声，把和着血水的唾液吐在地上。然后手撑着地面，慢慢地站起来。

「你是怎么了？刚志——不是杀掉一个就够了吗？处在这种情况下，没有人会责怪你的，所以，你不要再——」

「体验过杀人的快感后，就戒不掉了！我就在你面前，把你心爱的奈津子给分尸吧？杀女人的快感，要比杀男人爽多了！她们的尖叫声可真是美妙无比呢。」

我全身颤抖不已，眼睛直视着蝴蝶刀的刀锋前缘。刀锋因为反射皎洁的月光而闪闪发亮。

刚志瞥了我一眼，又转头对着健太朗咆哮道：

「啊、对了对了。被我杀死的那个女的就是杏！我就是趁着跟她一丝不挂躺在被子里的时候，动手杀死她的。那家伙应该没来这里吧？不可能来的！她现在正全身赤裸，倒在路边睡大头觉呢。

我永远也忘不了，一刀刺下去的瞬间，她脸上的表情，以及喷溅出来的温热鲜血！杏那家伙，外表长得不怎么样，内脏倒是挺漂亮的。我现在也来确定一下奈津子的内脏吧？你长得比杏可爱，说不定内脏更漂亮呢！」

健太朗看着地面，喃喃地说道：

「怎么会变这样……」

眼泪从他的眼眶溢出，滴落到地面。那是悔恨的眼泪吧——

「疯了有什么不对吗？在这种情况下，任谁都会发疯吧！」

我仔细听刚志说的话，发现了其中的矛盾之处。

——刚才他说，他趁着和杏一丝不挂躺在棉被里的时候杀了她。可是之后又说杏躺在路边？

刚志拉高音量，张开像鲨鱼一样的大嘴，疯狂地笑着。

「我可以杀了奈津子吧？先把手指头和乳头切下来怎么样？」

刚志瞪着健太朗，继续说道：

「你不想保护奈津子吗？健太朗。」

说到这里，刚志手上的蝴蝶刀突然滑落到地上。健太朗眼见机不可失，便张开双臂朝刚志飞扑而来。

就在这一瞬间，刚志在我耳边轻声说道：

「委屈你了，奈津子。」

「咦？」

我转头看着刚志，怀疑自己的耳朵所听到的话。

「健太朗！这样才是男子汉！」

刚志再次回头看着健太朗，大声咆哮。脑子还处于混乱中的我，背后被狠狠地踢了一脚，然后像是往前跪拜一样地趴倒在地。

刚志比健太朗早一步抢回了那把蝴蝶刀。

「呀啊啊啊啊啊！会说漂亮话是很好，不过，也要记得保护自己爱的人啊！健太朗！」

刚志躲过朝他飞扑而来的健太朗，使得健太朗整个人往前扑倒。

「内心稍有怀疑，动作就会变得迟钝喔。想要阻止发狂的我，就不要有所怀疑！」

这一瞬间，刚志的表情变得好温和。

「如果我认真起来的话——」刚志喃喃地说道。

刚志绕到健太朗的背后，将他的右手往身后拉起，压制手肘的部位，然后把蝴蝶刀硬塞到健太朗的右手心。

刚志的双手紧紧抓住健太朗握着蝴蝶刀的右手，往自己的胸前拉去，把刀刃刺进了自己的心脏。

事情发生得太突然了。

胸前的内色衬衫，瞬间被鲜血染成了红色。

刚志的膝盖跪倒在地，蝴蝶刀还插在他的心脏上面。他勉强撑住上身，挤出仅剩的力气，对班上的同学喊话：

「大家听着……这样……彼此残杀……有什么意义呢？你们都看到了吧……朋友互相残杀……有多么残酷、多么丑陋……这么做，能留下什么呢……健太朗，不要过来！」

「你为什么要这么做？刚志！你说啊！」

「大家……都了解了吗？把手机拿去……看里面的……简讯……」

刚志咚的一声往前倒下。原本插在心脏的那把蝴蝶刀，现在刺得更深了。

他握着手机的左手，伸向健太朗之后，就没了动静。

「刚志——！」

健太朗拭去眼泪，拿起刚志握在手心的手机。荧幕上面显示出未传送简讯的内容。

【给健太朗：

当你看到这则简讯时，就代表我已经死了，同时也表示计划成功了。

我想解释一下，大家对我的误会。

我应该会告诉大家，杏是我杀的。其实那是骗人的，我只是想要挑衅大家而已。

我赶到杏身边时，她已经被杀死了，而且死状非常凄惨。

我忘不了杏脸上的表情和温热的鲜血。她的身体还温温的。

不是我没遵守约定，而是我保护不了她。杏就算想来，也来不了。

我不会要求你替我们报仇，相反的，我并不希望你这么做。

写这篇文章的用意，只是想要让你了解真相而已。

你这个滥好人，心里在打什么主意我早就看透了。

你绝对不会为了让自己活命，而杀死班上的同学。可是这么一来你就会死，我不要这样。

于是，我开始动脑筋去猜测你在想什么。虽然已经很久没动脑了。

这是我的想象——你一定是想在大家面前，让某个人杀了你吧？这么一来，同学们就会了解了。

朋友之间互相残杀，是多么残酷不人道的事。

我猜对了吧？

我这个人很聪明吧？

当我听到你说，要同学们到学校集合时，我就想到了。

这件事一定很难以启齿吧？叫同学不要杀死同学，就等于是叫他们去死一样。

所以你不敢说，正确来说，应该是你开不了口。

于是，你决定让大家亲眼看看，杀死同学是多么残酷的行为，然后由大家自行决定。既然要杀同学，就得要有这样的觉悟才行。

不是吗？

如果看了之后，大家还是决定要杀死同学的话，那就杀吧。这也是没办法的事。因为不杀同学，自己就会死。

国王下这道命令，还真是整人呢。

我决定由我自己来当坏人。你本来计划要做的事，由我来替你执行。

这是我最后能报答你的方法。

谢谢你凑合我和杏，THANK YOU！没有你，我就不会和杏交往了。

你帮我制造机会，是我这辈子最棒的惊喜！真亏你想得出那个方法来呢。

你这个人喜欢装傻，总是想把怒气转变成笑声。

可是，有时候还是要懂得放下善良和犹豫，学习愤怒和残忍。

否则就无法保护自己所爱的人。

接下来轮到你了。快向奈津子告白吧，傻瓜！奈津子在等你呢。

最后我想说的是，恶魔真的存在——拜拜啦。刚志留。】

这时候，班上同学的手机都收到了简讯。除了健太朗手上拿的刚志的手机之外。

【6/18星期三02：25  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：确认服从  END】

健太朗已经不再流泪了，尽管他心里一定很想狠狠地痛哭一场。

他低着头，看起来像是极力在压抑自己的情绪，连声音都在颤抖。

「谁才是滥好人啊！最痛苦的人是你吧，因为你失去了杏啊！在这样的情况下——在我们之中，你才是最冷静的那个。你没有疯，你是最开朗、最善良的人——啊啊啊啊啊啊！」

听到健太朗的呐喊，我忍不住流下了眼泪。

健太朗抬起头看着大家，像是要抹去内心的悲伤似的，以坚定的语气说道：

「杀死同学就是这么残酷的事——现在你们都知道了吧？杀了同学之后，未来就只剩下自己一无所有的生命而已！我希望大家要有这样的觉悟！」

有段时间，现场的人动也没动一下。大家的内心一定都有不同的想法，一定都很挣扎吧。

然后，一对男女走到了健太朗的面前。

「我们……」康太低着头，喃喃说道。

「健太朗，就这样吧。」千夏把康太的话接下去说。

他们手牵手，往教室的方向慢慢走去。

接着，渡跑到健太朗的面前。

「我也无法下手杀死同学。与其这样——不如为某个人牺牲吧。」

「那你就去死吧。」

一个丝毫不带感情的声音，在同学之间响起。一瞬间，周围的空气仿佛凝结了。

渡的背后有一双黑色的手，正无声无息地靠近，然后一把攫住渡的头部。

下一瞬间，渡的头被扭转180度，鼻子、眼睛和嘴巴突然消失，取而代之的是黑色的后脑勺。然后，渡的身体开始慢慢往后倾倒。

「你的命因为某个人而奉献牺牲，真是太好了。」

寿史松开自己的皮带，将它挂在脖子上，然后这么说道。

这个时候，在场的人手机同时响了起来，却没有一个人想查看简讯。

「我终于知道，杀死别人是多么残忍的事了。想活命就要杀，到最后，就只剩下自己一条命了，对吧？」

他的声音像是在威吓那些鸦雀无声的同学，同时彰显自己的权威。

就在此时，教室顶楼传来不知道是谁的呐喊声。

「大家保重了。我们不会给任何人添麻烦的。」

在月光的照射下，可以看见康太的身影，他攀越了顶楼的护栏，往边缘走去。

「我讨厌杀人，也不想被杀。我不想破坏我们彼此之间的友谊！」

千夏的身影就紧邻在旁边，两个人手牵着手，贴得很近。

「所以，我们决定要这么做。」

刚才手牵手，往校舍大楼走去的康太和千夏，现在就站在5楼高的顶楼边缘。只要一阵强风，就会把他们吹落。

两人的身影紧紧抱在一起，亲吻着彼此，身体一动也不动，仿佛要一直吻下去似的。

不一会儿，那对身影仿佛被什么力景吸引一般，以拥抱的姿势往下坠落。

喀啦！咚！听来像是盆栽的碎裂声和钝重的坠落声，同时传入耳中。

两种声音结合在一起形成的战栗旋律，很快地消散在凝结的气氛中，只留下无奈的叹息。

【6月18日（星期三）凌晨2点58分】

健太朗睁大眼睛，双腿无力地跪坐在地上。他握着拳头，用力捶打地面，发出悔恨的呐喊。

「不——！不应该是这样的！」

站在健太朗面前的寿史这么说道：

「我不懂你有什么好懊悔的？这不是你和疯子刚志所期待的吗？把班上同学集合起来，然后演一场杀戮的戏码，难道不是吗？」

「思想这种东西，是最难沟通的，因为每个人的想法都不同。告诉我——杀死杏的人，该不会是你吧？」

「谁知道呢。对了，我突然想到，舞好像提过『未传送简讯』，以及『游戏可能会一直持续到只剩下一个人存活为止』两件事。如果是这样的话，你应该知道该怎么做，对自己最有利吧？」

「你不要道听途说！那是舞自己乱猜的！不过，有件事我不能接受，那就是你说刚志是『疯子』！刚志很冷静，他不是疯子！我要你收回你说的话！」

健太朗捡起身旁的石头，站了起来。

「我记得你是长跑好手吧？长得那么瘦弱，你有把握打赢我这个柔道社的吗？你忘了我们以前比过腕力吗？还拿石头咧！真是可笑极了。平常总是『嘻皮笑脸』，不敢跟别人发生冲突的孬种，会有什么能耐？你其实只是个胆小鬼吧？」

「冲突只会制造『憎恨』而已。如果能够避免憎恨，就算被人嘲笑是『嘻皮笑脸的胆小鬼』，我也无所谓。」

「跟你说话真的很让人火大。快滚吧！这样我对你的憎恨就会消失了。」

寿史的双手拉着皮带的两端，得意洋洋地在健太朗面前说道：

「你知道吗？柔道服的带子也可以用来勒死人喔。当然，在场上那么做是犯规的。所以，皮带也有相同的功用……」

就在这个时候，身材娇小，个性内向，平常像墙头草一样人云亦云、没有主见的太一，悄悄地站到了寿史的背后。

太一也是田径社的。

直到目前为止，太一都还没有主动发言过。每次人家说什么，他就只会在一旁附和说「就是说啊」。因为这已经成了他的口头禅，所以大家给他取了一个「就是说啊先生」的外号。

「不要小看田径社。我们每天都要练习拉筋、跑步，没有你想的那么弱不禁风！再说，用自己擅长的运动项目来杀人，实在是太低级了。」

此时，太一跳起来，抬起右脚朝寿史的背后踢去。可是，寿史还是文风不动地站着。

寿史的背，硬得像一块钢板。在反作用力之下，太一的身体失去平衡，着地失败，屁股和手肘撞到了地面。

面无表情的寿史，冷冷地瞥了太一一眼，嘲讽地笑道：

「没想到『就是说啊先生』太一，居然也会对我有意见，而且还想反抗我？真是太稀奇了——你们是不是弱者，实验看看就知道。」

寿史把皮带卷成一圈，握在右手上，另一手擒住太一的脖子，把皮带套上去。

接着，双手用力将皮带拉紧，往上抬起，太一整个人就这样被腾空拉起。

是吊刑。

「你知道什么叫过肩摔吗？」寿史喃喃地说。

他利落地将身体转了半圈，让太一的背和自己的背贴在一起。

太一痛苦地挣扎着。

寿史半弯下腰，拉住皮带，用力将太一往前扔出去。

太一弓着背飞了出去，在空中划出一道美丽的弧线，就像被击出的高尔夫球一样。

一道「啵叽」的闷响，迅速传进我耳里。现场的气氛顿时凝结了。

太一坠地后，就没再呼吸了。

是颈椎折断了吧？脊椎应该也受伤了。

「实验终了。结果证明，脖子的肌肉训练不足。我早就想用皮带试试过肩摔了。要怪就怪你自己，谁叫你要跟我作对。第一次反抗，就变成这副模样，真是可怜啊！太一，你说你喜欢的运动叫什么来着？」

寿史踹了踹太一的身体这么说。

健太朗挣扎地爬到太一身边。他抱起太一，背部不停地颤抖。

寿史炫耀地说道：

「啊，看来我好像挺受注目呢。这种感觉挺不赖的嘛。」

我大叫道：

「我饶不了你！」

我拔出插在刚志胸前的蝴蝶刀。

健太朗见状，赶紧出声制止：「住手，奈津子！」

健太朗低垂着头。我完全看不出来，此时的健太朗脸上是什么表情。

「奈津子，你已经有觉悟了吗？要是杀了寿史，你也会变得跟他一样啊！」

「不一样！不一样！健太朗，难道你要袒护他这种人吗？」

「没有不一样！都一样！」

「都一样」这几个字，听起来很没有说服力。健太朗也感到迷惑了吧。

正因为健太朗的信念动摇了，所以才不敢正眼看我。

「对不起，我实在无法原谅他！」

健太朗轻轻地把太一放回地上，然后像是在确认自己的心跳似的，把手贴在胸前的位置。他抬起脸看着我。

健太朗的心在哭泣。

「不要说对不起！你听好，奈津子！如果你现在杀了寿史的话，事情就无法挽回了。」

「都已经到了这个地步了啊！刚志不是这样写的吗？『有时候还是要懂得放下善良和犹豫，学习愤怒和残忍』！现在就是那个时刻啊！连太一都懂得站出来反抗了！健太朗，你是胆小鬼吗？说啊！」

「也许在奈津子眼里看来，我是胆小鬼没错，可是『胆小』和『忍耐』是不一样的！」

「——那我该怎么办？不杀人的话，我就会死啊！我一定要杀了寿史！」

「不可以！你现在非常痛恨寿史。杀死你痛恨的人，就只是单纯的杀人而已！」

健太朗喃喃地说道：

「奈津子——杀了我吧——」

因为语尾的部分说得含糊不清，周围的人应该听不清楚吧。

健太朗的这句话，带给我莫大的冲击。一瞬间，我无法理解这句话的意思。

「为什么、这是为什么……」

我哭着问健太朗。

「杀了自己憎恨的人，根本没有任何好处——硬要说的话，就只是『自我满足』和『逞一时之快』，不是吗？报复那个自己所痛恨的人，对自己有什么帮助？只是借由伤害对方来『满足自己』，让自己也变成可憎的人而已。除了心情得到短暂的痛快之外，还留下什么呢？

你那么做的话，只会引起憎恨的连锁反应。尤其是处于这种——至少得杀死一个同学的情况下。正因为超乎常理，所以杀了别人之后，事情也不会结束——而是会渴望看到事件出现更超乎常理的发展。如果你杀了我，也许想法会有所不同。我认为，当要杀死的对象，是自己所爱的人时，会对人们内心造成更大的冲击。就像自己的父母去世时，和在报纸上看到陌生人死掉时，反应是不一样的。——那个东西，就是我们的心灵能够赖以生存的粮食——」

健太朗的脸都哭花了，肩膀因为哭泣而上下抽搐着。

「继续说啊，我会听你把话说完。」

我靠近健太朗，紧紧地握着他的手说道。

「对不起，我怎么会跟你说这些——我的脑袋到底怎么了？我现在也不知道该怎么办！我只是不想看到奈津子杀死同学！我不要你变成杀人犯！」

健太朗的声音很小，他用只有我听得见的声音继续说道：

「我愿意把我的生命，送给想要活下去的人——这样，那个人就会了解生命的可贵。我希望他能够把我的生命当作粮食，坚强地活下去——」

寿史不知何时站在我们背后，脸上带着邪恶的笑意。

「我想知道你们在说什么，所以一直站在后面听。没想到却是冠冕堂皇的连篇鬼话，还说得一把鼻涕一把眼泪，实在是让人听不下去了～～」

我回过头，眯起眼睛瞪着寿史，以坚定的语气反驳他：

「什么叫『哭得一把鼻涕一把眼泪』，都几岁的人了，说话还跟三岁小孩一样，真是恶心透顶。可见你这个人连内心都很幼稚！」

健太朗赶忙捂住我的嘴说道：

「不要再激怒他了，奈津子！对不起，寿史，请原谅她吧。」

健太朗的不祥预感变成真的了吗？寿史的眼神的确起了变化。「三岁小孩」、「恶心透顶」这些话，好像惹毛了寿史。

寿史的指关节喀啦喀啦作响，缓缓地朝我们逼近。

「我要杀了你！让你再也不敢这么嚣张！污蔑我的人都得死！」

「快逃，奈津子！」

健太朗推着我的身体说道。

「健太朗，你也一起逃吧！」我跌坐在地上，拉着健太朗的袖子。可是，他却挥开我的手。

「我不能逃。我要留下来，我有义务让大家团结在一起！」

「别傻了！那是不可能的！」

「没有什么是不可能的！」

我们两个正在争执不下的时候，寿史已经来到了触手可及的距离。

我亮出蝴蝶刀，对着寿史。

「别靠过来！」

寿史嘲笑道：

「既然要杀，就不要啰哩叭唆的，直接刺过来啊！不要只会拿来当作吓唬人的道具！光用嘴巴说又有什么了不起！」

「我、我是来真的喔！」

「既然如此，就杀了我啊！来呀、来呀，你想刺哪里？」

寿史发出胜利的笑声，双手毫无防备地张开。

气死我了。让人实在咽不下这口气！真以为我不敢动手吗？

「住、住手！奈津子」

健太朗大叫着，试图要抓住我。我一把将他的手挥开，站了起来。

「来呀！你不是要来真的吗？」

寿史睁大眼睛，视线不停地左右移动，好像还不知道自己处于什么情况。

几秒后，寿史双手压着自己的鼠蹊部。

「呃、呃呃！」

他发出一阵像是要呕出胃酸般的混浊声音。

「唔啊啊啊啊啊！」

然后，又发出像是遭到恶魔诅咒般的凄厉惨叫。

他的大腿内侧浸湿了一大片。不过不是尿失禁，因为液体是红色的。是鲜血。我手上的蝴蝶刀，正刺进寿史肚脐下方的部位。

我原本打算要切下他的命根子的，可惜，没对准。

「好痛啊——！痛死我啦！你知道你对我做了什么吗！」

寿史拔出插在他身上的蝴蝶刀，扔在地上，然后咚的一声跌倒在地，双手紧紧捂着鼠蹊部，身体像虾子一样往前弯曲，不停地挣扎。

我带着胜利的气势说道：

「刚才叫我动手的人是谁啊？」

「你、你居然真的动手——？」

「你不也杀了太一吗！」

此时，背后有人拉了拉我的袖子。我转过头，那个人却看着地上。

我看到的是有着特殊短发造型的人，所以一眼就能认出她是谁。

她是平常待人温厚，个性柔顺的亚矢子。亚矢子很爱看书，学校图书馆里有一半以上的小说，她几乎都看过了。午休时间或是放学后，只要去图书馆，通常都会看到她。

——有好几次，我还看到她和太一，两人放学后一起去图书馆。

太一穿着体育服，大概是从社团活动偷溜出来吧。平常只看爱看漫画，很少看小说的太一，居然也津津有味地看着悬疑小说。

我常常看他们两个在一起猜测小说的结局，看样子一定很快乐吧？

能和喜欢的人在一起，那是多么珍贵的时光啊！

亚矢子捡起刚才寿史扔掉的蝴蝶刀，对着我低声说道：

「我的力气很小，所以一直没机会使用暴力——谢谢你。」

我猜，亚矢子省略没说的话，应该是这样吧——

『终于让我等到机会了！』

亚矢子握着蝴蝶刀，感觉很用力。看到亚矢子脸上透露出来的杀气，我忍不住屏住了气息。

亚矢子绕到横躺在地上的寿史背后，朝着他的背狠狠刺。

「真是令人遗憾的结局，对吧，太一。不，也许是值得祝福的结局呢。」

亚矢子喃喃地说。

「憎恨的连锁开始了。」

我无意识地这么说道。下一瞬间，眼前的景象突然开始旋转。

不是地震——。这是怎么回事？

我的意识开始模糊，闭上眼睛，连站都站不住，整个人就这么倒了下去。

【6月18日（星期三）晚间11点6分）

好温暖。胸前的位置感觉暖烘烘的。正确来说，应该是有一股暖流，进入了胸口吧。我的身体上下摇晃着。这是什么感觉呢？

我缓缓地睁开沉重的眼皮。视野逐渐变得清晰，首先看到的，是略微黝黑的脖子。

这是谁的脖子？

我感到一阵纳闷。

「我再问你一次，是你杀了杏吗？」

听到有人这么开口问道。

「是的，因为我讨厌那个女生。」

「只因为这样吗？」

「不要那么凶嘛。我这么做是有理由的，健太朗。」

那对男女的对话突然停了下来。我还是无法掌握状况。

抬起脸之后，出现在眼前的是黑色的头发。我好像是被健太朗背在背上。四周看起来还是一片黑暗，不过，不像是在学校里面。

这里是哪里呢？

现在几点了？

还有，亚矢子后来怎么了？

好多疑问同时浮现脑海。

「……健太朗，放我下来。」

「你清醒了吗？对不起，我把你打昏了。」

原来是健太朗从后面袭击我，害我晕厥过去，昏睡到现在。我摸摸自己的后颈，从健太朗的背上跳下来。

视野还是有点模糊，站立的时候也有点头晕。我问健太朗说：

「喂，现在情况怎么样了？」

健太朗没有回答。我想起来了，刚刚我还在健太朗背上的时候，他好像在跟什么人说话。我眯起眼睛，往刚才听见声音的方向望去。

我看到美铃就站在5公尺的前方，她双臂交叉，不耐烦地说道：

「公主醒来啦？有骑士保护你，真叫人羡慕啊。我继续说好了。杏从我身边把刚志抢走了，她是狐狸精！」

「抢走？你们又没有交往。刚志喜欢的人是杏啊——」

「才不是呢！刚志本来是想跟我交往的！那种女人到底哪一点好！

我真是搞不懂！我的条件明明比杏好太多了，无论是长相、胸部，还是身材！杏自己也说『不喜欢刚志』，为什么他们两个会突然开始交往？」

——是健太朗凑合了刚志和杏。

「因为她抢了刚志，我才会杀掉她。」美铃微笑着说。

美铃对爱非常执着，所以嫉妒心也格外强烈。

听到美铃的自白，健太朗睁大了眼睛，肩膀无力地垂下，脸上的表情很复杂。

就像是在责怪自己、轻视自己——都是我种下的恶果。

为了让某人得到幸福，却牺牲了另外一个人。健太朗心里大概是这么想的吧？

可是，这不能怪你啊。如果想那么多的话，有谁能得到幸福呢。

假设A和B两人都喜欢健太朗。健太朗和A交往，B就会伤心。反过来的话，伤心的人就变成了A。可是，如果不跟其中之一交往的话，A和B都会伤心。

突然，美铃捧着肚子大笑起来。笑声大到仿佛要穿透人脑一般。

「我跟你说喔，奈津子。健太朗他一边背着你，一边在找那个杀死杏的人，就这样找了好久，少说也有20个小时以上吧。明明可以先把你放在什么地方休息，他却坚持说『我不能丢下奈津子一个人』、『她会变成这样，都是我害的，我必须保护她』。你说，他是不是大笨蛋？

我看他到处找来找去，就跟他说『我帮你找吧』。所以，一路上我都跟在他身边。实在是太有趣了，我都快被他笑死了。看到健太朗哀伤叹气的模样，我就假装很担心地说『你一定可找到那个人的』，其实我心里都快笑翻了，因为『杏就是我杀的啊』。」

面对这样的美铃，我涌上一阵从未有过的愤怒之火。

她那种趾高气昂、嘲弄别人的态度，实在令人火大。人明明就是她杀的，却装作什么都不知道！还装好人呢！真是太阴险了！

我这么问她：

「既然这样，为什么你现在要承认人是你杀的？」

「同情吧。你知道健太朗得知真正的杀人凶手是我的时候，说了什么吗？『去向刚志和杏道歉』。他不是要替他们报仇耶！他苦苦追寻犯人，就只是为了要犯人道歉而已。」

「我打从心底同情你这个卑鄙又别扭的家伙。健太朗，拜托你，不要阻止我。」

健太朗从后面抓着我的肩膀，打算要说什么。我不留情面地对他吼道：

「不要阻止我！这家伙怎么可以这样玩弄别人的心……我无法原谅——」

我冲向还在笑个不停的美铃，伸出左手，一把揪住她的头发，接着用右手在她脸上连续甩了几个巴掌。

接着，像是要把抓在手里的那撮头发全部拔掉似的，用尽全力拉扯。

美铃没站稳脚步，身体往前倾倒，我趁势把脚抬起，用膝盖重重地顶在她脸上。美铃的鼻子被膝盖给撞凹了。

她的身体往后弹起，鼻血四处喷溅。

然后，发出有如金属一般尖锐的惨叫，双手捂着鼻子，好像要对我说什么。不过，我不给她任何机会。

我用双手大力推开她的肩膀。美铃摇摇晃晃地往后倾倒，我又再度抓住她的头发。

接着，我扯住美铃的头发，把她的身体转来转去。

「住手，奈津子！我，我知道错了！」

「你不是杀了杏吗？你不是把健太朗耍得团团转吗！怎么？自己被人家玩弄的时候，就哭着求饶啦？你也太孬种了吧！」

我像个男人一样，不断地爆粗口。此时的我，好像完全变了一个人。也许，我心里的某个部分已经崩溃了。

班上其他同学也是，跟前几天比起来，简直判若两人。眼前的美铃，以前并不是这样的女孩子。

——难道，这才是我、还有美铃的本性吗？

【国王游戏】所创造的环境，是为了唤醒那沉睡在人们心中的本性吗？

以人皮包藏祸心的灵魂，化身为复仇的恶魔。这就是——这就是我和美铃原本的真面目吗？

过去，我们都只是用伪善的表情来装饰自己而已吗？这种感觉，就好像自己遭到无情的背叛一样。人类这种生物真是丑陋，而且恶毒得无以复加。

我记得美铃刚才这么说过：

『看到健太朗哀伤叹气的模样，我就假装很担心，其实我心里都快笑翻了。』

嘴上说「担心」，心里却在嘲笑。她真正想的是「我才懒得管你的死活」吧？

语言真是一点存在意义也没有。嘴巴上说说，谁不会呢？捏造谎言来欺骗别人，这种事谁都会。只要懂得运用美丽的辞藻，就可以编出头头是道的长篇大论。

去死吧。像这样的人，死了最好。

我用手抓住美铃的脚踝，像是甩铅球一样地甩了几圈之后，朝附近一根电线杆的方向用力抛去。

美铃的头，直直地朝电线杆撞了上去。

「咚！」声音听起来就像是槌子敲打柏油路面一样，直冲进心坎里。

美铃的身体掉落地面之后，就一直趴着，动也不动了。

她的眼白外翻，额头上流出鲜血。

「我要和健太朗一起活下去。」

【国王游戏】是一个诱发出人类真正本性的游戏。

装模作样的人太多了。

「我会保护你」、「我会帮助你」、「要是你死了，我也活不下去」。

这种漂亮的场面话谁不会说？我倒想看看，处于这种环境之下，这些伪君子还能继续演到什么地步。

在这世界上，根本不可能有谁愿意为了别人而牺牲掉自己的生命。

我记得，那是在收到【做爱】命令的时候吧。

接到这个命令的男同学，陷入了绝境之中。

要是不赶快找个人做爱的话，就要接受惩罚。

就在时间快到之前，那名男同学的死党对他说：「和我的女朋友做爱吧。」

「只要能救你一命，就跟她做爱吧。虽然我也不甘愿，可是我一定要救你。」

但是，那个死党却在最后一刻背叛了他，那名男同学因此而受到了惩罚。

就算是死党命在旦夕好了，可是又有谁愿意看自己的女朋友和别的男人做爱呢？

如果我能活着见到智惠美，我想这么问她：

「换作是你，会怎么做？如果智惠美也有男朋友，而且陷入同样情况的话，会怎么做呢？我是不可能接受的——」

我好想见智惠美一面啊。我有好多话想问她，好多好多。

【收到简讯：1则】

【6/18星期三23：23  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：确认服从  END】

只有至少杀死一个同学的人，才能活下去。

也许，每个人杀人的过程都不一样。但是，凡是能够活下去的，都是杀过人的刽子手。

【6月18日（星期三）晩间11点32分】

「确认服从。」

我喃喃地说道，仿佛就像——婴儿呱呱坠地的「诞生之声」。

死神，引诱人们步向「死亡」的神。死神的气息，给了我崭新的生命，我因此发出了「确认服从」的诞生之声。新的「脉动」开始了。

今天，我因为杀人而重生了。

我从横躺在地上的美铃身上，取走了手机。在未传送的文件匣里，发现了一则简讯。

那是【最】字。

「这是什么意思？」

我转过头看着健太朗，可是健太朗却刻意避开我的视线，往后退了几步。那副模样，就好像受到威胁的小猫一样。

——他怕我。

我慢慢地走上前，握着不停发抖的健太朗的手。

「不要讨厌我。」

我流着眼泪，以一种从来没有用过的妩媚口吻哀求着，听起来就像是在表演浪漫爱情剧一样。从旁观者的角度看来，一定会认为我是个不会演戏的木头。如果这是拍片现场，导演肯定会喊「卡」吧。

不过我不在乎。我要继续演下去，克服眼前的困境。

泪水、娇嗔、妩媚，这些不正是女人的武器吗？

如果不这么做的话，健太朗一定会讨厌我。请原谅我的装模作样吧。

我站在健太朗的面前，解开上衣胸前的纽扣，将我的唇缓缓地靠近他的唇。健太朗赶紧将脸别开。

被拒绝了。浪漫爱情剧演不下去了。不过，我不会轻易放弃的。

「我是因为害怕，才会像失心疯一样。你刚才看到的，不是真正的我。健太朗，你也这么认为吧？」

「我、我了解。」

健太朗回答时，语气中带着迟疑，可是眼睛却不敢正视我。他在说谎。

我开始回想，刚才拉扯美铃的头发，揪着她转圈的情境。

『【国王游戏】所创造的环境，是为了唤醒那沉睡在人们心中的本性吗？』

『过去，我们都只是用伪善的表情来装饰自己而已吗？』

美铃不也是表面装作很担心健太朗，事实上看到健太朗苦恼不已时，心里只会嘲笑他吗？

我在健太朗的面前流泪，可是我的内心并没有在哭。那是「虚伪的眼泪」。

我跟他说，我好害怕——不，事实上我一点也不害怕。我现在正在努力地美化自己。

『语言真是一点存在意义也没有。嘴巴上说说，谁不会呢？捏造谎言来欺骗别人，这种事谁都会。只要懂得运用美丽的辞藻，就可以编出头头是道的长篇大论。』

「不、不要离开我。」

「我不是要拒绝你的吻——而是现在这个场合不对。」

「健太朗，你是我的全部，我真的好爱你，所以我希望你也能爱我，这是我唯一的心愿。」

这句话倒是真的。

「对不起——我们还是换个地方吧。」健太朗这么说，然后转身背对着我。

这句「对不起」，是为了什么事而说的呢？

因为拒绝我的吻吗？

还是因为害怕我？

或者，不想接受我的感情，所以才说「对不起」？

脑子里尽是浮现出负面的想法。我觉得自己好像开始扭曲变形了。

去吃奶奶服用的镇定剂，是不是会好一点呢？

我记得药名好像是『Depas』。每次奶奶情绪不稳时，都是吃那种药。

我也想吃。有多少就吃多少。因为不这样的话，我就觉得自己好像快要失控了。

健太朗看着远方，无力地拖着脚步往前走。

我从后面追了上去，跟在他身后，保持大约1公尺的距离。

健太朗的手挥了挥，要我跟上。我想跟他肩并肩，牵着手一起走，而不是在后面跟着走而已。

在一起走的过程中，健太朗把我昏厥的那段时间发生的事情，简单地说给我听了。

亚矢子在杀了寿史之后，不发一语地离开了校园，之后就没有她的消息了。

还有——舞之后又传了两名男同学的尸体照片给大家。在茂密的森林之中，有两具尸体上半身赤裸，下半身裤子脱到膝盖处。脸部则无法辨识究竟是谁——

更恐怖的还在后面。那两名男同学的性器官都被切下来了——

杀人虐尸吗？

这代表什么意思？

被切下来的东西，还有利用价值吗？

难道还能活用，作为别的用途？

赤裸上半身，裤子脱到一半，表示那两个人应该是起了色心吧？说不定当时有人正在色诱他们？

好比说，有人对他们说「在死去之前，希望能做一次爱」这类的甜言蜜语。舞的目的，就是要让对方疏于防范，然后趁机下手。

那两个人都是死于自己的色欲。

他们就那么想要做爱吗？

都死到临头了，还想和女人做爱，简直是愚不可及。也难怪会付出那么高的代价，连命都赔上去了。

因为看到女性的裸体而兴奋，才要开始享受美妙的时刻，结果却一下子从天堂坠入了地狱——

健太朗低着头，继续说道：

「他们两个人的手上，都抓着一撮长头发，生前应该有和舞起争执吧？——对了，不知道是谁，把我们班上发生【国王游戏】的事情，贴到网路上去了。」

「因为细节交代得很清楚，所以应该是班上某个同学贴的。」健太朗这么推测。那个网站的管理员昵称就叫做「时雨舞」。

我侧着头，像是在思索什么似地喃喃自语：「时雨舞……时雨舞……」

网站管理员有留下一个公开的电子邮件信箱，健太朗寄了一封信过去，可是一直没有人回复。

健太朗还找到同一个管理员所架设的另一个网站。

网站的名字叫『人肉模型』，副标题写着「父亲选择修复人类的道路，我选择破坏人类的道路。」

会用「修复」、「破坏」这种字眼，就表示管理员经营这个网站，并没有把人当成「人」来看待，而是当成了「物品」。副标题中提到的「父亲选择修复人类的道路」，是什么意思呢？

健太朗在浏览这个网站的时候，中途感到反胃，吐了起来，所以就没继续看下去了。

网站的「特设专区」里面，贴了许多刑求专用的刑具照片。

有插满铁钉的椅子、固定手脚用的铁制枷锁、内侧装有刺针的项圈，以及名为铁处女的刑求器具和装在玻璃罐里的婴儿。

那些都是专门用来刑求、杀人而设计的道具。而且，是人类思考发明出来的道具。

健太朗定住不动，抱着头大声呐喊：

「想出这些道具的家伙，还有架设这种网站的家伙，都不是人！我无法想象他们跟我们一样是人类！还特别注明，那个专区是该网站的『精华』！实在是太恶心了！——我就是看到那里的时候吐的！」

健太朗紧闭嘴唇，阖上眼睛坐在地上，之后就没再说一句话了。我则是专心地思考，想象力开始膨胀。

切掉性器官的意义、利用价值，还有活用的方法——真的有吗？

我忍不住打了一个寒颤，全身的汗毛都竖了起来。

就在此时——嘟噜噜嘟噜噜。

这是第13则通知简讯，告诉我们那些没有服从命令的同学要受到惩罚了。

紧接着是第14则简讯。

【6/19星期四00：00  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。*命令10：全班同学都要交出同学的两颗眼球。  END】

【死亡15人、剩余7人】




紫闷高中【命令10】——2009年6月
【6月19日（星期四）午夜0点0分】

看到简讯的瞬间，我下意识地用手心捂住自己的双眼。那种感觉，就像是有一支冰锥，突然飞到距离眼睛只有1公分的前方般令人惊恐。

仿佛自己的眼球，也会像冰块一样，被冰锥刺碎。人的眼球比冰块柔软许多，应该很容易就会被刺碎吧。

——命令是【交出两颗眼球】，所以不是刺碎，而是要整颗挖出来才行。

——没错！

我垂着头，暗自窃笑。想必，脸上的表情一定极为丑陋扭曲吧。

——就算是尸体也没关系，只要有眼球就行了。刚才被杀死的美铃的眼球，我要定了。这么一来，美铃在【命令9】和【命令10】都帮了我大忙呢，真是太感谢她了。啊，我的心是何等的邪恶啊！

健太朗直到现在都还没看这次的命令简讯。我跟他说话的时候，他也是愣愣地望着天空，心情沮丧到好像连看简讯的力气都没有。

他的嘴里不断重复地说着「自己的生存之道，由自己决定」、「我渴望阳光」等等，尽是一些语焉不详的句子。

这也难怪。

我现在就要去把美铃接受光线的器官挖出来啰。啊、美铃已经变成尸体了。所以就算眼球被挖出来，应该也不会怎么样吧。

我是死神，我要夺取一切。为了活下去，必须有人牺牲。

我把瘫坐在地上，一副失魂落魄、嘴里喃喃自语的健太朗拉起来，然后急着往美铃那里奔去。

大概过了30分钟吧？我们终于抵达了美铃被我杀害的地点，也就是美铃惨死的那根电线杆所在的位置。我看了一下手机，时间是0点32分。

可是，环视了四周一圈，就是没看到美铃的尸体。

「这是怎么回事？——尸体呢？」

定睛一看，发现地面上有一道被拖行的痕迹。因为一直这样拉着健太朗太碍事了，所以我让他留在现场，怀着忐忑不安的警戒心情，独自沿着拖行的痕迹找人。

拖行的痕迹大概有50公尺，最后消失在一处化粪池的前方。

那是用来堆积屎尿，等腐化之后拿来制造肥料的粪坑。化粪池表面的屎尿，被染成了红色。美铃大概被扔进化粪池里了吧。

「谁？是谁这么狠毒！难道想把人变成肥料吗！」

「谁知道呢？」

背后传来令人毛骨悚然的声音。那是不会让人想再听到的声音。我朝声音的方向望去——舞就站在黑暗之中，脸上邪恶地冷笑着。

真希望她快点去死。可是，恶人总是会留到最后吧。电影和小说不都是这样演的吗？

突然间，我想起了健太朗说的话。

『那个网站的管理员昵称就叫做「时雨舞」。』

「喂、你是不是什么网站的管理员？」

「没错，我用的就是“时雨舞”这个昵称，而且我还有帮美铃的遗体拍照喔。我早就想拍这种照片了。这个舞台，让我享受到许多平常体验不到的乐趣呢。

有好几百名网友也都很期待，等着我把拍到的照片贴到网站上。人啊，就是这么有趣，一开始觉得很恐怖，所以别开了祝线，可是最后还是输给了好奇心。因为大家内心还是很想知道，那个被杀的人是谁？被杀的人有什么过去？就连那些到我网站破口大骂、要我把照片撤下来的人，最后也都沉迷在其中了。」

我努力压抑着不断沸腾的怒火，尽量用平静的语气来回答。

因为我必须从舞的嘴里，问出线索才行。要是现在跟她撕破脸，就什么情报也得不到了。等我问出答案之后，再来收拾她也不迟。

「这种网站会被ISP关闭的。」

舞听了我的话，变得更激动了。她的脸因为充血而变得赤红，双唇微微地颤抖。我从来没看过这样子的舞。

「没有人能够限制或关闭，这就是现状。因为那里是不管写了什么文章、贴了什么照片，都没有人管的不法地带。人的性格真的是天差地远呢，没想到，网路的世界，倒是成了观察人性的好地方。」

舞说话的时候并没有看着我，而是凝视着远方，仿佛掉进遥远的世界里。

「那些愤怒和憎恨无处宣泄、满腔郁闷的人们，还有对这个世界感到不满的人们——这些平常不敢当面把话说出口的人，一旦进入网路的世界，就变得什么话都敢说。无关年龄、性别、名誉、地位、贫富，在这里可以自由、毫无顾忌地与同好进行交流，人性和丑陋的一面全都会赤裸地呈现出来，这就是网路的世界。所以说，网路世界真的很奇妙，那是一个可以洞悉人类本性的世界，一个没有虚伪、矫情的真实世界。

【国王游戏】和网路世界是一样的。不，也许更高级。【国王游戏】所创造的环境，让同学们的本性完全暴露无遗。过去以为，只能在电玩游戏里面杀人、或是做出残酷的行为，如今，在真实的世界里，也可以如法泡制。到我网站浏览的人，有很多人都写信给我，说他们『想要参加【国王游戏】』呢。」

舞真的很不正常。她一定是疯了。我努力地压抑住想要对她咆哮、甚至痛殴她一顿的冲动。因为，我还想从她口中问出更多的线索。

「你说得有道理。——对了，舞，你父亲是做什么的？可以告诉我吗？」

「他是医生。上次我用来抽血的针筒，就是从我爸的医院里面偷出来的。我想起来了，奈津子，你不是去过我家吗？你这个穷人，看到我家的豪宅，有什么感想啊？」

「穷又怎么样？至少我拥有金钱买不到的东西。对了，舞，你是不是用身体引诱了两名男同学，然后把他们杀害啦？」

「是啊，他们两个很兴奋呢。平常都不整理的头发，还特地梳得整整齐齐的，看起来就像七五三节的小鬼头。更夸张的是，他们还在鼠蹊部喷了香水呢。真是笑死人了。」

「被杀的那两个人还真是没眼光，你这种女孩哪一点吸引人了？既然你爸是医生，干脆叫他帮你检查一下脑袋算了。还有，你帮我向你爸要几颗镇定剂好吗？」

「好啊，我顺便拜托我爸，请他帮你写一封介绍信，让你去看精神科医生。」

「不用啦，舞，你就是我的镇定剂，我想，只要杀了你，我的情绪就会稳定下来了。对我来说，看到你从这个世界上消失，就是我最棒的镇定剂了！」

话一说完，我便像一头张开大嘴的野兽，一面发出咆哮声，一面朝舞扑去。舞的嘴角带着不悦的冷笑，似乎并不感到害怕。

「你不在乎健太朗的眼睛变成什么样子吗？」

这一瞬间，我停了下来，回头看着安置健太朗的方向。

健太朗坐着的地方，距离这里大概有50公尺，虽然中间没有被物体挡住，可是因为光线太暗的缘故，所以看不清楚健太朗的模样。

「我收买了一个男同学。一开始，我本来想杀了他，后来知道我们有同样的想法，所以就暂时饶了他一命。真没想到，他还是个资优生呢。不过现在的他，只是我脚下的一条忠狗。」

谁知道舞说的是真的还是假的？不过，如果是真的，那健太朗现在的情况恐怕非常危险。

要是我在这时候大喊「健太朗，快逃」，那个男的听到声音，一定会先出手攻击健太朗。

健太朗还沮丧地瘫坐着，应该不会反抗吧？这时候的他，根本不会想到要保护自己。

我懊悔地颤抖着，曲着背低着头看着地面，喃喃自语道：

「对不起，请原谅我。」

「呵呵，算你聪明。只不过，有自己一心想要保护的人，可真辛苦呢。」

我狠狠地瞪着舞。当然，为了不被她发觉，我还是低着头。

「请你不要伤害健太朗。」

「不要伤害健太朗？那么，伤害其他人就没关系吗？」

「——是的。」

「你还真诚实呢。现在班上还活着的人只剩7个了，反正机会难得，我们就尽情地享受【国王游戏】吧。也许剩下的时间已经不多了。」

舞的口气听起来颇为愉快。说完，便从我面前走开了。

我哭了。不甘心的泪水，无法遏止地夺眶而出。被那样的女人玩弄于股掌之问，实在是让人不甘心。

没有眼睛，就不会流眼泪。既然这样，那就不要眼睛吧。把所有的情感全部舍弃，彻底地摧毁吧。这样的话，就不会感到不知所措，也不会感到悲伤了。

——对，就这样死掉算了。死了，就可以从痛苦中解脱了。

我回到健太朗的身边。健太朗还是和刚才一样，靠着墙壁，失神似地瘫坐着。我仔细一看，发现他好像睡着了。

我放松地叹了口气。

——这个时候还有心情睡觉呢。仔细想想，健太朗背着我跑了20个小时以上，将近2天的时间，都没有好好睡觉。

我的眼睛湿了。泪水模糊了视线，我用双手捧着健太朗的脸，亲吻他的唇。

「我好希望自己出生在好一点的人家。——健太朗，你一定很辛苦吧？精神和肉体都很疲累吧？死了，就可以一了百了。不如就在这里死吧。」

熟睡中的健太朗，头突然往前垂下，好像在回应我的问题。

「不，还是一起活下去吧。」

我摇了摇头。刚才明明是自己说「要死」的，结果却被自己否定了。

我吸了吸自己的鼻水。

——就来赌赌看吧。对不起，用这么没有创意的方法。

我在健太朗身边坐了下来，让他的头靠在我的大腿上。

「这是大腿枕头喔，健太朗。我也好累，想睡了。如果我们还能醒来的话，就继续活下去吧。我爱你。」

就把我们的命运，托付给星星吧。

——我缓缓地睁开了眼睛。

眼前的视线虽然有点模糊不清，不过还是可以勉强看到健太郎的身影。这就表示，我的眼睛并没有被挖走。

「我又可以和健太朗一起活下去了，对吧？」

我的手不经意地触碰到健太朗的鼻头，这时，我突然发现自己的手沾了血。

「喂，健太朗。」

我把睡在我大腿上、后脑杓对着我的健太朗挪了一下，好让他的脸对着我。健太朗的脸上少了两颗眼睛，因为已经被挖走了。

我大声尖叫地跳了起来，然后跑开。就这样丢下健太朗不管。

和着血水的眼泪，从健太朗被挖空的眼窝中流出。那里已经变成什么都没有的孔洞了。我感觉到自己的左手掌心，好像握着什么束西，一种暖暖黏黏的球体。

我打开左手掌心，看到的是两颗眼球。

瞳孔缓缓地蠕动，好像在瞪我。那是一种难以形容的恐惧。瞳孔里反映出我的脸。看起来是那么丑陋而又怪异。

那对瞳孔像是在对我控诉：「你居然对我见死不救。」

在恐惧的心理作用下，我不自觉地把眼球捏烂了，手心发出令人作呕的噗滋声。那对眼球应该是健太朗的吧。

在捏烂的同时，手心感受到一股「爆浆」的感觉，就像是徒手把生鸡蛋捏碎那样。

破掉的蛋壳刺痛手心，黏糊糊的蛋白和蛋黄汁液，从指缝间流出。蛋黄的两端还沾着扭曲纠结的细丝，应该是连接眼球和身体的视神经吧。

——以后我恐怕再也不敢吃鸡蛋了。这个愚蠢的念头突然间闪过脑海。

这个时候，不知道从哪里冒出来一个小女孩，手里拿着一颗绣球，递到我面前，要我收下。　　「姐姐，我可不可用这颗绣球，交换你手上拿的那个东西。我好喜欢那个喔。」

我僵硬地摇头拒绝。

就在我别开眼睛的瞬间，那个小女孩变成了一个手拄着拐杖的老太婆。她拍拍我的肩膀说道：

「我跟你势不两立。」

我顿时睁大了眼睛。因为那个老太婆的眼神很像舞。不可思议的是，连神情举止也颇为相似。

那是年老之后的舞。那么，刚才那个小女孩，是孩童时期的舞啰？

老太婆那句莫名其妙的话，让我感到非常困惑。接着，她又对我说道：

「这样很好。因为，我也不知道该不该杀了你们。我们是不可能一起活下来的，只有我能够活下去，所以，你先杀了健太朗，然后我再杀了你。」

「不要——！你在胡说什么！」

我举起双手捂住脸，忍不住放声喊叫。

然后挺直腰杆，迅速站起身来。刚才那个老太婆不见了，就像鬼魂一样，消失得无影无踪。

我看着自己的手心，上面并没有沾血，脚边还传来健太朗睡觉的鼾声，刚才被捏烂的眼球也不知去向。

原来是作了一场恶梦。我放心地叹了一口气，可是很快又被不安的心情所笼罩。

「啊……现在不是睡觉作梦的时候——我需要眼睛。」

健太朗好像也在作恶梦的样子。

「对不起……都怪我太没用了……」

他闭着眼睛，喃喃地呓语道。

「别这么说。」

我摇了摇健太朗的身体。他揉揉眼睛，撑起身体坐了起来。

「我作了一个梦。」

「梦到了什么？」我问道。可是健太朗并没有告诉我。

健太朗应该也是作了可怕的恶梦吧。我真希望他作的是幸福快乐的美梦。

大概是补了眠，精神似乎变好了，健太朗的情绪看起来也稳定了许多。我跟健太朗说明了这次命令的内容。他听了之后，沉默不语。

四周的空气顿时变得好安静。几秒之后，我和健太朗两人同时开口说道：

「我早就对奈津子——」

「我早就对健太朗——」

然后，又同时跟对方说「你先说」。气氛一下子变得好尴尬。结果，谁也没继续说。过了半晌，我才红着脸颊说：

「等结束的时候，再告诉你吧。」

健太朗露出开朗的微笑，当作回答。上一次看到健太朗这种发自内心的微笑，是什么时候的事呢？感觉好像是很久、很久以前的事了。

我把健太朗的笑容，解释成「我们一起执行命令，生存下去吧」的意思。

我永远也不会忘记，在这场恐怖杀戮游戏中的这个短暂片刻。

毕竟死神也是会谈恋爱的。恋爱和战争，同样都需要不择手段。

我抱着健太朗的手臂，把脸颊靠在上面，轻轻地磨蹭着。

【6月19日（星期四）清晨5点46分】

喘息的时间，只有极为短暂的片刻而已。现实还在等着我们，必须挖出班上同学的眼球才行。

也就是说，如果不是从从尸体上面挖，就得从一个有感情、有血肉的活体上挖，只能两者选其一了。

“只要从尸体上挖出来就好，”我擅自这么决定。

旭日从地平线冉冉升起，我的脸和身体被阳光染成了朱红色。

东方的天空红得像是火在烧一样。大气层和地层被晕染上同一个颜色。如果能和自己心爱的人，一起迎接这样的早晨，该是多么幸福的一件事。

我看着自己的身体。

肮脏的衣服、肮脏的手、肮脏的心。好想痛快地冲个澡，把一身的污秽冲洗干净。

“腐臭的东西会引来苍蝇。”

也许这句话非常适合用来形容现在的我吧。物以类聚，坏人总是喜欢和坏人聚在一起。

我们决定从校园开始着手。

因为，我认为从学校顶楼坠楼的康太和千夏、还有刚志和太一的遗体，可能都还遗留在现场。

寻找朋友的尸体这件事，真是让人情何以堪，更何况，还要把他们的眼球挖出来。当我的脑海里还在思考这些事情的时候，已经走到学校了。

校门口站着一名警察。外表看起来弱不禁风，活像个靠不住的大叔。那是学校附近的派出所巡逻警察。

「那家伙不可靠，脑筋顽固得很。我就是从他手中逃出来的。」健太朗这么说道。

我的视线移往学校围墙的方向。

围墙前面停了一辆车子，看起来像是电视台的转播车，一旁还站着手持麦克风的年轻女性，和肩上扛着摄影机的人员。

「媒体？那是电视台！看样子应该是地方电视台吧。他们是不是发现什么异状，所以跑来采访？健太朗，你要不要去跟他们说说看？」

「好，我去。奈津子，你先在这里等我。」

我点点头。

健太朗朝那个站在转播车旁，应该是记者的女性跑过去，跟她说了一些话。一开始，那名女记者脸上露出吃惊的表情，接着很快地拿出笔记本，开始勤快地抄写。

健太朗还拿出手机给记者看。连站在远处观看的我，都不禁跟着紧张起来。

大约过了5分钟之后，健太朗跑回来了。

「我跟她交换了手机号码，我还拜托他们帮忙调查【国王游戏】。因为这件事实在离奇得令人难以置信，她一下子无法全盘接受。不过看她听得很认真，我想应该会帮我们吧。」

「那么，接下来你打算怎么做？」

「我们一起上电视吧，然后把【国王游戏】的事情公诸于世。我总觉得，【国王游戏】不会就这样轻易结束的。」

「怎么说？」

「我接下来要说的，只是我个人的想象。——现在，我们班上正在进行的【国王游戏】，我怀疑这很可能是全国性【国王游戏】的开端而已。没错，就像是大悲剧的首部曲。基于某个原因，这个游戏到目前为止，只有在我们班上进行而已。可是，说不定这个游戏真正的目的，是要席卷整个日本……我有这样的不祥预感。」

「在进行真正的计划之前，要先预演的意思吗？健太朗，你是不是想太多了。」

「希望真的是我想太多了。不过，如果我的预想成真，到时候日本的麻烦就大了。」

以大规模的物体来比喻，要摧毁一栋大楼之前，必须先做好缜密的准备。首先得破坏建筑物的结构，再进行全体的破坏。

——等待时机成熟。

——进行远大的计划之前，要先从小型实验着手。

——我们班上所发生的惨剧，说不定是在暗示什么？在这个游戏的尾声等待我们的，会是什么呢？

健太朗向那位女记者提出一个建议，他答应上电视公开一切，交换条件就是「利用媒体的力量，尽全力调查【国王游戏】」。

这样的事件有先例吗？有办法可以解脱吗？由媒体去调查这些线索，然后利用查到的资料，帮助我们解脱？

接着健太朗开口说道：

「我们赶快去执行命令吧。」

健太朗拉着我的手跑开，感觉好像急着要把我带离学校一样。

他看起来似乎非常着急——不，应该说，他像是被什么东西吸引住似的，神情镇定地跑着。

吸引健太朗的力量，是班上的同学吧。现在班上的同学为了抢夺眼球，正在四处捜寻，彼此互相牵引。是命运的红线吗？不对、应该说是「黑线」吧。

我和健太朗在稻田和稻田之间的狭窄田埂上跑着。跑了一段距离后，来到一间破落的农舍，外表跟鬼屋没什么两样。农舍后面有一个小烟囱，想必屋内应该有炉灶吧。

健太朗推开农舍的门，发出像是陈旧故障的轧轧声。虽然有点阻力，不过总算是打开了。

「这里有什么东西吗？」

我一边嘀咕着，一边巡视屋内的环境。瞬间，我发出一种濒死前的「凄厉」惨叫。健太朗赶紧跑到我前面，用身体挡住我的视线，然后紧紧地将我抱在怀里。

「奈津子，你先到外面去吧。」

「……好、好。」

全身一丝不挂的慎二，死状凄惨地倒卧在农舍凹凸不平的地板上。胸前插着一把刀，性器官也被切掉，弃置在一旁……

清晨的阳光从窗户外面照射进来，刚好落在慎二的尸体上，这让尸体看起来更令人印象深刻。他就是被舞杀死的其中一名男同学吧。

这一刻，我知道我们该怎么做了。

「可以进来了。」

农舍里面传来健太朗的声音。我从屋外往内窥视。慎二的尸体已经被摊开的报纸覆盖住，只剩下脸的部分暴露在外面。

那个样子，就像是要被推进手术室开刀前的患者一样。那些要动手术的患者，除了要开刀的部分之外，身体其余的部位都是用白布覆盖着。

健太朗把先前插在慎二胸口的刀子拿给我。这个动作的意思，大概是要我用这个给慎二动手术吧。不过，所谓的手术，其实就是拿刀子，把慎二的眼球挖出来罢了。

「奈津子，你先执行命令吧——」

我突然感觉到喉咙又干又涩，嘴巴里面黏稠得让人想吐。

从健太朗手中接下刀子之后，我把刀尖对着慎二的眼球。早晨的阳光依然停留在慎二身上，光线的照射方式，真的很像手术灯。

我屏住呼吸，在慎二的脸旁边跪下来，双手颤抖个不停。或许是心里太害怕的缘故吧。

昨天晚上，我梦到的那个手里捧着绣球的小女孩，这时又出现在眼前。小女孩双手抱膝，坐在我身边，脸上带着天真无邪的微笑。

「姐姐，我可不可用这颗绣球，交换你手上拿的东西。我好喜欢那个喔，我想拿来玩。」

「——幻觉快消失吧！恶梦快醒来啊！」

「我爸是很有钱的医生喔。可是，他好小气，都不肯买给我。他总是说『不可以买那个』。所以，我就跟他说『生日的时候，我想要那个』。如果不是那个的话，那我要泡在福尔马林溶液里的婴儿。怎么样？很不错吧！

还有——我都没有朋友耶。姐姐，你当我的朋友好不好？你陪我玩，我们一起玩游戏，好不好？」

小女孩用没有指甲的手抓着我的大腿。一眨眼，她脸上的笑容突然消失了。只见她张开没有舌头的嘴巴，高声地笑着，眼睛还流出红色的眼泪。

「姐姐，我会一辈子缠着你！所以我们当好朋友，一起玩吧。」

「不要妨碍我！立刻从我眼前消失！」

我大声地叱喝道。

握着小刀的手因而更加用力，直接刺进慎二的左眼。一种黏稠的感觉传到了手心。

很快的，小刀触碰到了硬处，无法更深入了。大概是碰到头骨了吧。我转动小刀，打算把眼球挖出来。

咕啾咕啾、咕哩、咕啾、咕哩。

这声音听起来就像在咀嚼口香糖一样，其中还夹杂着利刃刨削石块的「喀哩喀哩」声。

两种声音混杂在一起，所搭配出来的旋律，令人感到反胃想吐。

我突然想起不久前，在电视上面看到的手术画面。那是一个剖腹的手术，肺、胃、肝脏、心脏、肠子都血淋淋地呈现在大家眼前。

我记得当时看到这一幕画面的时候，心里还非常敬佩那些当医生的人呢。

可是，我现在的行为，不就跟那个医生一样吗？谁都无法预料，这世界上何时会发生什么样的事情。只不过，那个医生是在治疗人体，而我却是在「摧毁」人体。

只是单纯的「愚行」罢了。

除了生鸡蛋之外，看来以后连肉都不敢吃了——都这个时候了，我居然还在想这些。

仔细想想，人类还真是可怕的生物。除了同物种之外，几乎什么都吃。不过，昆虫更可怕吧？产卵之后，为了摄取足够的营养，雌虫还会把雄虫吞进肚子里，这才是真的叫同类相残呢。不过它们这么做，都是为了活下去。

小时候，常常听奶奶这么说——

『不可以伤害别人。』

——可是，为什么不可以呢？

『不可以给别人添麻烦。』

——可是，为什么不行呢？

在发生这次的事件之前，我一直觉得奶奶说的那些话很有道理。可是，现我却开始怀疑了。

——为什么呢……？

慎二的眼球还是无法顺利挖出来。

「我一定要活下去——！快把眼球给我吧！」

我的手劲更大了，就像用搅拌器搅动堆积了好几层的鸡尾酒一样，我握住刀子，在眼窝里咕啾咕啾地搅动着。

费了好大的劲，总算把眼球挖出来了。

混着血和白色黏稠物的褐色液体，从眼球表面滴下来。一道特制的鸡尾酒终于完成了。这么特别的酒，相较于世上其他的高级酒品，更叫人沉醉不已啊！

我好像无法正常地思考了，连行动也变得迟缓。我想，我一定是疯了吧。

只剩下冰而已——

眼球扑通一声，掉落到地上。我的脸上露出了诡异的笑容。

我继续用同样的方法，把右边的眼球也挖出来，然后拿报纸盖住慎二被挖去双眼的那张脸，就像在死人的脸上盖上白布一样。

「结束了。」

此刻，我的心情已经感觉不到任何的喜怒哀乐。胸口那个地方，就像是被掏空了一般。我想，我的脸上一定看不出任何表情吧。

如果从死人的身上取出眼球，都需要这么费力的话，那么要从活人身上把眼球挖出来，岂不是更棘手——

此时，手机的铃声，打断了我的思考。

【收到简讯：1则】

【6/19星期四07：21  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：确认服从  END】

在看完简讯的瞬间，我第一次对自己所做的事情，感到作呕。

【6月19日（星期四）上午7点21分】

想吐的感觉冲了上来，我捂着嘴，奔出农舍，立刻吐了出来。

吐出来的秽物中，还有黄色黏膜般的液体。

是胃酸。酸涩的液体充满了整个口腔。连续几天都没有好好地吃顿饭，才会这样吧？

我流下了眼泪。不是因为悲伤和痛苦，而是呕吐引起的。

然后，我用衣服擦拭嘴巴。健太朗也体贴地帮我按摩背部。

「谢谢你。我已经没事了。」

舞用身体诱惑班上的两名男同学，将他们杀害。如果真的是这样，那么应该还有另一具尸体才对。

【收到简讯：1则】

【6/19星期四07：24  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：确认服从  END】

有人从班上同学身上挖出眼球，完成了国王游戏的命令。我急着想知道最新情报，可是，此时的我完全无法掌握当前的情况。

就在此时，我的手机铃声响了。

是亚矢子打来的。寿史在紫闷高中的校园里杀了太一，亚矢子替太一报仇之后，就不知去向了。

『奈津子，你现在还好吗？』

「——你的声音听起来好像没什么力气呢。怎么了？你现在人在哪？」

『我在学校的图书馆。到了现在还能保持旺盛精力的，就只有舞了吧。』

「图书馆？你是怎么进去的？警察不是守在校门口吗？」

『我从后门偷溜进来的。我刚刚看完一本悬疑小说，接下来要开始看一本叫『野蛮游戏』的小说。好有趣喔。我一直希望能够在自己喜欢的书堆里，迎接人生最后的一刻呢。』

「你不后悔吗？」

『不会。剩下的时间，我打算全部用来看小说。不过，我还欠你一个人情，所以，如果你需要帮忙就说一声，我会帮你的。对了，你要提防那个「资优生」喔。你知道我说的是谁吧？好了，拜拜。』

「等一下，亚矢——」

通话突然中断了。

不过，从刚才的谈话中，我得到了一个情报。

比起镇定剂，情报和酒更具有稳定心情的效果。喝酒会让人发狂，那是镇定剂远远比不上的。人一旦发了狂，精神也会变得安稳，因为那时候的他们，从不会感到彷徨无助。

而情报，能让人得到更多的「安心感」。——知道亚矢子的下落和情况后，我的情绪真的缓和了许多。

亚矢子，如果我有什么万一，剩下的就麻烦你了。求求你，千万不能被杀死喔。

健太朗刻意和我保持一段距离。

咦？我的脸有那么可怕吗？

我是不是又得要装出娇嗔的声音，然后像是演出肥皂剧般地装模作样呢？

难道，我还必须继续扮演那个可爱，而且会撒娇的「奈津子」吗？

——扮演可爱的奈津子……扮演？既然是扮演——那真正的我在哪里？

真是越来越不了解自己了。我是不是醉了呢？

我盯着健太朗的眼睛。他的眼睛看起来像兔子的眼睛，红通通的。

「另一具尸体呢？舞杀死的另一个男同学在哪里？」

「不知道。是舞跟我说这间农舍里面有一具尸体的。她说那是『礼物』。」

「嗄？是那家伙？」

我始终无法理解，舞的心里究竟在想什么。这种给敌人雪中送炭的行为，背地里到底有什么用意？

我打手机给舞。健太朗也打手机给「资优生」。可是两人都没有接听。接着，我的手机响了。是舞回拨的。

「你为什么要告诉健太朗农舍的事？你现在人在哪里？」

对方没有回答。不过，电话那头传出女性呻吟的声音。

『嗯……啊、唔……』

难道，她正在和「资优生」做那件事？

那是口交的时候，发出的声音吗？

他们两人正在做爱？

「你的脑袋在想什么啊！」

『……啊啊……人生就是要……及时行乐啊……奈津子，你不做吗？很舒服呢，心情会变好喔。啊……我不行了，嗯嗯嗯……！』

快要到达高潮了吗？

我阖上了手机。

那个女人肯定是疯了！脑筋故障了！「你的脑袋是不是有问题啊？」真想这么问她。

健太朗一直盯着我的脸瞧，问道：

「奈津子，你没事吧？」

「也许，我是在羡慕吧。」

「什么？」

我把手伸进健太朗上衣里面，抚摸着他光滑的胸膛。用我那沾满鲜血、污泥，还有慎二体液的手——永远也无法洗去污秽的脏手。

女人的心里，都豢养着一头名为「嫉妒」的魔兽。

我不想输给舞。就算真的输了，我也不会乖乖认栽的。我就是不想输给她。

舞做爱的对象，是那个恶心的「资优生」，我的对象是健太朗。他们两个有着天壤之别，所以，我获得了压倒性的胜利。

而且，舞和对方没有爱，只有虚情假意。但是我和健太朗之间存在着爱。

舞，你知道这其中的差别吗？

「我想求你一件事，健太朗。」

「是不是不舒服？要休息吗？」

我的确感到身体不舒服。可是，我不希望在这个时候去想这些。我都把手伸进他的上衣里，做出那些挑逗的动作了，为什么他还不了解我的意图呢？

我这么大胆地对健太朗示爱，他却无动无衷？是不是要我全身脱光光呢？

或者，干脆我把伸进上衣内的手，往下移到裤子里面好了？

就某方面来说，用「休息」这个字眼其实也没错。我想躺下来，和健太朗一起休息，两个人裸裎相见，彼此爱抚。

我要把我的第一次，献给健太朗——

「快住手，奈津子！你搞不清楚现在的状况吗！」

我抓起健太朗的手，搭在胸口上。另一只手则是从他的上衣里抽出来，转而伸进他的裤子口袋里。

我真是淫荡无耻的女人。这一刻，我的身体好像不是属于我的了。

「我想看健太朗的全部。我渴望你的身体。」

突然，「啪」的一声，我的身体往一旁弹开。健太朗在我脸上甩了一记耳光。

「拜托你，看清楚现在的状况吧！」

「我看得很清楚！现在的我们随时都可能会死！所以、所以……我才想把健太朗的一切，烙印在我的身体和心里！我想要一辈子保留起来！」

「——奈津子，我不该打你的，对不起。可是，既然想留作一辈子的纪念，就更不应该选在这个时候做，不是吗？」

我没有回答他。

虽然被健太朗拒绝的挫折感令人错愕。可是输给舞的那种不甘心，却更折磨人。

这一刻，我才恍然大悟。原来我把健太朗当成道具了。用来打败舞的道具、用来发泄性欲的道具。

以前，曾经听班上的同学夸口说出这样的豪语：

『——我曾经上过30个以上的女人喔。比我们班上的女生人数还多呢！』

他把那些曾经和他做过爱的女人，拿来当成自我炫耀的道具了。

我哭着道歉。

「对不起，健太朗并不是道具。」

健太朗笑了。他的笑容看起来，就像无数的花苞同时绽放般令人欣喜。

「对不起，我不该打你的——虽然我不知道你说的道具是什么，不过只要你想清楚就好了。——那件事，我答应你就是了。」

我们继续往前走。虽然没有特定的目标，但就是想要尽快离开那个地方。

我和健太朗两个人并肩走着。就在不久前，我们走路的时候，我还只能跟在他后面呢。

这样，算不算是有所进展呢？

虽然很想握住他的手，可是我忍住了。因为自己主动拉他的手，实在太难为情了，我做不来。我决定改走「清纯少女」路线，虽然，自己刚才的行为就像个荡妇一样。

保持距离很重要。欲擒故纵是致胜的关键。我跟健太朗并肩走在一起时，手会有意无意地碰触他的手。虽然只是轻轻的碰触，但是健太朗应该会感到心跳加速吧？

我退缩了吗？不是的。

就像我们在传简讯的时候，不是都会耍一些小伎俩吗？一收到简讯，就马上回复对方，这样太无趣了。就是要让对方感到焦急，心想『为什么还没有回音呢』，这样才好玩。尽管我很想马上回复，不过我还是忍下来了。

但是，也有必须立即回覆的情况。这时候，就得多多使用可爱的图像文字。

——我居然也会像绑辫子的纯真少女一样，耍这些可爱的小心机。看来，我还是有可爱之处呢。

我边想边抬起头，看着健太朗。此时健太朗正紧闭双唇，表情严肃地凝视着什么。

下一秒，我被拉回现实的世界。健太朗还没有达成国王游戏的命令呢。

亚矢子现在人在图书馆里。她说过，要在自己喜欢的书堆里，迎接人生最后的时刻。也就是说，她正在悠闲地看着小说。亚矢子还说「要帮忙我」。——既然这她都这么说了，就让她好人做到底吧。

就让健太朗杀了亚矢子，然后把她的眼球挖出来吧。亚矢子，你不会死得毫无价值，为了别人牺牲自己，这可是无上的功德啊！

手机的铃声响了。是没看过的电话号码。我纳闷地按下通话键，不过，我没说话，因为我想等对方先开口。

「——」

结果，对方什么话都没说就挂断了。明明是自己主动打过来的，却不说一句话就挂掉，实在是很没礼貌。

说真的，我很想马上拨回去痛骂对方一顿，可是我忍住了。

总之，先把手机号码存起来吧。我把对方的名字取为【不吉利一号】。虽然这个名字是我自己取的，但是，就连我都对自己取名字的品味感到好笑。

「喂，健太朗。」

我叫住了走在我前面的健太朗。

「我们去学校的图书馆吧。」

「为什么？」

他会这么问是理所当然的。但是，我无法老实对他说「亚矢子人在图书馆。你去挖她的眼球」。

总之，先去图书馆再说。到了那里，自然就会知道该怎么办了。

「图书馆里有宝物。」

拜托，这是哪门子的理由啊！既幼稚、又毫无说服力。

「可是，学校有警察。」

「我想去图书馆调查和【国王游戏】有关的资料。我觉得，那里或许可以找到过去类似事件的报纸或是书籍。」

对不起，健太朗，我只能临时编出这样的借口了。

不过，健太朗相信了我说的话。他这种轻易相信别人的个性，还真是要不得呢。刚才我只是随便找个借口而已，图书馆里根本不可能找得到和【国王游戏】相关的报纸或书籍。尽管如此，我还是会假装查询数据，然后再告诉他「对不起，是我搞错了」。

「好。我们就从后门偷偷溜进去吧。」

就这样，我和健太朗又再度朝学校走去。

在距离学校还有半分钟路程的时候，我的手机铃声响了。

其他同学一定也急着想知道，除了自己之外还有谁活着，以及他们目前的所在位置和状况吧。

要是配备GPS卫星定位功能的手机够普及的话，那么，在玩【国王游戏】的时候，大概就没有人能够安心地睡觉了吧。

因为，自己和谁在一起、躲在什么地方，很快就会被其他同学知道了。光是想到这点，就觉得毛骨悚然。

我突然想起很久以前的新闻报导——「东京证券部分股票上市企业，曾经要求公司的全部职员，都必须携带配备GPS功能的手机」。据说，当时营业员听到这个消息时，几乎都哭了。

理由很简单，那就是「一旦位置被锁定的话，以后就不能混水摸鱼了」。

因为这是采取完全监视的制度，所以根本没有休息的时间。说不定连午餐吃了什么，都被监视得一清二楚。

当然，这么一来也就无法在外面偷腥了。

「你现在人在哪里？」

「在家里。」

「骗人。我现在马上过去。我知道你人在哪里，也知道你跟谁在一起。」

情况大概会变成这样吧。

而且，也无法欺骗父母了。

「你没有去补习班上课对吧？」

「因为学校比较晚下课。」

「给我说实话。」

我一面想着这些无关紧要的事情，一面盯着手机。这次的铃声，是那个被取名为【不吉利一号】的家伙打来的。

把至今还活着的班上同学名单，和我的手机里面尚未留有记录的班上同学名字做个比对，就大概可以猜出电话是谁打来的了。

错不了，一定是那家伙打的。

【6月19日（星期四）上午8点11分】

我抱着什么话都不说的决心，接起了手机。因为我认为，必须让自己处于有利的状况下才行。

一旦发现自己处于稍有不利的状况，就马上把电话挂掉。我想，对方应该也是这么想吧，所以上次打来的时候，才会不吭一声，就把电话挂断。

等等。说不定，这次的来电，就是要侦测我的情况和位置的。

例如，从电话里听到流水、风和车辆的声音，就可以判断对方大概是在户外。如果是电视的声音，就是在屋子里面。也就是说，对方可以透过电话传出的声音，判断我现在的状况。

糟了，我已经接起电话了。我赶紧用食指，堵住受话器的小孔，急急说道：

「健太朗，快大声叫！叫什么都好！让对方知道，我们正处于危险的情况中！这是扰乱对方的作战计划！」

「嗄？捣乱作战计划？」

「快点！」

接着，我松开食指。这时，对方突然打破沉默，率先开口：

『刚才很对不起，突然把电话挂断了。』

「这声音听起来……应该是“资优生”吧？和舞玩得尽不尽兴啊？你打给我要做什么？」

我用尖酸刻薄的话回答他。就像灌了一大瓶又呛又辣的胡椒粉。

他之所以被称为「资优生」，只是因为脑筋聪明、成绩优异而已。另外，他在学校也担任学级委员。「资优生」这个人是个理论派，从不理会别人的想法，只顾用自己的理论去思考和判断。凡事都以公式计算，然后整理出一个法则，从不出错。

我警戒地等待着。

然而下一秒，我却吃惊地睁大了眼睛。

不知道健太朗心里在想什么，突然毫无预警地在我面前大声唱歌。他唱的是一首名为『森林的小熊』的童谣，而且五音不全。通常，会把歌唱成这样的人，叫做「音痴」。健太朗走音的程度实在很夸张。「你是故意的吗？」我忍不住想这么问他。

他会不会把「扰乱」和「捣乱」的意思搞错了？还是他听错了？

怎么会搞不清楚呢！笨蛋！我是要你去扰乱对手！

资优生说话了。

『发生什么事了？是健、健太朗吗？他是不是疯了？我听到了奇怪的声音呢。』

「就、就是啊！」

健太朗的音痴计划奏效了？我明显地感觉到，电话那头的资优生感到一阵困惑。

当然，我绝对不会在这个时候说：「健太朗，干得好！」

我握着手机，用脚踢了一下健太朗的屁股，瞪着他瞧。看到健太朗用荒腔走板的歌喉，用力地唱着「啦啦啦啦啦」那段时，我不由得笑了起来。

——从刚才开始，我的内心就充满了各种情绪。这些情绪不停地交替、淹没。

反胃作呕、恐惧、无助、彷徨、悲伤、思念、焦虑、固执，最后笑了。

每一分每一秒，情绪都随着当时的情况，产生不同的变化。就像是时序紊乱的花朵，又像是湍急的河流，在我心里不停地翻搅着。

健太朗脱序的歌声，虽然令人感到不安，但是我的内心，其实是在微笑。

平常的话，我一定会糗他：「唱得好烂喔！音痴！」然后两个人开始互相打骂、说笑。明明正处于必须绷紧神经的状况下，但是不知道为什么，心情却异常地平静。

我感觉到眼睛和脸颊好像沾了什么东西。原来是哀伤的眼泪，没想到迟了几秒才发现。

一时之间也很难解释清楚，就好像是被施了魔法一样。一种可以让积压在内心的哀伤，从眼睛里流出来的魔法。

我会把这一刻的回忆，深深地烙印在心里。因为，我有一种预感——这可能是我最后一次，打从内心露出纯真的笑容了。

我吸了一下鼻子，恢复先前警戒的神经，冷静地说道

「健太朗疯了，我不知道现在该怎么办才好。」

『我收到【确认服从】的简讯，你知道是谁服从命令了吗？』

故意忽略我的问题，只在乎自己想知道的答案吗？不愧是「资优生」，果然有脑筋。你想找的那个「服从命令」的其中一人，就是我。

「不知道。【确认服从】的简讯，我收到了2则。其中一则不是舞或你吗？」

「不是我们。不过，我知道其中一则是指谁。」

「谁？」

『不告诉你。』

「为什么你们不遵照命令去做呢？」

『等到时间快截止前再说吧，这样玩比较刺激——我跟舞的看法都一样。』

「喂，你没想过要把舞的眼睛挖出来吗？应该有机会吧？」

『没想过。因为我和舞的想法很契合。』

「是身体很契合吧……啊、不是。你确定你们的想法很契合吗？」

『我不允许任何人污蔑我和舞的关系。』

「你该不会是爱上舞了吧？你爱她吗？从刚才的谈话中，我发现你对舞倒是言听计从呢。怎么，你变成舞养的狗了吗？她都喂你吃什么狗食啊？」

『不是的！我们的关系没有你说的那么低级。我所崇拜的伯特兰·罗素，不但是数学家，也是逻辑学家，他是继亚里士多德之后，世界上最伟大的逻辑学家之一。我的梦想，是要爬上世界的最高峰，一个没有人能抵达的境界。』

之后，「资优生」像机关枪一样，搬出「统计学」、「逻辑主义」、「思想」、「数学的基本法则」等等，一大堆让人听不懂的字眼。

他大概是想借由这些艰涩难懂的字眼，来混淆视听吧。

通常，自以为了不起的人，都有这种习惯。而且，只要别人稍微提出质疑，就会立刻气得跳脚。

因为他们对自己太有自信了。像这种人，一旦感觉到自己不受尊重，就会怒火直冲脑门。其实，真正了不起的聪明人，才不管别人说什么，永远都是一副神态自若的样子。话说回来，这种自以为是的人，是很贪婪的，算得上是最可怕的人。

资优生口若悬河地发表高见，我听得既无聊又烦躁。

『呼、呼……』资优生一面喘气，一面继续说道：

『我有傲人的学历，将来我要走菁英的道路。我是改造日本的伟大英雄！不像你们，满脑只想着那些——』

「够了够了！叫舞来听吧！不然，我把你的眼球和最宝贝的东西喀喳掉！」

『算、算了。』

资优生把手机交给舞。

『好久不见。』

「你和那种人连手，不会很后悔吗？」

我带着同情和嘲讽的语气说道。

『奈津子，谢谢你告诉我那么重要的情报。其实，躲在暗处演戏，也是一种趣味呢。』

舞说完之后，便挂断了电话。

我不甘心地喷了一声。本来想挑起战火，可惜，舞并没有上钩。说真的，我很想看看，她后悔和那个死脑筋的资优生连手，最后气急败坏的狼狈样呢。

我重新回想刚才的对话内容，可是不管怎么想，就是想不透，我究竟透露了什么情报给舞。

是虚张声势吗？

突然间，我确定了一件事。

舞对资优生有所隐瞒。

她没告诉资优生，是她「亲门告诉健太朗，慎二的尸体藏在农舍」的这个事实。

如果资优生知道的话，那他应该就可以猜到完成【命令10】的人，不是我就是健太朗才对。

舞，你真是个厉害的女人呢。你打算怎么利用那个对你死心塌地的资优生啊？

把他当作增加游戏趣味的棋子吗？

其实，我已经在资优生身上植入2个陷阱的种子，就等着舞掉进去了。

“你变成舞养的狗了吗？”

资优生的自尊心比别人强，不可能对这句话毫无感觉。现在，他一定恨得牙痒痒的吧。

刚刚播下的种子，现在还只是冒出新芽的程度而已。希望再过一段时间，它会在资优生体内，长成茂密的大树。

新芽一定会成长茁壮的。自尊心和矛盾，就是让它成长茁壮的肥料。

我扬起嘴角微笑，轻快地拉起健太朗的手，继续往亚矢子所在的学校前进。

「我们快去学校吧！健太朗，我绝对不会背叛你的！」

【6月19日（星期四）上午9点6分】

抵达学校之后，我们绕到后门。从那里爬过铁丝网，偷溜进校园里面。我和健太朗蹑手蹑脚地穿过校园，然后从一扇从不关闭的窗户爬进别馆的走廊。就在这时候，我注意到了一个现象。

——别馆后面的那座焚化炉正在冒烟。这座焚化炉平常几乎没在运作，我想，今天一定是有什么特别的事情，才会使用吧。

不过，我没有很在意这件事，只顾着赶去图书馆。

打开图书馆的门，亚矢子正坐在椅子上阅读小说。一看到我们进门，她的脸上立刻浮现出微笑。

「我就知道你们一定会来。时间比我想象的还要早呢。——你们应该不是为了看书才来图书馆的吧？」

亚矢子阖上了她手中的那本书，然后从位置上站起来，打开窗户。风一吹，窗帘随即往室内的方向飘起。一股新鲜凉爽的空气也跟着灌了进来。

亚矢子抓住飘动不止的窗帘，往窗户外面看去，幽幽地说道：

「我闻到太一的气味了。奈津子，你再等一下好吗？我会把那个东西给你的。」

她的话中有话。虽然，亚矢子说话的态度和语调都很平淡，但是她那幽柔的肢体动作，似乎透露着阴森的气息。

「这是怎么回事？」健太朗抓住我的手臂，这么问道。

亚矢子继续说道：

「没关系，不要怪奈津子，这是我自己的心愿。能够为某个人牺牲，不是很好吗？早知道就应该签署器官捐赠卡，这样就能帮助更多受折磨的人，让他们脱离苦海了。」

「是啊。」

我不太在乎地回话。其实，我并不想听亚矢子继续说这些有的没的。

健太朗喃喃地说：「可是这样，你的家人会很伤心的。」

「捐赠者这个字，是从拉丁文的“提供者”演变来的，意思就是自愿提供。说得更白一点，就是自愿提供生命的人。当年，如果有人捐赠器官给我妈，或许她就不会那么早死了。虽然说日本是医疗先进的国家，可是跟其他国家比起来，器官移植的风气还是很落后。以移植心脏来说，日本一年的移植手术是0次。就算有，也只是个位数而已。」

《签署骨髓捐赠者须年满20岁以上，表明愿意器官捐赠者须年满15岁以上。》

我突然想到，张贴在车站广告广告牌上的海报里，有一位笑容无比灿烂的少女。她的旁边似乎就写了这几个字。

接着，我猛然回过神，发现亚矢子后面的书架空荡荡的。原本摆在上面的书都不见了。对了，刚才看到焚化炉在冒烟，难道是——

「你把书烧了吗？」

「——嗯。」

「为什么？你不是喜欢看书吗？为什么要把书烧掉呢？」

「我也不知道为什么。」

刚才看到的那座焚化炉，学校之所以放着不用，就是因为盖了这栋别馆，也就是我们现在所在的位置。焚化炉就在别馆旁边，用它烧东西的话，烟会跑进室内，而且会堆积在别馆的特别教室和图书馆。

——对了，刚才亚矢子打开窗户通风的时候，曾经说了一句『我闻到太一的气味了』。

「你该不会把太一和书本一起烧了吧？」

「现在的我，已经被太一和书本包围了。」

亚矢子坐在椅子上，神态自若地看著书。她的脸上浮现诡异的微笑，感觉好像被什么东西附身了一样。

说真的，我有一股不寒而栗的感觉。

我用微弱的声音对健太朗说道：

「开始搜寻『国王游戏』的相关报纸和书籍吧。这才是我们来这里的目的。」

亚矢子面带微笑，仍旧安静地看著书。我们在一旁，开始翻阅架子上的书本。

我当然不认为，我们会找到记载『国王游戏』的报纸或是书籍。但是，我们还是继续找。

如果，真的有人曾经跟我们一样，陷入类似的绝境中。那么，会是在什么样的背景下发生的呢？或者，他们表现出什么样的人性？最后的结局又是什么？不知怎么回事，我突然对这些问题产生了高度的兴趣。

中午过后。

我们翻了几十本书，还是没有发现任何相关线索。在这段期间，亚矢子始终默默地看着她手上拿的那本书。

健太朗盘坐在地板上，用心地翻著书。一旁还放着另外两本，书名分别是『物种的起源』和『人类灭亡』。

健太朗喃喃地嘀咕道：

「『大碰撞』……在寒武纪时期，地球的氧气浓度，突然从1%暴增到20%，各种生命和微生物在这个时期大量繁衍。生命也进入多样化的时代——」

我把手放在健太朗的肩膀上。健太朗看着我的眼睛说道：

「奈津子，你知道吗？如果把地球的历史，换算成24个小时来看的话，人类的历史，只有短短的9.4秒而已。而且，那还是以人类有50万年历史来计算的。可是，现在才西元几年？我们才几岁？——人类真是太渺小了。」

「是啊。」

「自地球诞生以来，从地球上出现又消失，也就是灭绝的生物，数量多不胜数，如果人类也灭绝的话，很可能以后就再也不会出现任何一种足以取代我们的生物了。」

这时候，亚矢子突然转头看着我们，打断我们的谈话。

「会出现的，比人类更高智慧的生物，一定会出现的。」

说完，又低头看书。

健太朗也没再多说什么，继续专心地阅读书里的文字。我也尝试在书堆里，寻找记载【国王游戏】，或是类似现象的书籍。看过的就堆放在地板或书桌上面。

就这样，我们各自忙着各自的事。

夕阳西斜了。

在白天的时候，因为有阳光照射进来，图书馆里的感觉，就像抛光的铁，闪亮生辉。可是随着时间流逝，室内逐渐蒙上淡淡的铁锈色，看起来好像正在慢慢地氧化当中。

已经到傍晚的时间了，可是【服从简讯】还没传来。也就是说，在我之后，还没有人成功执行命令。在【杀死班上同学】的命令时，动作不是很快吗？可是，这次【交出两颗眼球】的命令，却没什么人完成。

也许，这和目前还存活的同学人数有关系吧。可是，【挖眼球】比【杀人】的命令更难执行，这点倒是很奇妙。难道杀人比较容易吗？想想还真是矛盾。

我离开图书馆，试着打电话给资优生。

「你还没有执行命令吗？」

『嗯……』

他的声音听起来没什么力气，完全不像之前那样充满信。我感觉到他现在正陷入了彷徨和焦虑之中。

问完话之后，我便阖上了手机。

——你就慢慢焦虑吧。反正舞在你身边。说穿了，她只是把你当成一条狗，想利用你替她卖命罢了。

快点清醒吧。再过几个小时，你就会迫不及待地想要挖出她的眼球了。

到时候，我想，你就再也说不出『等到时间快截止前再说吧，这样玩比较刺激』这种风凉话了。

你的渴望将会战胜一切情欲。快点把这个欲望，发泄在舞的身上吧。

亚矢子走出图书馆，从我的面前经过。我叫住了她。

「你要去哪里？」

「洗手间。我不会逃跑的。……另外，我还要传一则简讯。」

我回到图书馆，定睛一看才发现，里面简直是乱成一团。看过的书本，不是散落一地，就是一堆堆地叠着。「我们已经看这么多书了吗？」连我自己都感到佩服不已。

健太朗从中午开始，就一直以同样的姿势，坐在同样的位置看书。

长时间坐在地上，屁股不会痛吗？

脖子不会觉得酸麻吗？

还是他已经认真到完全无暇他顾呢？

我往亚矢子刚才坐的椅子那边看去。她之前看的那本书，并没有放在桌子上。我巡视了图书馆一圈之后，发现柜台那边贴了一张写着『请如期归还书籍』的壁报，而那本书就搁在柜台的归还窗口。

【收到简讯：1则】

是通知有人服从的讯息吗？

我打开收件匣。

【6/19星期四18：35  寄件者：亚矢子  主旨：　　本文：焚化炉的烟消失了，一切都变成了灰烬。我活着的话，你一定无法下手挖我的眼球吧？之前我忘了说，有你们这两个朋友，我真的很开心。谢谢。5分钟后。】

亚矢子打算死在厕所。她要在那里自杀。这则简讯才刚寄到，所以应该还没死才对。现在去救她的话，说不定还来得及。

健太朗抬起脸问道：

「是谁传来的简讯？【确认服从】的简讯吗？」

如果是【确认服从】的简讯，健太朗的手机应该也会收到不是吗？是亚矢子。她现在正打算自杀。简讯是她传来的。

我回答道：

「是恶作剧的连锁简讯。」

说完之后，随即删掉亚矢子传来的简讯。

——健太朗，我这么做都是为了你喔。

【6月19日（星期四）6点35分】

我表现得像是什么事情都没有发生过一样，从书架上拿了一本小说。也许是巧合吧，那本小说刚好是夏目漱石写的『心』。

小说的主角，陷入友情和爱情的抉择中，虽然他选择了爱情，但是内心却背负着罪恶感，为此煎熬不已。

「友情」和「爱情」这两种感情，现在也正在折磨着我。不过，我还没有被邪恶所吞噬。快点抛开迷惘吧！

我把书摆回架子上，手微微地颤抖着。

要救亚矢子吗？还是要装作不知情，等她自杀？

因为挣扎、内心正在天人交战，所以手才会颤抖。如果没有彷徨，就不会把『心』那本书放回去，而会继续看下去吧？可是，我却不想继续看『心』。因为我有种预感，看了那本书之后，会对内心产生很大的冲击。

描写背叛和人性丑陋面的小说，应该比较合适现在的情况吧。因为看了那样的书，可以让自己的行为合理化。

把书放回去之后，我又顺手拿了旁边的书。

那是以财产继承为题材，描写家族斗争、骨肉相残的小说。里面应该会出现不少杀人和背叛的情节吧。

在亚矢子自杀的这5分钟内，就看这本小说好了。

小说的内容，是以世袭家族企业为背景，描述某大财阀的家族之间，为了抢夺握有主导权的经营者位置，彼此明争暗斗的故事。

我看了一眼放在桌上的手机。打从收到亚矢子传来的简讯至今，已经过了3分钟。差不多都准备妥当了吧？

——小说里面，男主角在家族所布下的陷阱中，步步为营。后来，一个没有身分、地位和学历的女子嫁入这个家族，掀起了更大的波澜。虽然只是随手翻翻，不过内容大致已经知道了。

距离亚矢子传简讯来的时间，已经过了5分钟。应该还有5分钟的缓冲时间。也许她现在正在痛苦地挣扎吧。

——有人怀疑男主角并不是他的父亲和母亲所生的孩子，而是爷爷和他母亲所生的。

距离亚矢子传来简讯的时间，已经过10分钟了。我手上拿的小说，被翻开的那一面湿了一大片。是被我的泪水浸湿的。

——亚矢子，对不起。我会将你和太一合葬在一起的。

时间到了。我一口气翻到最后一页。

整个家族完全崩毁了。父亲被自己的亲生儿子所杀，家族难逃厄运。一场血腥斗争的结果，是同归于尽的毁灭。那群忘恩负义、不愿意彼此扶持的人们，最后都得到了应有的惩罚。

我闭上眼睛，不由自主地对着桌上那本小说低下头。为什么要做这个动作，我自己也不了解。也许，我是想跟正在厕所里慢慢死去的亚矢子道歉吧？

说不定，我把那本小说当成亚矢子的替代品了。

「健太朗，我去上个厕所。」

「喔。」健太朗冷淡地回答。

这也难怪。健太朗真的以为我是去上厕所的吧。

尽管事实并非如此——

我先从厕所发出惨叫，健太朗听到之后就会匆忙赶来，然后他会发现亚矢子的尸体。这时候，我再说服他，挖出亚矢子的眼球。

我在心里编了这样的剧本。

我往厕所走去。不，应该说，我往亚矢子的尸体走去。

厕所入口的门是打开的。可是，从入口的位置望去，并没有看到亚矢子的尸体。

应该在隔间里吧。

女生厕所里有一个洗手台和3个隔间。我从最靠近自己的那间开始找起，一间间打开来看。

第1间。没看到亚矢子。

第2间。也没看到亚矢子。

第3间。这是最后一间了。我屏住呼吸，准备要放声尖叫了。

打开门的瞬间，我怀疑自己是否眼花了。我感到一阵晕眩，眼前变成了一片白色。

亚矢子并没有在里面。取而代之的，是墙壁上留下的血红色字迹。那是她用自己的血写下来的吗？

【我本来希望你会来救我的。

可是，你并没有回我的简讯。

我要去舞那里。】

每一个字都在滴血。大概是血快流光了，所以后面几个字的字迹，变得模糊不清。

「为什么会这样——」

我的双手在那面写有文字的墙上来回摸索，努力地想把那些血字擦掉。血迹未干的文字，糊成了一片。

匆匆赶来的健太朗，站在厕所的入口处，大声喊道：

「发生什么事了？奈津子！」

健太朗依照我的脚本赶来了。可是，这跟原来的计划不一样。这里缺少了一样最重要的东西。

「没什么！」

我这么回答健太朗，然后打电话给亚矢子。

「嘟——嘟——嘟——」

通话中。

是不是拒接我的电话，所以故意播放通话中的声音？

还是，真的在通话中？

我又继续打电话给舞和资优生。他们两个也是在通话中。如果3人都在通话中，就表示亚矢子真的拒接我的电话了吧。

「啊啊啊啊——！」

我发出啪哒啪哒的脚步声，从厕所飞奔而出。健太朗就在入口处旁边等我。他的眼神是那么的开朗、纯粹。可是我的眼神，却隐藏着邪恶——

「奈津子，发生什么事了？」

「没什么。」

「骗人！」

「我看到很大只、很大只的蟑螂，所以才忍不住大叫。那只蟑螂跟它的小孩，生命力太强韧了。」

「蟑螂？——奈津子，你怎么全身都在颤抖呢？」

「没有啦！对了，健太朗，你怎么好像一点也不着急！你知道我有多担心吗？情况很紧急耶！拜托你神经绷紧一点啦！」

「跟我来一下。」

健太朗明知道厕所里只有我一个人，却还是先敲敲门，再把门打开，然后把我拉进去。

「你要做什么？放开我！」

健太朗半强迫地要我站在镜子前面。

镜子里的另一个自己，正在看着我。镜中的奈津子，脸颊凹陷，眼睛和嘴角则是像施暴者一样扭曲着。

健太朗这么说道：

「这种表情，是会把幸福赶跑的。」

「我已经不可能会有幸福了！」

「谁说的！就因为你这么想，幸福才会跑掉。奈津子，对着镜子笑吧？」

我试着照健太朗说的，对镜子里的自己微笑。可是，那对眼神却好像故意唱反调似的，不管我怎么努力尝试，看起来还是那么残酷。我用手覆盖着自己的脸颊。我不想看！我不想看到如此丑陋的自己！

我用颤抖的声音说道：

「健太朗，跟我在一起幸福吗？还是保持一点距离吧？跟我在一起的话，会带给你不幸的。」

「不要这样贬低自己！虽然我是男生，却总是给人靠不住的印象。面对大场面的时候，也曾经想过要退缩。

奈津子和我完全相反。你的个性比较急，而我总是慢慢来。我们两个是急惊风遇到慢郎中。正因为相反，所以我们才处得来。如果两个人都是急性子的话，一定会搞得一团乱吧。我们两个加起来除以2，就刚刚好了。奈津子是我的油门，而我是奈津子的刹车。」

听到健太朗这么说，我突然回想起过去两人相处的种种。也许真的如健太朗所说，我跟他是互补的关系。不光是对我，健太朗对周遭的人而言，都像是一帖缓冲剂，个性风趣，而且总是压低自己的姿态。

健太朗这么说道：

「你不要误会了喔，其实我也很害怕。现在的我，根本不敢想象明天的自己变成什么样子。」

「我也是。」

「那是当然的啦。——我们现在正处于可怕的绝境之中。可是，只要能度过这些难关，幸福就会降临了。我们要有信心。」

「嗯，我相信。」

嘴里虽然这么回答，但是我的内心其实还是充满了不安的疑虑。

健太朗转头朝图书馆的方向看去，问道：

「亚矢子呢？」

「她说临时有事情要离开。」

「这样啊。」

健太朗表示理解地点点头。他就是太容易相信别人说的话了。这种不设防的个性，迟早一定会吃大亏的。

我打开手机，确认时间。

【19：04】

「真是白费力气。已经没剩多少时间了，我们差不多该走了。」

健太朗露出一抹苦笑，表示赞成，然后转身，匆匆忙忙地往图书馆跑去。

几分钟后，当他再度回来时，手里拿着一本书。从大小看来，应该是可以放进大口袋里的文库本。

我则是在图书馆的柜台翻出一个塑胶袋，然后跑向焚化炉。我拿起一旁的铲子，把炉子里的灰烬，铲进塑胶袋里。

我有预感，这些灰烬——太一的骨灰，未来应该派得上用场。

我们爬过学校后门的铁丝网，溜到外面。

班上的同学现在只剩下7个人存活。扣掉我和健太朗，还有另外5个人。如果再把舞和资优生扣掉，就只剩下3个人。而完成命令的，就只有我和这3个人的其中一人。

和学校比起来，外面就像个辽阔的世界。要找到班上同学的难度，也提高了许多。

这时候，手机铃声响了。

【收到简讯：1则】

【6/19星期四19：23  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：确认服从  END】

我无言地看着手机。

把这一则也算进去的话，服从命令的同学已经有3个人了。我猜，这次服从的人，不是舞就是资优生吧。没错，有人挖了亚矢子的眼球。那对原本应该由健太朗挖出来的眼球。

真是不甘心。

我开始进行各种可能性的推测。

收到亚矢子那则透露自杀讯息的简讯时间，是晚上6点35分，现在是晚上7点23分。这中间还不到一个小时的时间。

如果是亚矢子跑去找舞和资优生，然后舞再把亚矢子的眼球挖出来——

可是，要是舞所在的位置很远，那么，要在一小时之内完成这些作业，几乎是不可能的事。除非，舞和资优生就躲在学校附近。这样的推论，还算合理。

——啊、我想起来了。亚矢子在我们刚进图书馆的时候，便立刻打开窗户和窗帘，让烟飘进图书馆里。她的解释是，这样可以闻到太一的气味。

乍看之下，会觉得这个动作合情合理。不过，如果仔细推敲就会发现，这样太不自然了。　　把太一的尸体扔进焚化炉烧掉，只为了闻他的气味，这样的行为太不合常理了。我们都被亚矢子诡异的举动骗了。

『闻到太一的气味了。』

『现在的我，已经被太一和书本包围了。』

亚矢子在图书馆里是这么说的。因为她想要和太一在一起，所以才会那么做。

可是，如果是这样，那么亚矢子应该在我们赶到图书馆之前，就把窗户和窗帘打开才对啊！

我们出现之前，就打开窗户，不是可以让她和「太一」共处的时间更久吗？既然这样，为什么要等到我们来了，才打开窗户？

这点的确很可疑。

图书馆的后面有一座山，从那里可以清楚地看到整个图书馆。难不成，舞正从那里偷窥我们？

因为图书馆的玻璃是不透明的，如果不打开的话，就无法看到室内。亚矢子是为了让舞看到我们，所以把窗户和窗帘打开的吗？

如果是的话，那么亚矢子和舞是同伙啰？

『答对了，我一直在监视你们呢。』

我的脑子里，不由自主地响起了舞的声音。

「健太朗，我们去后山！去可以看到图书馆的位置！」

舞他们就在那里！

【6月19日（星期四）晩间7点59分】

我和健太朗匆忙地赶往后山，找了一处可以清楚看到图书馆全景的位置。

那附近种满了山茶花。山茶花的花朵白里透着些许粉红，是一种常被种来当作分隔房子与房子的围篱，属于山茶科的常绿阔叶树。盛开的季节大概是秋末到冬季。

——小时候和朋友们玩捉迷藏时，我总是喜欢躲在粉红色的山茶花围篱后面。这些记忆，至今都还历历在目呢。

我站在后山的山顶上，往学校的方向看去。月光不是很明亮，不过还是足以看清楚图书馆的全貌。

应该是去年的时候吧？我经过紫闷高中旁边的一条小径时，不经意地抬头往后山的方向看去，一整片白茫茫的，看起来像是被白雪覆盖了一样。我心想，那一定是山茶花的花瓣吧。

舞他们就是躲在山茶花树丛后面，偷偷地监视着我们吧？就像小孩子在玩捉迷藏那样。

我小心翼翼地走进种满大片山茶花的树丛中。

才刚踏进去，我马上闭起眼睛，忍不住发出「唔」的一声。就在我眼前——在山茶花树丛的后面，躺着一具上半身穿着衣服，可是裤子脱到膝盖以下的尸体。

那是舞杀死的第2名男同学——佑。佑的尸体和第一个被杀的慎二有一个不同之处，就是他的两颗眼球已经被挖出来了。另外，他的胸前还放着一张对折起来的纸条。

【你的直觉很敏锐呢——这是一场游戏，赢的人可以得到奖品喔。】

「真是鬼话。谁要什么奖品啊。」

我平心静气地念着。

健太朗跪在地上，把佑脱到膝盖的裤子，重新拉到腰部的位置。接着，又用树叶覆盖住被挖空的眼窝。最后，他把从图书馆里带出来的那本文库版小说，如同货品一般地摆放在佑的遗体旁边。

斑驳的书衣上面，可以看见印刷的书名『你和我』，以及一对深情对望的男女图画。从书名来看，应该是一本恋爱小说吧。

「为什么不告诉我呢？有什么不能说的吗？又不会少一块肉。难道，书里面写了什么不可告人的内容吗？」

之前我问过健太朗，可是他就是不愿意告诉我，那本小说里面的内容。

健太朗低着头，默默地掉下眼泪。我把手伸到他的腋下，用力将他抱起来。

「我们走吧，已经没多少时间了。」

「你太无情了。我想在这里多待一会儿。」

「没有时间了！难道你不知道吗！」

「我知道——几分钟、几分钟就好了！难道，连这点时问都不能等吗！我想替死者祷告、为他祈求冥福！难道这样也不行吗！」

「祈求冥福？人都死了，已经没有幸福可言啦！为死去的人哀悼，又能怎么样呢？」

「他……他——算了，没什么。」

健太朗欲言又止。踌躇了一会，还是没继续说下去。

我留下健太朗，独自一个人继续往前走。健太朗则是像在划船一样，拖着沉重的步伐跟了上来。

走我的身后的健太朗，自言自语地说道：

「在【命令3】的时候，佑暗地里救了你一命。你大概不知道这件事吧？他曾经跟我说过，『要若无其事地表现善意、站在背后默默地守护、不要把「我救了你喔」这种话挂在嘴上，这样才像是男子汉』。还有，『吹嘘自己曾经当过志工的人，并不是真正的志工。为善不欲人知，才是真正的好人』。」

「——那家伙还真懂得自我满足。其实，他只是想要得到别人的感激和赞美吧。」

「你知道在【命令3】中，死去的人是谁吗？就是第一个因【国王游戏】而死的人。」

「……知佳。」

「佑的女朋友。」

「那又怎么样？他还不是禁不住舞的诱惑而劈腿了！嗳，你到底要我怎么样？健太朗！」

「你自己不会想吗！」

健太朗大声怒吼。他眼里布满血丝，全身不停地颤抖，看起来非常生气。我还是第一次看到健太朗生这么大的气。

「你还记得曾经看过我放在佑旁边的那本小说吗？」

「……不记得。」

因为被突然「变脸」的健太朗吓到，我的眼里泛着泪光，用小到几乎听不见的声音回答。

「那本破破烂烂的小说，是知佳念国中的时候，获得手机小说大赏的作品。描写的是他们两人的爱情故事！那时候，大家不是替他们办了一场盛大的庆祝会吗？你连这件事都忘记了？」

我想起来了。

『原来你们两个是这样谈恋爱的啊？全部都在小说里面公开啦！』

班上同学都这么调侃佑和知佳。

小说的内容，其实和『长腿叔叔』很类似。虽然文笔和表现方式稍嫌生涩，不过，内容充满了朴实而纯洁的感动。

对了，小说的名字就叫做『你和我』——佑和知佳。「为什么不是『我和你』，而是『你和我』呢？」我这样问道。当时知佳是这么回答的：

『因为这是为了佑而诞生的小说。』

「之前，我一直联络不到佑，内心非常担心。尽管隐约有不祥的预感，可是在亲眼见到他本人之前，我不愿意去设想最坏的结果——我希望他还活着。」

「那你应该恨舞才对。是舞杀了佑的。」

我丢下健太朗，继续往前走。

从旁观者的角度来看，大概会以为我是因为健太朗靠不住，所以才会跑开吧。事实上，我心里有很多复杂的想法。

对我而言，健太朗的心太耀眼了，就像照射进房间里的艳阳般刺眼夺目。所以，我选择和健太朗保持距离，如同拉上窗帘挡住阳光一样。

我听到健太朗在我背后大声地嚎哭，声音断断续续的。台风来袭时，窗户都会装上有隔音效果的隔音板，现在的我，也很想隔绝健太朗的哭声。

为了取得最新的状况，我打手机给几个我认为可能还活着的同学。当然，另一个用意是想转移郁闷的心情。

不过，没有任何人接电话。

是不是拒接呢？

还是发生了什么状况，无法接听？

难道，都死了吗？

——健太朗，请你谅解。我这么做，都是为了帮你。

我抬起脸看着天空，大声喊道：

「我也想哭啊！拜托你，健太朗！不要哭了好不好！」

我的眼泪和健太朗的不一样。从他眼里流出的，是哀悼朋友的死所流的「哀伤的泪水」。而我，则是因为事与愿违而流的「不甘心的泪水」。

走路下山的时候，四周的天色早已一片昏暗。我和健太朗的关系也陷入了泥沼。

笼罩在四周的黑暗，正好是我们关系恶化的写照。

我打手机给资优生，可是却无人接听。本来我还暗自期待，他会受到我的煽动而动手杀了舞。

说到舞，她一定用了什么高明的手段，转移了资优生的愤怒吧？或许，他们两人现在正在嘲笑我呢。

事情的发展，完全背道而驰。我已经无计可施了。

强风吹起阵阵的飞沙。在空中飞舞的沙粒，掉进我的左眼，害我痛得流下眼泪。我用左手背擦拭左眼。只要牺牲我的眼睛，健太朗就可以得救了。

——不可能。这世界上不可能有这种人，会为了救另外一个人，自愿伤害自己的身体。即使是为了自己所爱的人。

——男人和女人也是有撕破脸的时候。如果我的眼睛看不见了，健太朗还会继续爱我吗？

——如果是为了家人呢？智惠美，你会怎么做？你会为了保护家人和爱人，牺牲自己的眼睛，或是生命吗？

我和健太朗漫无目的地奔跑着。因为皮鞋磨擦的缘故，我的脚踝疼痛不已。可是，我现在必须忍耐。

然后，我停下脚步，掏出手机确认时间。

【23：08】

脚踝的疼痛已经超过了忍耐的极限。我把皮鞋脱下来，用左手拿着。

高筒袜被鲜血染成红色，蓝色和红色混在一起，变成了黑色。只穿着袜子跑，虽然脚底会痛，但总比脚踝磨破皮来得好一些。

【收到简讯：1则】

【6/19星期四23：10  寄件者：舞  主旨：　　本文：第2理化准备室。  END】

只写了地点而已，其他什么内容都没有。

“快来第2理化准备室吧。我们在这里。这里有尸体喔。”

舞，这是你想说的话吧。

这则简讯到底是什么意思？——是陷阱吗？

她的意思是，要我自己去猜吗？

第2理化准备室是一个感觉有点阴森的地方。

那间教室总是弥漫着一股冰冷透骨的寒气。里面尽是摆一些肌肉解剖模型、全身骨骼模型、头盖骨模型。一踏进去里面，就会感觉到一股难以言喻的诡异气氛。

准备室位于别馆的2楼，刚好就在图书馆的正上方。说不定，我们在图书馆里翻书的时候，舞和资优生就在我们的正上方？

一想到这里，头皮不由得开始发麻。

从现在的位置走到学校，大概要花40分钟的时间。如果用跑的，要花多少时间呢？

现在是晚上11点10分。如果舞他们不在那里的话，那么健太朗就会——

就算是陷阱、就算会受骗上当，也顾不得那么多了。总之，先去看看再说。

【6月19日（星期四）晩间11点31分】

我们来到第2理化准备室的大门前。

「吁、吁、吁……」

因为一路上都是用跑的，所以比预料的时间提早到达。真不愧是田径社的情侣档。

准备室大门上面的玻璃已经破了。从走廊照射进来的月光，映在锐利的破玻璃上面，更增添了几许诡异的气氛。

教室的门开了一道缝。我把手指伸进去，将门打开。内心期待着舞和资优生就在里面。

漆黑的教室里面，有一盏小小的灯光。光线像烛火一样微微地晃动着。

定睛看去才发现，那是理化准备室常备的工具「酒精灯」。

准备室后面飘出一股浓厚的刺激性臭味。这是什么臭味？

这时候，阴影之中突然传来了说话的声音。声音的主人，仿佛能看穿我的心思。

「那是蚁醛，分子式是HCHO。也有人称它为福马林溶液。按照IUPAC的命名法，又叫甲醛。无色透明、具刺激性味道、有毒。因为是属于急性毒物，所以它的挥发气体，会让呼吸器官、眼睛，以及喉咙产生刺痛感。」

「谢谢你这么详细的说明。舞老师，你可以现身了吧？」

我穿着磨破的袜子，走进第2理化准备室，脚底马上感觉到一阵冰冷。我踏到了某种液体。

舞并不知道我没有穿鞋。因为，一般人并不会只穿着袜子在外面跑。

洒在地上的液体，该不会是陷阱吧？

她一定以为，一切都按照她的计划进行吧？我心里不由得燃起小小的胜利感。

喀啷、啪喳！

一阵玻璃碎裂声，夹杂着液体喷溅的声音，在教室里回荡着。来这套？

我这样问道：

「……什么东西？」

「水溶液。」资优生这么回答道。

「这我当然知道。你听清楚了，资优生。我是在问液体的名字。如果是水，就说是水。难道，你连这点微妙的不同，都听不出来吗？」

「我是故意的！因为我不想告诉你，我洒的是酒精，所以才会告诉你是『水溶液』！你当我是傻瓜啊——」

「谢谢你。原来是酒精啊。」

准备室里面陷入了沉默。笨家伙，真想看看他现在是什么表情。

资优生说道：

「在酒精灯前面有2个装了液体的锥形瓶。奈津子，你就挑其中一个喝下去吧。」

「我来做个大胆的猜测好了——其中一个是无毒的，对吧？」

「没错。」

「有什么我非喝不可的理由吗？」

「只要你喝下去，就能得到舞送给你们的奖品。不可以先闻味道。拿起瓶子之后，就要一饮而尽。」

「不可以喝！奈津子！」健太朗大叫。我转头看着健太朗，安慰他道：「放心吧，包在我身上。」我走到放置酒精灯的桌子前面，盯着那两个锥形瓶。

在黑暗的房间里，酒精灯发出的火焰，飘摇不定地闪烁着。火焰的光芒反射在锥形瓶的表面，营造出一种奇幻的气氛。就像火和锥形瓶起了交互作用一样。

「我正好觉得口渴。其中一个瓶子里面装的是矿泉水吗？」

「你这种人只配喝自来水。」

「资优生，你知道圆周率是多少吗？」我突然丢出一个毫不相干的问题。

资优生不以为意，还得意洋洋地回答道：

「3.141592653589793。还要继续吗？」

「果然了不起。那薇薇安·魏斯伍德定理呢？」

健太朗在我耳边低声问道：「有这个定理吗？你知道的还真不少呢。」

「当然没有。我只是在我最喜欢的名牌『薇薇安·魏斯伍德』后面，多加定理两个字而已。」

喜欢名牌的女生大概都知道这个品牌吧。我知道资优生对名牌和流行服饰一点也不感兴趣，所以只要在后面加「定理」两个字，就足以让他想破头了。

「有、有这个定理吗？是数学家的名字？还是物理学家？奈津子知道的学者，我不可能不认识啊——」

「时间到。你连薇薇安这个名字都没听过，真是太孤陋寡闻了。资优生，你将来想当什么？」

「我已经告诉过你了，我将来要进入上流社会、成为改变日本未来的大人物。当然，一开始我会经营公司，以年收入超过3000万元为目标。」

「你所谓的上流，是高级生活水准的意思吧？20岁到30岁的未婚男性中，年收入超过600万元以上的人，占了日本全体的多少％？据说，「年薪600万元以上」是参加婚姻联谊的女性最低的择偶条件喔。」

「咦？那么，有50%吗？」

「噗～～正确答案是2%！就说你孤陋寡闻嘛！满脑子都是理想固然不错，可是，偶尔也要看清楚现实情况啊，资优生。」

「住口！这些问题跟现在有什么关系！努力向上才能出人头地！学历代表一切、有学历才能拥有财富！」

——生气了。真是单纯呢。我就是要激怒你，让你失去冷静的判断力。

我指着锥形瓶说道：

「咦？左边那个锥形瓶里的液体，好像有点黄黄的。水应该是无色透明的吧？这么说的话，右边的瓶子里，装的应该是水啰。」

「怎么可能！右边那个装的是硫酸——」

「谢崩你。原来原来是我看错了。黄色应该是火光造成的吧……」

我拿起左边的锥形瓶，将里面的液体一饮而尽，然后说道：

「舞，我达到你的要求了。」

【6月19日（星期四）晩间11点40分】

「啊啊啊啊啊啊啊——！」

那一瞬间，准备室后面传来资优生凄厉的叫声。不到几秒钟，就看到他全身抽搐，在湿黏的地板上爬着。

他的手伸向我，哀嚎地说道：

「我的名字……不叫资优生。奈津子，你知道我叫什么名字吗？」

不知道。打从入学开始，班上同学就叫他「资优生」，所以我根本就不知道他的本名是什么。只记得好像是很少见、念起来很绕口的名字。

「班上同学都不知道……我的本名。其实我并不是……自愿当资优生的……是大家都这么叫，所以……我才努力想成为那样的人。」

「左马进。」健太朗低声地说。

「健太朗……原来你记得我的名字。我一入学，大家就说『左马进』这个名字很难念……于是就用外表的特征来帮我取绰号。从此以后，大家就一直叫我『资优生』。我真的好痛苦，因为不想输给我的外号……所以才一直拼命用功……」

舞从教室后面走出来，手里拿着一个装有福马林溶液、里面浮着一只青蛙尸体的瓶子，好像准备把瓶子往资优生的头上砸去。

「你们……给我取了那么残酷的外号……害我过得好痛苦……我一直想找机会报复……为了脱离痛苦的折磨，我拼命地念书和上网，而舞……」

「喀咚」的撞击声和「喀啦」的玻璃碎裂声同时传来。瓶子就这么破了。

左马进不再发出声音，原本伸向我的那只手，也无力地落在地上。身体趴在地板上，一动也不动。

「这就是输了游戏的惩罚。——你知道为什么资优生会把水装进左边的瓶子里吗？因为左马进的名字第一个字是左。他好像希望你能发现这点呢。」

光线太暗了，看不清楚舞的脸。反正一定是面无表情吧。

我回答道：

「至少在他死的时候，不要叫他『资优生』，叫他『左马进』吧。」

「奈津子，其实你早就猜到，要是你选了水，我就会杀死资优生对吧？」

「才没有。」

这是骗人的。在佑的遗体上发现的那张纸条里面，写了这样的内容：

【你的直觉很敏锐呢——这是一场游戏，赢的人可以得到奖品喔。】

『只要你喝下去，就能得到舞送给你们的奖品。』

听到资优生说出这句话的时候，心里原本还不确定的臆测，现在终于得到证实了。舞所准备的礼物，就是左马进的眼球。

「奈津子，你早就猜到这一步，于是故意扰乱资优生的判断，因此获得了胜利。拿去吧，这是给你的礼物。」

「健太朗，你去把左马进的眼球——」我低声说道。

健太朗拼命摇头，像是受到胁迫一样，拖着脚步往后退。

「健太朗！不这这么做的话，你会受到惩罚的！」

「不要！我做不到！我做不到！」

舞说了一句「我想也是」，然后站到我们面前。她的脸朝上，左手伸向自己的左眼。动作看起来好像在挖什么东西似的。

「真正的奖品，其实在我的身上。这才是真正的奖品。」

她打算挖出自己的眼球吗？这个女人的心里究竟在想什么？

「她疯了」，除了这句话，我想不出更适合的用语了。

健太朗大声嘶吼道：

「快住手——！够了——！」

「什么叫够了！」我毫不犹豫地出声喝斥。

舞转过头，狠狠地瞪着我。接着，突然举起右手，指着我的右后方那片墙壁。

「放心吧，这出戏很快就结束了。大概是光线太暗，所以你们一直都没发现吧？」

我回头往舞手指的方向看去。瞬间，我噤声了。因为实在是太突然了，吓得我差点昏了过去。

亚矢子就在那里。

正确来说，应该是亚矢子被固定在第2理化准备室的墙壁上，看起来就像是被钉死在十字架上的耶稣。袖子、侧腹、裙子、还有衣服等多处都被敲入了钉子。整个人就这样被吊挂在墙上。

这是刑求——

双眼的位置，已经变成了一无所有的黑洞，鲜血从里面流了出来。

残虐、残忍、残酷——除此之外，我找不到其他的字眼，可以形容眼前的光景。

「亚矢子已经变成希伯来文里的弥赛亚——也就是救世主了。」

舞一面说着，一面把手里的东西往健太朗的方向扔去。健太朗反射性地伸手去接。那是圆圆的眼球，上面沾的血和体液都已经擦拭干净了。

「那是亚矢子的眼球。」

【收到简讯：1则】

【6/19星期四23：47  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：确认服从  END】

舞拿起那盏把锥形瓶映照成鹅黄色的酒精灯，放在自己的鼻尖前面说道：

「我们来合奏一曲破灭的旋律吧。结局已经近了。」

一种令人不快的预感油然而生，健太朗好像也感觉到了。

健太朗拉扯着被钉在墙上的亚矢子衣服上的袖子，想把钉在她衣服上的钉子拔掉。我则是忙着四处找打火机。

舞打算要放火烧掉这里。她在准备室洒满了不明液体，就是为了这个目的吧。

从我的位置冲过去制止她的话，万一酒精灯掉在地上，反而会酿成大祸。

而且对象是舞，「说服」这招对她来说是不管用的。

用灭火器对着她喷吧，至少能熄灭酒精灯的火。——我心里这么想，偏偏到处都找不到重要的灭火器。

「我马上救你下来。」

健太朗在后面大声哭喊着。

「亚矢子已经死了！」

「她死得这么凄惨，我不能放着她不管！」

「舞打算烧掉这里了啦！」

「就算是这样，我也不在乎！奈津子，左马进就拜托你了！他的名字和杀人不眨眼的战国时代英雄一样！那个英雄最后也熬过来了！」

「他已经死了！」

「有时间说这些有的没的，还不如快把左马进搬出去！」

「我正在找灭火器！」

发出微弱火光的酒精灯，越来越靠近舞的脸。在摇晃不止的火光中，浮现出舞那张毫无表情的脸庞。她说道：

「我把这段时间所发生的事情，仔仔细细地告诉你们吧。情节有点混乱，不过，还请耐着性子听完。」

——毁灭的倒数计时开始了。

「我挖出佑的眼球，完成了命令。可是，『资优生』却迟迟不动手。他一直在威胁我。因此，他中了你设下的陷阱。

资优生充满了强烈的欲望。不要弄错了，我指的不是情欲，而是恐惧感和紧张感。虽然谈不上是智力对决，但是他从『赌命游戏』的恐惧感中，获得越来越高的快感。为了享受这样的快感，他故意不服从命令，还说『等赢了游戏之后，就跟我交往吧』。真是可笑。才做过一次爱，就想跟我谈恋爱。」

舞冷淡地说道。脸上的表情，冷得让人毛骨悚然。

「亚矢子为了被杀，而跑来找我。你猜，她跟我说了什么？『要是奈津子或健太朗没有服从命令的话，就把我的眼球给他们吧』。我问她原因，她这么回答我：

『因为，当我说「早知道就应该签署器官捐赠卡，这样就能帮助更多受折磨的人，让他们脱离苦海了」的时候，健太朗说「可是这样，你的家人会很伤心的」。看到他替我的家人着想，我就觉得好感动。很多死者家属都不愿意看到死者去世之后，身体还要被切开。就因为这个原因，自愿提供器宫的人少之又少。也许，这是日本人的习惯和传统吧。不过，这也算是日本人的优点。因为他们希望死去的亲人，能够带着完整的身体，离开人间。』

对了，亚矢子说她有看到奈津子从焚化炉里面把太一的骨灰收集起来呢。她还说她相信你这么做，是为了安慰太一在天之灵，想把骨灰洒在自然界之中。我还听到她小声地说了一声『谢谢』呢。」

舞转头瞪着我，挑衅地这么说。

「奈津子收集骨灰，是为了安慰太一在天之灵？我可不这么认为。

『我现在这个样子，已经不能去见奈津子了。』亚矢子这么说，甚至还拜托我：『把我的眼球交给奈津子吧。』最后，我还是杀了亚矢子，挖出她的眼球，让她成为弥赛亚。

我想起来了，奈津子和健太朗离开图书馆，往后山的方向跑去之前，不是收到了一则确认服从的简讯吗？你认定亚矢子是跑来找我们，所以误以为不是我，就是资优生完成了命令，对吧？如果是这样，那你就大错特错了。」

大概是越说越激动吧，舞的声音变得异常尖锐。

「没错，亚矢子的确是来找我们。可是我和资优生并没有将她的眼球据为己有。我的确曾经想过，要让你们发现佑的尸体，所以想骗你们去后山。甚至还打算传一则【去后山】的简讯，诱导你们过去。可是，简讯还没来得及传出去，你们就已经先一步跑去后山了。

我一直在思考这其中的缘由，后来终于想通了。是那则【确认服从】的简讯，让你突然改变了心意，调头跑去后山的。因为「如果我和资优生待在离学校很远的地方，那么亚矢子跑来找我们，还让我们挖出眼球的这些行为，将无法在1个小时之内完成」，于是你猜到了，我们应该是躲在距离学校不远的地方。接着，你又联想到，从后山可以清楚地看到图书馆的全貌，于是便认为我们躲在后山。

可是，如果这一切都是偶然发生的，那也太完美了，总觉得还有什么地方难以解释。我想，这和在晚上7点23分完成命令、确认服从的人有关。从时间上来考虑也是这样——」

谁能在晚上7点23分完成命令呢？到目前为止，还活着的班上同学之中，谁的可能性最高——？

「那个人一直在暗中采取行动，而且拥有一颗如蛇蝎般阴毒的心。他躲在暗处，冷静地监视着我们的一举一动。而且，很可能已经知道你在图书馆，而我在第2理化准备室，还有，被我杀死的那两具裸尸的藏匿地点。

现在回想起来，我记得白天的时候，在种满山茶花的地方好像有看到一个人影。而且亚矢子的反应也不太寻常。照理来说，她应该会跑去厕所自杀才对。另外，我在确认未传送简讯的时候，发现有些被人删掉了。我认为，这些都和那个在晚上7点23分完成命令的人有关。

对不起，我说了这么多。奈津子、健太朗，你们现在赶快离开这里吧。」

【收到简讯：1则】

【6/19星期四23：55  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：还有5分钟  END】

舞往后退了几步，还在燃烧中的酒精灯，摔落到洒满液体的地面上。随着玻璃瓶破碎的「喀啦」声传来，火焰同时迅速扩散。第2理化准备室瞬间陷入了火海。

火舌沿着不规则的路线蔓延，我赶紧往没有火焰的地方逃去。

「简直是胡来！你的脑袋是不是坏啦！」

我抬头往上看。「洒水器呢？」

站在火墙另一端的舞，神情却异常地冷静，和慌乱不已的我完全不同。

「放心吧。因为这里是别馆，不会延烧到本馆，所以学校并没有在这里安装洒水系统。尽管消防法规定《学校设施凡是超过11楼以上，都有义务设置洒水器》。」

「这不是重点！我是说，你要怎么逃出去！」

「只好在这里分手了。」

嘟噜噜嘟噜噜。有简讯。问题是，现在哪有闲工夫看那个！健太朗还在努力想要把亚矢子从墙壁上放下来。可是，到现在连一只手臂都还松不开。

——求求你，放弃吧。不然连你也会被烧死的。

背后的火舌越烧越猛烈，热风从后面压了过来。裙摆的部分着了火，发出滋滋的声音，于是我赶紧把火苗拍熄。

嘟噜噜嘟噜噜。【收到简讯：1则】

左马进的身体完全被大火吞噬了。在澄黄色的火焰中，劈哩啪啦地燃烧着。

他的身体就在我的眼前燃烧了起来——

因为吸入大量浓烟的缘故，我不停地咳嗽。虽然眯起了眼睛，眼泪却还是不停地流出，呼吸也越来越困难。

「求求你，放弃亚矢子吧！咳咳、咳咳……你不离开准备室，我也不会离开的！你要我们两个一起葬身火窟吗？亚矢子送给你的生命，你要这样糟蹋掉吗？」

「啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

健太朗仿佛失控般地放声大叫。

「我无法救你了，对不起！亚矢子！」

亚矢子，希望你和太一都能安息——谢谢你。

我把太一的骨灰，倒进亚矢子的口袋里，然后从第2准备室飞奔而出，跑到了1楼。

到了中庭后，我大叫着：「健太朗！火！上衣着火了！」我和健太朗的衣服都烧了起来，于是跑到水龙头那里，把水浇在衣服上。健太朗的上衣后方和我的裙摆，都被烧出好几个洞来了。

终于能够放心地呼吸了。我和健太朗耗尽了力气，瘫坐在地上。

再次望向别馆的方向，那里窜起了熊熊的火柱。

别馆本来就是老旧的木造建筑，在火舌的摧残下，就这么不断地发出爆炸声。玻璃破裂的声音，劈哩啪啦地响着。

火焰从第2理化准备室的窗户喷了出来。

我呆然地看着这惊悚的一幕。火舌卷起粉尘往上窜烧，浓烟直冲云霄。

周边原本漆黑一片的夜色，现在全染上了晚霞般的澄黄色。往上飞舞的粉尘，在黑色的夜空中爆开，碎屑像星星般闪闪发亮。

「火舌的速度真快。——亚矢子和太一正往天堂飞去呢。」

「左马进也是。还有舞——」

发丝在夜风中清柔地飘起，搔着我的鼻头。我摸摸头发，看着发梢。

都烧焦了。那是我好不容易留的过胸长发。因为有人说「喜欢长发女孩」，所以我才特地留的。

健太朗平静地说道：

「你辛辛苦苦留的长发，现在……」

「没关系，反正我也腻了。前阵子才想说要修短一点呢。」

「是吗？你短发的样子一定也很可爱。」

「谢谢。——话说回来，火真的很可怕呢。」

「消防车还没来吗？」

「这个小镇上只有义消团而已。」

我们两个抱膝蹲坐在地上，愣愣地看着还在熊熊燃烧的火焰。

「看到火，我才想起来。我的背上有一大块被火烧过的痕迹呢。」

「什么时候烧伤的？」

「不知道。」

眼前的光景，就好像升起的狼烟一般。

这道狼烟是否在暗示着，接下来会有更大规模的行动？还是游戏就要结束了呢？

我们就这么静静地坐在那里。

【死亡2人、剩余5人】




紫闷高中【命令11】——2009年6月
【6月20日（星期五）午夜0点0分】

「学校烧起来了。」

不知道从哪里传来了细微的声音。这不是健太朗的声音。我转头往后面看去。

是双手插在运动服口袋里的哲也。他就站在距离我们约3公尺远的后方，静静地看着前方燃烧中的大火。

——哲也怎么也在学校呢？

是看到高高窜起的浓烟，才跑过来查看的吗？还是打从一开始就在附近？

哲也问我：

「你全身都湿透了，会不会冷？学校因为发生死亡案件暂时关闭，你怎么还每天穿着学生制服呢？」

「我喜欢穿制服不行吗？而且，现在不是很流行穿制服吗？就算是假日，还是有很多人穿制服去逛街呢。」

我不认输地回答。其实，除了制服之外，我也没什么便服，所以平常我都是穿着学生制服。

我也想穿短裙、搭配凉鞋，或是搭配高筒袜啊！我还想要MIMO、MIU  MIU、薇薇安·魏斯伍德的名牌包，可是我哪有钱买这些。再说，要是我露出大腿的话，奶奶会生气的。

——咦？等等，为什么哲也知道我「每天」都穿着学校的制服？如果不是长时间观察的话，不会说出「每天」这个字眼吧。

我记得舞说过。

有一个人——『那个人一直在暗中采取行动，而且拥有一颗如蛇蝎般阴毒的心。他躲在暗处，冷静地监视着我们的一举一动。』

我想试探哲也。看看他是否知道，是谁放火烧了别馆。如果知道的话，应该会说「放火的人不是奈津子，是舞才对」吧。

「对不起，别馆就这么烧掉了。」

「你不需要道歉。」

模棱两可的回答。这个答案可以有很多不同的解释。

“因为放火的人是舞，所以你不需要道歉。”

“那是不得已的情况，所以你不需要道歉。”

不管是哪一种解释，都可以拗得过去。

「哲也认为是我放的火吗？」

「不是吗？如果不是，为什么要道歉？难道，是健太朗放的火？」

他没有提到舞。如果他知道，舞和我们一起在理化准备室里，应该会提到她的名字才对。难道他是在故意装蒜？

我换了另一个话题。

「你知道未传送简讯的事吗？」

「咦？你是说，已经写好了内容，可是没有传送出去的简讯吗？」

说得也是。我的问话方式太不高明了。

「就是在死去的同学手机里，只留下一个字的未传送简讯。」

哲也突然转头查看四周，然后低声地说道：

「有人看到浓烟跑来了。我们快逃吧。奈津子、健太朗，你们还跑得动吗？」

哲也跑走了。好像是为了逃避我的问题，而急着开溜，我们也追了上去。

「等一下！你先回答我，你知不知道只有一个字的未传送简讯的事！」

哲也背对着我回答道：

「我全部都知道。」

全部是什么意思？未传送简讯的全部文字吗？还是，我们全部的行动？

对于哲也这种暧昧不明的回答方式，我不禁感到生气，于是加强了语气，继续质问他：

「你今天有看到亚矢子吗？有没有去过后山？知道裸尸的事吗？还有山茶花！你是几点几分完成命令的？是不是晚上7点23分？」

「我没有义务回答你。」

「什么？健太朗！快抓住哲也！」

健太朗一边跑，一边操作手机。

「你看这个命令！我不懂它的意思！」

「先抓住哲也再看吧！他快逃走了！」

我们继续追着哲也。

哲也的心情看起来好像很不错。感觉就像是「要诱骗我们到某个地方去」一样。是我想太多了吗？

跑了大约5分钟左右，我们来到一处防空洞的入口。防空洞张着大大的嘴巴，好像要把人吞噬进去一样。这里是将学校后山挖空所建造的吧？

这里比山茶花树丛还要深入后山，以直线距离来计算的话，大概是位于东南方约200公尺的地方。我从来不知道原来这里有防空洞。

哲也一脚踏在防空洞的入口说道：

「对不起，一路上只顾着跑。我很了解奈津子的个性，所以我想，用这个方式的话，你一定会追上来。刚才那个地方没办法安心说话，而且大火会引来看热闹的人。总之，我们进去里面再说吧。光线很暗，要小心走喔。」

我们跟着哲也进入了防空洞。洞里散落着许多大小不一的岩石，顶部似乎有很多蝙蝠吊挂在那里。

好冰凉——更正确地说，是寒气。一股寒气爬上背脊，传来无声无息的冰冷感。

我们慢慢地往隧道深处走去。大约在5公尺的前方，有光线透了过来。我们朝光源的方向继续前进。那是被立在地面上的手电筒，朝隧道顶部照射，然后反射下来的光，刚好照亮了一定的范围。

「好、好冰喔！」

我本能地举起右脚。声音在防空洞里回响着。

原来脚下有一滩积水。水从岩壁上的裂缝渗出来，流到了地面。

袜子又浸湿了。这时我才想起，我的鞋子遗忘在第2理化准备室了。这一路上，我都是穿着袜子在跑的。

两只袜子的前端，已经破了一个大洞，拇趾暴露在外面，害我忍不住笑了出来。

——小时候的种种回忆，突然浮现在脑海。

用脚踢男生的屁股、偷溜进邻居的院子里摘果子吃、故意偷走暗恋的男生的铅笔盒，把里面的铅笔丢掉，等他不知所措时，再假好心地把自己的铅笔借给他用。我真是太调皮了。

还有，每天把学校的营养午餐，偷偷留一点下来，拿去喂邻居家池塘里的鲤鱼，祈祷它们「要变肥一点」。后来被邻居的老爷爷发现，还因此挨了一顿骂呢。

一星期之后，我又拿剩下的饭菜去喂鱼，却发现池子里的鲤鱼都不见了。我以为是因为鲤鱼变肥，被老爷爷抓去煮来吃了。一气之下，我跑去跟老爷爷理论，结果反而挨了老爷爷的拳头。

还有——一时之间想不起来是谁了。我打电话到暗恋的男生家里，等他接起电话后，就马上把电话挂断，甚至还为此紧张了好一阵子呢。

真是令人怀念。

突然，我的视线凝结了。

——是谁？

前面有个人坐在地上，双手紧紧地抱着膝盖，整个背部都缩了起来。

「命？」

我出声打招呼。命抬起头，对我笑了笑，脸上露出令人熟悉的酒窝，可是没有出声。

哲也在命的前面蹲了下来。

「命受到很大的精神打击，无法开口说话了。」

「什么？」

命抓起我的手，用食指在我的手心写了【我】【好】【想】【死】几个字。

她的手指和指甲间的缝细，被染成了红色。大概是在挖谁的眼球时，沾上去的吧。我突然感到一阵揪心。

忽然间，健太朗拍拍我的肩膀，把手机荧幕拿到我面前。

「你看。这是国王传来的简讯和下一道命令。不过，我看不懂命令的意思。」

【6月20日（星期五）午夜0点58分】

【6/19星期四23：57  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：确认服从  END】

【6/19星期四23：58  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：还有60秒  END】

【6/19星期四23：59  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：因为没有服从国王的命令，处以火焚的惩罚。男生座号10号·田中左马进、女生座号27号·持田亚矢子  END】

【6/20星期五00：00  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。*命令11：全班同学，切勿做出国王游戏中不必要的行为。  END】

「切勿做出国王游戏中不必要的行为？」

我照着命令重复念了一次。哲也这么说道：

「真搞不懂这个命令是什么意思。现在还活着的人，就只剩下我、健太朗、命和奈津子4个人了。因为上一次和上上一次的命令，我觉得生命受到威胁，所以和班上同学断绝联络，一直躲在这个地方。这一次，我们4个人携手合作吧。」

哲也断定班上还活着的人只剩下4个。也就是说，他认为舞已经死了。那么，哲也一定知道第2理化准备室里发生的情况。他都看到了吗？

舞有那么容易就死去吗？那个女人的生命力那么强韧，就算全世界的人类都死光了，她也可以像蟑螂一样活下去吧。

健太朗说道：

「哲也一直躲起来也是不得已的。好，我们就携手合作吧。」

不合逻辑。一切都太不自然了。尽管如此，我还是先回答「好」。毕竟《三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮》。

我们4个人围坐成一圈，开始发表自己的意见。

我问道：「不必要的行为，是不是指友情、互相帮助之类的事？」然而，却没有人回应。

「你们是刻意忽视我的意见吗？」

「别生气，奈津子。如果不必要的行为指的是互相帮助这件事，那么我们大家早就受到惩罚了。我们现在不是正聚在一起讨论如何活命的方法吗？」

「说、说得也是。」

或许，在场只有健太朗一个人认为我们是在互相帮助吧。后来，我们彼此交换了一些想法，不过，依然找不到解开这道命令的线索。

有那么一瞬间，我心里想着，此时如果舞也在场的话，一定会发表一些天马行空的意见，说不定，我们还能从她的意见中，找到活命的线索呢。

「先休息一下吧。我这里有一些饮料和零食，不多就是了。」哲也站了起来。

——那些东西该不会下了毒吧？

「我不想吃。现在没那个心情。」

命拍拍我的肩膀，把手机的荧幕拿给我看。

【好累、好想冼澡喔！真想把心灵和身体都洗干净呢。】

「要是有按摩浴缸就好了！最好是会冒很多泡泡的那种！」

命一面微笑，一面轻轻地摇头。她删除荧幕上原来的字，重新输入。

【奈津子的脚是几寸？我的是23.5。】

命把自己脚上穿的运动鞋脱下来给我，还用手指着我那动来动去的趾尖。她用唇语对我说：

“大拇趾在跟我打招呼呢。”

「真是难为情。你看这个！」

我把露在袜子外面的大拇趾转了几圈。在手电筒微弱的照明下，我和命两人窝在昏暗的隧道内，偷偷窃笑着。

「我不要你的鞋子！反正我很快就可以弄到新鞋子了。」

命侧着头，好像在说「是吗？」，然后又在手机里键入文字。

【以前我们两个曾经一起恶作剧呢。像是打电话去暗恋的人家里，等他一接电话就挂断之类的。那时候我们还玩得很开心呢，你还记得吗？】

「原来那个人是命。当然记得啊。」

命开心地摇摇头。

【我好希望能够像女孩们那样谈心呢。没有目的地聊个没完，好比说八卦、爱情、异性之类的事情。】

命的眼里泛着淡淡的泪光，眼神充满了哀伤。

我知道健太朗身上有带手帕。以前我也有看过，他的皮夹里有OK绷。虽然有点不甘心，不过他的确比女生还要细心。

我跟健太朗说「把手帕借我」，他马上就从口袋里掏出一条黄色手帕。

「你要做什么？」

「秘密！男生都出去吧！」

「嗄？」

「快点出去！」

健太朗和哲也被我赶出了防空洞。两人一面嘀咕，一面不情愿地走出防空洞。

我走到刚刚弄湿袜子的积水处，再用岩壁上渗出的水沾湿手帕之后拧干。

「这样就行了！」

我重新回到命的身边。

「男生都离开了，现在只剩下我们女生啰。我帮你把弄脏的身体擦一擦吧，顺便聊聊天。」

突然间，命露出害羞的表情，不过很快又点头同意。我脱下命的上衣，只剩下内裤，然后绕到她的背后。

「冷不冷？你的肌肤很光滑呢。我们现在已经是有家归不得了。虽然逼不得已，不过我们终究还是杀了人。」

我用锐利的视线盯着命的背。

「我很羡慕你有这么光滑美丽的背呢。哪像我，背后有一大片被火烧过的痕迹，一辈子都不会消失——啊、对了，我刚才在防空洞的入口附近，发现了一滩水。奇怪的是，水的颜色红红的。我想，应该是有人在那里洗掉手上血迹的证据吧。

向井美美的遗体在哪里？如果我没猜错的话，应该就在这个防空洞里吧？你不要误会喔，我不是在责怪你挖了她的眼球，毕竟我也挖了别人的，所以我们是半斤八两。」

命的肩膀开始颤抖。

「如果你愿意告诉我，你在打什么主意，我会很高兴的。话说回来，命，你真的不能开口说话吗？」

命慌张地打起了简讯。

就在这时候，手机的铃声响了。

【6/20星期五01：32  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：因为没有服从国王的命令，所以处以断颈的惩罚。男生座号3号·川口哲也  END】

「为什么哲也会受到惩罚呢？哲也和健太朗他们发生什么事了！」

我开始慌张起来，忘了命就在自己身边。命趁机拿走上衣，把手电筒往岩壁上扔去。瞬间，洞里变成漆黑一片。

命逃走了！我懊恼地咋舌，开始大叫道：

「健太朗，命逃走了！在出口处抓住她！」

「哲也的头……啊啊啊啊啊！」

健太朗的喊叫声，和哲也凄厉的惨叫声，同时传了过来。声音在防空洞内回荡，听起来就像是死亡的合奏。紧接着，又传来某种程度的硬度和重量的物体，掉落到地面的声音。

——咚的一声。

我想追上命，可是洞里漆黑一片，我连自己所在的位置，还有入口在哪个方向都不确定。

就循着健太朗的声音，走到入口那里吧。可是，循着声音走出去，比我想象中要困难许多。声音在洞里面不停地回荡，我的三半规管都快麻痹了。

「命！你在哪里！快出来！你打算躲在黑暗中，偷偷杀了我吗？」

我的肩膀撞到岩壁。反弹的力道，害得我差点跌倒。我搞不清楚出口的方向，只能在黑暗中盲目地跑着。

「健太朗！用声音指引我到出口！」

「我现在没空！」

我的脚踢到了东西，整个人豪无防备地往前扑倒。就在此时，手好像也摸到了什么，感觉细细长长的，用手就可以握住，而且很柔软。

我摸索着，想要确认眼前的东西到底是什么。那是一条有点厚度的毯子。我继续摸，摸到一个约3公分高的突起物，触感软软嫩嫩的。那是——嘴唇。

接着，右手食指陷入了一个凹洞，发出噗滋的声音。凹洞底部硬硬的，还带有湿湿黏黏的液体，感觉非常恶心。

这种触感，我曾经体验过一次。——就是挖出慎二眼球的那个时候。

倒在地上的，是被挖走眼球的向井美美的尸体。

「够了……够了……我受够啦——！」

这一瞬间，一切都分不清楚了。我把手上的手机，用力扔出去。几秒后，传来了「喀咚」的声音，手机掉到了地上。

嘟噜噜嘟噜噜。

铃声把我的意识拉了回来。我往发出蓝色光芒的方向走去，捡起地上的手机。

【收到简讯：1则】

「到、到底是怎么回事！」

【6/20星期五01：36  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：因为没有服从国王的命令，所以处以分尸的惩罚。女生座号15号·柊命  END】

我愣住了。手机荧幕透出的光，将向井美美的尸体照得蓝蓝的。

究竟发生什么事了？

我借着手机荧幕的光，急着寻找出口。途中，刚好看到一支掉落在地上、荧幕发出微弱光线的手机。是命的手机，命好像正在打简讯的样子。

【我并没有什么目的，我们只是躲起来而已。好可怕，大家都变成了敌人。奈津子会杀了我吗？我是真的无法说话啊！】

——这是怎么回事？

我加快脚步往出口的方向前进。出口附近有月光，虽然微弱，不过足够看清楚四周的景物了。就在约50公分的前方，有一颗看起来像是哲也的头颅滚落到地上。还有一条细细的线，一直连到出口处附近。那是头颅从身体上掉下来之后，滚动的痕迹。

防空洞外面没有照明，但是勉强可以分辨周遭的环境。哲也那副少了头颅的身体，正躺在健太朗的旁边。

我的呼吸节奏混乱不已，几乎快喘不过气来了。

「哈、哈、哈……健太朗……健太朗！」

【6月20日（星期五）凌晨1点51分】

「切勿做出国王游戏中不必要的行为，原来是指【妨碍健太朗】啊。」

这声音非常熟悉，而且令人毛骨悚然。那是我打从心底深恶痛绝的声音。有好几次我都想杀死的那个人——舞，就站在那里。

黑暗中，我仔细地盯着舞看。她的样子和之前有点不太一样。

下一瞬间，我愣住了。

舞的衣服几乎被烧光，皮肤和内衣裤全都暴露在外。

不只是这样。她的左半边脸、左手、还有双脚都溃烂了。皮肤表面还有许多肿起来的小泡泡。是灼伤，而且已经严重到无法复原的程度了。

原本过肩的长发，也被火烧得纠结成一团。她现在的样子看起来，就像是在战场上吃了败仗、徘徊在鬼门关前的落难武将。往日那美丽的容貌，已经看不到一丝一毫了。

舞一面剥下左手臂上溃烂的皮肤，一面淡淡地说道：

「通常火灾致死的原因，是呼吸器官灼伤，或是一氧化碳中毒。只有被火烧的话，是不会那么快死的。我们在火场里看到的那些焦黑的尸体，大部分都是因为被热气烫死，或是中毒而死。」

「那些我都不想知道！你这家伙的生命力，简直跟蟑螂一样呢。」

我心里其实这么想着：「这是你自己种下的因，怨不得别人。」不过，我并没有说出口。因为舞现在的模样，实在是太凄惨了。

「眼睛看到的、耳朵听到的，都不是事实。我说过『如果这一切都是偶然发生的，那也太完美了，总觉得还有什么地方难以解释』。没错，一切都是事先设计好的，全都不是偶然，而是必然的结果。

我跟你说过『那个人一直在暗中采取行动，而且拥有一颗如蛇蝎般阴毒的心。他躲在暗处，冷静地监视着我们的一举一动』，事实上根本没有这个人。的确有人躲在防空洞里，可是并没有我说的『在晚上7点23分完成命令、确认服从的人』。因为那个时候，执行命令的人是我。命和哲也因为对我的存在感到害怕，所以一直在监视我。可惜他们没有意识到，自己也被监视了。哲也在早上7点24分的时候，用陆的眼球达成了任务。命因为内心非常挣扎，一直到时间截止前的3分钟，才把美美的眼球挖出来。」

舞好像完全不在乎身上的烧伤似的，面无表情地继续说道：

「我故意让他们两个人在外面游荡，而且还告诉他们，你们在图书馆，我们在第2理化准备室。对了，我不是还说『在种满山茶花的地方好像有看到一个人影』吗？那也是骗人的。

你也发现到亚矢子的行动很不自然对吧。那是当然的，因为，是我诱导她走上那条路的。你仔细想想，第2理化准备室的位置，就在图书馆的正上方，我当然有机会和亚矢子说话啊。

『我在确认未传送简讯的时候，发现有些被人删掉了』也是骗你的。其实删掉的人就是我。」

——舞，你的企图到底是什么？

「跟你说了这些之后，你就会开始怀疑命和哲也。以为我已经被火烧死的哲也和命，也会因为「我」这个危险人物死了，而现身与你们会合——一切都在我的意料之中。因为我一直在暗中监视你们的一举一动。

对了，刚才我看到健太朗和哲也两人起了争执，彼此还互殴呢，所以哲也才会被国王惩罚。没过多久，命也从防空洞里跑出来，她看到一脸茫然的健太朗，拿起石头想要砸他，结果自己反而受到惩罚。从他们两个人的死来判断，【不必要的行为】，应该就是指【妨碍健太朗、伤害健太朗】的意思。」

好像有影子在移动。我朝那个方向看过去，刚才还躺在一旁的健太朗，正努力地想站起来。他一站起来，就低着头喃喃地说道：

「奈津子，我的心意永远不会改变——我爱你。」

他连看都没看我一眼，就迅速地跑开了。

「等等，健太朗！」

「不能去追他！你知道健太朗为什么要从你面前跑开吗？因为他恨自己。哲也和命两个人，都是因为他而死的，如果奈津子也妨碍健太朗，或是伤害到他，那么下一个受惩罚的人就是你了。所以他才会毅然决然地离开你，你要体会健太朗的苦心。」

「谁要你多管闲事！」

我拼命地追赶健太朗。可是，健太朗是田径社的一员，而且还是男生，所以我只能看着他的背影逐渐离我远去。我打手机给他，他也不肯接。

「傻瓜……就算因为触犯这道命令而受罚，我也心甘情愿啊。」

我垂头丧气地走回防空洞入口处，舞早已不见人影。我已经懒得管那个女人的死活了。

我决定不再寻找健太朗，静静地守在防空洞的入口处等待。我相信健太朗一定还会回到我身边的。

左手握着手机，两手无力下垂的我，就像刚刚被男朋友甩了的少女一样。脚底的痛楚越来越剧烈，从磨破的袜子露出来的脚掌，早已伤痕累累。

——健太朗，不管等多久，我都会等下去的。

太阳升起来了。健太朗还是没有出现。

「——你要让这么可爱的女孩等多久呢？我是不会轻易放弃的。」

我动也不动，一直待在原地等待健太朗现身。早上的天气本来还很晴朗，过了中午却突然急转直下，云层诡异地快速移动着。

铅灰色的乌云覆盖了天空。是积雨云。天空闪过一道金光，接着又传出巨大的雷响，雨滴开始哗啦哗啦地打在皮肤上。积雨云的中心部分不断地发出闪光。

我不在乎被淋湿，可是手机被淋湿的话，就无法和健太朗联络了。

我弓起背，把手机压在胸口，想要保护手机不被雨淋湿。

——我相信健太朗一定会回到我身边的。都已经等了好几个小时了，难道真的是我太傻了吗？只要躲进防空洞就可以了，不是吗？为什么偏偏要在外面淋雨，难道我是傻瓜吗？

我不是傻瓜。这是策略——

健太朗一定会出现的。我就是要被雨淋得湿答答。

他看到全身淋湿的我，一定会这么说吧：

「你一直待在大雨中等我吗？」

我会点头回答他「是啊」。

然后，健太朗就会紧紧地拥抱我，为我取暖。

这就是我的目的。

我的心机这么重，他会喜欢吗？

也许，这一切都只是借口。说不定，我只是懒得四处寻找，所以留在原地等待。扮演痴情等待的纯情少女，的确比较轻松。

——其实，我自己也不知道该怎么办？

『如果奈津子也妨碍健太朗，或是伤害到他，那么下一个受惩罚的人就是你了。所以他才会毅然决然地离开你，你要体会健太朗的苦心。』

舞说的这番话在我心里发酵着。也许，我真的不能去找健太朗。

——我的心里到底是怎么想的？

真是越想越不明白。

我一定是哭了吧？站在大雨中，什么也分不清楚。只知道从脸上滑下的水滴，味道是咸的。

随着时间的流逝，雨势也越来越大。

通常被雨淋湿的话，体温应该会降低，可是我却觉得身体越来越燥热，意识逐渐模糊，就连脚步也站不稳。该不会是感冒了吧？

平常我很少感冒。健康的身体是我的优点之一。可是，为什么今天会感冒呢？

眼前的景物开始摇摇晃晃，我就这么倒去，像个胎儿般蜷曲着。

「……你的女朋友都感冒了耶，怎么还不回来呢？水果什么的就不用了，回来看看我就好……」

我要变成孤魂野鬼，而且是世界上最可怕的孤魂野鬼。

——临死之前，还这样贬低自己，果然很像我的个性。

我的意识到这里就中断了。

【6月20日（星期五）晩间11点40分】

我缓缓地睁开眼睛。感觉好像有什么东西压在身体上面？伸手一摸，发现有人帮我盖了毛毯。毯子还发出淡淡的消毒水味。

我记得眼前的景物。大概是有人把我送来学校的保健室了。我猜，是健太朗看到我昏倒在防空洞前面，所以把我送到这里来了吧？

想到这里，我的内心一阵欣喜。

「你果然来了！」

可是，房间里并没有看到心爱的健太朗。虽然发烧，导致视线模糊，不过我还是努力地撑起身体，仔细环视四周之后，才发觉健太朗不在这里。

我拖着沉重的身体，来到走廊大声地叫唤：

「健太朗——！」

没有人回应。不过，我还是很高兴。健太朗果然还是很关心我，把我送到保健室休息。他一直都在默默地守护着我。

也许今天结束之后，他会悄悄地出现在我面前吧。现在只是因为国王的命令还没有解除的缘故，所以才刻意不现身。

手机的来电铃声响了。是从裹在我身上的毛毯里传出来的。我拉起毯子，手机咚的一声掉落在地上。是健太朗传来的简讯。

【6/20星期五23：45  寄件者：健太朗  主旨：　　本文：我在学校顶楼。  END】

——他一定是等不及了。

我奔出保健室，快步赶往顶楼。

打开通往顶楼的铁门，外面还在下着雨。

涂了黑色油漆的护栏，把顶楼四周包围起来。从铁门的位置看去，不远处放着一个纸箱。从尺寸来看，如果把身体蜷缩起来的话，应该可以勉强塞进一个成人。

「健太朗，你在哪里？」

我走近纸箱，把纸箱盖打开。瞬间，我本能地用双手捂着嘴。

——这是什么？

箱子里面，放着一件纯白色的新娘礼服。

「我们又还没到结婚的年纪，你是不是搞错啦？人家还是纯情少女耶！这是你要送我的礼物吗？——可是，你是从哪弄来这件礼服的……」

「恭喜你，奈津子。」

我往声音的方向望去。舞就靠在铁门旁边，脸上缠着绷带，只露出眼睛、鼻子、以及嘴巴。左手和双腿也都缠着绷带，头发全都剃光了。

我用极尽讽刺的语气说道：

「你的美貌本来是排在我后面的，怎么现在变得这么狼狈？不过，我现在懒得理你。」

「不要这么嫌弃我嘛。」

我不想理会舞。

「健太朗他——从悬崖上面跳下去死了。」

听到这句话，我的身体顿时僵硬了起来。不过，没多久又马上回过神来。

——一定是骗人的，笨蛋才会相信她的鬼话。

「哼！」我用鼻息笑了笑。舞看到我的反应，嘴角歪斜地笑了。

「那件新娘礼服，是健太朗的姐姐穿过的。」

——这是怎么回事？舞在说什么？

「健太朗跳崖自杀了。我是见证人，真的没骗你。」

「那这件新娘礼服是什么意思？」

「健太朗只跟我说『请把这个交给奈津子』，其他的我也不清楚。从男生的立场来猜的话，大概是『希望奈津子能够嫁人，过着幸福的人生，但是请不要忘了我』这种老套的想法吧。——要不然就是『我之所以离开你，是希望你能得到幸福。你一定可以找到比我更适合你的男人』吧。男人啊，真是没出息的动物。偏偏女人呢——」

我和舞同时加大了音量。说不定，这是我们两人唯一一次抱持着相同意见的瞬间吧。

「根本不需要。」

「根本不需要！」

「奈津子，我已经知道末传送简讯要传达的是什么意思了。我用目前仅知的文字，做了这样的推测——」

手机的来电铃声，覆盖了舞说话的声音。

【6/21星期六00：00  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。*命令12：女生座号19号·本多奈津子，要杀死佐竹舞。  END】

【死亡3人、剩余2人】




紫闷高中【命令12、13】——2009年6月
【6月21日（星期六）午夜0点0分】

确认了手机的简讯内容之后，舞往护栏的方向走了过去。一边走，一边解开缠在手臂和脸上的绷带，然后把解开的绷带往空中抛去。

「嗳，你知道吗？我在佑临死前听他说过，他在【命令3】的时候救了奈津子呢。【命令3】的命令是【奈津子和知佳进行人气投票】，最后你不是以2票之差险胜吗？知佳是佑的女朋友，为什么他却投票给你呢？答案很简单。因为佑不希望奈津子死去。你知道这是什么意思吧？

奈津子，你之所以能够存活到现在，是牺牲掉班上许多同学的命换来的。今后，你一定要继承班上31位同学的命，继续活下去喔。」

舞爬上护栏，站在顶楼的一角。只要一脚踏出去，肯定会坠落。她张大双臂说道：

「只要心一狠，就可以杀掉我了。来吧，奈津子，动手吧。试试看。你知道为什么我会杀死那么多同学吗？原因之一，是我想要体验杀人的快感。不过，还有另一个原因，就是我希望班上的同学，能够早日从【国王游戏】的折磨中解脱。健太朗要是早点死的话，就不用承受那么多苦难了。他应该早点自杀的。」

「少胡说八道了。健太朗还活着，不要再骗我了。」

我从护栏的缝隙伸出手，用力往舞的胸口推去。现在，杀人这档事对我而言，已经不需要任何犹豫和挣扎了。

舞缓缓地往后倾倒。

「奈津子，我要送你一样离别的礼物。如果你想继承我的意志，就戴上它吧。」

舞把一样东西扔向了我。

几秒后，舞坠落在柏油路面上。身体内侧和外侧爆开的「啪咚」声，夹杂着液体喷溅的「啪啦」声。地上大概有积水吧。

四周再度安静下来，只有雨声哗啦啦地作响。

我爬过护栏，探出身体往楼下看去。雨水夹带着从舞的额头流出的大量鲜血，向路面扩散开来。她的手和脚，以极不自然的角度扭曲着。

我开始寻找舞掉下去之前扔给我的东西。掉落在顶楼角落的，是舞生前最喜欢配戴的粉红色发夹。

「因为头发全部剃光了，所以不需要了吧。」

——嘟噜噜嘟噜噜。

【收到简讯：1则】

【6/21星期六00：08  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。*命令13：女生座号19号·本多奈津子选择要继续国王游戏或是接受惩罚  END】

我感到一阵困惑。【要继续国王游戏】？难道现在不是正在进行国王游戏吗？

什么叫【选择要继续国王游戏或是接受惩罚】，两个我都不要！

截至目前为止，命令都是在午夜0点0分的时候传来，为什么这次是0点8分？

真是一点头绪也没有。对了，问问健太朗吧。

「健太朗，【不准妨碍健太朗】的命令已经结束啦！」

——嘟噜噜嘟噜噜。

【收到简讯：1则】

【6/21星期六00：08  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：能够遇见你是我这一生中最幸福的事，我对你的感情永远都不会改变。  END】

「这是什么？」

这些字好像在哪里见过。总共有31个字。难道，这就是留在死去同学手机里的那些【未传送简讯】，所拼凑出来的文章吗？

——嗯？31个字？留在死去同学手机里的字？班上一共32个人。32人-31人=1人=我。舞刚刚说『健太朗跳崖自杀了』？

我把这段文字中的【你】改成了【奈津子】。

【能够遇见奈津子是我这一生中最幸福的事，我对奈津子的感情永远都不会改变。】

——健太朗死了。他死了。他死了。死了。死了。死了。死了。死了。

「不要、不要、不要！不要再折磨我了……健太朗……你是我的一切啊！」

呼吸变得好紊乱。是不是什么发作了？指尖麻痹了，感觉全身都在痉挛。

「吁、吁、吁。我要冷静。」

我陷入了错乱的状态，不停地揪着头发、用头撞击护栏。

雨停了，夜空变得一片荒凉。我抬头仰望，高举双臂，深深地吸了一口气。

——真想出生在幸福的星空下。

——健太朗死了。没有事先跟我商量，就自杀了。为了保护我而自杀。不，也许健太朗早就想死了？或者，是因为他害死哲也和命的缘故？我不知道哪一个才是正确答案。

——智惠美，我想见你一面。我想跟智惠美、智惠美的男友、还有健太朗，4个人一起约会。可惜，这个梦想不会实现了。

——健太朗，你告诉我要幸福地活下去。可是，你就是我的一切啊！我要现在就死去吗？

还是要一个人活下去？——我不知道该怎么决定，不如就交给命运吧。

眼前的天空一片漆黑，乌云无边无际地延伸。

——健太朗，你送的新娘礼服，我不会收的。你要我当一个没有新郎的新娘吗？我不会和健太朗以外的男人结婚的。

——如果我能活下去，我就要变成「残酷的天使」；如果死在这里，我就要和健太朗一起变成「闪亮的星星」。

——我一定是被诅咒了。全身上下都被诅咒了。

我张大双臂，跳了下去。

——如果能在天堂相见，我们就在天空步道举行婚礼吧。没错，要在最接近天空的地方。如果我没有下地狱的话……

【6月21日（星期六）午夜0点31分】

当我的意识逐渐薄弱之际，耳中传来了人们说话的声音。

「在这里！快拿担架来！有两个女孩子，大约15岁左右。从高处坠落。其中一名少女主要受伤部位是右大腿、头部受到撞击、呼吸微弱、脉搏几乎测量不到、脸色苍白，生命迹象200。大概是掉在花圃里，所以保住了一命。」

另一名少女全身挫伤、颈椎骨折、严重烧伤、没有反应、没有呼吸、没有脉搏、瞳孔放大、生命迹象300。——咦？这是什么？她身上好像有一张『器官捐赠同意卡』，名字叫佐竹舞。」

——『器官捐赠同意卡』？舞，你怎么会有那种卡？我真的猜不透你心里在想什么。为什么你会是「生命的提供者」呢？

《请在1·2·3其中一个号码上画○。

①·在我脑死或是心脏停止跳动死亡之后，我愿意提供脏器作为移植之用。

②·在我心脏停止跳动死亡之后，我愿意提供脏器作为移植之用。

③·我不愿意提供脏器。

选择1或是2的提供者，若有不愿意捐赠的脏器，请在上面画×。

【心脏·肺·肝脏·肾脏·胰脏·小肠·眼球】

注记栏：皮肤、心脏瓣膜、血管、骨头、我全部的一切都要捐赠。

署名日期：2009年5月3日　　　　　　　　　　   本人署名（亲笔签名）：佐竹舞

家属署名（亲笔签名）：佐竹刚三》

「这边这个少女还有救。快准备BLS和AED！立刻送她到医院去。」

——我没有死吗？我想死。我想死啊。如果真的活下来了，我想去一个没有人知道我做过什么事的地方。

他们在我的嘴巴和鼻子罩上氧气面罩、脖子装上固定架，然后将我抬上担架，和舞一起推进了救护车，之后我就失去意识了——

【死亡1人、剩余1人】




夜鸣村——2010年6月
【6月3日（星期四）下午5点34分】

我看着颜色阴郁泛黑的天花板，阖上了这本【饲育动物的观察日记】。

奈津子，你——

我也不知道该怎么说，这是另一场【国王游戏】，和金泽伸明体验过的那场【国王游戏】不同版本的【国王游戏】。

伸明他们那一班尽管被困在毫无道理可言的死亡游戏中，却依然保持深厚的友谊，彼此帮助。可是，奈津子所经历的【国王游戏】却不太一样。同学之间彼此猜忌背叛、互相憎恨、斗争、残杀。同样是【国王游戏】，怎么会有这么大的不同呢——

我闭上眼睛，静静地冥想了好一阵子，算是为那些死于【国王游戏】中的学生们，祈求安息的祷告。

几分钟之后，我睁开眼睛站了起来。用手指抹了一下干涩的嘴唇，然后朝一楼的玄关走去。我把变成废墟的紫闷高中抛在后面，毅然地往前迈步而去。

我必须去那个地方。只有这样，才能完成我被赋予的使命。等一切弄清楚之后，我一定要把这个事件公诸于世——

空气中飘来阵阵鲜嫩的草香。如果是平常，我一定会感觉神清气爽吧。可是现在的我，完全没有心情享受这么悠闲的气氛。

这里是一个长满茂密树丛的世界。杂乱生长的草木，把山路遮蔽得更加窄狭。树林里隐约传来动物的低吼声，听起来好像来自远方，而且似乎很痛苦。野鸟突然拍动翅膀，飞了起来。

我捂住耳朵，发出尖叫。

太阳正逐渐西沉，天空被夕阳照得一片火红。这段山路因为被茂密的草木所遮蔽，没有一丝光线照射进来。刚才下电车之后，我便立刻跑去买手电筒。手电筒的光，成了我唯一的光线来源。

「不要紧的。」我一面这么安抚自己，一面继续往深处前进。

沿途掉落的碎木片，洒满了整条山路。

大约走了2个小时，透过手电筒的光，隐约看得到前方有几户零星的民家。此时，太阳早已经完全隐没，四周被黑暗所包围。那是一个连月光、星光都照不进来的漆黑世界。

就在这时候，我发现大约100公尺的前方有一道光线，于是赶紧把手电筒关掉。

那道光大约有20公尺长吧？看起来好像也是手电筒的光。那道光好像在搜寻什么东西似的，不停地往四面八方移动。

——有人在那里。

我努力地把视力发挥到最大的极限。

——要不要上前打招呼？不，还是先观察看看再说。

我无声无息地往那个方向悄悄靠近，然后躲在附近一间废弃小屋的后面偷看。因为光线实在太暗，我也不是很肯定，不过那个人影好像是个中年男子。一只手里还拿着一束白大菊。

——他是来这里扫墓的吗？在这种地方？选这种时间？如果是的话，又是要为谁扫墓呢？

那名男子停在一栋废弃屋前面，不久便传来一阵「轧——轧——」令人不悦的声响。他推开那扇仿佛快要倒塌的拉门，走进屋内。

我蹑手蹑脚地溜到大门前，往里面窥视。这时候，突然有个东西映入了眼帘。那是一块破破烂烂、布满了鲜苔，写着【本多】两个字的门牌。

我眯起眼睛，皱着眉头，不自觉地发出了声音。

「本多——智惠美。」

我屏住气息，探出头。偷偷地窥视房舍的内部。

泥土地面上散落着凌乱的桑叶和稻草，洋野黍、稗草、糠穗草之类的杂草茂密地生长着，还有一只皮靴、没有头部的日本人偶娃娃、杵臼、蒸笼，凌乱地扔在地上。

真是个乱七八糟的玄关。

——现在该怎么办呢？

我站在原地，犹豫着该怎么走下一步。

——里面一定有什么秘密。

于是我决定一脚踏入玄关。

玄关后面，有一个大约五坪大小的房间。正中央有个日本传统民宅里经常可以看到的，砌成正方形、里面积着厚厚炉灰的「围炉」。

我不发一语地在昏暗的屋内巡视着。房间角落摆着一座佛坛，刚才那个中年男子就端坐在佛坛前面、双手合十地膜拜着。

「你在做什么？」

我忍不住这么问道。

「是谁！你来这种地方做什么？」

中年男性一脸惊讶地回头看着我说。

不能跟他说实话，因为他不知道【国王游戏】。虽然憋得难受，不过还是得忍住。

「我来这里办点事……」

「办事？到这种地方办事？简直是胡来。你还是高中生吧！」

「是的，我是高中生。这位大叔，您来这里不也是来办事的吗？我怎么就不觉得是胡来。对了，我叫儿玉叶月。大叔，您愿意告诉我您的大名吗？」

「……本多一成。」

——本多？果然，他和智惠美、还有奈津子一定有什么关系。

我往佛坛的桌子看过去。

中间放着一张看起来还很新的遗照。照片里有一个穿着全新的制服、站在校门口笑脸迎人的纯真少女。遗照前面，还供奉着几株白大菊。

一成哀伤地说道：

「很可爱的女孩子对吧？她是我的女儿智惠美。」

我的脑子突然快速地运转起来，这种事过去从来不曾发生过。这下终于拼凑出完整的拼图了！

——这个人是智惠美和奈津子的父亲。这么说，33年前在这个夜鸣村里——

一成继续说下去：

「我还有另外一个女儿，叫奈津子。她是智惠美的双胞胎姐姐。当年，因为造化弄人，我只能扶养智惠美一个女儿。

至于另一个女儿——奈津子，则是送给别人扶养。我这个父亲很残忍，对吧？为什么当年不一起扶养呢！我心里明明知道，必须好好扶养奈津子和智惠美，可是……我的情感……和身体始终抗拒着。因为我无法接受。每次一听到「奈津子」这个名字、或是呼唤「奈津子」的时候，过去的阴影就会不断地折磨我。所以，我开始虐待她。」

一成究竟对奈津子做了什么呢——他把过去发生的事情，详细地说给我听。他之所以坦承自己犯下的过错，也许就是希望别人责骂他一顿吧——我是这么认为的。

那是在奈津子和智惠美2岁半之前发生的事了。

有一天，这对姐妹哭个不停，一成抱起智惠美，心疼地哄着，却对奈津子大发脾气。因为她一直哭个不停，一气之下把她关进壁橱里面，直到她停止哭泣为止。后来，奈津子大概是哭累了，结果就窝在壁橱里睡着了。当他看到奈津子吸着大拇指，睡得非常香甜的模样，不知怎么回事，突然感到怒火中烧。一成非常痛恨这样的自己。

虽然一成很努力地改变自己，可是就是办不到。他几乎没有抱过奈津子，因为他的身体一直很排斥她。

在奈津子的背上，有一大片一辈子都无法抹灭的烧伤痕迹。那是一成把哭闹不已的奈津子，推向煤油炉所造成的。

他和妻子几乎天天吵架，家庭面临破碎，妻子因此离家出走。

智惠美学会说的第一句话是「爸爸，我爱你」，而奈津子的第一句话却是「爸爸，对不起」。一成为此难过不已，内心承受极大的煎熬。「这两个孩子又有什么不一样呢！」他咒骂着偏心的自己。

做错事的人是一成，可是说「对不起」的却是奈津子。虽然她并没有做错什么事，可是年幼的奈津子并不了解。「对不起」似乎已经成了奈津子的口头禅。

奈津子说的「对不起」，仿佛是在责怪一成，所以让他感到痛苦不已，也因此，他对奈津子的虐行更是变本加厉。

“再这样下去，说不定我会杀了奈津子。”一成有这样的预感，于是决定暂时把奈津子交给自己的母亲扶养。这样对奈津子、对他都好。

奈津子被带走的时候，一成的母亲曾对他这么说道：

「你真是差劲的父亲。我知道你过去经历的事情，所以一直不忍心责骂你。既然你现在抛弃她，那么在奈津子长大成人之前，你都不准再出现在她面前，这是条件。」

一成拼命地忍住眼泪，可是最后还是白费力气，泪水不听使唤地奔流而下。母亲看到他这副模样，说道：

「为人父母的人不许哭！她是你的孩子，我相信不管是什么样的环境，她都可以熬过去，成为一个坚强又美丽的女孩。奈津子和智惠美一定会开心地长大。奈津子就由我来扶养，你也要一心一意地疼爱智惠美。等她们到了18岁，再让她们姐妹俩见面吧。」

早已哭得不成人形的一成这么说道：

「妈，谢谢你。」

我不发一语地看着满脸泪水、叙述自己过去种种罪孽的一成。

「你不责骂我吗？」

「就算我责骂你，又能怎么样呢？过去是无法抹灭的。」

「也许你说得没错。幸好，现在跟以前不一样。很多没有父母、或是在单亲家庭里长大的孩子，已经不再受到歧视和虐待了。这是时代的潮流。」

「你怎么可以有这种想法！」

我忍不住说了重话。因为，我实在无法压抑内心的愤怒。

「就是因为有你这种想法的人变多了，所以动不动就离婚的夫妻也越来越多！以前的人，因为顾忌左邻右舍的闲言闲语，所以不敢轻言离婚。可是现在的人却不把婚姻当作一回事。除了离婚之外，还有很多孩子，是因为意外事故而失去父母的。

单亲家庭要扶养孩子，是一件很辛苦的事。你以为一个单亲家庭长大的孩子，有能力进大学念书吗？不管是国立还是私立，想念完大学至少要花将近1000万元。老实说，单亲家庭根本负担不起！」

「你听到我虐待孩子都没有责骂我，可是一听到单亲家庭却这么生气。」

「因为我就是在这样的环境下长大的。」

「你恨你的父亲吗？」

「没错。」

一成移开了视线，伸手去拿放在自己身边的一样东西，然后递给我。

那是一把猎枪。我没有多想，直接拿了过来。顿时，手臂感觉一股重量，仿佛那把猎枪上面，还有附带其他重物似的。

「你愿意用那把枪杀了我吗？」本多一成带着无所谓的表情这么问道。

「嗄？你说什么？」

「我是不应该活在这个世界上的人。那个时候——我早就应该死了。像我这种让孩子不幸的父亲，没有资格活在这个世界上。」

「你要让我变成杀人犯吗？」

「我已经在家里留了一封遗书，不会有人怀疑你的。我本来想自杀，可是猎枪的枪管太长了，无法朝自己发射。也许猎枪的设计，就是要防止人们自杀吧。」

的确。从枪口到扳机的距离，已经超过一个成人的手臂长度，不过，用脚趾头扣扳机的话，还是办得到的。

「你以为死了，就可以弥补自己犯下的过错吗？」

也许，这个人早就希望有人杀掉他了吧。他认为，这是对他的一种惩罚。

「我并没有这么想。——事实上，我是个杀人无数的凶手。要是你不杀我，我就会杀你。我是说真的。在这种偏远的废弃村落，不会有人来救你的。即使我在这里侵犯你也一样。

——对了，假设你陷入这样的情境好了。既然你还在念高中，那么应该有同学吧？如果有人命令你，要你杀死班上的一名同学，那么，你会挑谁呢？」

「……我才不会杀人呢。」

「一定要杀一个才行。」一成说这句话的时候，眼神看起来非常狰狞。

——我想起来了，这个人在33年前，也曾经在【国王游戏】中面临过无数次惨无人道的抉择。也就是说，他是从地狱里活着回来的人。

「如果，我也陷入了那种情境的话，我会和好朋友——商量之后再决定。」

「我本来想回答你『原来如此』，不过这种事情，越商量就会越不知所措，到头来还会因为受不了心灵的折磨而自我毁灭。而且——就算你和朋友的交情再好，也不可能意见一致吧。」

「这个我自己会想办法。」

「那么，我再附加一个设定好了。假设，你有一个男朋友，而他被你班上的同学杀死了。——问题来了，如果有人命令你，要你杀死班上的一名同学，那么，你会挑谁呢？」

「杀死我男朋友的那个人。」

「是吗？」

「你到底想说什么？」

「你和我之间，只能有一个人存活，而选择权在你的手上。你不杀死我，就是被我杀死。你会怎么做？」

我感到一阵恐惧，不知道该如何回答这个问题。一成低下头，继续说道：

「求求你，杀了我吧！我是不应该活在这个世上的人。继续活着的话，将来还会有人被迫得要做这样的选择。那个游戏——还会卷土重来的。」

——那个游戏会卷土重来？

我拿起猎枪对着一成。枪口抖动着。

「我、我还是办不到。」

「现在不杀了我的话，将来我一定还会逼迫像你这样的孩子！我已经杀了太多人了！快扣下扳机吧！」

——不对，你并不是因为自己想杀人，所以才杀人的。

「拜托。不能再有人牺牲了。」

——不能再让【国王游戏】继续下去了。

我会来这里并不是偶然，而是有一股力量在牵引着我。我必须完成我被赋予的使命才行。

——我被赋予的使命是……？

我把猎枪的枪口顶在一成的耳朵上方。一成喃喃地说道：

「智惠美、奈津子，你们要原谅爸爸。奈津子，你要幸福地活下去喔。——来吧，让我从诅咒之中解脱吧。」

「我被赋予的使命……」我紧闭双眼，扣下了扳机。一切就在一瞬间。

「谢谢……人宁愿被杀……也不想自杀……原谅我……」

本多一成缓缓地倒下，发出「啪咚」的撞击声之后，就这么躺在地上了。

我将猎枪丢到地上。枪门冒出一缕白烟，烟硝味刺激着我的鼻子。那股味道闻起来和仙女棒很类似。

为了帮一成早日脱离苦海，也为了不让【国王游戏】的伤害向外扩散，我射杀了本多一成——智惠美和奈津子的父亲。

这就是我被赋予的使命。

——我不应该卷入这个事件的。

此刻，我的灵魂和身体正在逐渐分离。最后，我跪了下来，无力地瘫坐着。

【6月4日（星期五）凌晨2点4分】

不知道过了多久的时间。

我站起身来，走出那栋废弃的破屋，在夜鸣村里漫无目的地走着。为什么我还流连在这个荒废的夜鸣村，迟迟没有离开呢？——我也不知道原因。这个世界上，并不是每件事情，都可以找到理由解释的。

我一面闲晃一面想着。这里还真是恐怖呢。

这个村子和大家平常所在的那个世界，有着不同的时间轴。正常世界里的1小时，大概是这里的1天吧。不，也许刚好相反。总之，我就是有这样的感觉。可能是受到眼前景物的影响吧。

这个废弃村落的风貌，几十年来都不曾改变过，只有时间不停地流逝……

太阳升起了。东方的天空慢慢亮了起来。旭日的阳光洒在我脸上。

为了观赏更棒的视野，我爬上一处高丘。站在那里，反射耀眼光辉的村子尽收眼底。凝望着眼下那一排排古老的街道，自己仿佛掉进了村民们几百年来所建构的悠久历史中。

我就这样一直待在高丘上凝思，直到夕阳西下，黑暗再度笼罩。

由于这个村子在手机的收讯范围之外，此时，我才注意到，一直待在这里的话，就没人能联络得到我了。

老妈和麻美一定很担心我吧。我决定再去看本多一成一眼，然后就离开村子。

当我再次回到那栋废弃的破屋，打算在一成的尸体旁边坐下时，耳边突然传来有人说话的声音。

我竖起耳朵专心聆听。那是男性的声音，而且不只一人。我赶紧躲进壁橱里。

脚步声越来越靠近，好像有人走进屋里来了。

「这、这也太惨了吧……居然……变成这样……我……我再也……受不了啦！」

那个人「吁、吁」地喘着气，呼吸很急促，让人怀疑他是不是犯了气喘。然后那个人又开口说道：

「野狗的嘴巴周围有凝固的血迹……是……因为野狗在吃他吗？」

——野狗吃了他吗？这附近有野狗？

「难……难道……这个人、是智惠美的父亲……唔啊啊！唔啊啊啊！这是智惠美的父亲吗！为什么会在这里呢！」

智惠美的父亲？这个人知道本多一成的事吗？听到接下来的对话，让我整个人瞬间愣住了。

「怎么了，伸明！发生什么事了？我马上过去！」

——伸明？难道……

「不要进来！千万不要进来！」

「什么叫千万不要进来！我是来救你的啊！」

「不用你多事！就算健太进来也无济于事，什么忙也帮不上。只会让我困扰而已！」

「我来这里，是因为想要帮助伸明，助你一臂之力啊！」

「帮助我？过去的我，跟朋友说过不知多少次『我会帮助你、我会救你』，可是，却从来没有成功过。我没能保护他们！光是用嘴巴说说，谁都办得到！」

「你不要自暴自弃！你绝不是那种只会嘴上说说的人！你想要帮助别人的那颗心，绝对不是虚伪的！

……你稍微冷静一点吧。不冷静下来的话，就会看不清事实……伸明，这位死者是……」

我悄悄地将壁橱的门拉开一条缝，好偷看房里的动静。

那个穿着黑色薄夹克和牛仔裤的人，应该就是伸明吧。旁边那个穿着连身服、大约180公分高的人是谁？刚才伸明好像叫这个高个子「健太」的样子。

伸明脱下自己的外套，盖在本多一成的尸体上。

「只能这样解释了，这样就连得起来了。对吧？健太。」

——那个和伸明站在一起、乡下口音很重的男生，应该就是健太了。

突然，健太在嘴唇边竖起食指，比了一个「等一下」的暗号，低声说道：

「你有没有听到，好像有人在笑的声音。」

「……是不是美月？」

「我叫她在外头等着。可是，声音像是在房子里……听起来很近……」

「是谁？快出来！」健太大声嚷嚷道。

——该怎么办呢？要从这里出去吗？我想跟伸明、还有那个叫健太的人谈谈，可是——

「谁在那里？」健太又再度大喊，把伸明吓了一跳。躲在壁橱里的我，蜷缩着身体，不敢发出声音。

「这么说来，美月到哪去了……？」

「我叫美月在玄关那里等着。」

「不对啊，刚才你这样大叫，她不可能没听到吧。按照常理，她至少应该反问：『你在叫什么？』才对呀！」

健太呼唤着「美月！」，匆匆忙忙地跑出了屋子。

「我也跟你去！」

伸明离开房子之前，好像临时想到了什么，又往一成的尸体这边跑回来。他拿走那把猎枪，跟在健太后面追了出去。

刚才还很吵杂的室内，一下子又变得寂静无声。伸明该不会又被卷入【国王游戏】，所以才又回到夜鸣村来吧？

也许，我可以帮上伸明他们的忙。可是，我刚才杀了伸明的女朋友智惠美的父亲，因为这层顾虑，我才没有从壁橱里出来。

——对不起，说不定我已经改变历史了。

如果，先在这里遇到本多一成的人是伸明，或许未来的发展就会完全不一样了吧。当初，我因为对【国王游戏】很感兴趣，自以为「这是上天赋予我的使命」，于是来到夜鸣村进行调査，没想到却因此杀了本多一成。原谅我。

我躲在壁橱里，偷偷地哭了起来，为自己犯下的罪行感到懊悔不已。

哭累了之后，我离开破屋，又继续在村子里四处游荡。不知道为什么，待在这个废村里，被四周环境包围的感觉，让我感到非常轻松自在。

在这里，不会有人责骂我、或是对我发脾气。说不定，我已经爱上这个渺无人烟、沉默安静的世界了。

离开破屋之后，我在外面走了好几个小时。举目望去，除了树木、还是树木。走着走着，好像在森林里迷路了。

已经连续好几天都没有吃东西了。嘴巴很渴，肚子也饿得咕噜咕噜叫，可是内心却一点也不会感到焦虑不安。也许，就这样死在这里也不错呢。我这么想着。

走在茂密的森林里，口渴了就喝溪水、肚子饿了就吃红色的树果、累了就枕着树叶睡觉。

途中，我看到了健太，还有一个穿着宽领毛衣和窄裙的女孩。他们两个肩并肩、握着彼此的手，靠着路边的护栏坐在一起。当然，他们已经死了。

凡是和【国王游戏】扯上关系的人，都会死去。

健太的裤袋里，有一条卷起来的项链半露在外面。我伸手把它拿过来，戴在自己的脖子上。

这么做，并不是因为我想要那条项链。这样说，或许有点失礼吧。其实我对这个女孩子没有丝毫的感情，只是想用某种方式——保留这个女孩的遗物而已。

太阳第二次西沉之后的隔天白天，我幸运地走出森林，回到了那个荒废的村子。

迷失在森林里的那段时间，有好几次我差点自杀，可是最后还是提不起勇气。亲手结束自己的生命，是一件多么不容易的事啊。我这么想着。这一刻，我终于能够体会本多一成当时的心境了。

最后，我离开了夜鸣村，重新回到我生长的故乡。

【6月7日（星期一）晩间9点20分】

我来到车站前那间被年轻人挤得水泄不通的麦当劳。当我站在柜台前排队时，原本排在旁边的人却匆匆闪避。连我身后的顾客，也刻意和我保持距离。每个人好像都避之唯恐不及似的。

为什么？

因为我杀了人吗？

他们怎么会知道？

从自动门的玻璃上，我看到了全身脏兮兮、蓬头垢面的自己。好几天没有换洗的制服，也发出了阵阵的恶臭。

——就因为这样，所以大家才不敢靠近我吗？真是无聊。

虽然心里感到不舒服，不过换个立场想，换作是我，也会退避三舍吧。我心想，如果是和朋友在一起的话，我们一定会低声地咒骂说：「喂，看看那个人，好脏喔。」

原来4天不洗澡，就会变得这么脏吗？

在森林里迷了路，怎么洗澡啊！等等，这里有谁会知道，我所遭遇到的真实情况呢？现在的人都只靠外表去评断一个人，根本没有人想要了解事情的真相。

大街上擦肩而过的行人们，个个都在忙自己的事情。

在路上拼命奔跑的人，是不是约会迟到了？还是因为怕迟到，所以才拼命奔跑？

或许是他的朋友快死了，所以急着赶去医院？

说不定，那个人也被卷入了【国王游戏】，所以才会跑得那么匆忙。

光从表面，根本无法判断出隐藏在那个人背后的真相。——即使那个人是杀人犯，也不会有人知道。

我这个人不太敢喝碳酸饮料，平常几乎不喝可乐。可是，今天我却点了汉堡、薯条和可乐的套餐。结完帐后，我端着盘子爬上2楼，选了一个四人座的空位坐下来。

靠近窗户的位置，坐了三个看起来像是刚参加完社团活动的高中女生。她们原本还有说有笑，可是一看到我出现，笑声就停止了，每个人都像是看到什么脏东西一样地盯着我，然后又低头窃笑。

我大口喝着可乐、狼吞虎咽地吃着汉堡，完全顾不得那是什么滋味。这是怎么回事呢？平常不爱喝的汽水，现在居然毫不在意地大口喝下？不到3分钟的时间，我已经把套餐全部扫进肚子里，就连沾在汉堡包装纸上的酱汁，也舔得干干净净。

我靠在椅背上，盯着手机看。这里收得到讯号呢。不过，这也是理所当然的。我连上网路后，打开之前加入到【书签】的网站。【国王游戏】推出新的文章了！

我看完了【国王游戏】的续集——【国王游戏〈终极〉】。看样子，游戏好像结束了。

不知过了多久的时间，看完小说的我，已经完全搞清楚发生在伸明他们身上的事了。

没有一个人存活下来。大家都死了。凡是卷入【国王游戏】里的人都死了。

莉爱、辉晃、健太、爱美、美月、辽、里绪菜——还有伸明和奈津子——。真是令人无限哀伤的结局。

我紧紧地握住挂在脖子上的那条项链。

——美月，这是你交给健太的东西吧。

——奈津子的梦想是『将来要当幼儿园褓姆，帮助那些跟我一样无父无母的孤儿，带给他们们梦想』——因为你在幼年时期，遭到父亲虐待的缘故吧？

——我想起来了，在『终极』时，吴广高中的学生们曾经这么说过：

『听说奈津子的爸妈都已经过世了，你知道吗？』

『没听说过耶。真的吗？』

『嗯。奈津子好像曾经自杀过喔。大概是自杀的后遗症和精神创伤吧，她完全想不起小时候的记忆了。现在她和祖母住在一起呢。』

奈津子最后跳楼自杀了，不过并没有成功。

接下来的部分，只是我的猜想——

奈津子因为自杀未遂，所以忘了自己经历【国王游戏】之前的记忆。可是，她最想遗忘的记忆，却仍旧残留在她内心深处。【国王游戏】的记忆，怎么样也无法抹去。这是多么悲哀的事啊！

奈津子一定很想忘，却忘不了吧？因为【国王游戏】的体验，已经深深烙印在她的脑海。这段恐怖的记忆，将会一辈子如影随形地跟着她。

「奈津子的爸妈都已经过世了」这件事，很可能是奈津子的奶奶，在她坠楼获救之后，故意骗她的吧。

突然间，我想起了一件事。

奈津子喜欢的人是健太朗，我见过的那个人叫健太。这两个人的名字，刚好都有「健太」两个字。健太朗感觉比较温和，不像健太那样充满正义感，又爱逞强。可是，不知道为什么，总觉得他们之间好像有什么相似之处。

『奈津子，你想保护的人……是什么样的人？是从悬崖跳下去的那个人吧？』

奈津子这么回答：

『……那个只会说场面话的笨蛋，还说要保护大家呢。』

奈津子打从心底讨厌健太，这是为什么呢？

是不是因为看到健太，会让她想起健太朗？还是因为，她把健太朗和健太重叠在一起了？其实，奈津子一直都在追寻着健太朗的影子吧。

后来，奈津子继承了她的死对头舞的性格。我记得她曾经拿窜改过的简讯给健太看，因为舞也用过这招。

因为健太酷似健太朗，所以奈津子非常讨厌健太。可是，她非常讨厌舞，自己却越来越像舞。这是多么讽刺的事啊！

伸明留给他母亲的那封信，最后是这么写的：

『虽然知道明天有可能会死……但是，即使如此，我还是希望能活到最后一刻。』

而奈津子在『终极』的时候，为了从痛苦中解脱，则是用尽各种手段，杀死自己的同学。

这两个人的想法，到他们死去之前，一直都是对立的。

健太在死前曾经对伸明说『总有一天心愿会得到报偿』。

可是到头来，没有任何人的心愿得到报偿。——希望你得到好的报偿。——希望你能够好好活下去。在『终极』的时候，伸明收到了31个字的讯息，那是智惠美来不及传给伸明的心愿，也是她临死之前的愿望。

【希望伸明能够连同大家的份过着永远幸福的日子，我相信这样的未来。】

什么连同大家的份过着永远幸福的日子。——伸明自己也死啦。那是包括伸明在内的31名同学全部死去之后，才能收到的讯息。

只有大家全部死去才能收到的讯息。多么感伤和无奈啊——让人完全不知道该说些什么才好。

真想把这个讯息拿给已经死去的伸明看。不知道他看完之后会说些什么呢？

将来有一天，也要把那个讯息传达给本多一成才行。那个来自33年前，被你杀死的奈津子所发出的讯息：

【能够遇见你是我这一生中最幸福的事，我对你的感情永远都不会改变。】

伸明和智惠美、健太朗和奈津子、健太和美月、直也和莉爱——想传送的讯息太多了、想传达的人太多了，我都不知道从哪里开始了。

我的脑中有个想象。奈津子和健太朗手牵着手，正在散步的时候，智惠美叫住了他们。

「姐姐，你们要去哪里？」

「不告诉你，这是秘密！智惠美，你和伸明要去哪里？」

「小气！你不肯说的话，我也不告诉你。」

智惠美和伸明也是手牵着手。伸明笑着说：

「健太朗，球赛没有问题吧？我们班有很多运动白痴，直也就是最严重的那个。」

「……我比直也好多了——应该没问题啦，况且，不是还有健太吗？如果真的快输了，就把对方扑倒，这样就赢定了。当然，这样算是犯规啦……」

「如果是健太，也许还有希望。他一定会大叫说『我不会输的』。」

奈津子对着抱在怀里的宝宝，露出温柔的微笑说道：

「智惠美，要好好牵着伸明的手……不可以放开喔。」

「我不会再放开了。姐姐也是喔。」

「我也不会再放开了。对了，智惠美、伸明，要不要跟我们一起走呢？」

「去哪里？」

——这、这个嘛……

突然，我的手机铃声响起。

「你的手机怎么一直打不通啊？你跑到哪里去了？吴广高中后来发生大事了耶！现在学校里面来了好多警察呢……我刚刚看了电视新闻，情况真的好惨啊！」

「哪一台？」

「每一台都在播啊。」

我挂断通话，用手机收看One Seg TV。画面上还有一串跑马灯字幕在跑。

【国王游戏：这是住在日本的所有高中生一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。*命令1：广岛全部的高中生移动到冈山县  END】

坐在邻桌一对染了金发的高中生情侣，嗤嗤地笑着说道：

「这是什么啊？」

「国王游戏？从广岛移动到冈山？也太好笑了吧。」

「不如我下次去参加联谊的时候，也来玩国王游戏吧。」

「开什么玩笑！你去的话，我就揍扁你。」

「你敢揍我试试看，丑八怪。」

我站起来，朝那对情侣瞄了一眼，然后把托盘、包装纸和饮料纸杯都留在桌子上，头也不回地离开了。

我来到1楼的出口，自动门打了开来。我往车站的方向走去，一面抬起头看着天空，一面喃喃地说：

「“结束”就是“开始”——一切都是——为了这个目的。」




吴广高中——2009年9月
【9月1日（星期二）上午8点31分】

「现在介绍刚转来本班的新同学。来，进来教室做自我介绍吧。大家拍手欢迎！男生们有福了！长得很可爱喔！」

教室里的每个男生，脸上都浮现出欣喜的笑容。

像孩子般天真开朗的老师、还有活泼热情的学生们，纷纷开始起哄。

「喂，是什么样的女生啊？」

「听说是正妹呢！太棒了，我想要报名当她的护花使者！」

「不要高兴得太早！你们瞧，当我们为了“正妹”开心时，女王陛下可是气得要命呢。」

教室的门打开了，新同学走进教室。当她站在讲台前面，看着大家时，班上男学生的欢呼声，变得比刚才更热烈了。

新来的转学生皮肤的颜色像是珍珠一般，仿佛这辈子从来没被太阳晒黑过一样。她有着圆圆大大的眼睛、清晰的双眼皮、浅粉红色的嘴唇。头发只有留到脖子，还用粉红色的发夹，把前额的头发夹在右耳旁边。

然后她用开朗、充满朝气的声音，跟班上同学打招呼：

「大家好！我叫本多奈津子！请多多指教！」

在老师的指引下，新同学走到自己的座位。才刚坐下来，后面就有人拍拍她的肩膀，说道：

「我叫里绪菜，大家都叫我『女王』，我也不知道为什么。请多多指教。我警告你，不要因为自己长得可爱就跩起来喔。敢跟我里绪菜作对的人，休想活命。」

「里绪菜，人家第一天刚来，不要吓人家啦。」

「你少管闲事，健太！」

新来的转学生诡异地扬起嘴角，露出一种奇特的微笑，仿佛是在预告着不祥的事件即将发生一样。

「如果真的碰到那种状况的话，还请大家手·下·留·情·喔。」

班上没有人发现，她的笑容里所隐藏的讯息——

当两条线结合成一条线时，线就会变粗。

所谓的“终极”——就是指事物的“尽头”。

所谓的“尽头”——就是指永无止尽的扩散。

——而那个，就是人类即将面临的威胁。



