文件发布时间:2012-04-17 17:47:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：国王游戏
本卷名称：第二卷 终极

序章
台版 转自 我一定是想不开才会录这个(makeinu.weclub.info)

【11月16日（星期一）上午8点25分】

「老师要介绍刚转学过来的新同学给班上同学认识。来，进教室来跟大家自我介绍。大家拍手！」

一名同学笑着说：

「老师，不必拍手吧！」

「是吗？有什么关系，高高兴兴地拍手欢迎新同学，这很正常啊！」

这个老师跟小孩一样天真无邪。班上的同学们也都很开朗。

教室里洋溢着活泼快乐的气氛，学生们都等着转学生走进教室。

「嗳，不知道是什么样的人呢？」

「好期待喔！」

「是男生还是女生？」

「要是女生就好罗！」

教室的门打开了，同学们叽叽喳喳地议论着。

「是男生啊……班上女生可开心罗。」

「可是，你不觉得他很帅吗？」

「还好吧。呃——还过得去啦。」

站在讲台前，伸明自我介绍说：

「我叫金泽伸明。」

伸明依照老师的指示，走到最后一排靠窗的座位，坐了下来，然后凝视着窗外的风景。

有人突然拿手指戳了戳伸明的肩膀，转头一看，是个小个头的可爱女生，笑眯眯地看着他，还伸出右手要跟他握手。

那个女孩，皮肤的颜色像是珍珠一般，仿佛这辈子从来没被太阳晒黑过一样。她有着圆圆大大的眼睛、清晰的双眼皮、浅粉红色的嘴唇。头发只有留到脖子，还用粉红色的发夹，把前额的头发夹在右耳旁边。

「初次见面！我叫本多奈津子，请多指教！」

伸明的眼睛突然直直地瞪着，脱口而出问道：

「本、本多……奈津子？」

「对！请多指教！你名字叫伸明对不对？我可以叫你伸君吗？」

「不会吧……我可以问你一个问题吗？你认不认识本多智惠美？」

「谁啊？我不认识你说的女生。」

「你、你不认识？这是怎么回事……」

「对了，你是从哪里转来的？」

「……名叫奈津子……」

「我在问你话耶！」

奈津子想伸手抓住伸明的手腕，被伸明嫌恶地挥开。奈津子把嘴嘟了起来。

「真是的，你好阴沉喔……打算一直这样不理我吗？」

突然间，奈津子的眼中闪露出光芒。

「其实啊，我认识本多智惠美喔！」

「咦？喂！你们是什么样的关系！」

「骗你的啦！你总算肯跟我搭话啦！智惠美是谁啊？女朋友？还是前女友？看你一听到智惠美这个名字，就变得紧张兮兮的，真是的——」

奈津子忽然伸出手指点了伸明的手腕一下，但伸明依旧无言地瞪着她。

「我想跟你开开玩笑，缓和一下气氛嘛，抱歉……你不要生气喔。」

我才不想露出什么开朗的表情、营造什么开心的气氛呢。打从转学来的这一刻起，伸明就已经这样打定主意了。

那段令人悲痛的记忆再度涌上心头，伸明的眼泪不禁滴落下来。发现伸明默默在哭的奈津子，这才改用认真的眼神看着伸明。

「你该不会……哭了吧？」

「…………」

「对不起、对不起！我说了什么让你难过的话吗？啊啊～～真是抱歉！我是大笨蛋、大笨蛋！手帕呢、面纸呢？哇啊～～都没带，我真是个不及格的女生！」

奈津子在制服的口袋里翻找，接着在身上到处东摸西摸，发现没有时，便赶紧把书包拿到桌子上，想找找看书包里有没有。

「你不必为我费心啦。谢谢你，还肯这样关心我。」

听到伸明这么说，奈津子脸上露出了笑容，她把自己的桌子往伸明的桌子旁边拉近。

「对啦，你一定还没领到课本吧。我可以跟你一起看。」

「…………」

「你看，这是我最棒的杰作喔。」

奈津子把英语课本翻开来寻找，打开其中一页，用手指着上头。

「这是我画的，老师的脸部肖像漫画，像不像？不修边幅，还有眼睛这边，一模一样对吧？」

「…………」

「还·有·喔！不可以因为我很善体人意，就·爱·上·我·喔！」

「嗄？」

「不知道有什么办法可以让胸部变大一点……稍微大一点就好。胸部大比较有魅力对不对？我想，一定会变成万人迷吧。」

奈津子露出可爱的表情，用手摸摸自己的胸部。

伸明呆了半晌，什么话都说不出来。他就这样盯着奈津子看了好一阵子。

这女生……是怎么回事啊？是傻大姐个性？还是自由奔放过了头啊？

伸明终究忍俊不住，鼻子哼的一声笑了出来。

下课时间。班上同学们围绕在伸明旁边，就像是名人造访校园一般，跟他问了好多好多问题。

「你为什么要转学到这么乡下的学校来啊？」

「你住在哪边啊？」

「你以前的学校，有没有很多漂亮女生呢？」

「午休时间要不要跟我们去踢足球？当守门员如何……？」

「你才是守门员吧！不可以因为自己不想当守门员，就逼新同学去当啊！」

「拜托你们，不要理我……」伸明这么说道。周围的同学们都瞪大了眼睛。

「不要理你……可是我们是同班同学啊，应该要当好朋友才对吧！」

「伸明，你的运动神经一定很不错吧！现在足球最热门了！你看，操场这么大，而且草皮绿油油一片。不过，学校周围也都是绿色就是了。」

伸明甩了甩头，大喊：「不要管我！」说完便跑了出去，留下班上同学楞在原地。

「你要去哪里啊？下一堂课马上就要开始啦！」

伸明跑到校舍的后方，一个人蹲坐在叶子掉光、只剩树枝树干的大树阴影下。过了几分钟，才有人走到他身旁坐下来。

伸明抬头望去，这才发现坐在身旁的是奈津子。

「你刚才是怎么了？在以前的学校是不是发生了什么事，才会转学过来？难道是霸凌？伸君，你好像随时都感觉到威胁似的，跟智惠美有关系吗？如果不介意，可以跟我说吗？」

「……别理我。」

「其实转换一下心境……伸君，你要跑去哪里啊？我在跟你说话耶！」

伸明拔腿直奔，也不管书包还留在教室里，就这样跑出了学校。

回到家门口，伸明垂着头，打开玄关大门。母亲套着围裙出来迎接他。

母亲知道伸明在之前那个学校，发生过什么事。当然，不可能知道全部的详情。

「这么早就回来啦。还习惯新学校吗？」

「我……也想跟一般人一样，和班上同学打成一片啊！大家都是好人，而且看起来是那么的开心。他们……」

「要是觉得难过的话，随时都可以来找妈妈。虽然不知道能帮上什么忙，但是，妈妈会尽一切的力量帮助你的。」

伸明把头靠在母亲的肩膀上，哭了起来。

然后，他回到自己的房间，拿起他、智惠美、直也三人的合照。

「智惠美、直也……」

伸明把照片按在胸口，躲进棉被里，大声地哭喊。

「可恶——！」

他就这样一直躲在被窝里，连晚饭也不想吃。

一直到了深夜，伸明才突然从被窝里露出脸来。

他看着手机上显示的时间。

【23:53】

他又钻进被窝里去，过了好几分钟。

【00:01】

「没有收到简讯啊……」伸明这么自言自语道，把手机放在枕头旁边。

然后就这么睡着了。

你有杀人吗？

有。

你杀了谁？

智惠美……我的女朋友。

你为什么要杀她？

…………

当时你有什么感觉？

不要问我……

当时你有什么感觉？

我没有杀她！我没有杀她！

不要说谎。你明明亲手杀了她。

不对！不对！不对……

承认吧。明明是你亲手杀了她，现在才要说那是不得已的，这话能信吗？

不是那样的！

你为什么要杀我？

「哇啊啊啊啊啊——！」

伸明一脚把棉被踢开，他的呼吸急促且紊乱。

「呼呼……是作梦啊……」

他用手抹抹自己的脖子，猛然冒出的汗水，不停地往下滴落。

那时的感受、还有智惠美的体温，直到现在仍旧无法忘却。

恐怕一辈子也忘不了吧。

再也不可能回到那一刻了。人生不像电玩游戏，可以按下重来的按钮。

在什么事都没有发生……国王游戏也没有展开的情况下，伸明平静地度过了7个月的转学生活。

这段期间，多亏了开朗热心的同学，让伸明逐渐转变了心态。

原本，他并不打算跟别人有任何交集，也不想跟别人成为好朋友的。

可是，不知不觉之间，终究还是跟同学们打成一片了。

然后，仿佛像是一直在等待这一刻到来似的，悲剧开始上演了——




命令1
游戏规则

1　全班同学强制参加。

2　收到国王传来的命令简讯后，绝对要在24小时内达成使命。

3　不遵从命令者将受到惩罚。

4　绝对不允许中途退出国王游戏。　　　　　　　　　完毕

班级点名簿

1　赤松健太（Akamatsu Kenta）

2　井口明日香（Iguchi Asuka）

3　池谷华子（Iketani Hanako）

4　稻叶雅彦（Inaba Masahiko）

5　上松雪（Uematsu Yuki）

6　大居胜利（Ooi Masatoshi）

7　金泽伸明（Kanazawa Nobuaki）

8　仓本绫（Kuramoto Aya）

9　黑泽大辉（Kurosawa　Daiki）

10　小林优奈（Kobayashi Yuuna）

11　榊原俊文（Sakakibara Toshifumi）

12　坂本拓哉（Sakamoto Takuya）

13　樱井惠（Sakurai Megumi）

14　佐藤勇一（Sato Yuuichi）

15　神马龙也（Jinba Tatsuya）

16　杉泽辽（Sugisawa Ryou）

17　高村美沙（Takamura Misa）

18　宅见七海（Takumi nanami）

19　谷川鮎美（Tanikawa Ayumi）

20　永田辉晃（Nagata Teruaki）

21　长谷川翔（Hasegawa Shou）

22　榛名苍（Haruna Aoi）

23　古泽翼（Furusawa Tsubasa）

24　本多奈津子（Honda Natsuko）

25　松冈彩（Matsuoka Aya）

26　松本里绪菜（Matsumoto Riona）

27　绿川隼人（Midorikawa Hayato）

28　南理奈（Minami Rina）

29　村角爱美（Murazumi Aimi）

30　桃木遥香（Momoki Haruka）

31　雪村美月（Yukimura Mitsuki）

以上31名

【6月2日（星期三）下午4点10分】

下课后，级任导师守老师身穿全套靛蓝色的运动服，站在讲台前，奋力地大喊：

「明天就是我们等候已久的运动会啦！一定要拿优胜！打倒4班！」

「喔喔！打倒4班！」班上同学们跟着守老师一起喊道。

「这话可别传出去，因为老师也不希望输给4班的前田老师。」

「为什么？」

「简单地说，就是我的劲敌！」

「有说等于没说嘛。老师，今天就穿运动服，太早了吧？」

在班上吵杂又欢乐的气氛中，奈津子用雀跃的语气这么对伸明说：

「交棒给我的时候，一定要抢到领先的第一名喔！」

「我知道啦。」

「嗯，不过，就算你被别人超越了，我也会追回来的。反正到最后，一定会第一名抵达终点。」

奈津子吐吐舌头，微笑地说道。

伸明和奈津子都有参加男女混合接力赛，排定的接棒顺序是胜利、优奈、伸明、奈津子。

「伸君，要是你被人超越，变成最后一个的话……我可饶不了你喔。」

「放心吧！体力和脚力我很有自信，不可能输给别人的。」

当天放学后，伸明穿过走廊时，看到两个女生拿着水桶，在水龙头那里洗抹布。当伸明走过她们身后时，无意问听到了她们的对话。

「听说奈津子的爸妈都已经过世了，你知道吗？」

「没听说过耶。真的吗？」

「嗯。奈津子好像曾经自杀过喔。大概是自杀的后遗症和精神创伤吧，她完全想不起小时候的记忆了。现在她和祖母住在一起呢。」

「好可怜喔……」

「你不要跟别人说喔。奈津子好像不希望别人知道她的过去。」

虽然有着悲惨的过去，但是，奈津子现在却过得那么开朗，真是坚强呢。要是没有母亲的话……我就真的变成孤伶伶的一个人了。

伸明心中抱着一股哀愁，离开了校园。

【收到简讯：1则】

当天深夜，手机出乎意料地响起铃声。

【6/3星期四00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。＊命令1：男生座号7号·金泽伸明、女生座号24号·本多奈津子　两个人要亲嘴　END】

这则简讯和7个月前一模一样。

7个月前，某个打着【国王】名号的人传来谜样的简讯，一切事件便由此展开。

简讯里的命令，仿佛残酷地玩弄着班上同学，要他们为了生存而彼此竞争，是令人内心战栗不已的命令。

要服从命令？还是要接受惩罚？班上的同学们，必须在终极的抉择夹缝中做出决定。

有人为了保护心爱的人，宁愿牺牲性命，却也有人在憎恨之中，不惜害死同学。

就算想要逃避，也逃避不了。一旦把手机门号解约，或是拒绝接收国王的简讯，就等于违反了游戏规则，一样要接受惩罚。

没有任何方式能够躲过惩罚……

原本和乐相处的同学们，突然变得互相敌视，友情被无情地撕成了碎片。

伸明失去了同学、挚友、女朋友……失去了一切，只剩他一个人存活下来。

【选择要继续国王游戏或是接受惩罚】

这是最后一道命令。在终极的抉择之中，伸明选择了再一次参加国王游戏。

「……终究还是收到了。虽然这么说有些任性，但是，我还是忍不住期望，这样平静的日子能够多过一天。这次……指名的对象是奈津子吗？」

他回想起那段内心像是被利爪挖空一般的记忆。

伸明这样望着手机的萤幕，过了好一阵子。接着，他缓步走向母亲就寝的卧室。

母亲睡得正熟，微微地发出了打鼾的声音。伸明用几乎是不想吵醒母亲的微小声音说道：

「开始了。」

「……虽然我早就有觉悟了，可是，真的开始了。」

「啊！妈还没睡啊？」

母亲裹着棉被，翻身朝向伸明，用惺忪的睡眼看着伸明。

「我已经睡了，不过还没睡着。来，到这边来坐着。」

母亲从被窝里伸出手来，握着伸明的手，慢慢地抚摸着。

「伸明已经长这么大了，真的变成大人了呢。就像你的名字一样，体格不断地伸展抽高，而且个性明快开朗，看起来就像爸爸呢。爸爸一定也很想看到伸明长大的模样吧。我们搬来的这个地方，其实是爸爸和妈妈充满回忆的地方喔。」

「充满回忆的地方？」

「是啊。这里很平静安详，对吧？我想，这样应该会让伸明放下心头的重担才对。」

「……真是个好地方。」

「从今以后，妈妈每天都会亲自下厨做菜，等伸明回来。每天都会做，而且要做很多，多到你吃不完那么多。」

伸明什么也没说。他的双手颤抖，泪水在眼眶里打转。

在母亲面前，真的忍不住泪水，伸明赶紧走出卧室。

正要走出房门时，听到母亲在身后用哭喊的声音说道：

「不要丢下妈妈一个人……」

声音听起来有些朦胧，大概是用棉被盖着脸哭喊的缘故吧。

眼眶里积蓄的眼泪，一下子倾泻而出。

「对不起，妈。」

伸明已经决定，要再一次参加国王游戏。可是，这对他来说还是太困难了。只有他一个人孤军奋战，真的太困难了。

伸明回到自己的房间，正要趴回床上时，手机铃声突然响起。

【来电：本多奈津子】

「喂喂，听得到吗！刚才我收到一则很奇怪的简讯耶！」

「…………」

「寄件者写【国王】，还有【国王的命令绝对要达成】呢！更扯的是，命令内容是【我要和伸君亲嘴】！你不觉得很好笑吗？」

「这是什么简讯啊？看不懂是什么意思！会不会是谁在恶作剧啊？」

「就是说啊！可是，寄件人的号码怪怪的………」

「别在意！一定是哪个蠢蛋乱传简讯。当作没看到就行了。」

「对喔！不多聊罗。明天要比赛，早点睡吧！拜拜～～」

「晚安。」

通话结束之后，只听到空虚的电子嘟嘟声。

【6月3日（星期四）上午7点21分】

隔天早晨，伸明打开房间的窗户，仰头看着天空。

清澈的蓝天，缓缓飘过波浪状的云，太阳发出耀眼的银色光芒。

户外不冷也不热，是很舒服的气温。

让人心情愉快的风，吹动着伸明睡觉时被压得翘起的头发。

伸明准备好今天上学要用的东西，在玄关前小声地跟母亲说了一句「我要出门了」。母亲则是用一如往常的笑脸，对他说「路上小心」。

伸明勉强自己微笑以对。

到了学校，走进教室。教室里闹哄哄的，已经有好多同学换上运动服了。大家都不了解自己身处在什么状况之中。在这个举办运动会的日子里，究竟会发生什么事呢？

运动会依照预定行程顺利进行中。

一百公尺赛跑、滚大球、团体跳绳、借物比赛，一个项目接着一个项目进行下去。

女生穿着啦啦队的服装在旁边加油，男生也不甘示弱，用欢呼声来为队友打气。

「参加接力赛的同学，请到操场入口集合。」广播声响起，奈津子马上站起身来，变得浑身充满斗志。

「一定要赢喔！各位同学，知道吗？伸君，你有没有拿出决心啊？」

「嗯……有。」

「太小声了，听不到！」

「抱歉。」

「一定要赢，绝对不能放弃喔！」

混合接力赛开跑了。担任第一棒的胜利跑第二名，他把接力棒交给了第二棒的优奈，优奈又被别队超越，顺位倒退一名变成第三，她一面喊着「抱歉、抱歉」，一面把接力棒交给第三棒的伸明。

一接过棒子，伸明就使尽浑身的力气猛力冲刺。

可是，不管他怎么拼命，双腿却仍旧不听使唤似的，和前方的第二名距离越来越远。

奈津子脸上露出无比的斗志，她的身体摇动着，在交棒区里尽量往后退，等着伸明抵达。伸明维持住第三名的位置，以些微的差距落后第二顺位，总算把棒子交到了奈津子手上。

「交给我吧！」奈津子一接过棒子，就以短跑冲刺的速度迈开步伐。

伸明用双手撑着膝盖，一面大口地喘气，一面望着迅速远去的奈津子的背影。

「你……要跑400公尺耶，你跑得……太快了啦……」

穿着纯白运动服的奈津子，身上斜挂着最后一棒的背带，奋力地冲刺。她超越了第二顺位，又逐渐拉近她和领先跑者的距离。

和领先跑者的差距越拉越近，可是终点线也急速逼近。

奈津子在只剩最后20公尺时，终于超越，取得领先地位，就这样一路奔向终点，赢得了胜利。

这一瞬间，大伙欢声雷动。奈津子天真无邪地高举双手，开心地接受同学们的欢呼赞扬。

「呼……呼……谢谢！太好啦～～！胜利、优奈、伸君，集合啦！」

「辛苦啦！你一接棒就用冲的，我好担心你的体力撑不到最后呢。」

胜利这样跟奈津子说，顺手把毛巾交给了她。

「啊、谢谢！这叫做必胜的意志啊！因为我真的不想输嘛。」

「你好厉害喔！」优奈开心地抱着奈津子。

「不要这样啦～～」

奈津子闭上一只眼睛，另一只眼睛却睁得大大地四处张望。

「伸君呢？」

「伸明啊，就在那里啊……咦？」

「在哪里？」

「不见了。刚才还在那里，站在终点线附近啊。」

「咦？」

「对啦，伸明还跟我说，要我转告你『恭喜恭喜，还有，真的很抱歉。』这句话。难道他回家啦？」

胜利这才回想起伸明有这样交代他传话。

「很抱歉？伸君！你跑到哪里去啦！」

一小时后，伸明的手机接到了一则简讯。

【6/3星期四14:27　寄件者：本多奈津子　主旨：伸君～　本文：你跑到哪里去啦？到处找你都找不到。马上就要进行大会闭幕仪式罗，要发表比赛成绩罗。现在马上给我现身。留言跟我说对不起，是因为接力赛的事吗？是不是我一直说非赢不可，给你造成了很大的压力？如果是这样的话，我才要跟你道歉。我是个大笨蛋。可是，我们都是同一队的啊，本来就应该互相弥补失误嘛！啊～～我到底想说什么啊？跟大家一起领奖嘛，一起开心才好玩啊！】

这时，伸明已经走到学校外头了。他把头顶在围住校园四周的铁丝网上，出拳捶了铁丝网好几下，然后抓住铁丝网，用力地拉扯，发出喀锵喀锵的声音。

伸明把手机的电源关掉，头也不回地离开了学校。

【6月3日（星期四）晚间11点42分】

夜深了，黑暗吞没了一切。唯一的亮光，是照明道路的路灯，以及几间民宅窗户的灯光。

伸明寻找着能让自己镇定下来的地方，四处走着，到头来，还是回到了学校。

他走到没有人的顶楼，攀爬过四周的围栏，坐在顶楼的墙边，双脚则是腾空摇晃着。

往下俯瞰，白天热闹不已的操场，现在却变得非常安静。

「运动会，很开心呢！真是个美好的回忆……妈，你一定很担心吧。不知道今天的晚餐有什么菜。早知道，先回家一趟也好。」

伸明深呼吸了一口气，把手机拿出来，重新开启电源。他闭上眼睛，在脑海中思索着。

——我是把这个班级卷进国王游戏的人。这场国王游戏如果继续下去，我恐怕还是会变成最后的生还者。

而且这次，到最后又会要我亲手杀死某个同学。

就像我对智惠美做的事一样。

要和奈津子接吻吗？

智惠美是个很容易吃醋的女生，一定会很生气吧。不过，随便亲一下，搞不好她会谅解也说不定？

当他望着自己的手掌时，背后突然传来铁门用力撞击水泥墙的巨响。

「果然是伸明！找到啦！」

伸明把视线转向声音的来源。在黑暗中，实在看不清对方的长相。把眼睛眯起来想要看得更真切一点，却只有一个轮廓。是用手按住胸口、蹲在地上的人影。

「受不了——一直跑一直跑……你真的很会找麻烦耶。」

声音的主人重新站起身来，发出脚步声，走向伸明。

是同班的爱美。

「为什么中途就跑掉了呢？」

「我才想问你呢，你怎么会知道我在这里？」

「当然是拼命找啊。大家都很担心，都在找你呢。可是怎么打电话，都没有人接听。到底是怎么回事啊？」

「爱美，拜托你，你先回家去吧……」

「人家是因为担心，才会到处找你耶，你怎么这么没礼貌啊？没有别的话可以说吗？」

「已经很晚了，你还是快点回家比较好。」

「你这句话，跟刚才那句还不是一样。既然你没事，我就照你说的，先回家去罗。不过，你要记得跟奈津子联络一下。因为是她在担心你，才会要我帮忙找人的。」

「奈津子啊……我知道了，谢啦。」

「唉，真是累死我了，我以后不想再这样鸡婆替你担心了！你要记得打电话给她喔！」

说完之后，爱美就离开了伸明的视线。

「还是让大家担心了，真是……」

眼泪从脸颊滑下，一滴又一滴，花了很长的时间，才从顶楼一直滴落到地面上。

「我是怎么了？最近怎么老是动不动就想哭呢，真是……」

为了忍住泪水，伸明仰头望着夜空。因为空气非常清净，天上的星星格外清晰。

无数颗闪耀的星星，点缀在夜空中。仿佛会把人吸入黑暗之中的深远夜空。

看着看着，还真是令人着迷呢。

「今天的星星好漂亮呢。喂、你有没有打电话给奈津子啊？」

「刚才打过啦。你不是已经回去了吗？」

「我有事情忘了说，所以又回来了。」

伸明回头一看，站在那里的竟然是穿着黑色衬衫、斜纹布牛仔短裤、脚上套着高跟凉鞋的奈津子。

大概是穿了高跟凉鞋的关系吧，她的双腿看起来非常修长，跟平常穿制服的气质不同，感觉比较成熟。

「你都没打电话，奈津子只好自己来啦。」

奈津子的脸上泛起微笑。

「你该感谢我喔！」后头还听到爱美以开玩笑的语气这么说。

「谢谢你打电话告诉我，爱美！」

奈津子走到围栏旁，蹲了下来，想要看清楚围栏外头的伸明脸上的表情。

「我们班得优胜罗！」

「是吗？」

「怎么这么冷淡啊。为什么你中途就离开了呢？因为我的关系吗？你都没有回我的简讯。」

「不是因为你的关系。」

「那为什么要离开呢？」

此时，手机收到简讯的铃声在黑暗中响起。

【收到简讯：1则】

「奇怪，你的手机在响吗？可是，阳才我打了好几通电话，全都打不通啊！」

伸明拿出手机，转个角度不让奈津子看到，然后确认简讯的内容。

【6/3星期四23:55　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：还有5分钟　END】

「你别管我，先回家去啦！」

伸明的眼眶有些湿润，冷冷地这么说道。

「你在哭吗？好！今天我有记得带手帕来喔！」

奈津子深呼吸几口气，好像是要让心情平静下来似的。

「我早就决定了，要是今天比赛得第一名，我就要遵从国王的命令！所以，我才会一直找你啊。所以我才会那么想要赢得比赛啊！距离12点只剩5分钟了吧？」

「别这样。」

「因为你喜欢那个叫智惠美的女生吗？」

「……对，我喜欢智惠美，无时无刻都在想她。永远也不会忘记。」

「想她……意思是？已经分手了？是单恋？还是远距离恋爱？至少跟我说嘛！」

「……算是远距离吧？非常非常远。」

「难道说，我就不行吗？」

奈津子想要攀过围栏，伸明慌张地站起身来，想要阻止她。

「蠢蛋！别过来！高跟鞋太滑了！」

「我不管！」

完全不听从伸明所说的话，奈津子翻过了围栏。伸明只好赶紧抓住奈津子的手腕。

「啊啊～～吓死我了！谢谢你。」

「别说什么谢不谢的！快点爬回去啦！」

「你看今天的我，漂不漂亮？我有稍微用心打扮喔！看起来和平常不同，比较有魅力吧？」

在伸明眼前，奈津子转了一圈。

「那才不重要呢！你有没有听到我说的话啊！」

「你好过分喔，怎么突然变得这么凶呢？」

「我已经变了。」

「虽然你是生气的表情，可是眼神却充满了哀伤……」

「你们根本不了解，接下来会发生什么事！不久之后……就要发生最糟的坏事了。」

「那就告诉我，会发生什么事啊！」

这时，伸明和奈津子的手机同时发出了钤声。

【收到简讯：1则】

「刚才，伸君和我的手机，也是一起响呢。而且，是一样的简讯铃声。这是巧合吗？」

奈津子一面这么说，一面拿出手机看简讯。

「还有5分钟？还有60秒？【寄件者：国王？】……？」

伸明不自觉地往后退了几步，奈津子则是朝他的方向靠近，往前走了几步。

「别靠近我。」

「嗳，难道说，我不能成为伸君的依靠吗？」

「别说傻话了……」

「你又哭了，眼泪是不会说谎的，其实你很悲伤难过吧。为什么？」

「我不需要依靠。」

「还在嘴硬。」

奈津子静静地把自己的脸埋进伸明的胸膛。洗发精的香味……或是香水的香味，总之，一阵香气飘入伸明的鼻腔。

奈津子伸出双手，环抱住伸明的背，用力地抱紧他。

「请你和我交往吧。」

「为什么是我？奈津子不怕找不到男朋友吧。我这样的人，什么优点都没有……」

「反正我已经决定了。」

「…………」

「时间快到了吧？如果你愿意和我交往的话，请你吻我。」

伸明用双手按住奈津子的肩膀，把她推开。奈津子觉得非常讶异。

「这就是你的回答？」

「嗯。」

「唉，被甩了……我真的好羡慕智惠美喔。」

「这、这没什么好羡慕的吧。」

【收到简讯：1则】

手机铃声又响了。惩罚的时间到了。

伸明抚摸着奈津子的头发，温柔地把她抱在胸口。

「刚刚才把我推开，现在又为什么要抱着我？」

「真的很抱歉。不该把你拖下水的。」

「你想道歉的话……」

奈津子挺直背脊，轻轻地把自己的嘴唇贴在伸明的嘴唇上。

「谁叫你要抱住我，我可不会轻易放弃喔。」

虽然她的嘴唇是那么的柔软，但是，却非常冰冷。

「这是我向智惠美下的挑战书。」

「挑战书……？」

好坚强的女孩啊。可是一想到……奈津子之后会发生什么事，伸明的内心不禁揪紧了起来。

就像是要温柔地保护她似的，伸明再一次抱住了奈津子。

「伸君，刚才我做的，都是跟你闹着玩的啦。」

「闹着玩的……是吗？不过……这样也好。」

手机铃声再次响起，是收到简讯的铃声。

【收到简讯：1则】

「你的表情怎么这么严肃？有什么事吗？」

「不、没什么。你的身体没有什么异状吗？」

奈津子脸上露出害羞的表情。

「你、你想知道？」

「告诉我！」

「我的心脏跳得好快好快。就像是要从胸口迸出来一样。」

伸明抱着奈津子，正想要确认一下简讯内容，可是，伸明的手机又再次发出了简讯铃声。

【收到简讯：1则】

怎么会这样？不太对劲。总共收到了3则简讯。

伸明赶紧拿出手机，打开收件匣确认。

第一则是：

【6/3星期四23:59　寄件者：村角爱美　主旨：给奈津子和伸明　本文：你们有没有遵从国王的命令啊？我好期待喔，等你们报告罗～～！】

第二则是：

【6/3星期四23:59　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：确认服从　END】

接着，第三则是……

【死亡0人、剩余31人】




命令2
【6月4日（星期五）午夜0点0分】

【6/4星期五00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。

＊命令2：男生座号6号·大居胜利、女生座号29号·村角爱美　大居胜利要舔村角爱美的脚。

男生座号23号·古泽翼、女生座号30号·桃木遥香　古泽翼要摸桃木遥香的胸部。

男生座号20号·永田辉晃、女生座号24号·本多奈津子　两个人要做爱。

男生座号1号·赤松健太　要在大家面前自由下达命令。接到他的命令的人，必须服从照做，就像服从国王的命令一样。

女生座号8号·仓本绫　要失去最重要的东西。

男生座号27号·绿川隼人、女生座号31号·雪村美月　这两人各自传送两则写着【去死】的简讯给同学。※不发出简讯的话将受到惩罚。收到简讯的同学将会受到惩罚。指名已死的人无效。

全班同学　切勿做出国王游戏中不必要的行为。

全班同学　不得深深安息。要朝已经决定的道路前进。　END】

在23点59分39秒时，爱美同时发出简讯给伸明和奈津子，伸明把这则简讯误认为是惩罚的简讯了。

到了23点59分55秒，伸明和奈津子接吻了。所以确认服从的简讯随即传来。

伸明皱起了眉头。他原本不想再服从国王的命令，可是却还是无法逃脱。

但是，接下来的这一连串命令又是怎么回事？都是自己害的吗？

【要朝已经决定的道路前进。】

——这一次，我又要再度经历国王游戏的摧残，然后活到最后一刻，再由我亲手杀死谁吗？

『你要活下去，承担痛苦的折磨。』

莉爱死前的这句话，伸明总算了解是什么感受了。

这时，伸明的手机收到了简讯。

【收到简讯：1则】

简讯的铃声听来是那么的恐怖，每次铃声响起，都勾起伸明内心无限的恐慌。

因为，简讯可能是捎来通知，告知某某同学已经死了。

「手机又同时响起来了耶。从刚才就这样，而且好几则简讯……这是怎么回事啊？」

奈津子想要看看刚才收到的简讯，把手机打开来，却被伸明伸手制止了。

「现在还不能看。要准备好打电话给大家，还有，准备好要用跑的。」

「咦？」

「我们都被某人给操弄了。」

【收到简讯：1则】

手机铃声再度响起。伸明感觉到体内一股怒火，正急速地沸腾起来。

「这、说不定我得要负责，不过，才一开始，就这么过分！实在是太可恶了！」

【6/4星期五00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以吊死的惩罚。男生座号27号＠绿川隼人　END】

【6/4星期五00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以吊死的惩罚。女生座号2号·井口明日香　END】

已经有两人受罚了吗……接下来究竟该怎么做，现在得要先想清楚才行。

自己的作为，有可能造成情况大幅变化。

伸明仰头望着夜空，接着，他决定了。

「奈津子，快点打电话给全班同学。告诉大家，绝对不能睡！你愿意帮我这个忙吗！」

「咦？这没办法吧！已经过半夜12点了耶。而且，今天才举办过运动会，大家都累瘫了，现在恐怕都已经就寝了吧？」

「还没！大部分同学都还没睡。」

因为目前只有隼人和明日香受到惩罚，这表示其他同学还没上床睡觉。

接着……【收到简讯：1则】。

「又、又有一个人……」

伸明闭上眼睛思考着。

【不得深深安息】。这道命令照道理来看，应该是【不准睡着】的意思。

隼人和明日香早已经上床就寝了，结果他们两人再也无法活着醒来，陷入了永远的沉眠。

胜利和爱美、翼和遥香、辉晃和奈津子，都收到了额外的命令。

要是其中一人受惩罚而死，另一人也会因为没有达成国王的命令，而遭受惩罚。

要是辉晃死了，奈津子就丧失了性行为的对象，也会因此受罚，等于是命运共同体。

至于【切勿做出国王游戏中不必要的行为】，会不会和上一回一样，指的是【不准为死去的朋友哭泣流泪】呢？

「我已经搞混啦！乱七八糟的！究竟是什么意思啊！」

奈津子露出极为担心的表情，看着伸明。

「你、你没事吧？」

「我要是不快点行动的话，事情就严重了。」

「等一下！发生了什么事，你至少该跟我说一下啊！跟这些简讯有关吗？为什么你刚才要抱住我？还有，为什么不准睡觉？」

「待会我会详细跟你说明的！总之，现在先打电话给大家，叫大家不要睡着！我负责打电话给男生！」

「那、至少你现在先告诉我，为什么刚才要抱住我？」

【收到简讯：1则】

「啊、又来了！现在这个节骨眼上，那种事根本不重要！」

伸明内心焦躁不堪，随口就这么回了奈津子的话。

「你怎么这样！对我来说……」

奈津子低下头，好像快要哭出来了。

已经不能再这样浪费时间了。要是她在这里哭起来，那就更糟了。

「因为我突然觉得你很可爱，内心有些动摇，才会抱住你！」

「真的吗？」

「嗯！你快点联络班上的女生！现在我只能拜托奈津子你了！」

「嗯！」

伸明正打算翻过围栏时，奈津子用手抓住了伸明的袖子。

「我……绝对会让你变心爱上我的。」

——我……这场游戏结束之后，我恐怕已经死了，所以变心是绝对不可能的。再说，根本没有人能比得上智惠美。

伸明无言地报以微笑，翻过围栏，先打电话给隼人。

隼人和明日香都被处以吊死的惩罚，现在说不定还来得及救他们。

一定要阻止他们。就算把他们绑在柱子上也行，只要能阻止他们上吊就可以了。

『您拨的电话目前无人接听……』

「可恶！」

伸明顺着阶梯往楼下跑，这次改打给明日香。电话响起等候的音乐，可是，却没有人接电话。

「明日香已经遭遇不幸了吗？如果睡着了，就快点醒来啊！醒来啊！我马上就赶过去！」

『嗯？……这么晚了是谁找我啊？』

「明日香！是我，伸明！」

『喔～～是伸明啊。怎么了吗？』

「快点叫你爸妈把你绑起来，让你无法自由行动！现在就去！」

『你到底在说什么啊？别开玩笑了好不好。对了，你今天临时离开学校……大家都在担心……』

突然间，明日香的说话声暂停了，只听到手机摔落到地板上的声音。

「明日香！喂！快点回答我啊！」

只听见沉重地踏在地板上的脚步声，而且，声音越来越大。

接着，发出了啪喀的碎裂声，通话就中断了。听起来像是什么很重的东西压在手机上头，把手机给压坏了。

平日人来人往的校舍楼梯，现在静悄悄的。只有附近的厕所，传来滴答、滴答的水滴声。

这时，伸明感觉到身体有些不对劲。

和平常的身体大不相同，好像使不上力似的。就像是用力地吹气球，一直吹到自己缺氧的那种感觉。

一瞬间，意识仿佛就要飘走了。伸明赶紧摇摇头。

嘟噜噜、哪噜噜。

即将丧失的意识，在听到简讯铃声的同时，又被抓了回来。

伸明先伸手握住楼梯的扶手，让自己摇晃的身子重新站稳。

意识真的越来越模糊了。他咬紧牙关，用拳头猛敲自己的头。

等到确定自己能够站稳之后，才拿起手机查看刚收到的3则简讯。

【6/4星期五00:03　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以吊死的惩罚。女生座号3号·池谷华子　END】

【6/4星期五00:04　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以吊死的惩罚。女生座号13号，樱井惠　END】

【6/4星期五00:07　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以吊死的惩罚。男生座号23号·古泽翼　END】

这次的国王命令中，要求翼必须摸遥香的胸部。要是翼现在就死掉的话，遥香也等于要连带受到惩罚了。

翼的家离学校比较近。

说不定还赶得上！不！一定要赶上！

伸明甩甩头，抓着扶手站好，然后朝着翼他家的方向全力奔跑。

他一面跑，一面打电话给翼。可是没有人接。

接着，又打电话给健太。

『嗨！你这半途就落跑的家伙，这么晚了，还打电话找我啊？』

「我有重要的事，要当面跟你说。现在可以去你家吗？」

『现在来我家？不能在电话上说吗？明天再说行不行？』

「不行！我马上就赶过去，你千万别睡，等我一下就好！」

『已经半夜了耶。好吧，那我在家里等你来。』

「太好了。还有，你有没有收到奇怪的简讯？」

『有啊。1则接着1则，真是有够烦的。』

「我之后会跟你说明原委，总之，你千万不要把简讯设在黑名单里！」

『虽然听不懂你在说什么，不过我了解了。你现在是用跑的吗？呼吸怎么这么急促？』

「我是用跑的，待会儿见了！」

这么一来，健太等我的这段期间，应该就不会上床睡觉了吧。

当伸明边跑边跟健太通电话时，不知不觉已经跑到了翼的家门口。

他按了好几次对讲机的按钮，又用力地敲着门。

「抱歉这么晚来打扰！我是翼的同班同学金泽！请帮我开门！」

「谁啊！这么晚了！」

翼的父亲怒气冲冲地打开门来。

「我是和翼同班的金泽！请问，翼现在在房间里吗？」

「啊？翼的同班同学？」

「翼的房间在二楼吗？抱歉打扰一下！」

对方还没答应，伸明就钻过空隙冲进玄关，脱下鞋子随意扔在地上，然后往楼上冲。

「喂！等一下！你这小子！」

无视于伯父的怒骂，伸明跑上阶梯，看到左右各有一个房门。

先打开右边的房门，结果看到一个年轻女性穿着睡衣，坐在梳妆台前面擦保养乳液，大概是翼的姐姐吧。

「弄错了！是左边吗？」

「你、你是谁？呀啊啊——！」

「你跑到我女儿房间想做什么！」

「放开我！拜托你放开我！」

翼的父亲用粗壮的双臂从身后架住了伸明，伸明无论如何都无法挣脱，只好用脚狠狠一踢，踹开左边的房门。

「翼！翼——！」

在房间里，翼正拿起电视游乐器的电源线，缠在脖子上，打算要上吊。

看他的动作，就像是被人用线操控的人偶一般。

「总算赶上了！」

「翼！你、你在做什么傻事……」

伸明摆脱了伯父的控制，飞身扑向翼，把翼扑倒在地板上。

翼什么话也没说，他的眼睛朝着伸明的方向看，可是，视线的焦点却好像是看着远方，无神又无力。

「你清醒一点！」即使用力地甩他巴掌，翼也没有反应。

就像人偶一样，没有活力也没有生气。

「为了不要让翼乱来，快点拿绳子给我！」

站在房门口的伯父和姐姐都楞在当场，反应不过来，伸明又再一次催促他们拿绳子来。

就在伸明转头说话时，翼却打算用单手把被压倒在地的身体撑起来。

伸明干脆跨坐在翼的身上，用双腿夹紧他，然后用双手压制住翼的双手。

即使如此，翼还是没有说出半句话，也不再抵抗了。他的嘴巴张得大大的，脸却像是死人一样。

「你叫金泽是吧？多谢你赶来帮助翼，刚才很抱歉，随便对你发脾气。」

「只要把他绑在柱子上，他就没办法上吊了。拜托，快点拿绳子来。」

「已经没问题了，我会好好劝他的。我会跟他问清楚，为什么突然想要自杀。」

「伯父，您看看翼的表情！这不是他自愿的行动，您应该看得出来吧！拜托您了！」

伯父亲眼看了看翼，才知道大事不妙，脸色顿时变得铁青。

就在此时……【收到简讯：1则】。

虽然救了翼一命，可是在此同时，却有其他人受到惩罚了。这样下去，恐怕真的会陷入永远无法醒来的沉眠之中。

「怎么会这样呢？翼……」

年轻女性脸上带着惊恐，靠近伸明。

「您是翼的姐姐吗？」

「是。」

「等我把翼绑好之后，还要赶去别的地方。请您一直陪在翼的身边好吗？」

「…………」

「拜托您了！」

姐姐虽然浑身发抖，却还是点了点头。

「谢谢您。稍后我会留下我的手机号码，如果发生了什么事，请务必跟我联络。」

此时听到有人匆忙跑上楼梯的声音，只见伯父拿着胶带走进了房间。

「我没找到绳子，只找到胶带而已。」

「胶带更好，这样就行了。」

翼的表情实在不太好看，想到这里，伸明赶紧用手把翼的下巴给推上去，让原本大大张开的嘴巴阖上。

伸明把翼的上身抬起，弄成坐着的姿势，背靠着床脚，然后用胶带缠了一圈又一圈，直到翼无法动弹为止。伯父一直很担心地看着，不知道儿子为什么会突然想不开。

「你为什么要做傻事呢……」

翼没有回答。表情也毫无变化。

「如果有烦恼，可以找我谈啊。爸爸随时都愿意听你说，毕竟我们是家人啊，翼——！」

伯父流下了热泪。

其实，翼并不是因为烦恼而想要自杀。伸明很想跟伯父解释清楚。

伯父应该也看得出来才对，现在的翼非常古怪。

只不过伯父现在心情非常激动，看见自己的儿子发生这种事，也难怪会失去平常心。

接着，又是一通……【收到简讯：1则】。

人的性命，就这么轻易地消逝了。

伸明把自己的电话号码写在书桌上的笔记本里，交给姐姐。

「发生了什么状况的话，记得跟我联络。翼就拜托你们照顾了。」

「是不是该带他去医院比较好？」

「……这由你们决定吧。不过，千万不能让他离开你们的视线。」

深深地低头致歉之后，伸明用跑的离开了翼的家。

到了外头，借着路灯的光线，伸明赶拿起手机开始编写简讯。

「总之，先让大家集合起来吧，可是，他们不想来的话怎么办？有了！」

【有人在丰后公园拍电影耶！说不定会看到大牌艺人喔！要不要过来看看？】

伸明把这则简讯同时传给班上的同学。

虽然这方法很幼稚，但是，说不定有人会因此感到好奇，就算是半夜也会跑来看。

就算不信也没关系，只要同学们看到这则简讯，就会议论纷纷，暂时睡不着觉，这样就能多争取一点时间了。

传送简讯之后，伸明开始确认刚才在翼的家里时，手机收到的简讯内容。

【6/4星期五00:18　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以吊死的惩罚。女生座号17号·高村美沙　END】

【6/4星期五00:20　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以吊死的惩罚。女生座号18号·宅见七海　END】

又有2个同学遭到惩罚了。

嘟噜噜、嘟噜噜。

【收到简讯：1则】

会不会有人被刚才发出的「诱骗」简讯给钓上钩了？

或者，又是谁遭到国王的惩罚？

在确认简讯之前，伸明先打电话给奈津子。

『喂喂？怎么了？』

「你有没有打电话给班上女生，叫她们不要睡觉？」

从电话那一端传来一阵笑声，还听到爱美在旁边说：「嗳、是不是伸明打来的？」

『爱美，等一下再说啦！』

「你没有打电话，对吧？」

『因为爱美来找我啊，我们聊着聊着，就忘记打电话了……抱歉。』

「是因为我没有跟你说清楚后果才会这样。拜托你打电话的我，才是最傻的人。」

『你在生气吗？』

「我没有生你的气。我是在生我自己的气。」

『嗄？为什……』

伸明没等对方说完，便径自挂掉了电话。他的确对自己感到生气，也同时对奈津子感到生气。

奈津子再过不久，就会了解到伸明所说的「打电话给大家，叫大家不要睡着！」有什么含意了。

这时，回忆突然在伸明的脑海中涌现。

7个月前，国王游戏的最后一则简讯，里面就写着【本多奈津子】这个名字。

要是能够熬过今天，本多奈津子……我一定要查清楚你的底细。

虽然只是个人的预感，但是，伸明感觉奈津子似乎不应该存活下来才对。

不知道为什么，单纯就是直觉，让伸明觉得奈津子非常危险。

这时，又收到了2则简讯。

拜托，千万不要是惩罚的简讯。如果是回覆我刚才的简讯就太好了。伸明惶恐地确认那3则简讯的内容。

【6/4星期五00:25　寄件者：仓本绫　主旨：Re　本文：真的假的！我要去看！我找遥香一起去。】

【6/4星期五00:26　寄件者：南理奈　主旨：Re　本文：骗人的吧？我才不相信呢！】

【6/4星期五00:27　寄件者：佐藤勇一　主旨：Re　本文：这是骗人的吧？我才不上当呢。对了，刚才就一直收到意义不明的简讯，什么不服从国王的命令就要上吊之类的，所以我打电话给翼，可是他没有接。我又打电话给那些指名要上吊的同学，可是全部都没有接。是上床睡觉了吗？你不觉得很奇怪吗？】

「太、太好了，幸好不是惩罚的简讯！」

伸明总算放心了一点，他开敔通讯录，打算继续打电话。

就在这一瞬间，萤幕发出亮光，自动切换成收到简讯的画面。

【6/4星期五00:28　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以吊死的惩罚。男生座号21号·长谷川翔　END】

「完蛋了！真的完蛋了！根本来不及反应！」

这时，有人打电话找伸明，是从没见过的电话号码。

伸明疑神疑鬼地接起电话。

「喂？」

『金泽同学吗？我是……翼的姐姐。翼的状况……』

翼的姐姐一边说话一边哭泣，结果句子最后几个字全都听不清楚。

「发生什么事了？」

『……他突然……大吼大叫……又想要挣脱……我不知道……该怎么办……才好？……我爸也拿不定主意。』

伸明不知该如何回答，翼的姐姐继续说道：

『金泽同学……该怎么办才好？』

「这……请你们带他到医院去吧。」

『要带他去看哪一科呢？精神科吗？他变得好暴躁，嘴里还吐出好多泡沫！』

电话那一头的惊愕全都照实传达到了电话这一头。电话背后传来仿佛猛犬在怒吼的声音，实在是难以用言语来形容。

「带他到医院去，请医生来判断他的症状，他们应该会帮你们安排。」

『翼为什么会变成这样呢？刚才明明还很正常啊！』

喀锵！听声音像是姐姐的手机掉到了地上。不过，电话并没有挂掉。

电话那一头，听得到姐姐哭泣呼喊的声音。伸明的内心就像刀割一样难受。

翼，你现在是什么样的心情呢？你在想些什么呢？

你现在没有任何自我意识，只是个任人操弄的傀儡吗？

还是你照着本能在行动，变成野兽那样了？

其他受到惩罚的同学，现在是什么样的心情呢？

那些面临死亡的同学，现在又是什么心情呢？

虽然翼的家离这里不远，可是，现在不能过去。

得要尽快跟大家说明状况才行。

得要把国王游戏的可怕之处告诉大家才行。

伸明重新打电话给班上同学。

「能不能现在就到丰后公园来！刚才我传简讯说有人在公园拍电影，其实是骗大家的，真的很抱歉！可是，真的有很重要的事，希望大家能够集合，我才不得已这样骗人。

我会跟大家说明那些奇怪的简讯有什么含意！还会跟大家说明接下来会发生什么事！虽然现在很晚了，我还是希望大家能偷偷出门一趟。拜托大家了！」

伸明说完这些就立刻挂电话，不等对方回应。因为他也没时间听对方质疑或反问些什么了。

几经思考之后，这是他唯一能做的事。

因此，伸明急忙赶往公园。

【6月4日（星期五）午夜0点50分】

这个季节的丰后公园，开着紫色的紫阳花和紫珠花，让人一眼就能明了季节的变迁。

公园周围种了许多大树，把公园腹地给包围起来，然而园内并没有路灯。

只有微微的月光勉强照亮地面，四周则是一片阴暗。

风吹得树叶沙沙作响，公园一角设置的秋千，也静静地摇晃着。

伸明向四周张望，却感觉不到人的气息。

「没有人来公园吗？」虽然他这么叫道，但是没人回答。

他独自站在公园正中央，屏息等待同学抵达。

伸明的脑海中，浮现出7个月前那段令人害怕的过去。他也对即将发生的事做好了心理准备。

将会有人死在这个公园里。

几分钟后，在黑暗的那一头，传来了声音。而且声音越来越大。

伸明把视线移往公园的入口。声音的主人是奈津子和爱美。

奈津子看到伸明，马上跑了过来，在他面前低头道歉。

「刚才真的很对不起。」

「我已经不在意了。」

「你何必发那么大的脾气呢？」爱美想要帮奈津子说话。

「我说过了，我没有在生气。你们两人都肯过来，我真的很感谢。」

「你没在生气？你的表情明明就是在生气嘛！你都不了解奈津子的感受……」

「别再说了，爱美！」奈津子出言制止想要吵架的爱美。

爱美板着一张脸，导致气氛变得很僵。

「都这么晚了，还叫我出来，伸明，你一定要好好解释清楚才行喔！」

辉晃一面抱怨着，一面走进公园。辉晃是这次命令中，被指名要和奈津子做爱的人。

接着，班上接到电话的同学，一个接着一个来到公园集合了。大家把伸明包围在中间。

每个人脸上的表情都各不相同。有人感到困惑，有人感到焦虑，有人感到不安，也有人感到好奇。虽然不是全班都到齐，但是来公园的人还不少。

伸明摆出最认真的表情，开始说明：

「接下来我要说的话，大家可能会觉得难以置信。不过，我要说的都是真的，请大家用心听。」

「你是说国王游戏吗？简讯上指名的那些人，真的上吊自杀了吗？」

在阴暗的公园里，有人发言直捣核心，让伸明内心感到犹豫。

伸明越来越不敢正视班上同学的脸，只好把视线投向地面。

「我现在就照顺序来说明……」

「照顺序？快点说清楚啦！一定不单纯吧！这个叫国王游戏的东西！」

胜利突然上前抓住了伸明的领口。平常个性沉稳的胜利，现在却刷非常锐利的眼神瞪着伸明。

「快点说明啊！不要这样爱说不说的！简讯上那些【处以吊死的惩罚】的人，为什么都不接电话呢？」

站在后头的拓哉怒斥道。

这时，脸色铁青的彩，突然闯进了同学之中。

「……刚才，我来这里的途中，顺道去七海她家看看，但是我叫她都没有回答，走到她房间外之后，往里头一看，发现她……居然上吊了。」

这句话引发男生们一阵骚动，女生们则是惊声尖叫起来。

「这、这是因为没有服从国王的命令，才会遭到惩罚……」

伸明视线低垂，如此说道。

「哪有这种事……不可能啦！绝对不可能！是疯狂杀人魔干的对吧？」

眼神犹疑、脸部肌肉抽动的胜利，一面往后退、一面这么说。

「不是杀人魔干的。我不知道该如何说明，但是，这是超越科学解释的力量在作祟……」

「哈哈哈，全都是你安排的吧？想要骗我们，把我们耍得团团转，对吧？我才不会上当呢！」

「不是我安排的，我也没有骗大家，是真的。」

在黑暗中，突然有人激动地喊道：

「等一下！为什么伸明对这些事情知道得那么详细？为什么他知道发生了什么事？」

伸明保持沉默。胜利又上前一步，抓住他的领口，大喊「快告诉我！」，然后将他抬离地面。

伸明深呼吸了一口气，闭上眼睛说：

「因为，我以前体验过这样的国王游戏。」

胜利停止了动作，其他同学也都楞在当场。

奈津子露出胆怯的神情，浑身颤抖地问伸明：

「如果伸君说的是真的，那……以前的国王游戏，最后怎么了？」

伸明再次沉默了。

「快点说清楚啊！」胜利怒吼道。

继胜利之后，其他同学也七嘴八舌地质问起伸明。

「会发生什么事，快说！」

「我们有权利知道吧！」

「快告诉我们！」

伸明用很小的声音说：

「大家……都死了。」

胜利终于把伸明给放开，往后退了两步。

「你是在开玩笑吧？伸明。」

「抱歉，这不是在开玩笑。」

原本咒骂吵嚷的声音，突然安静了下来。

「一开始，我也不相信是真的。我之所以传简讯叫大家【不要睡着】，是因为一旦睡着，就会遭到惩罚。」

伸明环视着周围的同班同学。

「还有，国王简讯里的【切勿做出国王游戏中不必要的行为】，指的是【不可以哭】。只要流下眼泪，就会遭到惩罚。」

大概是受到相当大的打击吧，没有人回半句话。

唯一打破沉默的人是奈津子。

「所以，你才要我打电话给大家，叫大家『不要睡着』吗？」

伸明无言地点了点头。

「真的很对不起。我知道现在说这个不太恰当，不过，可以问你一个问题吗？」

「嗯。」

「那个叫智惠美的女孩，还活着吗？」

「我不是跟你说过了吗，那是远距离恋爱。因为再也见不到她了，所以我心里一直想念着她。」

「原来是这么回事啊……」

但是爱美却很不谅解，狠狠地质问伸明：

「你拒绝了奈津子的吻，对吧！可是后来，你却又抱住她！因为你知道如果不服从命令，就会遭到惩罚，对吧？」

「嗯嗯，我知道。」

爱美气疯了，拉高声调继续说：

「原来你一开始打算要把奈津子害死！你想对奈津子见死不救！是吗？回答我！」

班上同学都将锐利的视线投向伸明，咽下口水，等着他回答。

「快点回答啊！你现在还在想借口吗？」

「我的事不重要啦，不要再逼他了。」奈津子想要平息爱美的怒气。

「奈津子不要说话！我想听听伸明怎么说，如果真是那样，我绝对饶不了伸明！」

爱美以杀气腾腾的眼神，狠狠瞪着伸明。

仿佛像是要挡开这可怕的视线似的，伸明抬起手遮住自己的脸。

「爱美说得没错。我原本……想要让奈津子受到惩罚……不，应该说我想杀了她。真的很对不起。」

爱美深深地吸了一口气，脸涨得通红。

「差劲的家伙——！你把奈津子的性命当成什么了！你这种人，不配得到别人的信赖！」

班上的同学开始用唾弃的字眼咒骂伸明。

「你真的太过分了！去死吧！」

「没想到我们班上有这种同学，唉！」

「看到你的脸就觉得恶心！真是差劲到极点了！」

「快向奈津子道歉！」

「你滚吧！去死吧！没人性的家伙！」

被众人的声势所压倒，伸明不禁感到胆怯。

他一而再、再而三地低头道歉，却没有人肯听他说话，换来的只有阵阵怒骂。

伸明很想逃离现场，可是，四周早已经被同学们围住，就算想逃也逃不了。

只有奈津子，拼命地想要说服同学们，让大家消气。但是，他们也对奈津子的话充耳不闻。

班上同学的愤怒，已经没有人能阻挡了。

「你分明就是想要害死奈津子！」

「是伸明害我们被卷进这种国王游戏里的吧？你们说是不是？」

「绝对是这样！该不会，就是伸明你杀死全班同学的吧？」

「传送简讯的人也是你吧？把你的手机拿来，喂！快把伸明的手机抢过来！」

伸明把手机握在手上，紧紧贴住胸口，想要守住手机。

7个月前收到的那些国王简讯，伸明只留下了2则，其余的都删掉了。剩下的那2则简讯，伸明留着警惕自己，巩固自己的决心和誓言。

班上同学越靠越近，把包围的圆圈缩小。

伸明好几次摇头拒绝，一面后退、一面想要说服大家。

「拜托，不要这样……现在最重要的事，不是责怪我啊！」

好恐怖！同学变得好可怕！伸明打从心底这么想。

「别理他，快抢过来！」

同学们一拥而上，先把伸明给架好，然后把他压倒在地上。

他的脸、手、脚都被按在地上，手上紧握的手机，也被勇一给夺走了。

「我来看看以前的简讯内容。」

「住手——！」

勇一打开了手机。

「找到啦！什么？【选择要继续国王游戏或是接受惩罚】？还有【金泽伸明　亲手杀死本多智惠美。】……」

这一瞬间，周围又恢复了寂静。同学们暂停了所有动作。

「智惠美是……这家伙以前的女朋友吗？这家伙居然亲手杀死自己的女朋友！」

「不是的！那是有理由的……」伸明想要喊叫，但是脸却硬被按在地上。

「闭嘴，没有人在问你！」

「真、真是太恶劣了……为什么没被警察逮捕？快跟他问个清楚！」

「等一下，还有照片呢，你们大家看看！」

勇一把手机拿给周围的同学们看。

「只有留下这一张吗！这个女生就是智惠美吗？另一个男生是谁？这个男生也被你杀了吗？」

「杀了自己的女朋友，居然还留下照片，把照片删掉！」

勇一抓起伸明的头发，把他的脸拉起来，然后将手机拿到他眼前。

手机萤幂上出现的是伸明、智惠美、直也三人的合照。

「我现在就把这张照片删除！」

「拜托你……不要删掉。」

画面切换过去了。

【要删除这张照片吗？　Yes　No】

画面再一次切换，显示出【已删除】的字样。

就在此时，在场所有人的手机都响起了收到简讯的铃声，每个人设定的铃声都不同，所以听起来格外吵杂。

「拜托你们，把我放开吧，我求你们……」

听到伸明这句话，同学们反而一阵大笑。

「有什么好笑的！」伸明对自己的无能为力感到悲哀，只能用手指抓起地面的沙子。

「啊哈哈哈！这家伙居然哭了耶！有够蠢。不过是删掉一张照片，居然就哭了！」

「不是的。你以为我哭是因为照片的关系吗？」

爱美不安地拍了拍正在大笑的勇一的肩膀。

「勇一，现在伸明的手机在你的手上吧？那么，是谁传简讯给大家的呢？你不觉得很诡异吗？」

「管他的，一定是预先设定好了，所以才会在特定时刻传送简讯吧？」

伸明从眼中汩汩流出的泪水，一滴一滴落在白色的沙地上，把白沙浸湿成了黑色。

「上次，我因为哭泣而丧失记忆。【切勿做出国王游戏中不必要的行为】这道命令，也害死了我好多朋友。这次，我不知道会受到什么样的惩罚。」

「嗄？这家伙在说什么啊？」

「就算我死了，也不会有人为我感到悲伤了，只有一个人……」

勇一就像是要把烟蒂踩熄一般，用脚把伸明的头踩进沙土里。

伸明只能咬紧牙关，但泪水已经无法遏止。

「就算你死了，在场的人也没有人会为你感到悲伤的！蠢猪！」

「拜托你们，听我把话说完……我了解大家想要责怪我的心情，因为我把你们卷进了国王游戏，所以，就算被大家咒骂、就算受到最严厉的惩罚，也都没有怨言。因为这不是你们的错。错的是我，真的很对不起。

可是，一定要有人站出来终结这个国王游戏。所以，我才会决定再一次参加国王游戏。为了那些在悲伤中、在哭泣中死去的朋友们，达成他们未了的心愿，我才会这么做。我这么做都是为了要结束国王游戏的轮回！」

「喂，有谁能把这家伙说的话翻译成白话文啊？我们只知道，你是个差劲的家伙！」

伸明挣扎挥舞着手脚，一面哭泣一面大喊：

「接下来我就要受到惩罚了！我马上就要死在你们面前了，拜托，快放开我吧！」

「我们才不会上当呢，你只是想找借口逃走罢了！」勇一伸手捂住伸明的嘴巴。

——不对！你们没听清楚我刚才说的话吗？7个月前进行的国王游戏，只要流下眼泪就会受罚。所以，这次我一定躲不过……班上的同学之中，要是有人看到我惨死，一不小心流下眼泪，就会引发连锁反应了。

「喂，勇一……国王的简讯上写着你的名字耶。是你要接受惩罚耶。」

「有什么好怕的！以前杀死全班同学的，是这个家伙对吧？既然我们把这个杀人魔给压制住了，那就没有人会受伤啦。」

——勇一要受罚？勇一并没有收到任何明确的命令，而且也没有哭啊。为什么他要受罚？

「把手……放开……有没有人……惩罚……我……」

因为嘴巴被勇一给堵住，伸明说的话断断绩绩，让人摸不着头绪。

【切勿做出国王游戏中不必要的行为】……难道不是指【流眼泪】这件事？

为什么不是流下眼泪的我要接受惩罚呢？

在伸明的眼前，滴下一滴液体，接着又一滴、再一滴，滴落到地上。

伸明勉强抬头张望，看到勇一伸手用手背抹着鼻子，还吸了吸鼻子。

鼻血渐渐流出，把嘴巴周围染成了血红色。

「谁、谁有带面纸？我流鼻血流个不停啊……」

「勇一在流血耶。这就是惩罚吗？这、这怎么可能……」

美月脸色铁青，往后倒退了几步。

「为什么会这样，美月？」勇一把头高高仰起，然后用手捏住鼻子，想要止住鼻血。

他的手不再按住伸明的嘴巴，伸明终于可以张口大叫。

「你们有没有收到要惩罚我的简讯？快点告诉我！」

「没有收到……」

美月说话了。她在恐惧中一面流泪一面说道。

勇一再次攫起了伸明的头发，怒吼时不由自主地喷出口水：

「怎么会这样？快告诉我！你这家伙，究竟对我做了什么！」

「……我什么都没做。」

勇一的双眼，也溢出了浓稠的暗红色血液，就如同「血泪」这个字眼所形容的。

眼睛流出的血液，滑过脸颊，慢慢地向下滴落。

勇一用手揉揉眼睛，连手都被血给染红了，看到自己沾血的手，他不禁颤抖起来。

「你对我做了什么？」

勇一刚才那凶恶的气魄早已不见踪影，他说话的声音变得微弱无力。

「我什么都没做啊。」

「你不要骗我！刚才都是我不对。我跟你道歉！拜托，求你救救我！你们快点放开伸明啊！」

勇一的态度像是翻书一样突然转变，把那些按住伸明的同学通通赶走。

接着，他伸手想要拉起伸明。

「哎呀，怎么身上被沙子弄得这么脏呢。这些家伙真是可恶。」

把伸明拉起来站好之后，勇一细心地把伸明身上的沙粒拍干净，然后向他道歉。

伸明的衣服上，沾染了勇一的血迹。

「真的很对不起。请你原谅我。拜托你救救我……好不好，我都已经跟你道歉了！你可不要耍我啊！」

看着想要发火的勇一，伸明只伸出手，轻轻地放在勇一的面颊上。

「没什么好道歉的，我并没有生气，也很想救你，可是，我没办法……」

伸明的话才刚说出口，勇一突然睁大了眼睛，张大了嘴巴，一口气呕出好多鲜血。大概是血液堵塞了鼻腔和气管吧，勇一挣扎着想要呼吸。

唾液和血液混在一起，吐了出来。

勇一用手抹抹嘴巴，眼睛流出鲜血，用悲哀的眼神向伸明恳求：「我不想死啊！」

「总有办法救我吧？救救我啊……」

站在勇一的面前，伸明实在无法说出「没办法」这三个字。

伸明只能抱住勇一，尽可能安慰他。

勇一把脸靠近伸明，呼吸紊乱之下，在伸明的耳边低语：

「看到我遭遇这样的不幸，你很开心吧？还是在享受着复仇的喜悦？恨意得到抒发，很满足吗？」

「不是这样的。我心里并没有这样的念头……」

勇一的脖子周围，渐渐浮现出许多红色的斑点，这些斑点聚积着血液，越涨越大。他的脸上和手上，也都出现了这样的红色斑点。

斑点越来越大，开始膨胀。

「我的身体……究竟是怎么了！为什么会这样！」就在这么叫嚷的同时，勇一的眼、耳、鼻、口喷出了大量的血液。

「我还不想死啊！」

脸上、脖子上、手臂上的血肿纷纷裂开，鲜血突破了皮肤的围困。

勇一就这样一面喷洒着血液，一面迈步想要逃走。

「把那家伙……把伸明给宰了！你们要为我报……仇……」

才跑了没几公尺，勇一便仆倒在地。

「勇一……」

夜空被飘来的乌云所遮蔽，看起来像是快要下雨了。

雨点落下时，大家才发现那不是水，而是血。所有人都楞在当场。

「这就是国王游戏吗……？」不知是谁这么说，同一时间，女生们发出了尖叫声。

「呀啊啊——！」

「我才不想变成这样呢！这怎么可能呢！」

「勇一死了吗……还活着吧？快送他去医院。」

有人疯狂地叫嚷着，有人浑身颤抖，有人失神晕倒，也有人像是失魂落魄一般瘫坐着。

奈津子走到了伸明旁边，头压得低低的，看不出她脸上的表情。

「有没有不必受惩罚的方法？有没有逃离游戏的方法？」

「我不知道。」

「不服从命令的话，就会变成像勇一那样吗？告诉我。」

「嗯嗯。」

「那么……如果我不跟辉晃发生性行为的话，我也会那样吗？」

「人都只有一条命对吧？如果想要得救，就只有遵从命令这一条路。」

奈津子抬起了头，看着伸明的眼睛。

她流着鼻水，哭了起来。

「我跟你说，我……还没有性经验……怎么办？」

「不要问我。你有没有经验，跟我说也没用。」

「你不要……这么……冷酷嘛。」

奈津子一面吸着鼻子，一面埋怨。

她的脸上，已经沾满了泪水和鼻水。原本那可爱得不得了的面孔，已经消失不见了。

奈津子咬着牙，拿伸明的袖子擦干眼泪。

「初体验……是……一辈子都忘不了的回忆。会深深地烙印在心上。应该要献给最喜欢的人……应该要守身如玉才对。」

「……我曾经逼我的女朋友，和我最要好的朋友发生性关系。这么做只为了救我的朋友。」

「你说智惠美吗？好朋友是……照片里的那个男生？……原来……是这样。」

「该怎么做，要由奈津子你自己决定。这不是我能够出言干涉的。」

伸明心如死灰，伸出手指着独自站在不远处的辉晃。

「辉晃就在那里。你们两个人商量过后再决定吧。」

「你连一点安慰我的话都说不出口吗？你不能告诉我该怎么做吗？伸君，你应该知道我的心意……才对啊。」

「我如果告诉你该怎么做，你会照做吗？就算我安慰你，又能改变得了什么呢？」

伸明的言语相当冷酷无情，就连伸明自己都感受得到。

如果跟他说话的人不是奈津子，而是其他女生，说不定伸明的态度会有所不同吧。

毕竟，「奈津子不该存活下来」、「奈津子非常危险」这样的想法，一直烙印在伸明的脑海里，挥之不去。

辉晃的双眼无神，摇摇晃晃地朝奈津子走来。

「奈津子……我……不想要变成那样。」

「不要靠近我！」

奈津子红着脸，抱住头哭泣起来。

「伸君，拜托你，我有一个愿望！拜托你达成我的愿望！」

「什么？」

「我希望你在辉晃之前，先跟我做爱。这是一辈子都不会忘记的回忆！拜托你！好不好！」

奈津子握住伸明的手，自暴自弃地哭着。

「你去拜托别人吧。」

「拜托你啦！虽然是情势所逼，可是，我想要留下好的回忆啊！我以后不会一直逼你当我的男朋友了。」

「抱歉，你去找别人吧……」

辉晃脸上露出了笑容，笑容中混杂着不安和恐惧，然后一把抓住奈津子的手。

「不服从……命令的话，下场就会跟勇一一样……」

「放开我，辉晃！拜托，再等一下下就好！伸君，拜托你啦！」

「你要是逃走的话，我就麻烦了，一定要服从命令才行……」

「我绝对不会逃走的！」

但是辉晃用力拉扯奈津子的手，把她推倒在地上。奈津子像是要找寻出路一般，四处张望，然后在地上爬着逃离辉晃。

辉晃在后头紧追不舍，奈津子浑身颤抖不已。

「不要！不要！不要！谁来救救我！我不要这样——！」

她一面逃避、一面大喊。

「住手！你冷静点，辉晃！」爱美赶来阻止辉晃。可是辉晃却怒骂道：「不要多管闲事！」一巴掌就把爱美给打跑了。

伸明咬紧牙关，把头别开。

他感到非常犹豫。眉头深锁的他心里想着，如果能够让奈津子的心情好过一点的话……于是，伸明往前踏出一步，说道：

「辉晃，能不能给我们一点时间……」

【6月4日（星期五）凌晨1点45分】

「唉，真是歹戏拖棚，够啦够啦！伸明，你就别再假惺惺了！」

奈津子慢慢地站起身来，望着伸明，从头到脚瞪了一遍。

刚才哭喊的神情，好像全是骗人的一样。奈津子的表情，已经看不出一丝一毫的胆怯。

取而代之的，是如同冰雪一般毫无表情的面容，眼神则像是历经过了无数次地狱体验一般，瞳孔呈现出深远的黑暗。

奈津子露出微笑，说话的语气中带着旁若无人的高傲。

「我绝对要在国王游戏里生存下去。不管要我做什么，我都会照做。辉晃，快点跟我做爱吧。」

奈津子一面说着，一面把辉晃推倒在地，然后一屁股压坐在辉晃身上。

辉晃反倒是被吓得呆住了。

「辉晃，快脱衣服啊！」

奈津子变得毫无羞耻心，脱下了自己的衬衫，又把胸罩的扣子给解开。

「喂！等一下、你要在这里做啊？这里是公园耶！考虑一下地点吧！」

伸明抓住奈津子的手，奈津子则是用黑得深不见底的瞳孔睥睨着伸明。

「不服从命令就是死路一条，谁还有心情挑地点啊！」

「那也不必选在这里啊！」

「我高兴在哪里就在哪里！」

辉晃很担心其他同学会瞪着他们看，所以四处张望。

此时，所有人的手机又同时响起了铃声。

「又是哪个人要死的简讯吧。辉晃，你也不想死吧，快点跟我做啊。」

「住手——！不要在这里！你总该有点常识吧，要做到别的地方去做！」

伸明用力把跨坐在辉晃身上的奈津子给推开。

他听到背后传来男生之间的对话。

「我、我不想死啊……我不想变成那样，好恐怖。你看到了吧，勇一的死状。」

「就当作是作了一场恶梦吧。我一定会保护你！绝对不会让你死掉的！我答应你！」

「谢谢！」

「有什么好谢的，我帮你是理所当然的啊！一切都是伸明的错！要不是伸……」

听到两人哭泣着彼此安慰，伸明想起以前，不禁露出浅浅的微笑。

——有朋友真好。我和直也以前就像这样，也说过同样的话呢。

奈津子拍掉脚上的沙子，站了起来，毫不遮掩自己没穿衬衫的上半身。

「干嘛用那么恶心的眼神看着他们啊。你很羡慕是吗？」

「是很羡慕啊。你是个女孩子，总该有点羞耻心吧。」

伸明捡起奈津子的衬衫，朝她扔了过去。

「即使遭到迫害、即使被大家咒骂，伸明还是认为班上的同学是你的朋友吗？」

看着奈津子的眼睛，伸明用肯定的语气回答：

「当然。」

「毫不憎恨别人，反而想要保护大家，你这种思想叫做伪善。真是令人不爽，我最看不惯这种人了，你为什么不早点去死呢？」

「我现在还不能死。哪有人被别人骂两句『你去死』，就真的会跑去死的！」

「我只是想测试你而已。」

「只因为别人看不惯，惹人讨厌，就要去死，这也太无聊了。」

「伸明，你的心里从来没出现过『那家伙真是该死』这种念头吗？不见得要说出口，而是在心里这么想喔？」

现在站在伸明面前说话的奈津子，跟刚才的奈津子可说是两个完全不同的人，丝毫感受不到她的可爱。这个人，才是奈津子的真面目吗？

「你是奈津子吗？」

「我是啊，就是跟你一起上课的奈津子啊。就是你想杀死的那个奈津子啊，你忘啦？伸君……」

就在这时，身后突然传来一阵悲鸣，伸明不由自主地转过身去看。

全身都是汗水，被夜风一吹，传来一阵寒意。下一刻，伸明突然感觉到颈部一阵剧痛。

「我要杀了你！」

「放开我！你做什么！」

奈津子用双手掐住伸明的脖子，指甲陷进皮肉里。那双白色又冰冷的手，紧绞着伸明的颈部，伸明想要甩开，想要后退，但奈津子就是不肯松手。

接着，奈津子张大嘴巴，用力地咬住伸明的脖子。

伸明的脸因为痛苦而变形，他咬紧牙关，用双手推开奈津子，然后用手捂着刚才被咬的部位，那里还摸得出奈津子的咬痕。

「你、你疯了吗！」

奈津子粉红色的嘴唇，已经被鲜血给染红，就像是擦了鲜红的唇膏一般。

伸明畏惧地向后退了几步。

「你不要趁这种时候，偷摸人家的胸部好吗！变态！」

「嗄？」

奈津子怱然把胸罩给扯下，朝伸明扔过去，然后蹲下身子尖声求救。

「呀啊啊——！快来救我！伸明要强奸我！这家伙，一定要杀了他才行，他已经疯了！」

「喂、你、等一下……喂！」

奈津子一面瞪着伸明，一面露出微笑。

「就让大家来教训你吧。」

听到奈津子的尖叫声，数人朝这里直奔而来。

众人用鄙夷的眼神看着伸明。

「不是这样的！是奈津子自己脱掉的。爱美、辉晃，你们都看到了吧？快帮我解释啊！」

「是伸明硬把内衣扯掉的。」爱美这么说。

「别开玩笑了，爱美……辉晃，你跟大家说明清楚啊！」

辉晃什么都没说，把头别开，不想看着伸明。

「呀啊啊——！变态！快来救我啊！」奈津子再一次尖叫起来。

「你这混帐东西！」俊文一面压响指关节，一面朝伸明逼近。

「喂、等一下！不是你们想的那样！是奈津子自己脱掉的！相信我啊！」

「哪有人会自己脱掉的！那你手上拿的内衣，又是谁的？」

那是奈津子扔过来时，伸明顺手接住的胸罩，他赶紧把胸罩藏在身后。

「……是奈津子扔过来的。」

「你还满会编故事的嘛。」

——根本没有人相信我。就连爱美和辉晃，都不肯说实话。

为什么会这样……大家真的……这么憎恨我吗……？我变成班上最惹人厌的家伙了吗？

伸明的眼眶感到一阵灼热。

「难道我们不能当朋友吗？」

伸明也不了解，为什么现在他会突然说出这句话。

「不要岔开话题！看我怎么打死你！」

俊文握紧了拳头，冲上前来。其他同学也包围上来。

「大家都失去冷静了，你们要冷静下来啊！」但是没有人肯听伸明的辩解。

大家的眼中都充满了血丝，成群地蜂拥上前。

伸明就像是一只小白兔，被扔进了关着许多饿狼的铁笼子里一般。

不逃的话，会死在这里的。

伸明赶紧转身，迈步快跑。他的眼角瞥见奈津子不屑地歪着嘴。

「别想逃！」

「等一下，我有话要跟奈津子说……」

伸明的手臂被人抓住，一脚踢中了他的腹部。伸明的身体弓了起来，痛得几乎要吐出胃酸。

「放开我……我有话……跟奈津……」

因为痛苦而扭曲的脸，也被重拳击中。胸口也挨了闷拳，一拳又一拳打在伸明身上，伸明的意识逐渐模糊了起来。

「我……有话要……呜……」

鼻子也挨了俊文一拳。

「你还有力气说话啊？」

俊文用力地猛踹伸明的下体。伸明眼眶噙着泪水，痛苦地呻吟起来。

——打得太过火了吧，下手也该拿捏一下力道轻重啊！如果痛苦可以转化成快乐，现在我一定开心得不得了吧。现在好舒服，好想睡觉啊。地面正朝我接近呢。啊、是我跌倒摔在地上了才对。

伸明的脸噗咚一声砸在地上，前额和脸颊都被沙粒磨破。他把脸撇向侧面，身体像是毛毛虫一样蜷曲着。

——我变得跟毛毛虫一样了。而且甚至动不了，比毛毛虫还惨。

在朦胧的意识中，似乎听到了手机的来电铃声。

是伸明的手机在响，之前被勇一抢去的手机。

谁打来的电话？是翼的姐姐吗？

翼的情况……有话要跟奈津子说……要去夜鸣村，上一次去的时候没有把笔记本的内容看完，一定要再去一次，把笔记全部看过一遍才行。虽然伸明很不想再去那种地方，可是他知道自己非去不可。

莉爱，依你的个性，看过笔记本之后，一定会藏在夜鸣村的某处吧。

看到大家对伸明一阵拳打脚踢，奈津子露出满意的表情。

「美月，你过来一下。你知道伸明的电话号码吧？你就传送【去死】的简讯给伸明吧。」

「这是什么意思？奈津子？」

「国王不是下达命令了吗，只要你传送【去死】的简讯给别人，那个人就会死啊。现在就把伸明解决掉吧。」

伸明虽然已经被打得倒卧在地，无法动弹，仍旧使出最后的力气，沙哑地说道：

「我知道……逃离国王游戏的方法……只要拒绝接收国王的简讯……就行了。」

「真的吗？」

「真的假的？」

「这么简单？」

美月、俊文、爱美异口同声地说道。他们朝伸明靠近，想要听清楚一点，可是，却被奈津子给挡了下来。

「就算拒绝接收国王的简讯，也一样逃不掉的。反而是午夜0点一到，就必定会死。听好，美月，快点传简讯给伸明。」

伸明扭动身子，想要站起来。

——原本想逃走，却被抓回来痛殴一顿，想不到却因此有了意外的收获。奈津子，为什么你会知道拒绝接收国王的简讯下场是死路一条呢？

「你这家伙，故意要害死我们吗？」俊文朝伸明的脸上吐了一口口水。

「奈津……子……危险……要揭发……身分……」

地面上有两个人影，慌张地晃动着。那是奈津子和美月的影子。

「如果我传送简讯给伸明，害伸明死掉的话，那我不就变成杀死伸明的凶手了？」

美月的脸色铁青，手上拿着手机，不知道该不该按下按键输入文字。

「你听好，美月。如果你不传送简讯给别人，到头来，死的人是美月你自己啊。杀了这家伙，没有人会怪你的。而且，又不是你亲手杀人，你只是传了一则简讯而已啊。」

「可是……」

奈津子用手抚摸美月的背，以温柔的语气继续说道：

「你也很恨伸明对吧？你也很讨厌他对吧？那就杀了他吧。这样一来，你就会很开心喔，心情就会变好喔，这样就能给他好看罗。」

「我是恨他……可是……」

「你一定要体验一下『杀人』的快感，这比SEX还要舒畅好几倍呢。快点，传送【去死】的简讯吧。」

考虑了好一会儿之后，美月把手机给阖上了。

伸明使尽剩余的力气，用手指在地面上写下【揭发奈津子的身分】这几个字。

他只希望，即使在最糟的情况下，也就是他死在这里之后，其他人会挺身而出，揭发奈津子的秘密。

此时，在伸明身边的俊文和辉晃正在交谈。

「喂，俊文，你不觉得奈津子变得跟平常不一样吗？」

「我也有这种感觉，好像变了一个人似的。」

伸明用手指戳一戳俊文的球鞋。

「很奇怪吧……子……揭发……真实身分……国王……」

「不要用你的脏手碰我！臭虫！」俊文用右脚的脚尖踢中了伸明的鼻骨。

伸明发出痛苦的呻吟，他按住鼻梁，身体蜷曲成胎儿一般。

「你看她，上身全裸也满不在乎耶！……胸部的曲线真是漂亮呢，喂！」

「而且皮肤好白，触感好像很柔软的样子。」

突然一阵狂风吹起，卷起漫天沙尘。天空中一道金色光芒闪过，几秒之后，雷鸣声轰然响起。

健太突然像闪电一样出现在公园，用比雷声更大的吼声怒骂道：

「伸明！你躲到哪去了！不是说好要到我家来吗！我一直等到现在耶！」

的确，伸明之前曾经拜托过健太，说「我有重要的事，要当面跟你说」。

「害我紧张得要命，在家里一直等，不敢睡觉。居然这样恶整我！伸明！你躲到哪去！」

健太的出现，立刻吸引了班上同学的目光。

健太这个人的自尊心比别人更强，虽然说起话来让人觉得有些凶恶，但是他的个性并不坏。

他是个身高一百八十一公分、体重八十六公斤，加入柔道社团的热血青年。

浑身肌肉的他，无论握力还是腰力，都不容小觑。

以前，伸明曾经和健太比过腕力。尽管伸明已经用尽了全身的力气、胀红了脸，健太还是能一面哼歌一面对付他。

「我的手要断啦！」伸明最后只能这样惨叫认输。

伸明无力地趴在地上，向健太挥挥手。

「伸明，这是怎么回事！」

健太看到了伸明，迈开步伐、晃动着巨大的身躯跑了过来。

他狠狠瞪了一旁的俊文一眼，小心地把伸明给抱起来。

「因为伸明要来我家，你们才把他打成这样吗？回答我！」

「不、不是你说的那样……这都是伸明的错。」俊文被健太的气魄所压倒，跌坐在地上。

「嗄？谁的错？就算你们有理，好几个人打一个人这种行为也绝对不能原谅！有种就跟我打啊！」

伸明不禁抱住健太，流下了眼泪。或许在旁人看来，这个举动非常丢脸，但是伸明管不了那么多了。

健太强壮的身躯，现在变得比谁都可靠。

「谢谢。」伸明打从心底说出简短的感谢之词。

「你看那边！」俊文用手指向勇一浑身是血的遗骸。

顺着俊文手指的方向望去，健太忽然瞪大了眼睛，开口就说：

「……勇一？已经死了吗？」

「我们现在玩得正开心耶，你不要出来搅局好吗！」

奈津子站在健太身前，如此示威。

「喂、你、你怎么没穿衣服啊！胸部、胸部、快穿衣服遮好啊！」

健太红着脸，赶紧别开视线。

「我穿上衣服，你就会离开吗？」

「看、看到这种状况，我能当作没看到，立刻走人吗？根本不可能吧。你先穿上衣服再说。」

「我觉得，你这个人越看越碍眼。美月，把手机借我。」

奈津子抢过美月手上的手机，在上面按了几下，然后把手机还给美月。

「传送出去吧。」

美月看着手机的萤幕，顿时失去了冷静。

「奈津子，你怎么这样！为什么连健太也算进去？」

「你忘啦？不传送给两个人的话，到时候死的是美月你喔。你不想死吧？你这么纯真又美丽，现在死掉太可惜了。」

奈津子用手挑起美月直顺柔滑的黑发，捏着发尾放在鼻尖嗅着香气，然后露出微笑，在美月耳边像是吹气似地小声说道：

「让我看看伸明和健太华丽的死法吧，拜托你。」

「奈津子，你变得好奇怪喔，为什么会这样呢？」

「我和平常一样啊，我之所以这么说，都是为了美月啊，你懂吧？」

「话是没错，可是，不对！不对！这样不对啊！」

穿着短裙和长靴的美月，露出的膝盖喀嚏喀嚏地颤抖着。

伸明轻轻地拉了一下健太的袖子，说道：

「听我说，揭发……奈津……子的……过去……可能是……国王……也……一直在寻找的人。╳╳县的夜鸣……里……有笔记。」

「你还好吧？喂！振作点啊！抱歉，我没有听清楚，你再说一次。」

健太用他的大手抓住伸明的肩膀，摇晃着他的身体。

伸明咬紧牙关，哀伤又冰冷的眼泪滴了下来。这眼泪里充满了他的回忆。

——健太的身体，好大好温暖。但是伸明知道，自己的心跳正徐徐地减弱当中。这是把大家卷入国王游戏的我，终究应得的报应吗？我没有死于国王游戏，却死在朋友的手中。被朋友殴打致死，是多么悲哀的一件事啊，与其这样，还不如死在国王游戏的惩罚之中。

伸明挤出最后的力气，提高了音量。

可是从口中传出的却是非常微弱的声音，甚至不确定美月能不能够听得到。

「快点传简讯给我，美月。另一个人，就写奈津子……」

伸明缓缓地闭上眼睛，鼻息也微弱下来。

夜空中落下了浸湿身子的大颗雨滴，雷鸣和闪电在黑色的天空中回荡，把天空映照成青白色。

雨声越来越大，雨水中带着一股土壤的霉味。

美月低着头，任由雨水打在身上，然后用沙哑的声音说道：

「没办法，要我杀人，我办不到。所以，我不会传送简讯。」

伸明皱起眉头，左右摇晃着头。

「……一定……要……」

美月抬起头来，高高举起手机。黑色的长头发遮蔽了美月的脸庞，看不出她现在是什么样的神情。

「这种东西我才不要，一点都不想要。」

说着，美月把掀盖式的手机折断成两截，发狂似地笑了起来。

伸明咬紧了牙关。

——居然做出……把手机给折断……这种蠢事！你一定很恨我吧！一定很厌恶我吧！那就传送给我啊！传送给我就行了啊！

可是伸明已经没有力气喊话、也没有力气移动，他对自己的无能感到羞愧。

健太担心地用手拍了拍伸明的脸颊，问他「你还好吧？」，但是伸明却一点反应也没有。

伸明已经没力气回应了。

雨滴越来越大，变成激烈的暴雨。雷声响起，黑鸦鸦的积雨云之间有电光跳过，短暂地将云层染上金黄色。

雷鸣的冲击波和白色的电光快速地冲击大地。闪电就像是要构碎大地，雷鸣则像是要撕裂大气一般。

伸明摒除杂念，静静地回想着。

——我……没能达成……跟大家的约定……抱歉，智……美……还有大家。

把大家卷入国王游戏，真的很……过意不去。

我被大家憎恨……是有原因的。而且……是我自己制造了这样的……原因。

这不是大家的……错。

我不是被……大家给杀死的。我是被国王游戏……给杀死的。

【死亡8人、剩余23人】




夜鸣村
【6月4日（星期五）凌晨2点2S分】

健太用手撑住伸明的背，像是对小孩子说话一般，以轻柔的口吻说道：

「伸明？喂！你在开玩笑对吧？别开这种恶劣的玩笑啦，好不好？」

他惶恐地伸手按着伸明的陶口。

「……喂、已经没有心跳啦！」

健太大声地怒骂道：

「是你们杀死伸明的！你们活活把伸明给打死了！你们不了解事情的严重性吗，可恶！」

健太用手轻轻地盖住伸明的眼睛，在愤怒、悲伤、悔恨交织的心情之中，流下了眼泪。

「你带着这般悔恨的表情死去，心里一定很难过吧？身体一定很痛吧？」

他用袖子抹掉眼泪，继续说道：

「要是我早一点赶来，情况就会有所不同了吧？伸明就不会死了，对吧？」

只听到奈津子深深地叹了一口气。

「唉～～怎么这样就死了呢，为什么不死得有看头一点呢。」

「你说什么？」

「我想看他死得更惨一点啊！这样太无聊了嘛！听·见·了·吗？」

「我要宰了你！」

美月从地上捡起被自己折断的手机，一直瞪着它发呆。

「我的手机、我的手机……我会死吗？我去买一个新的，应该可以吧？」

像是被幽灵附体一般，美月一面这样说着，一面想要把再也不可能修复的手机接回去。

「没用的，美月，你已经活不到明天了。你就好好享受仅剩的时间吧。」

「我的手机、我的手机……把我的手机还给我！」

「是你自己弄坏的啊！」

美月大概是精神错乱了，她用力地把手机扔进大雨聚积而成的水洼里。

奈津子斜眼瞪着美月，捡起自己的衣服重新穿好。

「辉晃，我们另外找地方吧。你还记得命令吧？」

就在此时……【收到简讯：1则】。

在场所有人的手机同时响起。

「谁都不准走！」

在此同时，健太用柔道的大腰技法，将奈津子抓起一转，狠狠地摔到地上。

「伸明和勇一都死了，在这种情况下，你还以为可以『说走就走』吗！伸明是被你们给打死的啊！」

「你干什么，这样很痛耶！」

「还有，奈津子说出这种话，我绝对无法原谅！我要你现在就向伸明道歉！」

奈津子一边用手按着疼痛的腰部，一边瞪着高耸站立的健太。

「跟尸体道歉？有没有搞错。」她哼了一声，继续说道：

「你想当英雄吗？看来你比伸明更令人厌恶呢。」

奈津子指着伸明和勇一的遗体。

「刚才收到的一定是国王的简讯，也就是谁要受到惩罚的简讯。就跟勇一的情形一样。这次是谁要受罚，先来确认一下吧。」

「下一个是谁呢？」奈津子一面说着，一面露出期待的神情，打开手机。

「你这家伙，既不肯道歉，又叽叽喳喳地尽说些疯话。」

「太好啦！」奈津子尖声大笑起来，将手机的萤幕转向对着健太。

【6/4星期五02:44　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以分尸的惩罚。男生座号1号·赤松健太　END】

「健太马上就要被切成一块一块，惨死在这里啦。」

「我会被分尸而死？」健太皱起了眉头。

「没错，而且这次很有看头喔！」

「真的吗？」健太询问站在旁边的美月。

「勇一就是这样，收到国王的简讯要他【失血而死】，就全身七孔流血死掉了。健太和我恐怕……也都会……我不要啊啊啊！」

奈津子抢着插话：

「可是我知道逃避惩罚的方法。不必受罚，照样能活下去！如果你想知道是什么方法的话，就把伸明的尸体用力地扔出去，然后大骂『你死了最好』，多踢一脚也行！」

「啥？」

「不快点照办的话，可能就来不及罗！你不想死对吧？难道你宁愿死？」

「为什么你知道这么多？」

健太冷静地反问，奈津子则是一阵踌躇，之后才开口：

「因为我的父母亲……以前曾经体验过国王游戏。快点，要怎么做，快点决定吧！」

「原来如此。奈津子的父母亲的确已经不在人世了。你告诉我，他们是不是死在国王游戏之中？」

奈津子冷眼瞪着健太。

「你不肯说吗？你不肯告诉我逃避惩罚的方法吗？可是我还不想死啊！」

「要我告诉你可以，你先把伸明的尸体一脚踢飞！」

「你真的知道吗？」

「当然知道啦！」

「这不是很矛盾吗？既然你知道逃避惩罚的方法，那么，你就不必遵从国王的命令啦！又何必要找辉晃一起离开呢？」

「那、那是因为……」奈津子顿时语塞，无法回话。

「我就知道。刚才你给我看的国王简讯，上头注明了是转寄，你以为我没发现吗？」

奈津子的脸部肌肉开始痉挛起来。

「你把已经收到的国王简讯修改一下名字和座号，就拿来转寄给大家。其实，我根本没有受罚，我说中了对吧？」

奈津子不耐地啧了一声，想要替自己开脱。

「你的眼睛真尖呢。」

「果然是骗人的。你这家伙还真的是一肚子坏水，为什么要做这种恶劣的事？」

「因为我看不爽啊！摆出比别人更伟大的姿态，还当自己是正义的一方！我希望看到的是，健太因为怕死而服从我的命令！看到假装正义的人，把伸明的尸体踢飞，这样才过瘾啊！」

「你真是坏到骨子里了。」

「啊，罗唆、罗唆、真罗唆。」奈津子抓了抓头。

「原来『揭发奈津子的身分』是这个意思啊。好啦，我得把伸明送到医院去了，再不去医院，他恐怕真的会死呢。」

「伸、伸明还活着？」

「他才不会这么简单就死掉呢。我的演技很厉害吧。要玩这种骗人的把戏，我可不会输给你。」

健太环视着周遭的同学，然后抱起伸明。

「伸明叫大家来集合，你们却这样殴打他，现在知道杀人是什么滋味了吧，心里会感到焦急害怕对吧，你们给我好好反省吧。」

奈津子悔恨地咬着牙。

「健太，我一定要杀了你。啊、差点忘了一件事，你看看旁边吧。」

「健、健太……我被惩罚了，救救我……」

健太看着站在旁边的俊文，突然瞪大了眼睛，往后倒退几步。

俊文用自己的右手，抓着已经脱落的左手。

左手的手指，还在微微地颤动着。

「我的左手、不见了……很可怜吧？喂……你看到没？」

俊文好像感觉不到痛楚似的，还拿起左手给健太看。

左手的切断处涌出鲜血，只见到手臂的柔软肌肉，包裹着中央的上臂骨骼。

「我的手、怎么办？去医院做手术，可以接好吗？还是没救了？」

健太一时也不知该如何回话。

「伸明说过『流眼泪就会受罚』，可是，我没有哭泣流泪啊。难道，受罚还有其他的理由？」

俊文浑身颤抖着，蹙着眉心，扭曲脸部肌肉，故意摆出笑容。

「你看我，我是在笑对吧？我没有流眼泪对吧？伸明，你快告诉我啊。你不能一直这样昏迷不醒啊。」

健太抱着伸明，摇了摇他的身体。

「伸明，我不想吵你，可是，你能不能醒来一下？」

奈津子在一旁拍手大笑道：

「在这种时刻，谁受罚都可以！只要看得过瘾就行啦！」

「闭嘴！我真的会宰了你喔！」健太威吓着奈津子。

「有种你试试看啊，不要只会出一张嘴！」

「我记得简讯内容是【要在大家面前自由下达命令。接到他的命令的人，必须服从照做，就像服从国王的命令一样】。这是我收到的国王命令。」

「那又如何？」

「你还在嘴硬啊。要是我下令要你【去死】，你知道你会有什么下场吗？」

「那我也得把丑话说在前头，一旦我死了，辉晃也会死。因为这样辉晃就没办法服从国王的命令了。你就看着办吧。」

奈津子睁开眼睛，开心地大笑起来。

「专门想这些坏点子，你这个人果真是烂到骨子里了。真该送你下地狱……」

「我不想被分尸啊！我不是家畜啊！我是人类啊啊啊啊啊啊——！」

俊文临死前还在不断地呐喊。

他的右臂、双腿、颈子都像是被砍断一般，身体丧失了支撑力，肢体坠落地面时，发出听了令人不快的闷响。没多久，地上多了一座由俊文的胴体、双手、双脚、头颅所堆成的小山。

从肢体中流出的血液，把一旁的水洼染成了血红色。

美月用充满恐惧的声音哭喊着，抱紧了健太。

「不要！不要！不要！我不想死啊！我不想这样惨死啊！健太，救救我，好不好？好不好？」

「别这样大哭大叫的，美女都变成丑女了。我会尽量帮你的，别哭了，我答应你。」

「你要用什么方法救我？你知道有什么方法吗？安慰的话我可不想听喔！」

「说真的，我也不知道该怎么做，不过，我不会轻易放弃的。」

「什么嘛！你这个没用的东西！根本派不上用场！」美月槌打着健太的胸膛。

「伸明，抱歉，等我一下。」

健太把伸明小心地放回地上，然后用粗壮的手臂把美月拉近。

「我答应你，这就是证据。」

「嗄？」

「我要发出的命令是【我要保护、拯救雪村美月的性命】。这样好不好。要是我没能遵守这个约定，我就会死，所以，我会拼命保护你。这样听起来是不是很老套啊？」

「……傻瓜！健太，你真的是个大傻瓜！这太老套了啦……」

美月的瞳孔恢复了光芒，刚才充满恐慌的表情，现在缓和了下来。

「果然，的确是太老套了。」

美月露出了可爱的笑容，对健太摇摇头。

健太则是有点不好意思地「喔」了一声，美月也红着脸说道：

「如果你能遵守这个约定的话，那我就……不、没什么。要是你没有好好保护我，我可饶不了你喔。」

「你们小俩口打得真火热啊，简直像是濒临绝种的动物。健太，你这种人哪，活不了多久的。啊、说错了！至少你今天还死不了。抱歉啊。」

奈津子大笑着说：

「那家伙也是这种个性的人吗？」

「呜……」伸明发出了呻吟。

「伸明，你醒啦？」

伸明歪着脸，眼神涣散，好像还没有恢复意识。

健太把美月给放开，把地上的伸明抱起来，美月则是紧抓着健太的衣角。

「要、要去医院吗？那、我也一起去好不好？」

「可是你穿靴子耶，这样能跑吗？」

美月于是把长靴脱掉，自豪地看着健太。

「这样总可以了吧？」

「哈哈哈，你也豁出去了嘛。」

奈津子走向健太。

「我说——我可不可以一起去啊？我也很担心伸明耶。」

健太等到奈津子走到他面前之后，冷不防甩了她一巴掌。

「烦死了！闪边去，不要挡路！」

奈津子捣着脸颊，咬牙切齿。

「你竟敢……你竟敢……」

健太无视于奈津子的存在，说完「我们快走！」之后，便抱着伸明往医院的方向跑去。

大雨仍旧不断落下，在没有人影的夜路上，健太和美月没有打伞，快步走着。

大概是被雨水淋湿，感到寒冷吧，美月把肩头缩起，健太于是把自己的外套披在美月的背上。

「抱歉，现在只有这件很土的衣服。」

「一点都不土，很暖和呢。谢谢你，健太。」

美月是光着脚走路，有时，会突然露出痛苦的表情。健太看到之后，询问美月：

「脚很痛吗？」

「没问题的，抱歉，不该一直这样让你担心。」

「别跟我客气，只可惜我的鞋子不能借你，就怕把你的脚给弄臭了。」

美月嘻嘻地笑了起来，健太并没有责怪她「谁要你把靴子给脱了」。

过了一会儿，伸明突然吐出「……对不起，智惠美」几个字。

健太停下脚步，看着伸明的脸。

「都这种时候了，还在喊着女生的名字吗？照这样看来，身体状况没那么糟嘛。」

「那个叫智惠美的女生，是伸明的女朋友，我有看到照片，长得很可爱呢。」

「喔喔，是吗！他平常看起来好像对女生一点兴趣都没有似的，原来早就有女朋友啦。真是令人羡慕，等他醒来之后，我再跟他问个清楚吧。」

美月脸上的表情变得有点尴尬。

「健太，听我说，伸明杀了他的女朋友，那个女生就叫做智惠美。你知道这代表什么吗？所以，我们才会那样责备伸明。再说，把我们卷入国王游戏的人，也是伸明。」

美月把健太来到公园之前发生的事，一五一十地跟他说了。

伸明缓缓地睁开了眼睛。

「……我、还活着吗？这里是？健太？……美、美月？」

「你醒啦，我们正要带你去医院呢。」

「……医院？」

伸明用手摸着额头，想了一会儿，才突然提高音量说道：

「现在没空去医院了！美月、奈津子、还有其他同学怎么样了？」

「你冷静一点。刚才美月已经跟我说过，在我抵达公园之前，发生什么事了。」

伸明吞了吞口水，他很怕继续听下去。稍早在公园里的咒骂、暴力、非难都闪过脑海。

「你能回答我一个问题吗？伸明。」

「健太，拜托你听我说完！的确，我杀了自己的女朋友，把全班同学卷入国王游戏的人也是我……」

健太用锐利的目光瞪着伸明，用更大的斥喝声盖过伸明的声音。

「我要问的不是这个！你只要回答我的问题就好。」

「拜托你听我说……」

「不必说那么多。」

充满气魄的言语和有力的眼神，让伸明缩起身子、闭上了嘴。健太继续说道：

「我搞不懂【切勿做出国王游戏中不必要的行为】这道命令是什么意思。你知道的话，快点跟我说。」

伸明僵着没说话，健太又再问了一次。

「你不知道吗？」

「上一次【不必要的行为】指的是流眼泪，可是这次却不一样，即使流眼泪哭了，也没有受到惩罚，应该是指别的行为吧。」

「连你也不知道啊，我明白了。那就不用多说了。」

「等一下，什么叫『不用多说了』……健太不想责备我、不想对我生气吗？」

「就算我责备伸明，能够改变现状吗？如果能够改变的话，我就不反对。」

伸明直视着健太的眼睛。

「我只是不想说出会让自己后悔的话罢了。好啦，我们快去医院。」

「可是……是我害健太、还有美月，以及全班同学陷入危机之中的。为、为什么你还要对我这么好呢？」

「因为我非常能够体会伸明你的心情。失去了好友、失去了女朋友，我想，伸明一定经历了极为艰辛又痛苦的体验，而且，那必定是难以用言语来表达的伤痛。你哭了多少次，在脑海里回想起多少次，又有多少次想要死去，我想，应该数不清了吧？

跟你说实话吧，听到美月说的情况时，我也很憎恨伸明，也很犹豫该不该救你。可是，想到伸明承受的过去，我实在无法责备你。我不觉得责备和怨恨可以解决问题。这是我的真心话。那些回忆一定很痛苦，所以我不想问你理由。你杀了女朋友、还有把班上同学卷入国王游戏这件事，就先埋藏在心里吧，以后有时间再慢慢说。」

伸明眼眶一热，泪水滴了下来。原来健太拥有这么温柔的一颗心。伸明觉得，真不该把这样的好人卷入国王游戏，他的心中充满罪恶感。可是，却同时萌生出一股温暖的感受。

我一定要救大家。

伸明流下了眼泪，眼泪中蕴含着太多太多回忆。

「我相信，好心一定会有好报的。你也要这么相信才行。」健太脸上浮现了温柔的笑容。

「嗯嗯……我会的。」

「够了，不准哭！不准哭，伸明！」

眼眶中聚积的泪水，让伸明看不清健太的脸，当他听到「不准哭」这三个字时，再也忍不住，簌地流下了眼泪，他用健太的衣服擦拭眼泪，大声地哭喊。

「哇啊啊啊啊啊啊——！」

「把我的衣服都弄脏了，别这样。」

接下来的几分钟，伸明都把脸埋在健太的衣服里。

「差不多该去医院啦，伸明。」

「……我不要去医院。因为，有个地方我现在非去不可。」

「即使全身是伤也要去？」

伸明点点头，眼神坚定地看着健太。

「对了……我想起来了，健太也有收到命令呢。你就想个简单的命令吧。」

「喔喔，那个命令啊，我已经解决了。至于那个可恶的女生！我也已经【狠狠地拆穿她的真面目】了。」

美月望着健太，健太也转头望着美月，像是在告诉她，现在暂时不要多说什么。

那眼神像是在说，现在不要给伸明带来太多压力。美月明白健太的意思，所以闭上嘴巴。

「你要去哪？能不能告诉我？」

伸明没有回答，倒是反过来追问健太。

「可恶的女生是……难道你下达了【揭发奈津子的身分】这个命令？」

「很简单吧。不过那已经不重要了，现在你想去哪里，能不能跟我说？」

「我要去╳╳县的夜鸣村。」

伸明开始说明夜鸣村事件的始末。

那是距今33年前，曾经进行过国王游戏的地点。不过，不是全班同学参与国王游戏，而是全村的村民参与国王游戏。

在游戏结束时，夜鸣村的村民全部死亡，现在那里已经变成了山中的废墟。

伸明之前去夜鸣村时，曾经发现一本记载着国王游戏详细经过的笔记本……

「可是，我没能把那本笔记本全部看完。所以我要去夜鸣村，再把笔记本看一遍。……村民……全部……」

「村民全部都死了」这句话还没说完，伸明便赶紧把话给收了回来。

说不定，在夜鸣村里，也曾经有个人跟我一样，熬过了国王游戏，成为最后的生存者？

当然，他也很可能选择接受惩罚而死。不过，如果他活了下来，那么现在人在哪里呢？

究竟是谁能够活下来呢？

如果能够见到他的话，不知道能不能从他口中问出更多重要的情报？

伸明陷入沉思之中，此时健太对他这么说：

「我也一起去如何？」

「健太要去的话，那我也要去。」美月抱紧健太的手臂。

伸明稍微想了一会儿，开口说道：

「先让我打通电话吧。」

伸明摸摸身上，寻找手机，可是却找不到。

「勇一把我的手机拿走了。可恶！健太，手机能不能借我一下？」

健太把手机拿出来，伸明想了想翼的姐姐的电话号码，打电话过去，想知道被绑住的翼目前的状况。

可是，电话却没人接听。伸明只好暂时挂掉电话。

手机是不可或缺的。只好回公园去拿了。

目前要先解决的，是掌握【切勿做出国王游戏中不必要的行为】这道命令的含意。

还有，绫收到的命令是【要失去最重要的东西】，这个【最重要的东西】是什么，也要好好思考。

还要把遥香带去跟翼会合，这样两人才能够完成命令。

想要问出奈津子的过去，就必须去见奈津子的祖母。

要是能到夜鸣村去，把笔记本的内容看完，说不定就能知道谁是当年最后的幸存者。

左思右想的同时，伸明的身体越来越燥热，汗水从背部流下，嘴巴觉得好渴。

他舔舔嘴唇，刚才被打裂的地方发出一阵疼痛。

伸明看了看手机显示的时间，打电话给遥香。

在等待的短暂时间，他思考着。

自己是不是正要跨入那绝对禁忌的领域？自己是不是正要触碰那绝不能触碰的事实？这么做的话，会不会引来什么无法挽回的后果？

越是想要解谜，越是想要知道答案，就距离死亡越近。说不定会导致所有同学都死亡，不、甚至有可能引发更可怕的事。

等候的铃声响了好一阵子，遥香才接起电话。

『你现在跟伸明在一起吗？』

因为是用健太的手机打出去的，所以遥香以为来电的人是健太。

「啊、是我，伸明。我是跟健太借手机打给你的。遥香现在能不能出来，跟翼碰个面？」

『你去死啦！不要再打电话给我！』

遥香随即切断了通话。

「大家都不肯接我的电话是吗……」

健太等人离开公园之后，奈津子把班上的同学聚集起来。

「绝不能相信伸明。他会杀掉大家的！伸明是最可恶的家伙！」

「绝对饶不了他。健太也是共犯，他想要包庇伸明！」

胜利这样叫道。

「没错！伸明和健太打算要杀掉班上所有的人。」

奈津子如此附和着。

「你看！伸明居然传这种简讯给我！真是太恶劣了！绝对不能信任他。」

绫用高亢的声调说道，接着让大家看简讯内容。

【6/4星期五03:00　寄件者：金泽伸明　主旨：　　本文：你收到的命令是『要失去最重要的东西』。最重要的东西，就是你的命。去死吧！】

奈津子用手抚摸着绫的背，温柔地对她说：

「的确，他真的太恶劣了。我一定会帮你的，你要快点打起精神来。」

「谢谢你，奈津子。你和伸明真的差好多喔。」

「不要把我跟那家伙放在一起比较。绫，我很正常，可是伸明已经疯了。」

遥香也开口了：

「我刚才也接到伸明的电话！他讲话没头没脑的，我根本懒得听，干脆叫他『你去死啦！』然后就挂掉电话了。」

「遥香，这样才对啊！其他同学也是，千万不要被伸明和健太给骗了。」

奈津子的手心里，握着伸明的手机。

几分钟后，遥香收到了一则简讯。

【6/4星期五03:30　寄件者：金泽伸明　主旨：给遥香　本文：翼已经死了，所以你没办法执行命令了。你也死定了，恭喜恭喜。】

【6月4日（星期五）凌晨3点33分】

打电话给绫，只听到通话中的嘟嘟声，伸明不禁苦笑起来。

「拒绝接我的电话吗？」

「伸明，你还好吧？你刚才差点被人给打死了耶。」

「健太、美月，我们一起去夜鸣村吧。距离第一班车发车还有2小时左右，回家去换好衣服，做些准备，时间到了我们就在车站集合。」

「知道了。喂！伸明，你还要去哪里？」

「我还有些事情要办。啊、美月，如果你有留着之前使用的旧手机，要记得带着。2小时之后再见了。」

伸明神色疲惫地这么说完，便转身离开健太他们。

转身离开的伸明，脸上逐渐显露出恶魔般的表情。他摇摇晃晃地走着，远离了健太。

几分钟后，伸明走到一户民宅前。那是一栋老旧的日式木造平房，门牌上写着「本多」两个字。

屋子里没有半点灯光。

由于找不到对讲机在哪里，伸明只好敲敲木门上的玻璃窗。

「抱歉这么晚来打扰，请问有人在吗？」

等了几秒钟，正要再敲一次门时，玄关亮起灯光，大门打开了。

老房子散发出一股独特的气息。

「这么晚了，有什么事啊？」

一个满头白发的老太婆站在玄关门口，驼着背，用沙哑的声音问道。

「抱歉，这么晚来打扰您。我有件事想要问您，您可不可以告诉我，奈津子小时候为什么会丧失记忆呢？」

「……回去！」

老太婆打算把门关上，可是伸明赶紧用手挡住门缝，再次恳求道：

「我必须知道奈津子过去发生了什么事！」

「我又不认得你，跟你说也没用，快回去吧！」

「我等一下要去夜鸣村，那是一个33年前消失的村落。」

「你、你为什么知道这个地名？」

「果然，奈津子的过去、她的记忆、夜鸣村、还有她的父母，一切都是有关联的，对吧？」

「没有关联！」

老太婆当场跪坐了下来。

「可怕的孩子、可怕的孩子啊！奈津子受到诅咒了，父女都受到诅咒了！」

「父女都受到诅咒？能不能再跟我多说一点？拜托您了。」

「那是谁都不愿意提起的过去，只要一提起，就怕灾难会降临。」

老太婆用力扳开伸明架在门缝的手。

伸明痛得把手缩回来，老太婆便趁这机会赶紧关了门，上了锁。

「这样下去，所有人都会死。奈津子也是！即使这样您也不在乎吗？」

老太婆背靠着玻璃窗，肩膀缩了起来。

「那是绝对不能触碰的过去啊。」

「您很在意过去发生的事吗……可是，和过去相比，现在更重要不是吗？」

「只活了15年多的毛头小子，你懂什么！快回去吧！」

「……我明白了。抱歉这么晚来叨扰您。」

伸明放弃，准备转身走人，这时老太婆隔着门，小声地问他：「你无论如何都要去夜鸣村吗？」

「无论如何都要去。」

「『12』。我只能跟你说这么多了，你自己小心吧。」

伸明低头道谢，离开了奈津子的家。接着，他走向公园，打算取回自己的手机。

可是，快走近公园时，突然看到闪着红光的警示灯。

是警车吗？周围一片黑暗，所以灯光格外刺眼。

伸明放弃回到公园，躲在电线杆后头，然后像是逃命似地离开了现场。

伸明在夜路上奔跑着，回到了自己的家。厨房的窗户还透着光。

「妈，你还没睡吗？」

他轻轻地打开门，屋里传来一阵香味。

伸明走进家里，把厨房的门打开，看见餐桌上还摆着晚餐，全都是他爱吃的菜色。母亲坐在椅子上，头趴在餐桌上睡着了。

「真的就像你答应过的，妈……每天你都会准备饭菜，等我回来。谢谢你。可是，这么多我也吃不完啊。让你这样等待，让你这样担心，真是对不起。」

忽然想到自己浑身是伤，要是被母亲看到，一定会更心疼吧。所以伸明偷偷抓了一个炸鸡块，没有吵醒母亲，悄悄地溜出厨房。

「炸鸡块还是温的呢……大概重新加热了好几次吧，让我随时回到家都可以吃。」

伸明的胸口传来一阵揪紧的感觉。

他走进自己的房间，换好衣服，把身上的伤口稍微包扎一下，就准备好要去夜鸣村了。

出发之前，伸明在笔记本上留了一些话。

为什么……这个班级会被卷入国王游戏呢？

国王游戏的终结时刻，迟早都会找上我吧？不、找上我也无妨。

因为我有该做的事。

心里充满了对同学、好友的思念，还有对母亲的感谢。

假如，我没办法再活着回来的话，到那时……

虽然不知道该怎么写才恰当，但是伸明把自己的心情都寄托在这封信里。

这是一封只有在最坏的状况下，才会被人看到的信。

伸明滴下眼泪，染湿了笔记本的纸张。

「给我不知何时才能归来的处所。」

不知何时才能归来的处所，是指自己的家、母亲身旁、还是……

伸明打开抽屉，把封信收好，然后，在不吵醒母亲的情况下，静静地离开了家，快步走向跟健太和美月约好的车站。

【6月4日（星期五）清晨5点50分】

车站周边一片宁静。那是一个古老的木造车站建筑，已经有30多年历史了。

在车站附近的公车站前，健太和美月都在等待伸明的到来。

「抱歉，让你们久等了。」

「我们也才刚到而已，没什么。」

伸明和身穿连身工作服的健太打声招呼，然后看着美月。

美月穿着偏向成熟女性的服饰，在宽松的毛衣罩衫上，挂着双色的三串项链，下身则是穿着贴身的喇叭裙。

「美月，你穿这样子……我们要去的地方在山里耶。」

「所以我把靴子换成球鞋啦。」美月抬起脚，把球鞋秀给伸明看。

「这个模样……算了，也可以啦。走吧。」

美月不了解自己处在什么状况之下吗？

说不定今天就会死啊。

为什么还能这样心平气和地看待这一切呢？

三个人买好了车票，并排站在月台白线后方，等待第一班车抵达。

两节车厢的电车驶来，发出刺耳尖锐的煞车声，电车停了下来。

在吵杂的机械声中，车门开启。

走进电车内，坐在面对面的座位上，美月平静地开口询问：

「夜鸣村是怎样的一个地方啊？」

「到了你就明白了，很难用言语说明。简单地说，是个很恐怖的地方。」

「很难用言语说明……不过就是一个废弃的村子嘛。」

可是在那里，感觉不到一丝生气，村子就像一个无底的恐惧深渊。

到了那里，人会觉得自己变得不像自己了，就像是人格崩溃了一样。到时候，美月大概会后悔自己跟去那种地方吧。

「美月，你有带之前使用的旧手机吗？」

「有啊。」美月拿出旧手机给伸明看。

「等我们到了╳╳市，看到有开门的通讯行，就去换一款新机种吧。」

「……可是，奈津子说……换机种也没用，我只有死路一条。」

「不要听奈津子胡说八道，真受不了！」健太大声地骂道。

「没错，不必把奈津子说的话当成圣旨。换机种也是一种尝试。现在我们只能走一步算一步，毕竟不管怎么说，身边都得要有手机才行。」

「伸明说得没错，现在先别想太多。抱歉，我问个题外话，美月……你现在有喜欢的男生吗？」

「啊、我也很想问这个问题。美月毕竟是很受男生欢迎的那一型。不知道我和美月能不能拥有超越朋友的交情？」

「伸明不可能啦！」

「就是啊，伸明，你被甩啦。」

「回答得这么快……我有那么……」

伸明和健太两人东聊西聊，希望美月能够撇开那些无谓的担心。

转乘了3次电车，到了下午2点，总算抵达了╳╳市。首先，他们到通讯行去，为美月办了换手机的手续。

「手机换好了，接下来我会遭过到什么状况？」

「等等看就知道了。」

「我也是一样的看法。」

让美月换手机这件事，伸明和健太各有各的想法。

伸明的想法偏向「恶」的那一边，健太则是偏向「善」的那一边。不过，说不定任何选择，最后都会朝「恶」的那一边发展。

正在招计程车的时候，伸明一个没注意，差点脚软跌倒。健太赶紧把伸明拉住。

「喂！你撑得住吗？」

「别担心。」

坐上计程车，伸明把目的地告诉司机：「请载我们去矢仓山隘。」

司机按下计程表的按钮，踩下油门行进。计程车穿越市街，抵达了矢仓山隘。

在前往隘口的这段路上，会车的车辆很少，只有2辆轿车、4辆卡车而已。

「司机先生，我们要在这里下车。」

「小哥，你要在这种地方下车？」

「是的。」

「……你们、该不会是想在深山里自杀吧？你们还这么年轻，就算人生有困难，也一定可以跨越的。」

「不是你说的那样啦！」

三人下了计程车。

走了一会儿，来到了夜鸣村的入口处。这时，天边已经被夕阳给染红了。

虽说夏季时节，天黑得比较晚，但是深山里还是相当阴暗。等一会儿太阳下山之后，在这没有路灯的地方，恐怕就只能用一片漆黑来形容了。

「健太、美月，我们走吧。」

通往夜鸣村的山路入口，被一块巨大的水泥路障挡着。那块水泥路障就像一片巨大的墙，阻隔外来的入侵者。

和7个月前伸明来造访时一模一样，没有任何改变。

「我们要从这里走到夜鸣村。」

「你在开玩笑吧？这里要怎么进去？」

「在那边，那边有空隙。」

伸明带头走去，先把脚伸进空隙，然后再让身体跟着滑过。

接着是美月，她的裙子一度被树枝钩住，经过一番苦战，好不容易通过了空隙。

不过最难过的是健太，他的身体太壮了，几乎挤不过狭窄的空隙。

越过那拒人于千里之外的屏障，伸明看了看周遭。

丛生的灌木与树木之间，只有一条细细的山路。由于外头的光线无法照射到这里，视线最远不超过几公尺。虽然他们心中都不免胆怯，但是谁都没有说出口。

伸明在黑暗中迈开步伐，健太和美月则是跟在他后头亦步亦趋。

人类的汗味和泪水的成分，吸引了许多果蝇在面前飞舞。

它们想要趁机贴近人的眼睛，舔食泪水中的蛋白质。

三个人都不断地挥手，想赶走那些果蝇。

这时，一只全身裹着毛皮的四足动物，发出了兽鸣。那嚎叫声充满痛苦，传达着饥饿的讯息。

夜鸣村之所以被取名为夜鸣村，就是因为到了夜里，会听到野兽的嚎叫。

美月缩起了身子，紧紧地抓住健太的手臂。

「那到底是什么啊？不要吓我啦……」

伸明回过头来，只说「快走」，便径自加快了脚步。

走了一阵子，伸明环顾四周，看到一个反射镜，但是镜面已经遗失了。

拥有巨大翅膀的鸟，挥动翅膀飞了起来。

美月发出尖叫，堵住自己的耳朵。

手电筒映照着前方的路面，地上有像是足迹的凹痕。如果那是足迹的话，就表示有人来到这里。伸明吞了吞口水。

「我们快点走吧。」

他向前方的黑暗迈进。

大约走了2个小时，终于看到前方有几户民宅。这时，太阳已经下山了，周边完全被黑暗所笼罩。

天上只剩下反射着太阳光的月亮。

但是，他们前来的地方，是一个连月光都照耀不到的黑暗世界。

伸明拿着手电筒照亮民宅，民宅已经朽坏得相当严重，不能再住人了。

那些在人世间仍残留着怨恨、无法前往西天的死者，就像是藏身在这些损毁的民宅里似的，对外来的活人感到憎恨，却也感到羡慕。

「我也不想再来这里啊。」伸明不禁这样说道。

好恐怖，好想回去——。美月流下了眼泪，伸明察觉她内心的恐惧，这样对她说：

「会害怕吗？要不要待在这里？」

又听到了野兽痛苦的嚎叫声。

「不要！我要跟着你们一起走。」

原本踌躇的脚步突然变得有力起来，美月继续前进。

三个人通过了1栋、2栋、3栋民宅，走到第4栋民宅时，停下了脚步，朝建筑物接近。

这是一栋式样古老的农家，有茅草的屋顶和夯土的墙壁。地上散落着破碎的窗户玻璃，看来依旧是那么锐利。

伸明走到侧门的地方，透过破碎的窗户，用灯光照亮室内。

地上没有木头地板，而是水泥地面。远处看得到洗手台和堆放的农具。

把门推开时，发出了难听刺耳的摩擦声。

门楣上落下阵阵沙尘。

「你、你要进去啊？……我和健太还是在外头等好了。」

「健太，美月就拜托你了。」

「我明白了，你要小心一点喔。」

伸明硬是把门推开，走入户内。

1步、2步、3步……他戒慎恐惧地跨出每一步，然后看到了安置佛像和牌位用的神坛，榻榻米上头则散落着佛经、佛具、念珠、牌位、佛像。

伸明把牌位捡起来，擦掉上头的灰尘，牌位上刻着【田中伊　美】这几个字。

「其中一个字被刮掉了。」

视线落到脚边，看到一张褪色的黑白照片。

拿起照片来看，发现上面是一个老女人。

「呀啊啊——！」

外头传来美月的惨叫，还有健太的怒喝声。伸明赶紧扔下照片，跑回健太和美月所在的位置。

外头有两只激动的野狗，露出獠牙，发出低吼，像恶狼一般滴着口水，很显然是在威吓人类。

健太和美月被野狗逼到了墙边，背部抵着墙面。

「健太、美月！」

「这些野狗想吃了我们啊！」

美月把视线转向伸明，想要寻求协助，可是，刚才还在那里的伸明，早已不见踪影。

「不见了！他一个人逃跑了吗？真差劲！」

「只是野狗而已，我一个人就对付得了，你别担心。」

野狗张大了嘴，露出獠牙，朝美月袭来。

健太大吼一声，一拳就朝野狗的太阳穴挥下。

可是，野狗的动作更为灵活，先是闪开了攻击，然后继续扑向美月。

野狗的獠牙眼看就要触及美月的颈部，美月吓得双手紧缩在胸前，身体瑟缩起来。

「快滚！笨狗！」

健太一把攫起野狗的身子，把野狗扔了出去。

野狗跌倒在地上，但是立刻就重新站了起来，回复到攻击状态。

「真是难缠。」

「健太，用这个！」

突然出现的伸明，将一根竹扫把扔给健太。

「喔喔，太好了！可是，这是扫把耶，没有更像样的武器吗？」

「我也是临时找来的，你就别挑剔了。」

健太拿起竹扫把用力挥舞了几下。

竹扫把划破空气，发出呼呼的响声，野狗听了感到畏惧，夹起了尾巴。健太继续挥舞竹扫把往前推进，野狗被这气魄所震慑，赶紧逃离现场。

「真的好可怕喔，我以后不敢靠近狗了啦。伸明也是，居然一个人逃走，讨厌！」

美月双腿一软，跌坐在地上，开始啜泣了起来。

「我并没有逃走啊。」

「你有！你有！你逃走了！」

「算了，随你怎么想吧。」

「已经没事啦，伸明也没有逃啊。」健太抚摸着美月的头。

「喂！伸明，你要去哪？太危险啦！」

伸明径自往前走去，即使健太呼唤他，他也没有回头，或是停下脚步。

「没听见吗！我也要去，来，站起来，美月。」

「……拜托你们，暂时不要跟我来。」

「为什么？怎么突然这样？发生什么事了吗？」

「我有件事要去确认一下，马上就回来。拜托你，让我一个人去就好。」

「……好吧。要是遇到危险的话，记得大声向我们呼救啊！」

「嗯。」

「刚才想要袭击我们的那些野狗，嘴巴周围有凝固的血迹呢，你明白这是什么意思吗？」

伸明依旧没有回头，只是沉默地举起手挥一挥，表示他知道了。

就这样，伸明走出了健太的视线范围。

伸明一心只想早点确认，无暇他顾，走上了一条几近于兽道的小径。

他通过了第5栋、第6栋、第7栋民宅。再往前走，就是一栋可能是村民集会所的水泥建筑。他通过集会所，继续往前走，前方是他从未去过的未知之地。

集会所再过去一点的远处，是一片墓地。人们相信灵魂是不灭的，所以人死之后，灵魂会离开肉体。

墓地就是死者灵魂安眠的地方。夜鸣村村民的遗骨、遗体，都是安葬在这里。

说不定在这其中，也有些是死于国王游戏的人的坟墓。

「原来是葬在那里吗……？待会儿再过去吧。」伸明咽下口水。

第9栋、第10栋，通过了第11栋民宅，走到第12栋民宅时，伸明停下了脚步。

暗示有可能这么明显吗？虽然半信半疑，但内心不由得骚动起来。

这时，有个东西映入伸明的眼帘。

「……还真的是在这里呢。我就确认一下吧！」

伸明所看到的，是一块长了苔藓、上面刻着「本多」两个字的门牌。

门锁早就坏了，于是伸明伸手推开大门。

一打开门，屋内就传来一股强烈的恶臭，刺激到几乎让人头晕目眩。

因为实在太恶心了，胃酸差点逆流出来。

他捏住鼻子，执意要走入屋内一探究竟。在玄关的地面上，散落着稻草和桑叶，地上丛生着洋野黍、稗草、糠穗草等各种杂草，还有一只皮靴、没有头部的日本人偶娃娃、杵臼、蒸笼，凌乱地扔在地上。

真是个乱七八糟的玄关。

一面拨开杂草，伸明一面往里头走。

里头有个五坪大小的房间，正中央有个围炉。伸明拿起手电筒，照向围炉附近。

一股寒气冻住了他的背脊，伸明甚至能够听见自己猛烈的心跳声。

在围炉旁边，倒卧着一个人。从伸明所在的位置，只能看到那个人的背影。不过，从服装和体格来看，确定应该是个男性。

伸明戒慎恐惧地朝那男人靠近。那股刺鼻的恶臭，就是这个男人散发出来的。

已经死了，是一具尸体。

室内之所以这么臭，就是因为这具尸体早已腐烂了。

苍蝇在尸体四周飞舞，伸明实在忍受不住臭味，赶紧用手捂住口鼻，但是干呕却让他不由得流出眼泪。

「这家伙……是谁啊？」伸明一面说着，一面端详男人的脸孔。

「这、这也太惨了吧……居然……变成这样……我……我再也……受不了啦！」

伸明的呼吸变得急促又慌乱，差点就要喘不过气。

那男人的脸部已经腐败，烂到看不出原貌了。蛆虫在上面钻入钻出，右眼的眼珠不见了，嘴唇则是被撕裂，脸颊上的肉也不见了，露出口腔内的牙齿。

光是看脸，绝对认不出是谁。

脸部、颈部、手部，都有遭到啃晈的痕迹。

「野狗的嘴巴周围有凝固的血迹……是……因为野狗在吃他吗？」

伸明一个恍神，跌坐在地板上。

手边忽然摸到一把猎枪，伸明有些疑惑，再次端详那男人的脸。

耳朵上方有个很大的空洞，头盖骨碎裂了。

这个人是……自杀的？

移开视线，看到佛坛两边插着早已干枯的白大菊，中央则是安放着某人的遗照。

伸明把遗照拿来细看，但是当他看了第一眼，便说不出话来，换来的是停不下来的眼泪。

照片拍摄的，是伸明再熟悉不过的人。

遗照上的人，正是刚升上高中时的智惠美。她站在校门口，穿着全新的制服，露出天真无邪的微笑。在这个时期，伸明和智惠美还不知道彼此的存在。

伸明顿时失去体力，遗照从手中掉落到地板上。在佛坛上，还放着一封信。

【智惠美走了之后，我来到了这个灾厄之地，这是我这个父亲应得的惩罚和报应。我现在就去找你，向你道歉了，智惠美。】

「难……难道……这个人、是智惠美的父亲……」

伸明失去了理智，疯狂地大叫起来：

「唔啊啊！唔啊啊啊！这是智惠美的父亲吗！为什么会在这里呢！」

「怎么了，伸明！发生什么事了？我马上过去！」

健太赶紧冲到伸明所在的民宅前，这样大喊道。

「不要进来！千万不要进来！」

「什么叫千万不要进来！我是来救你的啊！」

「不用你多事！就算健太进来也无济于事，什么忙也帮不上。只会让我困扰而已！」

伸明大声地喊回去。他难以接受这样的事实，开始变得自暴自弃。

而且他真的不想让健太看到智惠美父亲的遗骸。

「我来这里，是因为想要帮助伸明，助你一臂之力啊！」

「帮助我？过去的我，跟朋友说过不知多少次『我会帮助你、我会救你』，可是，却从来没有成功过。我没能保护他们！光是用嘴巴说说，谁都办得到！」

「你不要自暴自弃！你绝不是那种只会嘴上说说的人！你想要帮助别人的那颗心，绝对不是虚伪的！

……你稍微冷静一点吧。不冷静下来的话，就会看不清事实……伸明，这位死者是……」

健太已经走进了房间，而且也顿时语塞，说不出话来。

「不是叫你不要进来吗！」

伸明脱下身上的外套，盖在智惠美父亲的遗骸上。

——真是讽刺啊，智惠美。现在在我面前的，是智惠美的父亲。为什么他要来到夜鸣村呢……等等？智惠美知道国王游戏最后一道命令的内容，她知道只有一人能够存活下来。难道说，智惠美的父亲就是夜鸣村出身的人，曾经体验过国王游戏吗？他和我一样都是游戏的幸存者？他把他的亲身体验告诉了智惠美吗？

「只能这样解释了，这样就连得起来了。对吧？健太。」

但是健太突然伸出一只手指，按在自己的嘴唇上，然后小声说道：

「你有没有听到，好像有人在笑的声音。」

「……是不是美月？」

「我叫她在外头等着。可是，声音像是在房子里……听起来很近……」

「是谁？快出来！」健太大声嚷着。

没有人回答。

在这种状况下还笑得出来的人，一定不是普通人。这样的人，感情和思考模式都和常人不同。

喀哒喀哒的声音传来，是窗框在晃动。可是，不知道是被风吹动，还是有人故意在摇动。

此刻只能感受到非比寻常的气氛，伸明的脖子冒出冷汗，肌肉因为僵直而无法动弹。

就好像人体自动感觉到「有危险、不要动」，为了自我防卫，而让身体的动作暂时停止一股。

背后传来令人不快的寒气。

就好像有人伸出手指在抚摸着他的背脊一样。

伸明颤抖着，他的直觉告诉他「不要看后面、不要转头看」。

可是，背后似乎又在告诉他「回头吧，回头看吧」。

打从来到这里，伸明就有一种感觉。

在这个地方，除了我们之外，不应该有别人存在才对，伸明这样说服自己，接着转过头去。

那里有个头上包着绷带的男人。

男人的眼神带着警戒、表情充满恐惧，一脸就快要哭出来的样子。

那是一种非常复杂的表情。

「呼、是镜子啊……我的模样……还真惨呢。」伸明不由得抚摸一下胸口。

原来那人是镜中的伸明。

「谁在那里？」健太又再度大喊，把伸明吓了一跳。

「这么说来，美月到哪去了……？」

「我叫美月在玄关那里等着。」

「不对啊，刚才你这样大叫，她不可能没听到吧。按照常理，她至少应该反问：『你在叫什么？』才对呀！」

「美月！」健太一面叫着，一面跑出房间。

「我也跟你去！」

伸明马上起身，要跟着健太跑出去，不过，他忽然想到，说不定有派上用场的时候，所以他先捡起地板上的猎枪，才上前追赶健太。

到了屋外，健太瞭望四周，同时呼唤着美月的名字，伸明也大声地叫着美月。

可是，没有人回答。也没有看到美月的踪影。

「你跑到哪去啦？美月！」

伸明心中浮现一丝不安。

健太想要打手机给美月，可是伸明却说：「这里没办法接收讯号，打不通的。」

「没有讯号？可恶！早知道我就不该离开她，那样就不会发生这种事了。」

「美月她……」

健太没等伸明说完，就知道他要说什么了。

——既然我还活着，就表示美月也还活着。美月一旦死了，我也会死。

「美月一定还活着！」

「我们就抱着这样的希望吧。现在几点了？能不能告诉我？」

「……快要9点了。」

「这里距离收得到讯号的地方，有2小时的路程。我们再花1个小时寻找美月，然后要赶紧把她带到能够收发讯号的地方，否则，她就没办法传送简讯了。」

健太脸上的表情突然转变，用锐利的眼神瞪着伸明。

「跟我说老实话，伸明，你要传简讯给谁？不、应该说，你要美月传简讯给谁？」

「我打算叫美月传简讯给奈津子和翼这两个人。这么说或许有些残酷，但是请你一定要谅解。我认为，往后奈津子还会制造更多麻烦。另外，健太应该还不知道，其实翼已经受到惩罚了，我也无法确定他现在是生是死，只能推测他已经精神崩溃了。就我的立场来说，我也只能牺牲翼，去换取美月的生存。」

「难道你不认为，无论在什么情况下，生命都是同等重要的吗？」

「可是，刚出生的婴儿，和寿命将尽的老人，这两者的生命也是同等重要吗？」

「嗯，我认为只要是活着，就一样重要。」

「我知道这是身为人应该有的认知，可是，这样的认知只会让你的内心更加痛苦罢了。因为，这样的理想还是敌不过现实的残酷。」

两人沉默了好一阵子，彼此僵持对视着。没多久，伸明随即将眉头的力气给放了下来。

「我们暂时别争执了，应该做最优先的事才对。我去墓地那里调查，顺便找找笔记本，美月就拜托健太你去找了。」

两人各自抱着不同的盘算，分头前进，伸明走向墓地，健太则是朝村民集会所前进。

伸明在墓地的入口处停下脚步，先深呼吸一口气，让心情平静下来。

这里埋葬着许多人的遗体和遗骨，是凭吊故人的场所。

大约10坪左右的墓园，矗立着9个大小不一的墓碑，就好像在等人前来似的，静静地立在那里。

墓地长满了杂草，草叶早已盖满墓地，不留下任何空隙。夜风吹来，把杂草吹得沙沙作响。

伸明把手上的猎枪放在地上，然后保持警戒，走入墓园中。

视线一转，看到一座小小的红色鸟居牌坊，孤独地矗立在那儿。鸟居牌坊的下方，则是放着一个早已经脏污变黑的兔子布偶。

「为什么村民要在这么偏僻的地方建造鸟居呢？」

这座鸟居牌坊，看起来不像是要用来供奉神明的，反而像是要祭拜什么人才建造的。

供奉、祭拜死者？对了，是坟墓。这么说来，摆放布偶应该是为了祭拜小女孩吧？

果不其然，在鸟居后头有一堆漆成白色的石头，层层叠叠堆高起来，下方的石头比较大，越上面石头越小。

「2、4、6、8、10、11、12……12个。」

伸明慌张地把堆起的石头推开，开始挖掘石头底下的土地。

「12这个数字……是奈津子的祖母说的数字！这底下一定有什么！这里一定埋着什么！」

这其实不过是伸明自己的猜测，但是，他很想确认自己的臆测是否正确，所以非常专注地挖掘着地上的红土。

地面很硬，徒手挖掘让他的指尖疼痛不已，泥土也塞进了他的指甲缝隙。

不过，此刻的他根本顾不得这件事了。

大约挖掘了30公分，伸明的指尖触到了什么坚硬的东西。他把红土拨开，把那个东西小心地取出来。

那是没有肌肉、没有皮肤、没有头发的一个小小头颅骨。

头骨上的牙齿排列得相当整齐，伸明发现鼻子的部位有个洞，这才晓得原来鼻子是没有骨头的。

骷髅头比伸明想像中要来得轻。其实他早该想到的……人的头颅里面装了好多东西，才会变得那么沉重，一旦肉体消失，只留下骨头，就没那么重了。

「夜鸣村以前一定发生过什么惨剧吧！」

伸明把骷髅头上的泥土拨干净，叹了口气。

「真是可怜啊，竟然独自被葬在这里……」

他感到深深的悲伤。没有愤怒也没有狂躁，真的就只有悲伤而已。

伸明心想，身体的其他部分应该也埋在这里吧，所以继续挖掘周围，终于把身体其他部位的骨头都挖了出来。

伸明吸着鼻子啜泣着，用袖子擦拭眼泪。

这时他忽然想起一句话。

『那是谁都不愿意提起的过去，只要一提起，就怕灾难会降临。』

「夜鸣村过去发生了什么事，我的确不明白，那些过去，或许真的该被遗忘，不要再提起比较好。可是，一个劲地逃避，这样的惨剧就永远无法终止，人就无法和过去一刀两断。

人总是会在无心之中犯下过错，或是失败。只要是人，都不免会犯错，因为，这世界上没有完美的人。正因为人懂得反省过错，懂得弥补失误，人才有存在的价值。」

伸明把遗骨小心地摆放在鸟居下方，深深低头祷告祈求着。

——我一定要斩断这个灾难。假如，这一切结束时，我还能活着的话，我一定会再回来这里的，请安息吧。

伸明重新把遗骨埋好，这时，他发觉事情有些蹊跷。

智惠美的父亲是夜鸣村出身的，而且是国王游戏中唯一的幸存者。

而稍早在电车里，则是听健太提起，奈津子的双亲好像也参加过国王游戏，究竟是父亲还是母亲，伸明并不清楚。但是，奈津子知道国王游戏会发生什么样的事，显然是从他父母亲那里得知的。

这样想的话就说得通了。可是，最重要的环节却产生了矛盾。

奈津子的父亲或是母亲，曾经参加过国王游戏，但是，却没有死在游戏中，而是从游戏中生存下来，那他们是如何存活下来的？

真的有逃过惩罚，幸存下来的方法吗？

奈津子是1993年出生的，换句话说，她的父亲或是母亲，在逃离国王游戏之后，还活了很多年，一直等到奈津子出生之后，才离开人世。

「到底是怎么回事？我需要更多的资讯。」

伸明想要回到之前去过的集会所找资料，可是，周围一片黑暗，景色又毫无变化，让人分不清方向，所以只好凭着第六感，朝树林的方向走去。

【6月4日（星期五）晚间9点25分】

「你在哪里？伸明！」

健太大声喊着，可是没有人回答。

「你听着，伸明！大事不好了，我突然收到好多国王的简讯啊！这里明明是没有讯号的地方，却还是收到同学受到惩罚的简讯！班上的同学，一个一个都死掉啦！」

当伸明在杉树林中迷路时，健太已经从集会所跑到墓地这边来，一边喘着气，一边悲叹呐喊。

「可恶！还是来不及救大家吗！他们到底遭遇到什么事啊！」

健太开始确认简讯内容。

【6/4星期五21:09　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以分尸的惩罚。女生座号19号·谷川鮎美　END】

【6/4星期五21:10　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以火焚的惩罚。男生座号9号·黑泽大辉　END】

【6/4星期五21:10　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以窒息死亡的惩罚。女生座号5号·上松雪　END】

【6/4星期五21:13　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以失血而死的惩罚。男生座号15号·神马龙也　END】

【6/4星期五21:14　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：确认服从　END】

【6/4星期五21:15　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以心脏麻痹的惩罚。男生座号4号·稻叶雅彦　END】

【6/4星期五21:16　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以斩首的惩罚。女生座号22号·榛名苍　END一】

「我们又没有做坏事，也没有犯错，为什么要接受惩罚！我们做了什么天大的坏事吗？太残酷了，这个国王游戏……」

健太的手指停了下来，不再继续点阅之后的简讯，虽然还有好几则简讯没打开来看，但是他实在不忍心再看下去，于是关掉了手机的电源。

「伸明，拜托你，找出对抗国王的方法吧。我现在就去帮你找那本笔记本。」

健太打算一面寻找美月、一面搜寻笔记本藏在哪里。

他跑回了以水泥建造的村民集会所，站在伸明以前为了爬进去而打破的窗户前方。

「有被人破坏过的痕迹，而且是最近弄的。」

健太大大地吐了一口气，心中有了觉悟，才爬进屋内，没想到一阵刺鼻的异臭冲入鼻腔。

虽然刹时间有些困惑，但很快就屏住呼吸忍了下来。

前面是个像宴会厅的大房间，室内有三个长条形的矮桌并排着，地板上的榻榻米已经腐朽，而榻榻米上则有无数个大大小小各不相同的足迹。

「你不是说好要保护我的吗？」

健太回头望向刚才自己爬入室内的窗户开口，集会所窗外不远处，长发随风飘逸的美月就站在那里。

「刚才是在跟你开玩笑啦。我的个性真的很糟糕，老是喜欢闹别扭。」

「……我很担心你呢。」

「不要过来！就这样保持距离，听我说。」

「你是怎么啦？」

「我是来跟你道别的。其实，我原本打算什么都不说，自己离开的。可是，我实在忍受不了，所以还是折回来了。我就是这么一个不够坚强的人。」

美月的眼眸泛出泪光，仰头看着天。刚才还徐徐吹来的微风，突然静止了。

「在危机状况下成形的恋爱，终究没有结果，就像一场梦一样，迟早会消失得无影无踪。」

美月露出无邪的微笑，脸颊上出现了酒窝。

「你知道吗？自己的手机也可以传简讯给自己喔。为了保护健太……我会传简讯给自己。」

「你可以传给任何人，不需要传给自己啊！」

「我已经决定了，另一个人就选奈津子吧。我饶不了奈津子，因为她想要伤害健太。她想假借我的手杀了健太。」

「……美月，你……」

「你可不可以赞美我，说美月你好漂亮、美月你好可爱呢？就算是应酬话也好。」

健太红着脸，却什么话也说不出口。

「不是跟你说应酬话也行吗！真小气，这点话也说不出口。我最喜欢健太了，虽然长相称不上帅，可是很有男子气概，而且很可靠。」

「我……不擅长表达我的情感，好比说……现在这种情况，我该说什么才好……」

「只要把你的心情照实说出来就行啦，一点也不难。」

「我……唉、还是不行！」

「对不起，我不是故意要让你为难的。」

美月把胸前的项链解下来，扔给了健太，然后便转身迈步跑走了。

「拜拜，健太！」

「等一下，美月！」

这样下去不行，这样就太不像男人了。健太咬紧牙关，追了上去。

「我还有话没跟美月说呢！」

「这几个小时，能够跟你在一起，我已经很满足了！」

「你这样犯规啦！只顾自己说话，却不听我说，说完转身就逃走！」

「不用多说了！分离就是这样，以后也不会再相见了！我只是想再看健太一眼而已，原谅我，我是个自私又任性的人。」

健太追上了美月，拉住美月细瘦的手臂，然后从身后硬是把她给抱住。

就这样把她保护得好好的，想要让她忘却悲伤、寂寞，还有痛苦。

美月仍旧在挣扎，一心想要逃开。

「放开我！这里收不到讯号，我一定要跑到能够发送简讯的地方去才行！」

「我不是叫你等一下吗！」

健太的手臂更加用力，把美月牢牢地抱住。

「我不放手！」

「……从后面抱住我，这样才叫犯规吧？明知道女孩子的力气没有你大。」

「在危机状况下成形的恋爱，会不会有结果呢？难道你不想知道吗？」

美月停止挣扎，放松力气，头低了下来。

「……只怪我一厢情愿，会错了意，是我太笨了。」

「这就是我的心意。」

健太强硬地把美月的脸拉近，吻上她的唇。

美月再度低下头，这次是满脸通红。

「好高兴……我最喜欢健太了！既然如此，我就把我的心意告诉健太吧。」

「什么？」

「我想要和你一起死。像这种国王游戏，继续玩下去只会越来越痛苦。我可以让健太从痛苦中解脱，不需要再感到苦恼。我可以拯救健太脱离苦海、保护健太！」

「……你在说什么？」

「你没有想过吗？如果我传简讯袷自己，我就会死，一旦我死了，健太也会死。健太是为了保护我而迎向死亡。这样的爱情很凄美、很真实吧？」

「你、你疯了吗？」

「相爱的人一起死去，这样才是永恒的爱啊。健太，已经没有人能够阻止我们相爱了。」

「你错了，美月！不可以轻言放弃，一定要振作起来啊！」

「拜托你，让这个在危机状况下成形的恋爱，结出果实吧。」

健太的眼眶发热，用力地摇晃美月的身子。

「你这样想就大错特错了！人一旦死了，就什么都结束了！」

美月脸上还是绽放着笑容，摇摇头说道：

「不会结束的。」

「只有活着，才能感受封幸福、感受到温柔、感受到彼此的体温，不是吗？你醒醒啊！」

「……我只是想把我的心意告诉你，仅此而已。等我到了收得到讯号的地方，我就会传简讯给自己和奈津子。」

美月的眼中流出泪水，用双手抵住健太的胸膛。

「我该离开了，再不走的话，就要赶不上了。我真的很爱你，健太，我们一定能够再见面的。」

美月想要挣脱健太，把健太推开，可是健太的手臂却一动也不动。

「慢着，美月！」

接着，美月的身体前屈成「く」字形，瘫倒在健太的臂膀上。

「……你……怎……么……这……」

原来健太朝美月的肚子用力打了一拳。

「抱歉，我也是不得已的……原谅我。」

美月晕厥过去。健太把美月放在地上，让她仰躺着。接着，健太露出坚决的神情，再一次跑回村民的集会所内。

「到底藏在哪里！已经没有时间啦！」

健太一面大声嚷着，一面搜寻封面上写着【关于怪异事件的记录】的笔记本。

希望伸明能够找出足够的线索，终结这一切。他只能这样暗自祷告了。

虽然集会所里充满了诡异的气氛，但是健太无暇他顾，每一处都翻开来搜索。

那是非常勇敢的行为。

可是，直到逼近预定时间，还是找不到笔记本。

健太只能埋怨自己的无能。

「我究竟是为了什么，要到这里来啊……」

【6月4日（星期五）晚间10点32分】

健太离开集会所，返回美月的身边，哀痛地留下眼泪。

「到头来，我还是什么都办不到，什么忙也帮不上，可恶！」

然后，他从美月的喇叭裙口袋里，拿出了她的手机。

此时的健太，想起了他和伸明的对话。

『难道你不认为，无论在什么情况下，生命都是同等重要的吗？』

『我知道这是身为人应该有的认知，可是，这样的认知只会让你的内心更加痛苦罢了。因为，这样的理想还是敌不过现实的残酷。』

「生命的重要程度、理想和现实……是吗？」

他拿起美月的手机，打开萤幕，开始输入文字。收件人输入【赤松健太】，本文则输入【去死】，然后按下传送键，可是手机却回报【传送失败】。

「果然传不出去……明明能够接收到国王的简讯，可是却没办法传送简讯……」

健太再一次回到村民集会所，找了一些纸张，写下讯息。

「你一定要看到啊，伸明。」

接着，健太背起了美月，全力奔驰，朝着能够收到讯号的地方前进。

过了一个钟头，手机萤幕上终于显示出有讯号的符号，健太抵达了能够传送简讯的区域。

【23:49】

「总算赶上了。」

健太站着喘气，调整呼吸，然后把美月放下来，让她靠着路旁的护栏坐好。

「这样就行了。」

他打开手机，开始输入简讯。收件人输入【本多奈津子】，接着在本文输入【去死】二字。然后抓着美月的手指，按下发送简讯的按钮。

萤幕上显示出【已传送】几个字。

「这样应该算是美月传送的简讯吧。再来就是我了……」

他在收件人的地方输入【赤松健太】，接着在本文输入【去死】二字，然后用同样的方法按下传送键。

【已传送】

健太脸上浮现了温柔的微笑，他轻抚着美月的头发和脸颊。

「美月，你要连我的份一起好好地活下去知道吗！这是爱你的人希望你能幸福才会做的事，你可不要再想不开了！」

此时，健太的手机铃声响起。

【收到简讯：2则】

【6/4星期五23:53　寄件者：雪村美月　主旨：　　本文：去死】

【6/4星期五23:53　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：确认服从　END】

「太好了，这样美月就得救了。因为我救了美月的命，等于服从了命令，所以才会收到【确认服从】的简讯吧。可是，到头来，我还是死路一条。之前我还大言不惭地说什么『人一旦死了，就什么都结束了』，现在的我却自己断送自己的性命……在旁人看来，一定很蠢吧。」

健太因为担心美月着凉，所以把自己的运动外套脱了下来，披在美月的背上。

「伸明，美月之后就要由你来保护了。」

这时，健太的手机再度响起。

【收到简讯：1则】

【6/4星期五23:55　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：还有5分钟　END】

健太眯起眼睛，不解地说道：

「还有5分钟？什么意思？」

当健太背着美月跑出夜鸣村时，伸明还在林木丛生的深山里奔跑着。之前在丰后公园被殴打的伤口，虽然感到非常疼痛，但是伸明依旧忍了下来，继续奔跑。

终于，周围的树木变成了杉树。

「是杉树……离夜鸣村很近了。」伸明不禁脱口而出。

眼前的树林，在树干缝隙中微微透出亮光，伸明朝着那股亮光跑去，终于穿越杉树林，来到了开阔的场所。

环顾四周，发现是那些似曾相识的民宅。

「太好了！我总算回到夜鸣村了。」

伸明于是一边跑一边呼喊着健太的名字，要跟他们会合。

「健太！美月！」

跑到了集会所前方，只见到地面上散落着许多纸片。

伸明不解地捡起其中一张纸，看到上头写着：

【总有一天心愿会得到报偿的。】

他又慌张地捡起地上其他纸片，上面写的都是同一句话。

只有最后捡起的那一张纸，写了不一样的句子：

【美月就拜托你了。】

「健太——！」

伸明脸色一变，又拔腿狂奔起来，他已经预料到健太想要做什么了。

健太想要寻死。

健太大概在我离开的这段期间，已经找到美月了吧。

美月仅剩的时间不多了，健太想要救美月，就必须强制传送两则【去死】的简讯给班上同学。而且，得要前往能够收得到讯号的地方。

而健太很可能会把自己列为两人之中的一人。

「真是愚蠢！你这家伙！哪有人传简讯给自己的！我不是说过了吗，传给翼就好啦！」

伸明流下眼泪，加快了跑步的速度。滑落脸颊的泪珠披风吹到身后，像小水滴一样飘散在空中。

「健太，不要做蠢事啊！我不会让你白白送死的！」

健太皱起眉头，站在原地。

「这则简讯是什么意思啊？要是伸明在的话，说不定还可以问问他。」

健太一面这么说道，一面望着美月。美月虽然已经晕厥过去，但是眼睛却还是不自觉地流下眼泪。

「是因为梦境而哭吗？……是开心的梦？还是悲伤的梦呢？」

「健太！」

健太转向叫喊声传来的方向，眯起眼睛凝视。

「听到的话快点回答我啊，健太！」

「……怎么追上来了，这个傻瓜。不要管我们啦，快去找笔记本比较……重要啊！」

健太低下头来，没有回应伸明的呼喊。

「总算找到你啦！」

伸明跑到了健太面前，用手搭在他的肩膀上，开心地说道。

「总算赶上了……你还活着，真是太好了。」

伸明望了一眼背靠在路边护栏坐着的美月。

「你故意把美月打昏，然后想代替她传简讯吗！你该不会已经传送出去了吧？如果还没传送，那就重新考虑一下吧！」

伸明用手抓住健太的衣领，健太则是用认真的眼神看着伸明。

「你在说什么啊？」

「别想骗我！你为了救美月，宁可牺牲自己，对吧！」

「没这回事，我也是很怕死的，刚才我已经把简讯传给奈津子和翼了。」

健太暂时用这几句话打发伸明，让他冷静下来，然后，把刚才接到【确认服从】的简讯一事告诉了伸明。

「那大概是其他人服从命令了吧。只要有人服从命令，所有人都会收到【确认服从】的简讯。毕竟还有其他人也收到各自不同的命令，对吧。」

「原来是这个意思啊……」

健太回答时，脸上露出了落寞的神情。这时，美月的手机又收到简讯了……【收到简讯：1则】。

【6/4星期五23:58　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：还有60秒　END】

「……只剩60秒了吗？」

看着简讯，健太这么说道。

「赶快把简讯传出去啊，健太！不然的话，美月会死掉的！」

健太一时止住了呼吸，转过身去用他巨大的背部对着伸明，不想让伸明看到他的表情。

「……抱歉，我刚才没说实话。其实，我已经传简讯给奈津子和自己了。」

「不、不会吧……把简讯给我看！」

伸明从健太的手中，抢下了美月的手机，确认已传送的简讯。

他按压按键的拇指，不自觉地增加了力道。

「你、你真的传送出去了……」

「可是，已经传送出去5分钟了，我的身体还是没有任何异状啊！」

「……这表示健太得救了吗？啊……」

「我记得奈津子说过，换机种也没用，美月已经没救了。我当然不想认输……不、应该说，我始终不愿相信这是事实。」

健太的内心，一定在苦恼和悲伤中受到反覆的煎熬吧，伸明轻轻地把侧脸贴在健太巨大的背上。

「虽然这样很对不起美月……」

但是至少健太能够活下来，伸明是这么想的。

「原谅我，伸明，我还说了另一个谎话。」

嘟噜噜、嘟噜噜……【收到简讯：1则】。

【6/4星期五23:59　寄件者：本多奈津子　主旨：　　本文：传送「去死」的简讯给我，然后收到确认服从的简讯，一定很高兴吧？很开心吧？我一直在等待传简讯给你的这一刻呢，这是懂得掌握时机的我才办得到喔！时间已经到啦，恭喜你，健太，你没能够保护美月，就跟美月一起去死吧，拜拜。】

「奈津子这家伙……嗯？『跟美月一起去死』是什么意思？」

健太宽广巨大的背部，开始颤动起来。

嘟噜噜嘟噜噜。

【6/4星期五23:59　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以窒息死亡的惩罚。男生座号1号·赤松健太、女生座号8号·仓本绫、女生座号30号·桃木遥香、女生座号31号·雪村美月　END】

伸明看着手机萤幕，茫然得说不出话来。

「告诉我，伸明。美月会怎么样……她有受到惩罚吗？简讯上有没有写？」

「为什么健太也要受罚！还有绫和遥香也是！」

此时的伸明慌乱不已，健太只好用更大的声音再问他一次：

「美月有没有受到惩罚，快告诉我啊！」

「在此之前，健太你先告诉我，为什么你会受到惩罚？」

「……因为国王给我的命令是【要在大家面前自由下达命令】，所以我给自己下达【我要保护、拯救雪村美月的性命】的命令，意思就是美月死掉的话，我也会死。」

「怎、怎么会？你不是说，你下的命令是【揭发奈津子的身分】吗？」

「抱歉，我骗了你。」

「为什么要说这种谎话！我不懂！」

「对不起。」

健太没有说出口的真心话，其实是「我不希望增加伸明的困扰」。

「你从刚才到现在，一直在道歉……至少，转过身来让我看看你的脸吧。」

「抱歉，我没脸见你。」

这时，伸明察觉到健太所说的话有些问题。

「你有收到【要保护美月】的国王简讯吗？就是国王会传简讯给大家，告诉全班说，你下达的命令是【赤松健太要保护雪村美月的性命】。」

「没有收到。这有什么关系吗？」

「……不、没什么。」

伸明没有说真话。他怕说出实话，又会让健太更加伤心难过，这样太残酷了。

【要在大家面前自由下达命令】这道国王的命令，恐怕是有限制的，那就是不能下达命令给自己。必须下达命令给班上的其他人，这样才有效。

所以，当初应该早点察觉到才对，因为当时并没有收到健太所下的那道等同于国王命令的简讯。

健太并不是因为没有好好保护美月，而受到惩罚，他是因为没有遵从国王的命令，迟迟没有对别人下达命令，才会受到惩罚。

突然，健太的右脚一软，巨大的身躯差点跌倒，他赶忙把脚踏稳，重新站好。

我才不会输呢！感觉健太似乎在抗拒着什么。

「我觉得，健太很了不起！因为，你拼了命要达成你和美月的约定，这可不是件简单的事喔。」

「那才不重要呢。你快点告诉我，美月会不会受到惩罚啊！」

「美月她……会受到惩罚。」

「约定是吗……拜托你，让我和美月两个人独处吧。」

伸明点点头，转身打算离开这里。可是就在此时，健太壮硕的身躯轰然仆倒在地。

「健太！」

「真是丢脸，居然被这点小事给击倒……」

健太拼了命地在地上匍匐，想要爬到美月那里，坐在美月的身边。

他和美月之间还有大约一个人身高的距离。

「别过来，伸明！你还有事没有完成对吧！而且，这点小事难不倒我的。」

伸明本来想协助健太，却被健太拒绝了。

「总有一天心愿会得到报偿的。我一直都这么……深信不疑……抱歉没能帮上你的忙，伸明。」

健太一点点、一点点地往前爬行，想要缩短他和美月的距离。

和美月只差一步的距离了，健太伸长手臂，发出了呜咽声。

「……抱歉……我没能遵守约定……」

只剩下最后几公分，就在指尖即将触及美月时，健太的手臂无力地垂落到地面，身躯趴在地上，再也动不了了。

「你给了我很大的鼓励。真的，我从健太的身上，学会了好多事。」

伸明一滴眼泪也没掉下来，而且也没有别开视线。伸明凝视着眼前的光景，要把这个景象烙印在自己的脑海里。

我不会忘了健太，绝对不会忘记。伸明在心中立誓。

健太的脸上充满了遗憾，但是美月的表情却充满了幸福。

伸明把健太搬动到美月身旁，让他也靠着路旁的护栏坐好，然后把这两个表情完全相反的人并肩靠好，并且让他们手牵着手。

「我再说一次，不要再说谎骗我了。智惠美直到最后一刻，都还在骗我。这样的谎话，我已经受够了。相较之下，我反而更喜欢那些用来伤害别人的谎话……健太，你这样算是得到报偿了吗！」

寂静的深山里，伸明虚无的呐喊就这么回荡在夜空中。

【6月4日（星期五）晚间10点43分】

『听说翼在劳灾医院的紧急医疗大楼。』

「谢谢。」

『啊、他的病房是207号房。』

遥香好不容易打听到了翼的所在位置，还有目前的状况。为了达成国王的命令，她赶往翼被送往急救的医院。

她走在紧急医疗大楼的微暗走廊上，在门牌上写着「207号　古泽翼」的病房前停下了脚步。

紧急逃生梯出入口上方的绿色指引灯看来非常醒目。

她推开冰冷的铝制侧滑式房门，看到病房内有一张病床，翼就躺在上面。

房里只有翼，没有其他人。

为了不让翼突然抓狂、发生危险，院方用许多条拘束带把他绑在床上。

「嗳。」遥香小声地叫他，然后握住翼的手，这时她才发现——

翼已经死了。

「为什么……为什么会这样、为什么会这样？」

遥香忍住即将夺眶而出的泪水，将翼的手按在自己的胸部，就像翼在触摸她一般。

「对不起。」

接着，遥香按下护士铃的按钮。可是，她不想要被其他人看到，因为对自己刚才的行为感到羞愧，所以遥香随即逃离了医院。

在回家的路上，遥香无力地走着，她拿出手机，打电话给某人。

『怎么样了？』

「翼已经死了，可是，我还是让他摸到了。」

『那就没问题了！放心吧。』

「我真是太差劲了。翼都死了，我却什么也办不到，只能赶紧逃出医院。」

『不要这么说！不过，这样就好，这么一来，遥香就得救了。』

「……太好了，真的很谢谢你。」遥香的眼眶中有热泪在打转。

回到自己家的房间后，遥香收到了23点55分的简讯，一看到简讯，她惊愕地大叫出声。

「骗人！明明说我可以得救的啊……」

刚才听到「放心吧」这句话时，她还松了一口气，没想到在23点55分收到简讯，得知自己没有遵从国王的命令，还要因此而受到惩罚。

原本的安心，在一瞬之间转变为无底的绝望。

【6月4日（星期五）晚间11点45分】

电视画面释放出青白色的光芒，绫蹲坐在微暗的房间角落里，怀里抱着出生才半年的迷你腊肠狗，小狗的名字叫巧克力。

电视机传来阵阵的笑声和歌声。

「我最重要的东西就是你，对吧，巧克力。」

绫用手指搔搔巧克力的下巴，巧克力用湿润的眼眸看着绫，发出可爱的呜咽声。

「要我杀了巧克力，怎么可能办得到嘛！」

绫呆坐着，无神地凝视着电视画面。

「伸明那家伙，传简讯跟我说【最重要的东西就是我的命】，可是之后就音讯全无，打电话给他，也没有回音，一直保持沉默……真是差劲透了。」

因为还有很多事想问他，所以才关掉拒绝接收的功能，还以为这样可以联络上他呢。

要失去最重要的东西，就是要杀死最重要的人。

绫皱起了眉头。

爸爸和妈妈都不能杀，因为他们是生我养我的人。

所以，要杀死我喜欢的人才行。反正他也差不多快死了，杀死他应该可以吧。

虽然他不是男朋友，可是，是我喜欢的人呀，这样应该就算是最重要的人吧。

2个小时前，绫查出了翼的病况和所在位置，赶忙跑到收容翼的医院去。

她走在紧急医疗大楼的微暗走廊上，在门牌上写着「207号　古泽翼」的病房前，绫停下了脚步。

绫推开冰冷的铝制侧滑式房门，看到翼的姐姐坐在病床旁的椅子上，正在照顾着翼。

姐姐好像在守护着最宝贵的东西一般，一直紧紧握住翼的手。

她的眼角余光扫到了聊走入病房的绫，直觉地喊道：

「……是谁？」

没有化妆的绫，双眼下方冒出黑眼圈，一眼就看得出来，现在的她相当疲惫。

不光是肉体，就连精神也处于疲惫状态。

「您是翼的姐姐吗？请您稍微休息一下吧，我来照顾翼就好。」

「你是？」

「我叫仓本绫，是……翼的……女朋友。」

「原来翼有女朋友啊，我都不知道。翼怎么都不跟我说呢。」

「姐姐，你去休息吧。今天晚上，我会负责照顾翼的。」

「那么，就拜托你一下罗。你叫绫是吧？谢谢你。」

「不客气……」

「这么可爱又温柔的女朋友来看你了耶，翼，真是太好了。」

翼的姐姐流着眼泪，用带有鼻音的声音这么说道，随即走出了病房。

不知道是因为熟睡，还是被医生麻醉，阻断了意识，躺在床上的翼一动也不动。

「请你变成我最重要的人吧。」

绫确认翼的姐姐离开病房后，才关掉人工呼吸器的开关，用力掐死了翼，然后离开了医院。

从医院回来之后，绫坐在房间的床上，没有把灯打开。房间里一片凌乱，因为所有的东西都被绫亲手打坏了。

这么做，全都是为了要「失去最重要的东西」。

音乐节目结束了，电视上传来女记者播报新闻的声音。

对不起，翼！我真的很挣扎，因为我没办法杀死巧克力。我敢动手杀人，却不敢杀狗，这样的我，究竟是什么样的人呢？我还能算是人吗？

我拼了命想要找出我最重要的东西，可是我找不到。后来虽然找到了，可是，那却是我无论如何都不能失去的东西。

话说回来，奈津子，为什么我还是没收到【确认服从】的简讯呢？我在找【最重要的东西】时，真的好痛苦啊！

「对我来说最重要的东西，究竟是什么呢？」

绫忽然觉得痛苦袭来，难以忍受，她搔抓着自己的脖子，在地板上翻滚着。口水从她的口中滴落，呼吸越来越急促。

承受着痛苦的绫，瞄到电视画面，看见记者正用非常严肃的语气播报新闻。

「……集体自杀……那个校门……是我们……学校……我……」

口中吐出白沫之后，绫的呼吸就这么停止了。

电视画面依旧发出青白色的光芒，照亮绫的脸。巧克力则是跑上前来，舔着绫的脸颊。

【死亡12人、剩余11人】




命令3
【6月5日（星期六）午夜0点5分】

用嘴巴呼气，吹暖僵硬无力的双手之后，伸明把健太和美月的手机都收进了自己的口袋里。

「眼泪是要在高兴的时候流的，这是健太告诉我的。我的眼泪，就保留到那个时刻吧。」

——即使朋友死了，也感受不到椎心蚀骨的悲伤。大概是看过太多朋友死去，已经习惯了的缘故吧？伸明觉得，这样一个已经对死亡漠然的自己，其实相当可怕。

这时，健太的手机突然响了起来，萤幕上显示着【来电　本多奈津子】。

「你早就知道健太已经死了吧！为什么还要打电话来！你还有脸打电话来！」

盛怒中的伸明，很想接起电话表达自己的愤怒，可是，他没有接这通电话。几秒之后，健太的手机再度响起，这次萤幕上显示着【来电　金泽伸明】。

「我的手机？」伸明楞了一会儿，才喃喃说道：「原来是这么回事……」

大概是奈津子打来的吧。伸明知道绝不能中了她的挑拨之计，等心情平静下来之后，才接起电话。

「喂。」

『健太和美月还活着吗？』

「你想说的只有这些吗？」

『呵呵，遥香和绫都被我要得团团转，笑死我了！欺骗同学真是太过瘾啦。遥香还很高兴地说什么「太好了！我得救了」，却还是死路一条，白高兴了一场。至于绫，则是一直烦恼到最后，没想到，她真的把翼杀死了呢。』

「你想说的只有这些吗？」

『下一个就轮到伸明罗。下一个命令是玩游戏呢。你就死在这个游戏里吧，我想说的只有这句话。』

奈津子大笑着，挂掉了电话。这时，辉晃在一旁看着奈津子的一举一动。辉晃和奈津子才刚刚结束性行为而已。

「伸明的命，就握在我的手里。他再怎么逃，也逃不过这一劫啦，下一次就要解决他。」

「难道你是……」辉晃不由得脱口而出。

「你说什么？」

「不、没什么。」

伸明拖着沉重的脚步，眼神中充斥着冷酷和愤怒，一步一步地走着。

健太和美月的手机，并没有接收到国王的下一个命令简讯。因为他们两人已经死了，从国王游戏中解脱了。不过，在两人的手机里，都出现了内容仅有一个字的未传送简讯。

健太的手机响起，萤幕上显示着【来电　永田辉晃】。

他赶紧接起电话，辉晃等不及似地马上开口：

『奈津子打算要杀死你！不仅如此，我觉得她想要把全班同学都杀死！我恐怕也难逃一死！那家伙真的疯了。』

听到这句话，伸明紧咬下唇。可是，他也很开心，终于找到愿意和他站在同一阵线的人了。

『你说该怎么办才好？我真的不知道该怎么办啊！』

「你现在和奈津子在一起吗？」

『是在一起，不过我是一个人躲到厕所来打电话的，你放心。』

「有件事我想拜托你，你能不能把奈津子的手机弄坏？」

这等于是强迫奈津子中途弃权，走上和美月一样的结局。

『弄坏？……弄坏了会怎么样？』

「…………」

『会怎么样啊！』

「手机坏了的人就会死。」

『你要我杀人，我办不到啊！想也知道这是不可能的事嘛！』

伸明用冷冷的语气回答：

「只是要你弄坏手机罢了。」

『原、原来是这么回事啊。我总算明白为什么奈津子要弄坏伸明的手机了。』

「她打算弄坏我的手机？」

『嗯，可是她又说「好戏要留在后头」，所以暂时还没弄坏手机。原来她是想要害死伸明啊！』

「还说什么『你就死在这个游戏里吧』，真是把人看扁了！」

这时，辉晃身后传来用力的敲门声，还听到奈津子在门的另一边大叫。

『你在打电话给谁！打给伸明对不对？』

『被奈津子发现啦！』

「把我的手机抢回来，然后把奈津子的手机弄坏！拜托你！」

『抢回伸明的手……喂！不要硬闯进来啊，住手！』

『我全听到啦，你想背叛我吗！』

『你干什么，快出去！』

隔着手机，伸明听到那一头的两人正在起争执。辉晃和奈津子好像在抢夺什么。

『不要这样！把手机还给我！』

『你就耐心地等着看好戏吧，伸明！』

『我一定会再打给你的！我会跟班上同学说明这一切！不然，伸明就会被……』

「先别管那些，快告诉我这次的命令内容是什么！」

辉晃还没说完，电话就被挂断了。即使回拨也没人接听。

「混帐！」

伸明又打电话给班上其他几个同学，可是都没人接听。

「不光是我，连健太和美月都被抹黑成坏人了！」

健太和美月的手机号码，也被班上同学设定成拒绝接收来电的状态了。

即使是空穴来风、毫无根据的谣言，这些同学也囫圃吞枣似地照单全收，简简单单几句话，就把他们骗得团团转。

「你们认识健太和美月的时间，比认识我更久吧。可是，你们的友情，这么经不起考验吗！当同学这么久，你们还不了解健太的为人吗！我……」

伸明已经不知该如何表达心中的愤怒了。

他沉默地低着头，说不出话来。这时，健太的手机再度响起，萤幕上显示着【来电　松本里绪菜】。

虽然心中抱着疑惑，伸明还是接起了电话。

「喂？」

没人回答。

「喂，里绪菜？」

『你果然和他们在一起，被奈津子说中了。我有话想要当面问你，你可不可以来我家一趟？』

「不能在电话上讲吗？」

『不行，我不要。』

「……我现在没办法立刻赶过去，下午2点左右到，这样可以吗？」

『下午2点左右？那就尽快过来吧。』

「我知道。里绪菜，我不知道今天收到的命令内容，你能告诉我吗？」

『我又没有义务要告诉你。还有啊，不要直呼我『里绪菜』，我跟你没那么熟，请你称呼我『里绪菜同学』！总之，等你到了再打电话给我，要挂罗。』

「什么义务不义务的……等一下！你不明白事情的严重……」

『你只要照里绪菜说的去做就行了！明白吗？』

对方擅自挂掉了电话，伸明不禁用力握紧手机。

现在就算马上赶回车站，也没有电车可以搭。于是伸明再一次返回夜鸣村，打算确认笔记本的内容。

「辉晃，你绝对不能让奈津子毁了我的手机！我现在还不能死啊！」

【6月5日（星期六）凌晨1点45分】

伸明又回到村民集会所，从过去被他打破的窗户爬入屋内。在宴会厅里，并排着三个长条形的矮桌。

腐朽的杨杨米上，有无数个大小不一的足迹，这幅光景就和7个月前一模一样。

「是我、莉爱和香织的足迹……还有一对更大的足迹……？是谁的？」

伸明直接走向那个房间，可是，却在房门口停下了脚步。

他想起了莉爱和香织，还有当时在这里发生的事。

当时在这里被香织打昏，绑在桌脚；香织也是在这个房间里……死去。之后，莉爱赶到了这里。

当时和莉爱发生了严重的争执，一想到这个，伸明就觉得悔恨不已。

现在不是浸淫在感伤中的时刻。伸明甩了甩头，在房间里四处搜寻那本封面上写着【关于怪异事件的记录】的笔记本。

「找到了……」

就和7个月前一样，放在同一个抽屉里，而且是被人细心地正摆着。

伸明不禁苦笑地哼了一声，然后翻开笔记本。

【概要】

1977年8月20日22点53分记录。

我的生命，因为无视于命令，再过1个小时就要终结了吧。但是我绝对不服从这样的命令。所以，我决定结束自己的生命。最后，为了后世的人们，我要把这怪异事件的概要写下来。

1977年8月8日，寄来了一封没有注明寄件人的黑色信封，打开信封确认内容，里面只放了一张纸，写着某种命令。凡是没有服从命令的人，都一个接着一个离奇死亡。

一切都从这里开始。

8月9日，最初的牺牲者，神田大辉、梅田静世，上吊死亡。

8月10日，斋藤高志、武田幸子、富长美智子，早上发现死在自宅，身体已经被分尸肢解。

我们赶紧通报警方，向警察说明一切。告诉警察，这死去的5人，是因为没有服从信封内的命令，才会离奇死去。

可是，警方完全不采信这样的说法。警方认定，这是连续杀人犯所犯下的案件。警方要求村民尽快离开此处避难，并且说，警方一定会尽快找到凶手。

原本是个和平的村子，都是和蔼可亲的村民，现在却变成了地狱。

近藤雄一和近藤美千代打算离开村子，结果却一样，遭到惩罚而死亡。这真是一场恶梦。

而且，那些死去的人，身旁都会留下一个文字。但是文字代表着什么意义，却没有人能解释。

警察考虑到事件的严重性，将全村管制包围起来。可是，就在警察面前，工藤妙却突然心脏麻痹死亡。之后，中村久子的颈部也被砍断。明明没有人下手啊。

可是就在大家面前，她发出惨叫声后，头部就瞬间落地了。

从这一刻起，警方也改变了态度，认为连续杀人犯不可能办到这种事。这时，又收到了「做出游戏中不必要的行为者」的命令，这道命令，导致村民接连死亡。

不知为什么而死去，这样的状况一直持续着，无法遏止。

这道命令之后，活着的村民只剩下我、三上文子、丸冈修平，以及平野道子4个人。

现在，我的生命也只剩下不到20分钟了。

我的死期已经开始倒数。我好害怕……我害怕死亡，正在书写中的手，也不断地颤抖。

可是，我绝不服从这道命令，因为我绝对不要杀人。所以我把剩下的时间用来记录这起事件，传达给后世。

有许多警察和学者为了解决这个事件，来到我们村子访查。这些学者的见解，将记录在下一页。

＊　　＊

「危险、死亡、肮脏」是人类感官能够瞬间判断的状况。这种与生俱来的感官，被称作「直觉的感官」或是「本能知觉」。

这样的本能知觉，是人类为了保护自身安全、维系自我健康，所不可或缺的。

人类一旦感受到危险，就会想要保护自己；一旦吃到腐臭的东西，就会直觉地吐出来，避免伤害健康。

痛觉也是为了保护身体而存在的感官之一。

攀登到高处时，双腿就会发麻，这是人的感官为了闪避危机而产生的自然反应，有时会与人的意志背道而驰。

闪避危机是人体的本能，人类是不可能把本能剔除在身体之外的。

爱与恨也一样，想要把「爱」与「恨」强迫排除在本能之外，也是不可能的。

詹姆士—朗格情绪理论表示，人们既有的观念是「看到恐怖的东西就想逃跑，结果产生了恐惧这样的情绪」。

人是因为悲伤而哭泣？还是因为哭泣而悲伤？我们理所当然地认为「人是因为悲伤而哭泣」，可是，詹姆士—朗格情绪理论却认为「人是因为哭泣，才会产生悲伤的情绪」。

意思就是说，在人的感情和情绪产生之前，身体已经先有了变化。

这个理论争议，最后是由坎农—巴德情绪理论划下休止符。

因为从解剖学的角度来看，人类的感官接收器接收到外界情报后，会经过脑部的下视丘，同时引发人的情绪和身体的反应。

随着人类越来越了解脑部的运作方式，学者得知，会引发情感的产生与变化的，并不是只有下视丘而已，也包括了大脑皮质，才能达成这样的调节机能。

班格尔·普顿曾提出理论说「意识在某种条件下，能够互相沟通」，又说「在濒死之际、临死之前，人体会产生令人惊异的反应」。

可是，这个理论缺乏可信度。

这次的事件，是非现实、不符合科学理论的，但是却真的发生了。

无法逃离的恐怖，引出了更多的恐怖。

我们为了临床证明确认，对某位少女的遗体进行病理解剖，希望得到确切的证明。

根据现阶段的了解，然后将所有的见解总括起来，我们预测，让这个事件结束的方法是╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳。

这是╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳，虽然有可能做到，但是，倘若真有人照这样去做，那么这个人必定是披着人皮的恶魔。

病理解剖之后，将再度记录相关资料。

＊　　＊

在我之后阅读这本笔记本的人，很抱歉，我已经把重点部分涂销了。因为我认为我所涂销的文字，不是任何人应当看到的。

伸明拜托我，要把这本笔记本拿给直也看，可是我办不到。因为我知道，直也要是看到了这段文字，必定会烦恼、甚至陷入疯狂。所以，我拒绝把笔记本交给直也。

希望你能了解，有些事情不知道比较好。在不知道的情况下死去，反而比较轻松。

下一个阅读这本笔记本的人会是谁呢？是班上的哪个同学吗？你如果能够自己发现终结国王游戏的方法，那么，我没有任何异议。

我其实并不想知道这样的事实真相。假如，伸明能够活下去，知道这个方法，他说不定真的会付诸实行。伸明，如果是你，一定可以……

可是，再过几分钟，你就要接受惩罚死去了。

我只希望，实行这个方法的人，是和我毫不相干的人。我宁可看着所有同学死去，也不愿意把这本笔记本上写的事情，告诉班上任何一位同学。

然后，我也会壮烈地死去。

能够终结国王游戏的人，绝对不是人。

不过，说不定哪一天有人会想到同样的方法，并且付诸实行。　　岩村莉爱

「莉爱，为什么你当时不跟我说呢……还有你不肯把笔记本交给直也的理由也是！只说一句『不要』怎么行呢！至少要告诉我理由啊！」

莉爱的确和一般的女孩子不太一样。

从外表上根本看不出她内心在想些什么，可是，其实她的心里还是有一股温柔，只是她从来不说出口罢了。

连温柔的方式都和一般人不同。

没有表情的女孩，只是比较笨拙而已；没有情感的女孩，只是不懂得如何表达而已，莉爱本身并没有错。

伸明想忍住即将溢出的眼泪，可是他忍不住。

然而，他流出的眼泪并不是因为悲叹，而是因为喜悦。滴落的泪水打在笔记本上，将文字的墨水给晕开了。

『眼泪不是在悲伤的时候流的，而是要在高兴的时候流的。』

他想起健太以前跟他说过的话。这是健太曾经活着的证明……伸明把健太的这句话，写在笔记本的最后面。

「我无论如何都要终结国王游戏！就算要我抛弃人性、变成恶魔，我也要找出那个方法，达成目标！」

无论要做出多么残酷的事。

伸明在内心如此发誓，然后将笔记本塞在后腰带上，离开了夜鸣村。

从夜鸣村返家的路上，伸明坐着摇晃的电车，看着山景从车窗旁流逝而过。

他的视线转回车内，突然感到一阵寂寞。去夜鸣村时，他的身旁坐着健太，前面坐着美月，现在却都不在这里了。

有一对穿着制服的高中生，走到伸明的座位前，跟他打招呼。

「前面的位子……可以坐吗？」

「啊、请坐。」

那对情侣坐在伸明前方，感情融洽地手牵着手，叽叽喳喳地开心聊天。说老实话，伸明其实并不希望他们坐在面前。

辉晃并没有再打电话来。虽然坐在电车里，但是伸明好几次拿出手机打电话给辉晃，却一直处于没有讯号的状态，无法接通。

——辉晃有没有从奈津子那里抢回我的手机呢？还是，我的手机已经被弄坏了？现在更令他担心的，是辉晃的安危。伸明越想越焦躁。

他拿出从夜鸣村带回的笔记本，用手指划过上头的字迹，再次仔细地阅读。

伸明反覆看了3遍，看到第4遍时，终于疲累地闭上了眼睛。

大概是累坏了吧，笔记本从他的膝头落到地板上，伸明就这么沉沉睡去。

【6月5日（星期六）下午1点45分】

一抵达当地的车站，伸明便赶往辉晃的家。

在玄关处按下对讲机的按钮，没人应门。他又大声地呼喊辉晃的名字，家里还是没人回应。

没办法，只好直接去里绪菜的家了。下午2点15分左右，伸明走到了里绪菜家门口，按下对讲机按钮，没多久，里绪菜就来接听了。

「抱歉，迟到了。我现在在玄关前面。」

『让我等好久喔，你以为现在几点了！真是的，不要让我等这么久嘛！』『

对讲机那头擅自切断了通话。然而，过了5分钟、10分钟，里绪菜始终没有出来开门。

伸明等得慌了，正想再一次按对讲机时，玄关的门打开了，里绪菜慌慌张张地从屋内跑了出来。

「走吧！」

她强迫式地勾起伸明的手臂，把他带离家门口。

「不能在这里说吗！」

「里绪菜不希望妈妈会错意。」

走到了离家不远处的自动贩卖机前，里绪菜停下了脚步。

「奈津子体验过这种国王游戏。」

「真的假的！不是奈津子的父母亲吗！」

「嗳！你跟别人问话要有礼貌，不然我可不回答喔！」

「喔、抱歉！」

「哼！看在你坦率道歉的份上，我就原谅你吧，不过以后要注意喔。就如同我刚才说的，奈津子自己曾经体验过这种国王游戏。」

「我也……呃……不会吧，真是难以想像……」

「你怎么一个人叽哩咕噜地说个没完啊，有够讨厌。」

伸明借由里绪菜透露的情报，开始在脑海中假设。

就在伸明过去经历国王游戏的同一时期，等等，也可能不是同一时期，在别的地方，也曾经发生过国王游戏事件。所以说，被卷入国王游戏的，并不是只有伸明他们那一班而已。

这么说来，奈美以前也跟他提过，她在网路上搜寻，曾经发现相关资料，好像别的学校也有发生类似事件。

那么，另一场国王游戏的幸存者，就是奈津子了。这么一来，过去进行过的国王游戏，就有2个人存活了下来。

既然奈津子经历过国王游戏，那么，她当然知道这个游戏的进行过程。而且，她也应该知道最后一道命令是——要活下来继续国王游戏，还是要选择死亡……

「嗳！你怎么突然不说话啊？快回答里绪菜的问题啊。」

「什么？」

「里绪菜听说你也曾经体验过国王游戏，这是真的吗？」

「是真的……，奈津子她……该不会是……转学生吧？」

「是啊，她是转学来的。」

听到里绪菜的回答，伸明浑身起了鸡皮疙瘩。他静静地闭上了自己的眼睛和嘴巴。

在夜鸣村找到的笔记本里头记载的内容，还有奈津子曾经体验过国王游戏这个事实，这两件事，在伸明的脑海中连结在一起。

想到就觉得恐怖，而且似乎会因此衍生出更恐怖的结论。

「你怎么脸色发青啊，没事吧？」

伸明一面颤抖着，一面自言自语道：

「答案……很难是吗？真是讽刺啊，莉爱。」

「莉爱是谁？我的名字是里绪菜耶，有没有搞错啊？」

「没想到，班上还有别人体验过，这实在是太……哈哈哈哈！」

「嗳～你有没有在听啊！还是你的脑筋坏掉了？不要不理我啊！」

不理会里绪菜的发言，伸明独自狂笑了起来。里绪菜不悦地甩了一下头发，朝伸明脸上挥了一巴掌。

伸明眯起眼睛瞪着里绪菜，然后用手摸着被打得红肿的脸颊。

「你的表情怎么变得那么恐怖？是伸明你不听我说话的耶！喂！你要去哪里？」

「我要去做个了断。」

「就跟你说等一下嘛！我话还没说完呢。」

「放手！」

里绪菜伸手抓住伸明的手臂，伸明却出乎意料地反身朝她大吼：

「叫你放手！没听到啊！」

「……对不起……」

「里绪菜，手机借我一下！」

里绪菜虽然犹豫，不过还是把手机交给伸明。伸明打开通讯录找到电话，打给奈津子。

「喂？」

『哎呀，是伸明啊？早啊！』

「你人在哪里？」

『嗄？现在？你要我告诉你吗？』

「快告诉我。」

『就在伸明你的背后啊，你回头看看。』

伸明当场转头一看，奈津子真的就站在那里。而奈津子的身后，则是躲躲藏藏又不知所措的辉晃。

伸明不禁怀疑，是里绪菜和奈津子串通好了，要约在这里见面。他恶狠狠地瞪着里绪菜。

「跟里绪菜无关喔！这是偶然吧？」

里绪菜的脸上挂着惊讶的表情，赶紧撇清。

「算了！这样刚好，省得我去找你。奈津子，我有话要跟你说，能不能私下谈？」

「好啊，我很期待呢。」

伸明走向奈津子，可是，当他靠近时，脚步一个踉跄，向前多跨了2、3步，差点站不稳。

他趁机把身子靠向辉晃，用奈津子听不到的音量小声地说：

「你没事真是太好了。我的手机呢？」

「抱歉……」

「你是故意跌倒的吗？」奈津子瞪着伸明的脸。

伸明把夜鸣村带来的笔记本，偷偷塞进辉晃牛仔裤后面的口袋。接着，他拉着奈津子的手，快速将她带离辉晃身边。

两人无言地走了好一会儿。来到跨越池塘的拱桥上之后，伸明和奈津子彼此凝视着对方。

绿色而浑浊的池塘水面，在强烈日光的照耀下，发出金色的美丽波光，照得让人眼睛几乎睁不开来。

伸明呼了一口气，才开口说道：

「你以前也体验过国王游戏吗？」

「那又如何？」

奈津子不屑地用鼻息哼了一声。此时艳阳正照在他们两人身上。

「所有的人都死了吗？」

「全都傻傻地送死啦。」

「你有没有收到命令，要你亲手杀死谁？」

「有啊，我也照做了。」

「你有没有收到命令，要你选择继续参加国王游戏，或者接受惩罚？」

「有啊。」

「你选择哪一边？」

「当然是不要受罚啊。」

「在此之后，你还有收到国王的简讯吧。简讯上写了什么？我当时收到的简讯是【将你们全部三十一个人的性命奉献牺牲，借以换取本多奈津子的复活。】」

「我才不告诉你……」

「曾经体验过国王游戏的，除了你之外，还有你的父母吗？那么，智惠美……」

「他们在这里，找到啦！」

突然，有个女生的叫声打断了他们的对话。是爱美的声音。伸明回头一看，还活着的同学们都已经集合起来了。人群中也有里绪菜和辉晃。

奈津子喊道：「这么慢，快点！」一面向大家招手，一面小声地对着伸明说：「我们开始吧。」然后笑了起来。

「我早料到会这样了。」

因为伸明按了里绪菜家的对讲机，对方却迟迟不开门，显然是在拖时间。应该是趁着这段时间通知奈津子赶来吧。

之后，奈津子伪装成偶然出现在那里，其实，她早就知道，伸明会到里绪菜她家了。

这一切都是预先策划好的行动。伸明若是完全不起疑，那才奇怪呢。

最后，班上幸存的同学同时集合在这里，只是再次证明一切都是计谋。

奈津子，你到底想要做什么？

里绪菜也被你拉拢了吗？

……至少他们都很配合你的计划。

伸明把视线投向辉晃，辉晃露出笑容对着他，好像是在暗示说：没问题的。

他把视线移回奈津子身上。

「事情不会如你所愿的。」

辉晃独自走出人群，迎向伸明，手上拿着伸明塞给他的笔记本。

来到拱桥前，走到距离伸明只有2、3公尺的地方，辉晃停下了脚步。

「不要在桥上，还是选空旷一点的地方比较好吧。伸明，过来这边吧。」

辉晃指着旁边的一大块绿色草坪说道。伸明点头同意，往辉晃指的方向走去，奈津子也跟在后面。

大伙全聚集在草坪上，围成一个圆圈。辉晃第一个开口说话了：

「奈津子，不要再吵了好吗？现在不是吵架的时候。」

「辉晃，你乖乖听我的话就对了。你应该知道，跟我作对会有什么下场吧？」

「这就是你的回答吗……」

个头瘦小的辽，身穿米白色套头衬衫，戴着眼镜的他，刻意把头上的鸭舌帽压低，借此掩饰自己脸上的表情。辽往前跨出一步，开口说道：

「我清楚地记得那天伸明在公园里说的话，我可以理解他当时的心情。虽然大家的意见还是很分歧，可是，我希望能给伸明加油打气。」

「怎么突然来这套？辽，你要站在伸明那边吗？你要选那种人吗？」

辉晃斜眼看着一脸怒火的奈津子说道：

「不要再说了，这件事由大家决定，让大家做选择。谁把命令拿给伸明看吧。」

「你看吧。」

里绪菜打开手机，把这次命令的简讯拿给伸明看。

【6/5星期六00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。＊命令3：全班同学按照座号顺序，切下自己的手指，折断也行，然后送给班上的同学。要给几根手指可自由决定。切断右手指，每根以正1分计算；切断左手指，每根以负1分计算。可以同时分送给不同的人。如果右手指全部送给同一个人，收到的人可以加5分。不过，此人若再收到别人送的5根左手指，就会抵销变成0分。得分为负的人，将要接受惩罚。※可以送给自己，也可以跳过　END】

【6月5日（星期六）下午3点7分】

按照座号顺序来排，依序为胜利、伸明、优奈、拓哉、辽、辉晃、奈津子、彩、里绪菜、理奈和爱美。

后半部都是女生。

被认为和奈津子串通的里绪菜，排在倒数第3个。最后一个则是奈津子的死党爱美。

就算玩到最后，大家都是正负抵销，但是只要爱美切下一根负分的左手手指，交给任何一位同学，那个人就一定要受罚。不过，假使大家都一致希望唯一一个拿到负分的人受罚的话，那么，所有的人都可以选择「跳过」，如此一来，只有一人会受罚，其他人就都能逃过一劫了。

『不要再吵了好吗？现在不是吵架的时候。』

辉晃之所以这么说，就是因为这个缘故。

这件事必须由大家来决定，由大家一起做选择。

如果全部的人都选择跳过，这场游戏就能轻松结束的话，那倒还好，只是……

伸明还在闭目思考的时候，胜利已经率先发声了。

「跳过。」

胜利没有前兆、毫不犹豫地脱口说出「跳过」时，让伸明为之一惊。

「下一个轮到伸明了。」

「啊、是啊。我……」

伸明迟迟无法下定决心，不知该如何是好。辽在他背后轻轻拍了拍。

个头矮小、身形细瘦的辽，看起来就像个女孩子。

辽把鸭舌帽压得很低，帽檐下那对眼睛透露着坚定的目光。

「请你一定要相信我们。伸明，跳过吧，拜托你了。」

「跳过。」

伸明跳过了。正确来说，是辽那对坚定、不欺瞒的眼神要他这么做的。

「谢谢。接下来会发生什么事，请你安静地看就行了。」

辽的声音又轻又柔，散发着温暖的气息，他轻轻握住伸明的手。

排在第3的优奈选择跳过。第4的拓哉和第5的辽也一样跳过。

接下来只剩辉晃、奈津子、彩、里绪菜、理奈，还有爱美6个人。

空气中弥漫着一股安静祥和的氛围。

刚开始的时候，大家都预料这会是一场血腥的断指场面。可是，事实上却完全不是那样。现场非常平静驯和，宁静得仿佛可以听到潺潺的流水声。

下一个轮到排在第6的辉晃。

「我想离开一下，马上就回来。」

「都这个时候了，你要去哪里？」

伸明想走近辉晃，却被辽紧紧抓住。

「不要动。」

这时候，辉晃已经跑开了。

奈津子和爱美两人开始窃窃私语。

几分钟之后，辉晃回来了，手上还拿着一把剪刀和一条大毛巾。

「你拿那把剪刀来要做什么？该不会是要剪手指用的吧！」

伸明大喊，想要阻止辉晃。辉晃没有回答，只是不发一语地朝他走过去。

「回答我！快丢掉！不要做傻事啊！」

「请你坐在那颗石头上好吗！」

「都这个时候了，你还在说什么傻话！快回答我的问题！」

「你别误会！这把剪刀怎么可能剪得断手指头呢！根本剪不断吧！拜托，你先坐下来好吗！」

伸明被辉晃的气势压倒了。

「伸明，我求你，听辉晃的话吧。」辽放开伸明的手，转而朝他的背后推了一把。伸明不再争辩，找了一颗还不小的石头乖乖地坐下。

「这样可以了吗？」

辉晃走到伸明背后，然后将那条大毛巾绕在伸明脖子上，把他的头发撩开。

「你最近有剪头发吗？」

「……没有。」

「我看也是。这么一来，会糟蹋了你这张俊秀的脸喔。我不会害你的，请让我帮你剪头发好吗？」

「这时候剪头发？」

「我一直希望将来当一名美发师，那是我的梦想。本来我还打算高中毕业后，就进入美容学校就读呢。」

伸明紧咬着嘴唇，点头同意辉晃的提议。

辉晃的眼神瞬间亮了起来，心情似乎颇为愉快地帮伸明剪头发。

看到这样的辉晃，伸明不知为何感到无限懊悔。

希望他能一直活下去。我不要辉晃死，我想看着他实现梦想。

伸明的眼眶盈满热泪。

他隐约猜出辉晃的意图，用颤抖的声音说道：

「你该不会……剪完我的头发之后，就要弄断自己的手指吧？」

「不要乱动！这样我怎么剪头发。再一下子就好了。你不要瞎猜好不好，要是我折断手指的话，将来不就当不成美发师了吗！」

「你骗人！」

「你就不能体谅我吗！我希望能在最后好好地剪一次头发！」

「求你再好好想清楚吧！」

「好，剪好了……谢谢你，伸明。」

下一秒，辉晃突然痛苦地扭曲起来，嘴里还发出凄厉的哀嚎。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

伸明听得很清楚，那声音非常锐利清晰，却又令人毛骨悚然。

辉晃折断了自己的右手食指。

那声音听起来就像是有人踩断地上的枯树枝一般，不、声音没有那么清脆。

辉晃的食指向后反折。一般正常的状况下，手指是不可能弯成那个角度的。

只见他趴在地上痛苦挣扎着，景象惊悚骇人。

「可恶——！痛死我啦——！痛死啦、好痛啦！」

一旁的伸明也感觉到失去手指的痛楚，不自觉地握着自己的食指。

「你在做什么傻事……你在做什么啊……」

「新发型……你还喜欢吗？很帅气呢，伸明！谢谢你让我帮你剪头发！」

「我很喜欢！该说谢谢的人是我啊！谢谢你！」

伸明没有遗漏掉辉晃脸上闪过的一丝微笑。

「不要再折你的手指了！再折一次的话，你就真的再也无法握剪刀了。这样将来怎么当美发师呢？」

辉晃躺在草坪上，身体因为痛苦而蜷曲。他小心翼翼地用左手包覆着拗弯的食指。

虽然真的很痛，不过辉晃一脸认真地凝视着朝他走近的伸明。

「你冷静地听我说，伸明。骨折的话，一段时间过后就会复原，刚开始折的时候的确痛不欲生，但是现在已经没那么痛了，只是表情比较夸张而已。」

辉晃用小到连伸明都快听不见的声音喃喃地说道。

「……？」

「哇啊啊啊啊啊啊！好痛啊！我打手机给你之后，奈津子把我的手机抢了过去。她威胁我『要是不把手机交出来，就要打坏伸明的手机』。所以我只好听从她的话。」

奈津子刚才确实曾对辉晃说『辉晃，你乖乖听我的话就对了。你应该知道，跟我作对会有什么下场吧？』

「那个家伙……」

「我会把手机从奈津子那里抢回来。我要让她知道，用威胁的手段是无法让人信服的。」

辉晃一派轻松地说。事实上他一定很痛，不过还是咬牙硬撑。

手指折断的部位肿胀不堪，而且颜色也变成黑紫色。

恐怕是血液积滞在皮肤下面造成的吧？看样子应该是内出血。

「我有样东西要给你看，不过我得先……」

说完，辉晃突然起身，睁大眼睛。那是有所觉悟的眼神。

他手里拿着一颗拳头般大小的石块，然后把自己的左手放在伸明刚才坐的石头上，张开手指。

「还需要负分才行，所以我得弄断左手的手指。」

「等等，辉晃！」

他举起石块对着自己的左手，大声喊道：

「我可以办到的——！这样就行了吧——！」

「住手——！」

伸明大声地喝止。可是辉晃非但没有停手，反而用石头对准左手食指，用力地砸下。

一道闪光伴随着闷重的声音划过，骨质碎裂的声音在身边炸裂开来。

夹杂着冲击和悲叹的惊呼，在空气中回荡着，然后消失。

辉晃依序敲打食指、中指、无名指、小指，每根骨头都被砸得粉碎。

伸明惊愕得无话可说，只觉得身上的汗毛全都顿时竖直起来。

「哇啊啊啊啊啊——！」

辉晃用中气发出大声的嘶吼，面目也因为痛苦而扭曲。

在场的人一度以为他会就此昏厥过去。

「还剩下拇指……还有一根拇指没断。可恶！」

「快住手！你想做什么！」

辉晃用石头敲击着剩下的那根拇指。握在手里的石头被举起时，还滴着血水。

伸明紧紧闭上眼睛。

辉晃左手的五根手指都被砸得溃烂、骨头碎裂了。

辉晃一共弄断1根可以拿到正分的右手手指，还有5根会拿负分的左手手指。

肩膀因为剧烈喘息而上下起伏的辉晃，瞪着奈津子说道：

「把我和伸明的手机还来吧……如果你不肯，我就把左手的负分，通通算在你身上。你应该知道，变成负分的人会有什么下场吧……？为了变成正分，你必须弄断自己的5根右手手指喔。」

奈津子睁大眼睛，楞楞地盯着敲碎自己手指的辉晃。

她的表情渐渐转为僵硬。看得出来，她的心里已经被恐惧占据。

辉晃用眼神逼迫奈津子，继续说道：

「快点决定吧！难道你想要断了自己的手指，好拿到正分吗？」

「你、你现在持有的那5个负分……要给谁？」

「我的左手已经敲烂了，我想是治不好了……既然我的梦已经碎了，活着又有什么意思……你还是快点决定吧！」

「好、好嘛，我、我还你们就是了。」

「伸明，你去拿回来……」

伸明从奈津子那里拿回2支手机。瞬间，他看到辉晃的眼神在笑。

「我给伸明正1分、奈津子负4分、爱美负1分。」

辉晃继续说道：

「按照座号顺序的话，下一个轮到的是奈津子！你敢弄断自己的手指吗？很痛喔！为了抵销我给你的4个负分，你得弄断自己的4根右手指，这样才能得救喔。」

「等等，你怎么可以食言！我把手机还你们了，你应该把负分给自己才对啊！」

「随便你怎么解释，不过我从来没说过这样的话。」

奈津子懊悔地咬着牙，满脸恐惧地看着自己的右手。

辉晃像是在炫耀自己的胜利似地笑了起来。

「也许跳过也不会怎么样吧？反正你后面还有彩、里绪菜、理奈、爱美4个人。如果她们愿意救你的话，每个人只要弄断一根手指就行了。

我希望伸明能活下去，所以才把右手指的那1个正分给伸明。那是我最重要的右手食指。剩下的4个人只要每个人弄断自己的一根右手指，就可以抵销你的4个负分变成0。所以就算奈津子你喊跳过，应该也不会有问题吧。」

辉晃把沾着血的石头扔到奈津子的脚边，那是他用来砸断自己手指的石头。

「石头的大小刚好。算是我送给你的礼物吧。」

奈津子带着惊惧的眼神，盯着滚到脚边的石头。

「没、没这个必要……」

奈津子用左手的掌心把右手的小指往反方向扳下。只见她逐渐施加压力，发出「唔」的声音。她憋住气息，脸部肌肉也开始痉挛起来。

「跳、跳过……」

「听不见啊！大声点，让大家都可以听到你说的话！」

「跳过！」

「你像是在玩洋娃娃一样地玩弄别人的生命，却不敢折断自己的一根指头。我倒想看看，其他人会有什么反应。她们真的愿意为你牺牲吗？」

「…………」

「你知道，为什么我会给爱美1个负分吗？因为是爱美要求我的！」

当伸明和奈津子说话的时候，这出戏就已经决定要怎么演了。

奈津子睁大眼睛，瞪着爱美。

「这是怎么回事……爱美？」

爱美从奈津子的脸上移开视线。

——辉晃把他内心的想法偷偷地告诉我。我要求辉晃给我1个负分，因为我想知道，奈津子会不会救我。没想到，情况会变得这么残酷。

奈津子根本不管我的死活，看到辉晃的惨状之后，因为怕痛而喊跳过。如果奈津子愿意给我一个正分的话，那么不管发生什么事，我一定会救她。我一直很相信奈津子，甚至天真地以为我们可以永远当好朋友……

我已经做了这样的决定。原本我还很希望你能从背后推我一把的……我真的好羡慕伸明啊……

【6月5日（星期六）下午4点34分】

「为什么要瞒着我？爱美！」

伸明一面用新的毛巾裹住辉晃痛苦不堪的左手，一面对他说道：

「谢谢你帮我拿回手机，还把右手的食指给了我……可是左手……」

「不要放在心上！我不是说过了吗？骨折是可以治好的。而左手，是我自己决定这么做的。」

「有必要做到这样吗？为了复仇、为了伤害对方，不惜牺牲自己的左手……你一定很不甘心吧！这样彼此憎恨，根本解决不了事情啊！」

辽摇摇头解释道：

「不是的，辉晃不是为了报仇……接下来，大家必须团结一致才行，我们需要一个可以带领大家的领导者。辉晃这么做是为了大家……他真的是用心良苦……」

辽难过得无法再说下去，低着头啜泣起来。

威胁是无法令人信服的。要让人信服，必须靠别的东西。

这件事必须由大家来决定，由大家一起做选择。

辉晃想出来的这个脚本，隐含了他内心许多的想法。那是无法用单一层面来剖析的、五味杂陈的复杂情感。

他这么做的目的，是想要让班上的同学团结起来。

「跳过！」彩这么说。

接下来的里绪菜也说「对不起，跳过」，理奈也一样是「跳过」。

轮到最后的爱美了。

爱美张着嘴，好像正准备要说什么。奈津子却在这时候大声喊道：

「救救我，爱美！现在只有爱美你可以救我了！要是爱美不肯折断右手手指的话，我就会死耶！」

爱美欲言又止地张开嘴巴，然后又闭上。她噙着泪水说道：

「你没有其他要说的吗？」

「我还不想死。爱美，你有在听我说吗？求求你，折断手指吧！」

「你真的……没有其他的话要说吗？」

「从刚才你就一直是这种态度！算了！我真是看错人了！」

奈津子低头看着地上，不悦地歪着嘴角。

她眼睛直直地盯着辉晃丢到她脚边那颗石头，脑海里浮现他说的话——「石头的大小刚好。算是我送给你的礼物吧。」

「礼物？谢了。」

她捡起石头，朝爱美冲了过去。

「爱美，快逃——！」

可是，爱美停在原地，完全没有移动脚步。

奈津子把爱美推倒，张开双脚，跨坐在爱美的身上。

爱美的裙子被撩了起来，露出雪白的大腿和小腿。

奈津子使劲地将爱美的右手压在草坪上，毫不犹豫地举起石头，朝她的右手砸下。

爱美没有抵抗。两眼直直地看着没有一丝乌云的天空。

反射阳光的七彩泪珠，成串地从她的双颊滑落下来。

——在奈津子的眼里，现在的我是什么样的人呢？彼此信任、真诚相待，这样就算是朋友吧？难道你忘了吗？啊、是不是因为在这样的情况下，所以你想不起来？

今天是我的生日呢。

石头砸在爱美的右手手指上，一道骨碎的闷响传遍了四周。

爱美的脑子陷入一片空白。

「我……」

迟了几秒，她才发出凄厉的叫喊。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

奈津子脸上浮出笑容，又用石头朝爱美的手指砸了3下。

「你用这种方式，她是不会把正分送给你的！」

伸明用身体将奈津子的人撞开。奈津子受到冲击，整个人在草地上滚了好几圈。

「简直是丧心病狂……」辉晃脸上挂着难以置信的表情，跪坐在地上。

伸明跨坐在倒卧在草坪上的奈津子身上，用双脚紧紧地将她箝制住。

他以沉痛的眼神瞪着奈津子。

「你真的要蛮干吗！难道你想在这里被我揍死吗？」

「不要拦我！我已经没有退路了！」

奈津子狠狠地瞪着伸明的双眼。

——当人的精神处于耗弱状态时，用轻声细语跟对方交谈，最容易打动对方的心。为了达到这个目的，就必须先把对方逼到绝境才行。也就是先瓦解爱美的精神状况，让她陷入崩溃的边缘。为我发狂吧，爱美。然后，乖乖地把手指交给我。

爱美护着受伤的右手，摇摇晃晃地站了起来。

她的眼神已经失焦，话语也无法连贯。

「为什么……我们、好朋友要互相伤害……为了奈津子，我早就打算把我的右手……」

仿佛没有听到爱美的哀诉似的，奈津子冷冷地开口说道：

「人哪，一旦被逼到绝境、被迫站在危险的深渊边缘，就会失去冷静的判断力，变得疯狂！伸明不也看过这样的情境吗！」

在上一次的国王游戏中……伸明也经历过这类残酷的事。奈津子不必猜也知道。

她对着移开视线的伸明，继续说道：

「我们面对的是一场丑陋的斗争，人类本来就是会轻易背叛他人的动物！朋友算什么！一旦失去利用价值，就跟垃圾差不多！这就是朋友的定义！」

「住口……」

「朋友要互相帮忙，这种话……谁都会说！可是结果呢……谁也救不了。到了最后的时刻，你不是杀了你的女朋友吗？无论何时都想当好好先生的你，其实是最残酷、最冷血的那个人！」

看着眼眸黑暗到深不见底、嘴巴滔滔不绝的奈津子，伸明感受到一股莫名的恐惧。

「闪开！爱美、拜托你、救救我……」

伸明的左手用力捂住奈津子的嘴，不准她继续说下去。同时用另一手紧紧地掐住她的颈项。

奈津子发出痛苦的呻吟。

「这双手可以创造出很多东西，同时也可以毁灭掉很多东西。」

听到伸明这么说，奈津子慌了起来。她紧紧抓住伸明勒在她脖子上的双手，想把他的手扳开。

我真的会被杀死。奈津子脑海闪过这样的预感。

伸明掐在奈津子脖子上的手，力道越来越大。他把全身的重量压在她身上，将她的头牢牢按在地上。

奈津子的眼睛和睑因为充血而涨红，两脚痛苦地又踢又踹。

「伸明，你冷静下来，先放开奈津子吧，好不好？」辽摇了摇伸明的肩膀说道。

「放心，我很冷静。光是这样，她还死不了。」

这双手可以创造出很多东西，同时也可以毁灭掉很多东西。

没错。这双手可以保护人、构筑彼此的信赖关系。相反的，也可以用来杀人和伤害人。

可是，这次能够决定一切的「手」，是拿到4个正分的爱美的手。

能够决定奈津子是死是活的人，是爱美。

为了不让爱美的决定受到干扰，伸明才会把奈津子压制在地。

『人类本来就是会轻易背叛他人的动物！朋友算什么！一旦失去利用价值，就跟垃圾差不多！这就是朋友的定义！』

他希望说出这种话的奈津子，能够体会到朋友的可贵。

在你采取行动之前，爱美早就决定要送你正分了。你的好朋友爱美，看到你被逼入绝境的那一刻，就已经下定决心，要牺牲自己来救你了啊！

希望奈津子能够回心转意，伸明这么期待着。

透过掐住奈津子脖子的那双手的手心，伸明感觉到奈津子的体温。

「我并不想杀奈津子……相反的，我是想要保护你。」

突然间，不知是谁从伸明的背后撞了过来。伸明的身体一弯，松开了手，整个人倒在奈津子前面。

奈津子躺在地上，两眼直直地盯着天空，双手则按住脖子，发出痛苦的呻吟。

伸明用双手撑起身子，转头往后看。

「你的手都变成那样了还来撞我？难道不痛吗？」

「住手……」

「是你想救奈津子的心，驱使你这么做的吧……为什么要撞我呢？为什么要哭呢？」

爱美满脸泪水地站在奈津子旁边。刚才从背后冲撞伸明的人正是爱美。

「我想要救奈津子！因为奈津子她……会被杀死。」

「看看你的右手……奈津子把你的右手弄成那样，你还要护着她吗？」

「奈津子很害怕，她一定是无计可施，才会那么做的……因为我们是朋友……所以我必须保护奈津子。」

「朋友的定义……不是简简单单用定理或数学公式就可以解释的……你觉得朋友是什么？」

「羁绊……」

爱美的眼神坚定澄澈，微笑着如此说道。

剑拔弩张的气氛瞬间缓和下来了。之前的紧张感，仿佛不曾存在似的，早已随风散去。

「我和奈津子永远都是好朋友。我相信她，我要把我的4个正分送给奈津子。」

伸明也只能报以微笑了。

奈津子一脸凶狠地爬起来，站在爱美的身边。

奈津子和爱美两人的眼神有了短暂的交会。

接着，爱美突然发出凄厉的哀嚎，膝盖跪倒在地。

「呀啊啊啊啊——！」

声音清脆可辨，虽然很细微，不过确实是骨折的声音。

奈津子刚刚用力将爱美右手的拇指往另一个方向扳倒。

「拇指最粗了，你自己大概折不断，所以我来帮你吧。」

伸明猛然站起。

「这就是你回报爱美的方式吗？」

「自己折的话不是更可怕吗？这是唯一能帮助爱美的方法啊……」

奈津子转头看着爱美，心疼地抚摸着她伤痕累累的手说道。

辉晃给奈津子4个负分、爱美1个负分，而爱美给了奈津子4个正分。

这么一来，奈津子刚好正负抵销，变成0分，不需要接受惩罚。

可是爱美还是有辉晃给她的1个负分。

奈津子之刚才只砸断爱美的4根手指，留下拇指。可是爱美自己还缺1个正分，才能抵销负分。

「爱美，你没有折断拇指，该不会是打算一死了之吧？」

奈津子盯着爱美的眼睛，这么质问她。

「我不会让你死的。你把最后的一个正分送给自己，这样正负就可以抵销了。」

「我……给自己1个正分。这样就结束了，这样就……」

爱美紧紧地抱住奈津子，眼泪无法控制地往下流。

——在奈津子的眼里，现在的我是什么样子呢？

「爱美，今天是你的生日吧。恭喜你！你送我的礼物，我收下了。」

奈津子所谓的「礼物」，指的是什么呢？

虽然辉晃和爱美都弄伤了手，但是，在命令3中，总算没有牺牲任何一个人。

能够让人信服的那样东西叫做羁绊，就是因为这股羁绊，才使得人与人能够紧紧相连。

【6月5日（星期六）下午5点8分】

嘟噜噜嘟噜噜。【收到简讯：1则】。

【6/5星期六17:08　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：确认服从　END】

太阳即将下山了。色彩鲜艳的云朵占据了天空，街上的建筑物也蒙上了晚霞的朱红。

空气中带着些许的凉意。

奈津子拉着爱美准备离开。

「你们要去哪里？」

「当然是去医院啊。伸明，你不带辉晃去吗？」

「我知道。不过……你有没有发现，这次的命令……好像改变了我们呢。」

「你不是知道国王游戏的结局吗？也许，最后的结果跟你之前的经验有一些不同吧。不过，反正结局都是……」

奈津子说到一半，突然噤口不语。伸明当然知道她原本要说的是什么。

结局是一样的。大家都会死。

「你所体验的那个结局，跟我的有什么不同吗？」

「晚上11点40分的时候，我们再来这里集合吧。到时候我再跟大家说明……我只想说，总是让大家抱着希望的好好先生伸明，其实才是最残酷的。拜拜。」

奈津子抛下这句话，便带着爱美一起离开了。

虽然两人的背影看起来令人伤感，不过伸明却没错过奈津子回头微笑的那一刹那。每次奈津子在动什么歪脑筋时，都会露出那样的微笑。

真希望是自己想太多。说不定，奈津子真的变了，伸明这么祈祷着。

有个影子挡住了伸明的视线。是辉晃。他拿着笔记本站在伸明的面前。

「这么重要的东西，还给你。另外，我有个请求。我希望由你来带领大家。」

「对不起，我办不到。」

「为什么？」

「我不是能够带领大家的人。我没有那个能力。」

「我看过笔记本了。最后那一行字是你写的吧？看起来就像是你的字迹。我真的很感动，虽然我不知道发生了什么事，但是你之前的那个班级，大家也都对你抱着很大的期待不是吗？」

伸明摇摇头没多做解释，只说「我们去医院吧」，这时，一旁的里绪菜喃喃说道：

「伸明知道如何终结这个国王游戏的方法吗？」

「对不起，我不知道。」

虽然心中并非全然没有线索，不过，此刻伸明还无法跟大家说明。

伸明很早就想问里绪菜一件事，刚好趁这时候，靠在里绪菜耳边悄声问道：

「为什么你知道奈津子以前体验过国王游戏？……你早就知道了吗？」

「从网路上看来的。我上网做过仔细的调查，结果发现我们班遇到的怪事，去年夏天也有一间学校发生过，而且，就发生在奈津子转来我们学校之前。于是我又继续调查奈津子以前念的那所高中，没想到……」

听到网路这个词，伸明脑海里浮现出在上次的国王游戏中，独自消失在大海中的奈美。当时奈美曾经告诉他一个网站，网站上是这么写的：

【某间学校的某个班级，发生学生上吊、自焚、心脏麻痹、交通意外，以及其他不明原因的死亡意外。】

【经过警方和专家调查，仍无法厘清真相。有可能是集体自杀行为。】

【也有可能是同学自相残杀。】

【跳崖的学生目前仍未找到遗体。】

奈津子，你究竟经历过什么样的国王游戏呢……

伸明感到全身不寒而栗。为了排除这样的恐惧感，他转而静静地望着被夕阳染红的闹区街道。伸明用手拭去汗水，拿着辉晃还给他的笔记后，转过身去。

「笔记本里面写的最后一行文字，是健太说的话。让辉晃感动的那些字……是健太说的，不是我。我们去医院吧。」

「伸明……啊，没、没什么。」

辉晃摇摇头，像在祈祷似地闭上了眼睛，对着伸明的背影，无言地传达自己的想法。

——那一行字不只是健太说的话而已。我想，其中一定也蕴含了伸明的想法吧。就算那些话是健太说的，不过，却是伸明写下的。因为，伸明也认同这样的想法，所以才会写下来，不是吗？笔记本的角落还有眼泪干涸的痕迹呢。

打动健太的人是谁？那个叫莉爱、还有叫直也的同学，以及你的前女友智惠美，大家都把希望寄托在伸明的身上。我想，健太一定也是这样。

我也是。之前咒骂你的胜和，现在态度也转变了。就连里绪菜，也对你另眼相看了。

就算伸明你不愿意，可是大家还是很需要你。我们都被你打动了。

把重担加诸在你一个人身上，的确很抱歉。也许，那真的是凡人无法承受的重量吧。

可是，希望你能继续撑下去！

辉晃抬起脚，轻轻地朝伸明的背部踢了一下。

「好痛，干嘛踢我啊？」

「就是想踢嘛。」

就像是从背后推犹豫不前的朋友一把一样。辉晃踢那一脚的意思，就是希望伸明能够抛开犹豫、朝自己认为正确的道路前进。

尽管这个举动看起来有点幼稚，可是辉晃就是想这么做。

伸明带辉晃到医院去，接受手部的诊疗。

听医生说，辉晃右手的食指可以复原，可是左手已经无法像原来那样活动了。

也就是说，辉晃这辈子再也无法使用左手做一些有困难度的动作了。可是，辉晃一点也不感到后悔，他用开朗无邪的笑容面对伸明。只不过，伸明看到辉晃的笑容，却心痛不已。

辉晃的左手暂时以石膏固定好，外面再缠上一层厚厚的绷带。

看到伸明的眼泪快要掉下来，辉晃赶紧把右手伸到他的面前。

「只要右手能保住，就没问题了！」

看到辉晃充满期待且乐观的样子，伸明也不便再多说什么。

他只能带着无奈的悲伤，离开医院。

【死亡0人、剩余11人】




命令4
【6月5日（星期六）晚间9点45分】

走出医院门口，太阳早已下山，四周被黑暗所笼罩。

伸明打算再去见奈津子的祖母，把整个事件问清楚，于是在医院停车场告别了辉晃。

「对不起，我临时有事要去办。到了约定的时间，我会去跟你们会合的。」

伸明到了奈津子的家，从玄关处往里面偷看，屋子里一点光线也没有。

「对不起，这么晚来打扰。」

他敲敲木门上的玻璃窗。门板晃了几下，声音听起来颇为凄凉。

伸明在附近来回走着，希望能等到房子的主人出现。可是隔了一段时间，还是等不到人。

偶尔有几名路人经过，用狐疑的眼光看着他，伸明对他们点头微笑，应付打混过去。

23点30分。

就快到集合的时间了。

伸明在那本封面上写着【关于怪异事件的记录】的笔记本最后面，写了几行字，然后把它投进信箱里，离开了奈津子家。

【这是我在夜鸣村找到的笔记本。您认得这个笔迹吗？我在夜鸣村发现自杀的人了。我想他应该就是本多智惠美的父亲吧。另外，我还在夜鸣村的郊区发现了一座鸟居，鸟居下方还埋了一具遗体。

我想知道整件事的始末。我现在要去见奈津子了。万一发生什么状况，请务必与我联络。

090—╳╳╳╳—╳╳╳╳╳　金泽伸明】

伸明抬起沉重的脚步，往约好要集合的广场前进。

途中碰巧遇到辽，两人决定一同前往。

「不知道辉晃要不要紧？还有……奈津子不知道是不是真的洗心革面了？」

「辉晃他没事，至于奈津子，待会儿看到她就知道了。」

辽迟早会了解，班上的同学们，再也不可能恢复到原来的样子了……不过现在还不能告诉他实情，只能用「没事」暂时应付他。

越接近拱桥的广场，沉重且紧张的气氛就越浓厚。

除了奈津子和爱美之外，其他人都到场了。

到场的9个人，以辉晃为中心围成一个圆圈，大伙的目光都集中在辉晃的左手。

站在中央的辉晃率先开口说道：

「医生说休养2个月就会恢复了，大家不用担心。」

辽听了这番话，原本紧绷的神情这才缓和下来。

话才刚说完，和辉晃一样右手缠着厚重绷带的爱美，也和奈津子一起出现了。

「伸明，距离下一道命令还有20分钟，你要不要趁这时候和我单挑啊？」

奈津子一到现场，立即如此挑衅说道。

「我拒绝。」

「我是女生耶，你想夹着尾巴逃跑吗？这样还算是男人吗？我连比赛内容都还没说呢。」

「我拒绝。」

「……你、你怎么哭啦？」

伸明流下了泪水。因为眼泪的缘故，他眼中看到的奈津子变得朦胧不清。

「这就是你开口说的第一句话吗……我原本还期待你会清醒，会有所改变……」

奈津子大声回呛道：

「清醒？该清醒的人是你吧，伸明！让大家继续怀抱虚无缥缈的希望，才是最冷血的人，你了解吗？」

相较之下，伸明态度沉着多了。

「嗯。」

奈津子像是怕大家没听见似地抬高了音量。

「只能有一个人活着耶！只要有人活着，游戏就会继续！与其半死不活，倒不如全部杀光还比较痛快！」

「总有一天心愿会得到报偿的。」

「少假惺惺了！告诉你们吧，我和伸明不同。在最后一刻，我杀死了我最痛恨的那个家伙。到现在，我一想到那家伙的名字就想吐。那家伙在国王游戏进行的12天之内，受尽折磨和痛苦之后，被我杀死了！」

「我能了解你的心情。可是，你现在一点都不感到痛苦吗？一定很痛苦吧？」

「……不用你管！我一直想要保护的人，没说一声就跳崖自杀……至少、至少也该跟我说吧……」

「你有什么委屈，都可以跟我说。你说的那个人，一定是因为很爱你，所以才说不出口吧？谁会对自己喜欢的人开口说他想去死呢？」

伸明走近奈津子，将她紧紧抱在怀里，抚摸着她的头，轻声说道。

「我会救你的。」

「别、别碰我！变态！跟我一决胜负吧。」

奈津子深深地吸了一口气，说道：

「伸明，你到底想怎样？」

伸明挑起眉毛，闭着嘴不说话。这个时候……

嘟噜噜嘟噜噜。【收到简讯：1则】。

伸明打开简讯看过之后，发出大叫：

「辽！不要看简讯！现在马上离开这里！」

辽被周围异样的气氛吓得楞住，一动也不敢动。

「你要我说几次！马上离开这里！快点！」

辽一脸哭丧，眼泪就快流下来了。他转过身，快速地跑离现场。

因为速度太快，头上的鸭舌帽还掉落到地上。

「啊！」他叫了一声，停下脚步想捡起帽子。但旋即又一脸惊慌地转身跑走。

辽的鸭舌帽掉下来的瞬间，大家都看到辽的发型，比平常要短了许多。

现场传出一声女孩子的凄厉哀嚎。

伸明拿出比刚才更大的力气，用力地抱紧奈津子的身体。

「这是你的诡计吧……？能做到这件事的人，就只有你和辉晃而已。」

「没错，是我做的。」

期待奈津子能改头换面，同时愿意倾听她所有委屈的伸明，一颗心仿佛顿时被敲成碎片。

辉晃突然倒卧在地，搔抓着自己的喉咙。伸明赶紧跑上前去，在辉晃的身边跪下。

「对不起，都是我害了你……」

「为什么我要受到惩罚呢？我破坏了游戏规则吗？……我做了什么？」

奈津子打岔说道：

「因为游戏规定不可以中途弃权。只怪你没把【0000】的手机密码改过来，所以我设定了你的手机，挡掉国王的简讯。」

「你不用解释那么多了！」伸明怒吼道。

「我想，辉晃至少会想知道，自己到底会怎么死吧。说穿了，又是谁害得辉晃的手机被我抢过来啊？」奈津子挑衅说道。

辉晃发出痛苦的呻吟。脖子上抓出一道又一道血红色的弧线，鲜血从裂痕渗出。

辉晃伸手抹了一下脖户。看到手心沾满自己的鲜血时，惊讶地张着嘴，久久无法言语。

「幸好你把辽支开了。谢谢你，伸明。那家伙胆子小又容易紧张，你知道他一定会受不了，所以才会把他支开吧？」

「……不是这样的。」

「……没帮上什么忙……真的……很对不起……」

「别这么说，我才要谢谢你。真的很感谢你！我都不知道该说什么了……」

「不要迷惘……继续前进……伸明……把大家集合起来……团结在一起……」

大概是想摸摸伸明的头发吧。辉晃松开手，伸向伸明。但最后却因为力气耗尽，整个人又瘫软在地上。

「好想……再帮你剪……」

辉晃的身体无力地倾倒，当头部撞击到地面时，冲撞力导致他的头和身体分离，像球一样在草地上滚动着。

伸明满心悔恨地把头埋入倒卧在地的辉晃陶口。

周边传来刺耳的尖叫声。

「呀啊啊啊啊啊——！不要过来！」

辉晃的头刚好滚到理奈的脚边。

伸明一脸恍神地朝尖叫声的方向看去，此时理奈正举起脚。

「住手……不可以这么做……理奈……」

理奈没有避开，反而用力地把人头踢开。

辉晃的头朝地上的一摊水坑滚去，发出哗啦的水声。

原本浑浊呈现绿色的水洼，一下就被染成了血红色。

「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

伸明像疯了似地大喊。奈津子仿佛要压过他的喊声，拉高了音调对大家说：

「想要逃的人，就拒绝接收国王的简讯吧！这样就能从国王游戏中解脱了。很简单吧？」

她不疾不徐地瞥了每个人一眼，又继续说道：

「疯了的话，又有什么好处呢？」

「疯了又有什么好处？是谁害大家变疯的。辉晃他不想死啊……你根本没有权利剥夺想活下去的人的性命！」

「是这样吗？爱美是怎么想的呢？她的手已经无法复原了……也许她心里还想着，不如死了算了呢。不信吗？要不要问问地上的辉晃啊？」

奈津子指着辉晃的尸体说道。

「你在开什么玩笑！」

伸明的理性崩溃了。他清楚地感觉到，自己的人格和精神正在瓦解。

爱美用左手按着手机。

「现在死的话，就可以一了百了，对吧？奈津子。」

爱美打算拒绝接收国王的简讯。伸明看着奈津子大喊：

「奈津子，为什么不阻止爱美？爱美她正在步向死亡啊！」

「早点死才可以早日解脱啊！如果国王游戏还要再玩10天呢？谁能忍受得了？你不要搞错了，这样才是为爱美好！」

奈津子抱住缠着绷带的爱美的右手，喃喃地说：「对不起。」

这一刻，什么是对、什么是错，已经无从判断了。

辽拖着摇晃的身体，蹒跚地走了回来。他发现没有头颅的辉晃尸体横陈在地。

「辉晃……辉晃、辉晃、辉晃！」

声音越喊越大。

好朋友怎么会突然暴毙呢？刚才不是这样啊！不久前明明还站在那里，现在却死了。

「头呢？头跑到哪里去了？怎么没有头呢……」

辽扯下鸭舌帽，盖住辉晃的脖子，像是要遮住断掉的部位。

「这样怎么戴帽子啊？我去帮你把头找回来……」

班上的同学一个个都疯了，求生的意志力也越来越薄弱，生与死的界线，在这个瞬间早已完全崩溃。

【6月6日（星期日）午夜0点10分】

奈津子啪啪啪地拍起手，借此吸引众人的注意。

「除了爱美之外，还有谁要解脱的？没有的话，现在就要开始罗。」

伸明站起来，表示「接受单挑」。

「我要先走了！你们自己去玩吧……」胜利迅速地跑离现场。

「我也不奉陪了。」

「我还不想死。」

胜利离开后不久，拓哉、优奈、彩、里绪菜、理奈也都陆续跑开了。

「辽，你也快走吧！」

伸明对着已经失去求生意志、在原地崩溃痛哭的辽大喊。

可是，辽丝毫没有想要离开的迹象，只是楞楞地看着辉晃的尸体，不断地喊着：「辉晃，你的头呢……？」

「你看过命令了吧？快走啊！」

「你看，伸明……辉晃没有头了……一定要帮他找回来才行。」

伸明朝辽的脸颊甩了一巴掌，急切地看着他。

「现在不是难过的时候！你要替辉晃好好地活下去！这是你的使命！不要再让辉晃伤心了！懂吗？懂的话就快跑啊！」

「伸明……那你怎么办？」

「我要把奈津子留在这里。回想一下运动会的接力赛吧！你应该知道那家伙的体能非常好！还要我说几次啊！」

辽这才擦掉眼泪，转身跑开。伸明看着辽的背影，越跑越远。

辽是辉晃的好哥儿们，所以伸明下定决心一定要保护他。

「再见，如果可以的话，我一定会去找你的。奈津子，我们来单挑吧……」

可是，原本站在一旁的奈津子，不知何时消失了踪影。

「被要了！让那家伙逃掉了！」

伸明蹙着眉，喃喃地说道。

「是龟之首吧？这里距离那个地方，少说有100公里以上吧……？别说团结一致了，接下来大家一定会争得你死我活，根本不可能团结起来……」

伸明再次打开简讯确认。

【6/6星期日00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。＊命令4：全班同学跑向龟之首废墟。每隔8小时判定一次，距离龟之首最远的人要接受惩罚。※禁止利用各种交通工具和器材。此外，现在有人必须接受惩罚。男生座号20号·永田辉晃　处以斩首的惩罚。因为此人违反了规定。　END】

伸明看完简讯，正准备跑的时候，突然发现有个孤独的人影，双手抱膝坐在地上。那个人正是爱美。

奈津子丢下爱美独自跑走了。至少她应该跟爱美打声招呼吧？

伸明跟爱美说道：

「我们一起跑吧？」

「……我要留在这里。」

「8小时之后，距离龟之首废墟最远的人就要受到惩罚，会死的。这样你还要留下来吗？」

「嗯。」

「你已经失去求生的意志了吗？」

「嗯。」

「有什么话，要我转告奈津子的吗？」

「麻烦你转告她，请她加油。」

伸明抓着爱美的肩膀把她拉起来，将她驮在背上开始跑。

「你在做什么？」

「你自己跟奈津子说吧。」

「是你问我，有没有话要转告奈津子的。……背着我的话，你会跑不动，到时候你会受到惩罚的。快住手。」

「既然你会担心我，那就自己跑吧。除非你愿意自己跑，否则我不会放你下来的。奈津子丢下你跑掉，你至少要骂她一两句吧。」

你这个笨蛋，伸明在心里如此咒骂自己。8小时之后，距离龟之首废墟最远的那个人，就得接受惩罚而死了。

100公里的路程，当然不可能只花8小时就跑完。既然爱美不想活，那牺牲她不就好了？为什么还要硬逼着她跑呢……？

伸明说道：

「如果你真的跑不动，就不要跑。可是现在请你一定要跑好吗？拜托你。」

伸明实在无法丢下她不管。

「不要放弃啊！」伸明在心里呐喊着。

伸明背上的爱美开始挣扎。

「放我下来，我自己跑。」

伸明松了一口气，把爱美从背上放下来。

「我们已经落后很多了，要跑快一点喔。啊，先把拒绝国王简讯的设定取消。」

「你为什么要救我？」

「救人还需要什么理由吗？」

伸明和爱美朝龟之首的废墟快速奔跑着。

「伸明就像是不死之身吧。」爱美脸上终于浮现笑容。

此时伸明用一种小到别人几乎听不见的声音说道：

「什么不死之身……我现在不是正在找死吗？」

无数的繁星在夜空中眨着眼睛，月亮也绽放出银色的光芒，这就是今晚的夜景。

先一步往龟之首废墟跑去的6个人，像编队一样，在车道边缘跑着，沿路几乎没有车子经过。

车道每隔一段固定的距离，就设有路灯。远离上一支路灯时，光线就越来越暗，接近下一支路灯，光线又越来越亮。

前方有一辆车迎面疾驶而来，车头灯发出的刺眼白光，照得6个人几乎看不见。

车辆从他们身边呼啸而过时，还按了一声喇叭。

6人编队没有理会，继续默默往前跑。

遇到天桥的时候，也是以小跑步的速度，快步爬阶。

这时候，原本顺畅的速度突然被拓哉打断。

拓哉拉住跑在前面的胜利的衣角，冷不防地将他从阶梯上推下。胜利在毫无防备的情况下，从阶梯上摔落。

胜利伸出手一阵乱抓。不管什么都好，阶梯或是扶手，只要能抓到东西就可以停下来。

遗憾的是，胜利最后什么都没抓到，一路滚到阶梯最下面，身体蜷成一团，动也不动。

「抱歉啦，谁叫你挡在我前面。」拓哉丢了这句话后，又继续往前跑。

其他人则是站在原地，楞楞地看着刚才发生的一幕。

彩阔始跨步了，她匆忙地跑下阶梯。

胜利的眼睛闭着，看不出是昏厥过去，还是死了。

刚才掉下来的时候，头部应该受到不小的撞击吧。一道血迹从他的额头延伸到嘴角。彩直觉知道不能随便移动胜利的身体，只好先帮他测量脉搏。

胜利的指尖有严重擦伤，大概是刚才跌落时，慌忙中一阵乱抓所造成的。

彩无法原谅把胜利推落的拓哉，忍不住怒骂道：

「不是说要团结吗！不是说要互相帮助吗！」

此时的拓哉已经跑过了天桥，从彩的位置看不到他，只能听见彼此的声音。

「有那么一瞬间，伸明和辉晃的确感动了我，可是我永远没办法变成像他们那样的人。」

理奈拉起伤心不已的彩，说道：

「胜利已经……彩，我们快走吧。」

「要丢下胜利不管吗？他还活着啊。」

「他醒来之后自己会跑的。你都泥菩萨过江，自身难保啦。」

「等一下，我去叫救护车。」

「带他去医院会浪费很多时间。而且……救护车是车辆，也就是交通工具，这样会违反游戏规则。不是我们冷血，而是胜利现在只能靠自己的造化了。」

「……」

「我们还得拖着疲惫的身体跑100多公里耶。要是送胜利去医院的话，肯定会来不及的。这是我最后的忠告，如果你坚持要留下来，我也不阻止你了。」

「伸明、奈津子，还有爱美，不知道他们现在在哪里……」

哀伤的彩喃喃自语着。看她这副模样，理奈用冷到令人不寒而栗的语气说道：

「很久以前，有一只会吃人的杀人龟。对杀人龟来说，它其实只是在屠杀家畜罢了。说得白一点，那是一只会把人类当家畜吃掉的乌龟。那只杀人龟对附近的村民下了一道命令，引起村民的愤怒，决定联手对付杀人龟。许多村民因此送命，却还是无法将乌龟杀死。最后，出现一对年轻男女，成功地把杀人龟的头切下来，丢进大海里，结束了这场悲剧。据说后来那只杀人龟的头，变成一颗巨大的岩石岛屿。

这是一个古老的传说。那座岛就是杀人龟的头，也就是龟之首这个名字的由来。」

「你突然说这些是什么意思？」

「传说中，杀人龟曾对村民下了一道命令。可是命令的内容是什么，还有那对年轻的男女，是如何把杀人龟的头切下来的，关于这些细节，传说并没有解释得很清楚。」

「都这时候了，你还有心情说故事。」

「那个传说还有后续呢。听说，龟之首其实是一座血腥的废墟。」

伸明和爱美急起直追，希望能尽快赶上先前出发的那些人。跑了大约2个小时，还是没有发现其他人的身影。

是不是跑错路了？还是他们已经跑到很前面了呢？

要不要打手机？还是……

「喂。」爱美的声音，打断了伸明的思考。

「怎么了？是不是累了？」

爱美带着冰冷的语气，淡淡地说道：

「其实，龟之首废墟是一座沾满鲜血的可怕遗址。那里曾经是陆军的军事设施，不是古坟、众落、贝塚这类的历史遗址，而是军事设施的废墟。

龟之首现在是一座废弃的岛屿，上面只剩几座稀稀落落的慰灵碑、军人铜像、颓圮的防空洞，以及几栋破落的建筑物。听说，战时那里死了很多人，甚至还有人谣传，说那里曾经进行不可告人的人体实验，而且都是非常不人道的残酷实验……龟之首就是那样的地方。

伸明，听到这些你有什么感想？你认为国王为什么要我们去龟之首？」

「……我也不知道。」

到底是什么力量在引导我们？又要把我们带往何处……？伸明不由得露出苦笑。

「我在想，会不会是……不，也许是我想太多了。」

这时候，伸明突然发现，在前方不远处，好像有个背影正拖着蹒跚的脚步前进。

两人赶紧跑上前确认。是里绪菜。

她那头亮丽的鬈发已经完全失去弹性，看起来和直发差不多，脸上还有严重的黑眼圈。

伸明差一点就认不出她是里绪菜。里绪菜斜着眼睛看着伸明，虚弱地说道：

「别管我，大家已经跑到很前面了。」

看到里绪菜那副落魄的模样，伸明担心地问道：

「你不要紧吧？」

「嗯，你们有经过国道沿线的天桥吗？」

「没有，我们没经过那里。」

「是吗……？总之，你们快走吧。我没事的。」

「爱美，你先在这里陪里绪菜。」

伸明说完后便快速跑开。里绪菜停下脚步，看着伸明的背影，然后问爱美：

「奈津子和伸明的对决，结果怎么样？」

「逃跑了。」

里绪菜长叹了一口气。爱美继续说道：

「我只说『逃跑了』而已，难道你不想知道『是谁逃跑了』吗？」

「不想。爱美，我问你，你曾经想过『死』这件事吗？当我近距离看到辉晃死去的时候，我曾经想过，要是我也变成那样，那……」

「我没想过耶。」

「拿去！」伸明打断两人的对话。他手里拿着冰凉的罐装运动饮料，分别递给里绪菜和爱美。

「你们一定口渴了吧？这时候喝这种运动饮料最痛快了！要是脱水的话，那可不得了喔。」

伸明拉开拉环，把罐口凑到嘴边，痛快大口地喝着。

里绪菜忍不住笑了出来，伸手接过运动饮料。

「你这个人还真是悠哉啊。真的不用管我了，你先跑吧，爱美也是！」

「真的不要紧吗？」

「好烦喔！如果我还需要人家担心的话，那我还配叫里绪菜这个名字吗？我马上就会追上你们的……不过要小心拓哉喔。」

「小心拓哉？我知道了。里绪菜，你一定要跟上来喔。」

伸明和爱美继续跑。里绪菜在后面，看着他们渐渐远离的背影。

「我跟着你们的话，只会碍手碍脚，我讨厌变成别人的包袱。」

落单的里绪菜感到胸口一阵揪痛。寂寞和悲伤的情绪，像浪潮般一波波袭来。

为了分散注意力，她拿起伸明给她的运动饮料，打算开来喝。

「指甲太长了，拉不开。伸明也真笨，他没想过这是要给女生喝的吗？……谁来帮我打开啊？」

爱美一边跑，一边不时回头看。她担心地问道：

「里绪菜她……真的不要紧吗？」

「继续跑，别想那么多了。我们先赶上前面的人要紧。」

伸明和爱美两人沿着产业道路又跑了大约30分钟，终于看到跑在他们前头的一群人。

他们分别是优奈、辽、彩，以及理奈4个人。辽果然还是赶上大伙了。

辽发现从后面追上来的伸明和爱美，开心地跳起来。

「你们快看！是伸明和爱美！他们在后面、后面！」

伸明他们和优奈、辽、彩、理奈4人会合后，大伙儿暂时停了下来。

彩本来很担心从天桥上被推落导致昏迷的胜利，犹豫着要不要留下来照顾他。不过最后在理奈的劝说下，还是做出痛苦的决定。也就是留下胜利，跟着大家继续前进。

优奈虽然也加入劝说，不过其实她自己也感到很迷惑，不知道该不该丢下胜利。可是，留下来的话会浪费不少时间，到时候一定会赶不及。

每隔8个小时，距离龟之首最远的人就必须接受惩罚。既然这样，只好牺牲胜利了。

当这个念头闪过脑海的瞬间之后，优奈这才决定要站在理奈那边。

优奈一开始无法抛下胜利和彩跑开，是因为她不希望背负「见死不救」、「冷血无情」的罪名。

「大家都是这么想的。」优奈说服了自己，她相信丢下胜利是最好的决定。

伸明看到辽跟大家在一起时，松了一口气。可是他同时也注意到，胜利和拓哉两个人都不见了。

「胜利和拓哉呢？」

彩打破沉默，沉重地说道：

「胜利他……被拓哉推落天桥昏迷不醒，所以我们只好丢下他了。推人的拓哉自己先跑掉了。」

伸明终于明白，为什么刚才里绪菜问他们「是否有经过天桥」，还叮咛他们「要小心拓哉」了。

因为要是伸明经过天桥的话，很可能会留下来照顾胜利。这么一来，就会拖延不少时间。

里绪菜当时一定在想「幸好你们没走那条路」。

理奈突然拉高音量说道：

「伸明，别怪我们丢下胜利！我们也是不得已的，其实大家都是一样的想法。我们没有别的选择啊！」

理奈心里一定很挣扎，才会那么激动吧。她希望伸明能够认同他们的决定。

「我不会怪你们的，不过我想请你们照顾爱美。」

伸明用关爱的眼神看着爱美说道：

「跟大家在一起应该比较有安全感吧？要努力地跑喔。」

说完，伸明朝龟之首的反方向跑去。

「你要去哪里？」理奈这么问。

「我去看看胜利和里绪菜。」

「你这个大傻瓜！」

「不用你说，我自己也知道，对不起啦。」

伸明往刚才来的路跑回去。理奈看着伸明的背影，喃喃地说道：

「伸明这么做……只是在逞英雄罢了。」

产业道路一片静谧，照明度也很差。

伸明跑在湿气浓重的隧道内，一股阴森的恐怖感爬上背脊。

黄色的信号灯一明一灭地闪动着。停在路边的大货车后照灯，也闪个不停。伸明的眼前尽是一些会发出亮光的物体。

伸明打手机给里绪菜和奈津子，可是两边都没有接通。

往回跑了大约20分钟之后。

伸明发现里绪菜正在大约30公尺前方的对向车道中央疲惫地跑着。伸明松了一口气，喃喃自语地说道：

「太好了……不过，跑在那个地方会被车子撞的。」

不能让专心跑步的里绪菜停下来，伸明这么想着，于是自己跑到她身边。

虽然两人的距离很近，可是里绪菜却没有发现伸明。

因为专心跑步，所以没有发现吗？还是说已经累到无暇注意周边的动态呢？

「里绪菜。」

伸明叫住她。里绪菜的肩膀抽动了一下，满脸惊恐地转头看着伸明。

「拜托，想吓死我吗！」

「对不起，我不是故意要吓你的。」

里绪菜把手里的东西拿给伸明。是伸明之前拿给她的罐装运动饮料。

「我的指甲太长打不开，帮我打开。」

「你带着它跑啊？道样会拖慢速度吧？怎么不丢掉呢？」

「不要罗哩叭唆的，快帮我打开啦。」

伸明拉开拉环后，再还给里绪菜。

里绪菜迫不及待地大口饮用，眼眶里好像有泪水在打转。

——这段路上真的既寂寞又害怕。没有人陪着一起跑，也没有人帮忙打开运动饮料……里绪菜摇摇头，不想继续钻牛角尖。

她一口气喝光整罐饮料，然后尴尬地对伸明低声说道：

「谢谢你，我又活过来了。」

伸明微笑地看着她。

这时候，一阵规律的跑步声从后面的暗处传来。声音越来越靠近。

瞬间，跑步声好像乱了节奏，但是很快又恢复了稳定的步调。

伸明往脚步声那一带看去。顿时，脸上浮现像是看到鬼一般的惊讶表情。

「……胜利。」

「你想说什么？伸明，看到我有那么可怕吗？」

那个脚步声的来源，是满脸鲜血的胜利。

他的衬衫袖子沾满血迹，整张脸好像被血抹过一样。大概是用衣袖抹的吧。

胜利咬牙切齿地咒骂道：

「我绝对不会放过那家伙的！拓哉那个混蛋！」

伸明很清楚，「怨恨和复仇的怒火」是支撑着胜利继续跑下去的动力来源。

【6月6日（星期日）凌晨3点42分】

每隔8个小时就会判定一次。距离龟之首废墟最远的人必须接受惩罚。

从午夜o点开始计算的话，目前离第一次惩罚的时间，还剩下4个小时又18分钟。

伸明、胜利、里绪菜三个人虽然对不明朗的现况感到不安，但还是耐着性子，循着国道沿线跑。

伸明回头看了一下斜后方的里绪菜和胜利。

里绪菜好像平常很少运动，所以体能明显落后。

胜利也是伤痕累累，不知道能撑到什么时候。虽然说「怨恨和复仇的怒火」让他一路撑到了现在，但是还能维持多久呢？

要是复仇的怒火熄灭了，那胜利不就……

紊乱的风从四面吹来，让伸明感受到阵阵刺骨的寒气。

里绪菜和胜利，其中一个要接受惩罚。早点死的话，还落得轻松呢，放弃吧。

他仿佛听到风声这么呢喃着。

「为什么不能让希望的火苗继续燃烧呢？不要把它吹熄啊。要是死了，一切就都结束了。现在投降的话，以后怎么继续下去呢？」

伸明打手机给辽，确认前面的那伙人大概跑到哪个位置。

『刚跑完产业道路，现在正沿着海岸线跑。』

距离比伸明想像中还远。他们的脚程一定很快吧。

『伸明，你现在在哪里？』

「辽，你要跑到最后喔。顺便帮我转告大家，请他们加油。」

加油打气的话说完后，伸明便切断了电话。他再次回头看着一起跑的胜利和里绪菜。

照这个速度的话，肯定无法追上前面的同学，所以第一个受罚的人，应该就是我们3个其中之一了，

——万一真的变成那样，他能为里绪菜与胜利做些什么呢？

尽管速度已经放慢，可是3个人还是跑得上气不接下气。在追赶的过程中，太阳已经不知不觉露脸了。

天就快亮了，东方迁出一道曙光，周边的天空也逐渐泛白。

伸明、胜利和里绪菜跑过产业道路，继续沿着海岸线公路往前跑。

里绪菜看到刚露睑的太阳，忍不住发出赞叹：

「伸明，你看，好美喔。」

「是啊。」

「不要管我们了，这样你会赶不上大家的。我想，胜利一定也是这么想吧。」

「里绪菜说得没错。伸明，你还是先跑吧。」

胜利的脸色非常苍白，好像快要跑不动的样子。应该已经到极限了吧。

「我们休息一下吧。」伸明停了下来。

3个人爬上防波堤坐下来，双脚悬空伸出，让身体尽量放松。

时间分分秒秒地流逝，却没有人开口催促，只是静静凝视着刚升起的太阳和平静的濑户内海。

黑蓝色的海面因为反射阳光的缘故，发出炫目的波光。

水平线在眼前扩展开来，像是张开双臂迎接他们3个人似的。

累积的疲惫慢慢消失。沐浴在和绚的阳光下，一路上的辛苦仿佛被洗涤干净了。

伸明的脸颊留下两行热泪，喃喃自语地说道，，

「多么温暖的大海啊……智惠美，是朝阳呢。」

「呀啊啊啊啊啊——！」

里绪菜突然放声尖叫。伸明的意识马上被拉回现实。

「你、你要做什么？不要这样！」

胜利摇摇晃晃地站起身子，然后从7公尺高的防波堤往海面一跃而下。

胜利已经被逼到极限了。短暂的休憩，反而让支撑身体往前冲刺的那股情绪、那条紧绷的弦断裂了。

伸明脱去外衣，裸露出上半身。

落入海里的胜利，背部朝上，在海中载浮载沉。身体没有挣扎的迹象。

里绪菜抓住伸明的手，阻止伸明往下跳。

「放开我，里绪菜！」

「我才不放手呢！一定还有其他办法可想！」

「没有时间了！胜利的身体动也不动，就表示他已经失去意识了！」

胜利像是被大海吸进去一样，身体逐渐没入水中，然后消失。

刚才还是平静无波的海洋，现在却露出狰狞的獠牙，把胜利给吞噬了。

「放开我！不要阻止我！」

伸明深深地吸了一大口气，胸部因而鼓胀起来。

他推开里绪菜，啪的一声跳入海中。

伸明潜入水中，很快就发现了胜利的身体。

胜利的手和脚无力地随水漂浮，身体慢慢往下沉没，头还渗出鲜血。

伸明抓住胜利的手，试着要把他拉起来。可惜徒劳无功，胜利还是往海里面沉。

为什么浮不起来呢！再不把胜利拉出水面的话，他会死的！

伸明把胜利的身体拉近，然后用左手抱住，右手划水，两脚使劲地拍水。

就快到海面了，伸明死命地往上游。绝不能让胜利死掉！他发狂似地游着。

下一瞬间，伸明和胜利的脸破水而出，浮在海面上。

「振作点，胜利！我们要一起去龟之首啊！」

伸明一面拍打胜利的脸，一面打量周边的环境。

前方是防波堤，是一面用水泥筑成的垂直峭壁，又直又高，根本爬不上去。

背面是广阔的大海。左边是延伸出去的防波堤，右边前方约200公尺有一片沙滩。

「那里有沙滩……啊……」

伸明松了口气，可是马上又因为支撑不住胜利的重量，再度没入水中。

他喝了好几口海水，又吐了出来，气泡不断窜升到水面。

伸明紧紧闭上眼睛，挣扎着。

他绞尽剩下的力气，再一次往闪烁着耀眼光芒的海面上冲去。

可是，水面却越离越远，海水无情地将他扯入更黑暗的海底。

「极限」两个字，刹时闪过伸明的脑海。

伸明把胜利的脸拉近，两人面对面。他以口对口的方式对胜利吐气，像是要把生命力注入胜利的体内一样。

睁开眼睛啊！你不是拼了命撑到现在吗？你甘心在这个地方放弃吗！

你不是还要找拓哉报仇吗！

伸明一面在心里呐喊，一面用拳头敲击胜利的心脏。

可是，胜利还是没有恢复意识，身体动也不动。

「对不起。」

伸明松开抓住胜利的手。胜利的身体很快地隐没在水底。

「噗啊！」伸明的头突破海面，吐了好几口海水后，又连续咳了好几下。

他调整呼吸，重新吸了一口气，让身体漂浮在水面上。

此时的阳光，好像格外刺眼。

「对不起，我放开手了……原谅我，没能救你……为什么会变成这样——！」

伸明沮丧到了极点。他浮在水面上，既悔恨又自责。

他往防波堤的方向看去，里绪菜正站在堤防上看着他。

伸明和里绪菜用彼此的眼神沟通着。

＂胜利他……＂

＂我知道，你快点上来吧。＂

伸明往沙滩的方向游去。一游上堆满被海浪打上岸的海藻和垃圾的沙滩，整个人就仰躺在上面，失了魂似地闭着眼睛。

里绪菜走到伸明身边，在他旁边蹲下来。

「打起精神来，这样一点也不像你。」

里绪菜忧心地看着伸明的脸，继续说道：

「你有在听吗？要继续跑？还是放弃？我们继续跑吧。」

「之前曾经有个纯真的女孩，因为国王游戏而消失在海里。那个时候，我也没能救她。」

伸明一边这么说，一边抱起膝盖，将身体蜷缩成一团。因为刚才在海里待了太久，流失了不少体温。

他的脸色非常苍白，嘴唇泛紫，牙齿也不停地颤动着。

里绪菜看了一下四周，然后伸手抱住蜷曲的伸明。

「你可不要误会喔。我这么做，只是为了帮你取暖，而且只有今天一天而已。」

从里绪菜脸颊滑落的热泪，沾湿了伸明的脸颊。伸明脸颊上未干的海水，也同样沾湿了里绪菜的脸颊。

「其实里绪菜也很难过啊。你怎么都不懂女孩子的心呢，通常这个时候……」

里绪菜没有继续说下去。

也许，她也希望伸明能够紧紧地抱住她，抚平她内心的创伤吧。

原本张开双臂迎接他们的辽阔大海，下一秒却獠牙暴露，吞噬了胜利。

太阳的光线照在伸明和里绪菜的身上，两人的体温慢慢回升。

大海仿佛什么事部没发生过一样。海浪有规律地、一波波拍打着岸边。

两个人都闭着眼睛，没有开口说话。就这样在沙滩上待了好一会儿，像是在安抚受伤的心灵和疲惫的肉体。

里绪菜放在伸明肩膀上的手轻轻地移动，然后停在伸明的胸膛。原来男人的身体这么温暖，这是她以前从没有感受过的。

……都这种时候了，我在想什么啊！

「我们差不多该走了。」

里绪菜打破了沉默说道。

「…………」

「一直沉浸在悲伤中也不是办法！当初是谁鼓励我跑到现在的？你可要负起责任来喔！」

「把我的上衣拿给我。」

伸明用手肘撑起身体，穿上里绪菜递给他的上衣。

站起身子的伸明和里绪菜，面对着大海，自然地低着头。

「走吧，里绪菜！谢谢你为我做了那么多！」

伸明微笑地看着里绪菜。里绪菜感到脸颊一阵红热，赶紧把脸别开。

「啊、你不要会错意啦！你根本不需要向我道谢啊！我……我会那么做，也是为了我自己！你……你真的不要会错意喔。」

「你在紧张什么？我怎么听不懂你在说什么？」

里绪菜又羞又气地嘟起了嘴。

伸明和里绪菜离开海边，继续沿着海岸，朝目的地跑去。

因为身体得到充分休息的关系，速度比之前快了许多。

伸明边跑边打手机给奈津子，可是还是没有人接听。

那家伙是不是又在打什么歪主意？伸明忍不住这么想。

不过，伸明觉得其他同学应该都跑得很顺利，所以没再打电话给他们。要是发生意外，那边照理说应该会主动打过来吧。

【6月6日（星期日）上午7点20分】

通过滨海公路的伸明和里绪菜，终于来到连通本州和马见岛的马见大桥。

连接陆地的大岛有马见岛和三田岛，另外还有两座小岛则是三田上岛和岩子岛。通过这4座岛，就可以抵达目的地龟之首了。

里绪菜望着马见大桥说道：

「过了这里，民家应该会变得很少。」

为了长远之计，伸明和里绪菜决定到路边的小杂货舖，先买几个饭团、面包和饮料备用。

在结帐的时候，上了年纪的女店员说道：

「大概在1个小时之前……有几名年轻的男女也跟你们一样，买了好多吃的东西。今天是不是有什么活动啊？」

伸明随便找了个借口，敷衍过去。

「今天早上我才刚开店，就有一个很可爱的女孩进来买东西，不过她只有1个人。是你们的朋友吗？」

「你们的店是几点开的？」

「5点过后才开的。」

不久之后，两人跑上马见大桥，一边吃着刚买来的饭团，一边配着茶喝。

差不多跑到大桥中央时，伸明回过头，然后，向本州挥手道别。

【7:55】

伸明和里绪菜跑下马见大桥后往右转。他们决定跑环绕马见岛外围的外环道。

虽然这条路线的距离比直线远了许多。可是，马见岛中心一带都是山丘，走直线的话，必须爬好几重高低不平的坡道，所以最后还是选择了平坦的环岛滨海公路。

【7:59】

「对不起，里绪菜，我的鞋带松了，你先走吧。」

伸明停下脚步，蹲下来重新绑上鞋带。

「我等你。」

里绪菜也放慢速度，在距离伸明约2、3公尺的前方停下来。

嘟噜噜嘟噜噜。【收到简讯：1则】。

【6/6星期日08:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：8个小时已到。现在开始计算，距离龟之首最远的人，将处以窒息致死的惩罚。男生座号6号·大居胜利　END】

伸明面无表情，准备继续开跑。但是，其实他此刻的心中，交杂着感谢和悲伤的情绪。他很想朝着胜利所在的本州，大声呐喊「对不起，谢谢你救了我们」。

伸明抬起头，发现里绪菜站在他面前，眯着眼睛盯着他看。

「我早就发现啦，你利用绑鞋带的机会偷看简讯对吧！你到底在想什么？」

「嗯？」

「你以为我不知道你在想什么吗？别把我当傻瓜！你为了预防万一，故意让我跑在前面，好让自己成为最后那个人！」

「距离最远的是人在本州的胜利啦。」

「不要装蒜了！我来猜猜看，你心里在想什么。你担心胜利已经死了，国王有可能不承认他是距离最远的那个人，我没猜错吧？」

「你想太多了。」

里绪菜的气势，突然弱了下来。

「你这个人，明明不懂得体贴女孩子……为什么却在这个时候……这个时候……」

「继续跑吧，还有好长一段路呢。」

看着伸明往前跑去的背影，里绪菜忍不住掉下眼泪。

——如果你以为那样做是为了我，那就大错特错了！要是你死在这种地方，伤心的人是谁？被留下来的那个人，心里会好受吗！

你以为这么做，我会高兴吗？我一点都不希望变成这样。

里绪菜从后面追上了伸明。

「你这个人最讨厌了！你的任务就是跟我一起跑到终点！知道吗？怎么不回答？要是你又像刚才那么做的话，我一定把你踹得哭爹喊娘！」

道路的左侧是茂密的树林，右侧是湛蓝的大海，前方则是蜿蜒曲折的公路。

每跑30分钟就休息5分钟，跑了一段时间就改用走的。两人就用这种步调不断地前进。

【12:05】

伸明和里绪菜跑完了马见岛，接着进入三田岛。

越来越炙热的阳光，把两人晒得意兴阑珊，体力也明显下降许多。

「已经过中午了吧？」

「是啊。」

尽管呼吸开始变得窘促，两人还是尽量保持吸吐、吸吐的律动。由于持续缺氧的缘故，指尖和脚尖开始变得麻木，运动机能和反应能力越来越低落。

「呀啊！」

里绪菜脚一软便往前仆倒，手和膝盖都拄着地面。她不发一语地看着自己脱皮的手心。

伸明伸出手说道：

「你还好吗？」

「嗯。」

「要不要休息一下？」

「不用啦，刚刚才休息过不是吗？」

「不要逞强喔。」

「我不想成为你的负担，而且……」

里绪菜攀住伸明伸出来的手，把自己拉了起来，继续拖着右脚，撑着身子往前跑。

看到里绪菜的模样，伸明也不知道该说什么才好。

要是这时候说放弃，就真的再也跑不动了。里绪菜自己好像也很清楚这点。

「我们一起跑到终点吧。」

「说得倒轻松呢。」

伸明叫住跑在约3公尺前方的里绪菜。

「等一下，里绪菜，你还是跑在我后面吧。」

「为什么？」

「制造牵引气流效应啊。我跑在前面，可以减少后方的风阻和空气阻力。我想，这样你跑起来应该会比较轻松。」

「用不着这么做。」

「你必须保存体力才行！这样才能跑到终点。要是我跑累了，就换你跑前面，我们彼此合作吧！拜托你，里绪菜！」

「……真、真是拿你没办法。」

里绪菜嘟起嘴，不情愿地点头答应。当她跑在伸明的后面时，心情似乎很不错，那是过去从来没有人见过的表情。

「幸好，我是跟你一起跑。」

「你在说什么！现在说这些话还太早，等我们跑到终点再说吧。」

「说得也是！不过你最好要有心理准备，因为我有很多话要说喔。」

「心理准备？听起来有点可怕耶……」

伸明和里绪菜两人相视而笑。虽然时间短暂，却是很愉快的交流。

这一瞬间，他们仿佛领悟到，长途路跑需要的条件，好像不只是体力而已。

支撑胜利的力量是「怨恨和复仇的怒火」，但伸明和里绪菜的动力好像不一样。

跑了好一会儿，里绪菜拿出手机，想确认时间。可是才一打开，就听到像是简讯铃声一样的警告音响起。

接着，萤幕出现一段警告文字，下一秒画面又变黑了。

「……电池没电了。」

伸明忧心忡忡地环顾四周。

如果附近有民家的话，说不定可以充个电。可是放眼望去，根本连一栋房子也没有。

仔细回想起来，打从进入三田岛，好像就没见过一户民家了。

怎么偏偏在这种地方呢……？如果是在市区的话，借充电器充电应该不成问题。伸明的肩膀懊悔地垂下。

「现在该怎么办？」

「你等一下。」

伸明打手机给辽，说明了两人现在的位置后，便询问他附近有没有民家。

「我们刚才应该也有经过那里，那附近没有看到民家。怎么了吗？」

「里绪菜的手机电池没电了。为了预防万一，我们想找民家充个电。」

「爱美她……哔哔……胜利也……哔哔……」

通话突然中断，伸明的手机萤幕也变成了黑色。

「我的也没电了吗……」

大概是为了不让里绪菜发现，伸明假装若无其事地把手机放回口袋里。

里绪菜忧心地问道：

「手机没电，应该不会受到惩罚吧？」

「老实说，我也不知道。一找到民家，我们就马上充电。马见岛虽然人烟稀少，不过还是有住人。刚才我问过辽，他说他们经过的地方没有看到民家。」

伸明神情严肃地说道：

「可是现在回马见岛的话，会浪费许多时间，距离也会拉长。说不定继续往前跑，会遇到民家。你觉得我们要往前跑，还是要回头？」

里绪菜不假思索地回答道：

「当然是继续往前啊！里绪菜的字典里，可没有回头这两个字喔！」

「那就这么决定了，我们快跑吧。」

在不确定手机没电是否会受到惩罚的情况下，两人抱着忐忑不安的心情继续跑着。

不过令他们担心的，还有另一件事。

现在的时间已经过了中午，但是因为手机没电，所以无从得知正确的时间。

然而可以确定的是，下次进行惩罚的时间是下午4点。

伸明和里绪菜跑过了三田岛，又继续往三田上岛挺进。这段路程中，完全没有发现任何民家，手机也依然处于没电的状态。

伸明边跑边用沉重的语气说道：

「我想差不多快到4点了……现在得做出决定才行。」

里绪菜没有理会伸明，假装没听见他说的话，因为她很清楚伸明想说什么。

「我们来决定，谁要跑后面吧。」

「……就这样跑吧。我们从刚才就一直维持这个样子不是吗？」

「这怎么可以呢。」

里绪菜一反常态地呛了回去：

「不要一直跟我讲话，这样我会分心啦！」

「为了公平起见，我们用猜拳的方式，决定谁先谁后吧。」

「你是不是哪根筋不对劲？这么重要的事情，居然要用猜拳决定？当心我敲你的头喔！」

伸明停了下来。

「用猜拳决定吧。」

里绪菜也停了下来。她的脸朝下，肩膀微微地抽动着。

「不是说好要一起跑到终点吗？你说要一起的……骗子、大骗子！」

「对不起。」

「你以为说一句对不起就可以解决吗！」

「来猜拳吧，一次定胜负。谁也不能怨谁，而且也没有下次了。」

「好吧，我知道了！反正只要公平就行了，对吧？到时候你可别又说『不算』喔！」

「不会的。」

伸明摇头说道。他和里绪菜两人同时出了拳。

伸明是剪刀、里绪菜是布。才猜一次，就分出胜负了。

里绪菜看着自己的手，喃喃地说道：

「也许……这样反而比较好……这样的话……」

「由我垫后，就这么决定了。」

「……你说什么？不是输的人跑后面吗！」

「猜拳赢的人决定，一般来说不都是这样吗？」

「你设计我！」

「不，打从一开始，我就决定要这么做了，所以我没有任何怨言……」

突然间，里绪菜毫无预警地往伸明的胯下踢去，伸明表情痛苦地发出呻吟。

「……怎、怎么可以这样……弹额头就可以了吧……」

「少罗唆！对付不守信用的人，就是要这样！」

里绪菜无视于蹲在地上的伸明，从他身旁经过，往刚才来的路跑去。

「你这个傻瓜！这样做里绪菜一点也不会开心！为什么你就是不了解呢！」

「你要去哪里？」

「用不着你管！」

【15:56】

伸明忍着剧烈的痛楚，拼命追赶里绪菜。

「不要追过来！」

大概跑了100公尺之后，伸明终于追上里绪菜。伸明揪住里绪菜的衣角，将她拉到身边。

「放开你的脏手！」

「是我不对！请你停下来好吗？我求求你！」

里绪菜背对着伸明，万念俱灰地一屁股坐在地上。过了一会儿，她回头看着伸明，眼睛红通通的，泪水在眼眶里打转。

「你之前的女朋友，是什么样的人？」

「都这时候了，还问这些做什么？」

伸明担心时间快到了，想要绕到里绪栗的后面。

「不要动！我就是想知道她是什么样的人，所以才会问你啊！不行吗？我很纳闷，这世界上谁会喜欢你这种人。她到底看上你哪一点？

我好想认识她。我想她一定受了很多委屈吧。……以后要当你女朋友的人，都必须经过我的同意才行。条件没有比我好的女孩子，我是绝对不会答应的。」

「条件比你好的女孩子？这个条件太严苛了。」

「我会永远记得在海边的回忆。以后，你要多了解女孩子的心思才行。我也很想继续跟你跑下去。对不起，成了你的包袱。不能陪你跑到终点了，对不起。我只是想跟你再……多点时间相处……」

里绪菜的泪腺像是失控了一般，不停地流出泪水。

「早知道就不该跟你成为好朋友的！讨厌死了！」

伸明趁这个时候，从坐在地上的里绪菜身旁跑过去。

「你要做什么？」

「对不起。」

「拜托你……不要再折磨里绪菜了好不好。」

里绪菜像是用爬的一样，拼命地追着伸明。

「你放心，我不会死的！」

伸明在距离20公尺的地方停了下来，对里绪菜大喊道。

「你哪来这么大的自信？根据呢？接下来，班上的同学会很需要你啊！不要把我一个人留在这里啦……」

「在之前的国王游戏中，我杀了我女朋友，全班就只剩下我一个人活着。从时间上来看，命令4该受到惩罚的人应该就是我，而且这是最后一个了。所以，你只要专心地跑到终点就行了。只要跑到终点，就不会受罚了。」

「可是，我就是跟着你才能跑到这里的啊！我一个人无法跑下去啦！」

「谁说的！你一定可以办到的！」

说完，伸明又背对着里绪菜，继续往回头路跑。

【6月6日（星期日）下午4点0分】

辽按捺不住心中的悲伤，抓着离他最近的理奈的手，忍不住放声大哭。

「理奈，班上的同学一个个都死了！」

「不要哭哭啼啼的，辽！你是男孩子耶！」

「可是、可是……」

「你不是早就知道会这样吗？这是爱美的决定！是爱美的遗愿！我们要尊重爱美的意思！」

彩把手搭在辽的肩膀上，轻声说道：

「跟爱美分开的时候，我们不是答应过她了吗？你还记得我们做了什么约定吧？」

「我当然记得……」

「既然这样，我们就应该遵守诺言，不是吗？」

辽不发一语地打开手机，查看收件匣里的简讯。

【6/6星期日16:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：16个小时已到。现在开始计算，距离龟之首最远的人，将处以窒息死亡的惩罚。女生座号29号·村角爱美　END】

爱美和优奈、辽、彩、理奈他们道别之后，又沿着原路往回跑。她的用意是要当最后一个。

三田上岛的外型是椭圆形。

往回跑的爱美并没有遇到伸明他们。因为伸明和里绪菜是沿着岛的东岸前进，而爱美则是往另一个方向，也就是沿着西岸往回跑。

爱美看到简讯后，松了一口气。

「幸好赶上了。大家要继续加油喔，我好累，再也撑不下去了……」

爱美自言自语地说着。突然问，她的身体重重摔落在柏油路上，声音听来是那么的沉闷。

现在活着的人，就只剩下伸明、优奈、拓哉、辽、奈津子、彩、里绪菜，还有理奈这8个人了。

幸存的这几个人，从不同的路线，一同朝最后的目的地龟之首开始冲刺。

几分钟之后，所有人都收到了一则简讯。

【6/6星期日16:03　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：确认服从　END】

伸明凝视着渐渐没入水平线的夕阳与大海，内心感到万分不解。

很明显的，时间已经过了下午4点，可是，他的身体却没有出现异状。惩罚的事怎么了？难道他不用受罚吗？

这么说来，受罚的应该是另有其人了。那么，那个人又是谁呢？

要是可以打手机的话，就能掌握现在的情况了，偏偏手机却没电，伸明感到懊恼不已。

伸明决定继续往前跑。

大约跑了2分钟，便看到里绪菜蜷曲着背，坐在道路中央。自从和伸明分开之后，里绪菜就一直留住原地不曾移动。

看到伸明走近，里绪菜缓缓地抬起头。她默默地起身，不发一语地拉起伸明的手，握在自己的手心。

这个动作像是在发誓，再也不让你离开身边了。

里绪菜的态度转变，让伸明感到十分惊讶。

因为按照里绪菜的脾气，当她看到自己的时候一定会怒骂「你这家伙！」，然后对他一阵拳打脚踢才对。

里绪菜的反应完全出乎意料之外，不过却很可爱。

「我们继续跑吧。」

里绪菜认真地点点头，然后拉着伸明的手，浑身充满力量地往前跑去。

夕阳已经完全下山了，周围也变得一片漆黑。这时候，他们突然发现前方有民宅的灯光。

「看到了！」

伸明喜出望外地叫出声。拜托让我们充个电吧。伸明跑到民家门口，急切地敲着门。因为没有人回答，于是他把门稍微推开了一道缝。

玄关处摆放着好几双鞋子，屋子里传来吵杂的谈话声。

那是优奈、辽、彩、理奈4个人，以及一对老夫妇说话的声音。

理奈发现站在玄关处探头张望的伸明，开口说道：

「爱美要我们传话给你，她说：『在公园骂你的那件事，一直没机会向你道歉，对不起。谢谢你为我加油打气。这是我赎罪的机会，就当作是对你报答吧。』」

听到理奈这番话，伸明终于明白，为什么他没有受到处罚的真正原因了。

然后，他喃喃自语地说：

「爱美……你真是太傻了。」

理奈则高声地回话：

「还说她傻呢！那你呢？就只会逞英雄！结果咧？现在看到你的脸、听到你的声音，就连跟你对话，都让人火冒三丈。」

里绪菜拿起摆放在玄关处的鞋子，朝理奈扔了过去。

「你自己又好到哪里去了？长相丑陋的女人，连心都丑陋得要命！」

「你扯到哪里去了！那根本是两回事好吗！」

「不要在这里吵架，这样会浪费力气的。」

伸明试着劝架。里绪菜和理奈却不约而同地看着伸明，异口同声地呛道：

「你以为我们是为了谁在吵架？」

现场的火药味越来越浓，在这样的气氛下，辽走到伸明身边，打开一则简讯给他看。

【6/6星期日16:03　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：确认服从　END】

「你知道这则简讯的意思吗？」

「大概是4点3分的时候，有人先一步抵达了龟之首废墟。以每6分钟1公里的速度跑的话，不是不可能办到。」

「如果不是奈津子，那就是拓哉吧……我们最后会变成怎么样呢？原本班上有31个人，现在就只剩下我们8个了。」

伸明蹙起眉头。

过去这段时间，他一直为琐事烦恼，所以迟迟没有察觉到，33年前的夜鸣村和之前班上的人数，都是32人。也就是说，过去的国王游戏都是32个人在玩，可是这次的班级却只有31人，少了1人。

这里面是不是藏了什么文章？还是我想太多了呢……？

理奈突然大声吼叫：

「我不想再跟你们在一起了！我要先走。还有，这是我的充电器。」

理奈从插座拔下充电器，没向老夫妇道谢便跑了出去。

「那个女的在发什么神经啊？」里绪菜骂道。她和理奈的关系，就像猫和狗一样水火不容。

伸明皱起眉头。为了保险起见，他问那对老夫妇，家里是否有手机的充电器。

「我们家没有手机呢。」

果然，伸明和里绪菜还是无法为手机充电。

剩下的5个人向老夫妇道谢之后，起身准备离开。两老送一行人到门口时，老婆婆突然用细弱的口吻对他们说道：

「有个古老的传说，据说很久以前有一只会吃人的杀人龟。某天，杀人龟命令村民，献上家中的小孩当活祭品，后来村民决定杀了那只疯狂的杀人龟，但是最后，除掉杀人龟的，是一对男孩跟女孩。

女孩先是喝下了大量毒药，跑到杀人龟面前，打算让自己被吃掉，杀人龟看到女孩楚楚可怜的模样，便一口将女孩吞进肚里，结果杀人龟就中毒了，在它痛苦挣扎之际，躲在一旁的男孩冲了出来，斩断了杀人龟的头，但是男孩也在搏斗中死去了。

过去在战时，龟之首那里还曾经进行过毒气的人体实验。那段历史真是令人痛心疾首啊……」

「您怎么突然说这些呢？」

「只是看到你们几个年轻人，让我突然想起那些很久以前的事罢了。」

说完之后，老夫妇便像云雾般消失了踪影。

伸明一行5个人，继续在没有铺柏油、路面凹凸不平的蜿蜒道路上前进。沿途连一盏路灯都没有，月光则是隐没在云层后方。他们几乎看不清楚脚下的路面，四周的环境就更不用说了。

一路上，伸明有好几次绊到石头，整个人差点扑倒在地。

如果是白天的话，应该就可以看到龟之首吧。就快到了。

伸明这样告诉自己。

跑了一会儿，在前方几公尺远的地方发现两名并肩跑着的背影。伸明跑上前确认，是拓哉和理奈。

拓哉的右脚受了伤，现在只能拖着脚，勉强前进。伸明走上前，用手触摸拓哉的脚踝。

那个部位肿了起来，还热热的。伸明的手碰到痛处，拓哉痛得直咬牙，脸上表情因此扭曲不已。

拓哉的视线从伸明的身上移开。

「你一定都听说了吧！想问什么就问吧！」

「胜利昏过去之后又醒来，带着满身的伤痛，奋不顾身地往前跑，有好几次几乎都快要倒下了。你知道他是抱着什么样心情在跑吗？你能够想像吗！」

「我、我哪知道啊！我自己也累得跑不动啊！」

「……真是悲惨，结果你也得到报应了。……胜利死掉的事，你听说了吧？」

拓哉不屑地哼了一声，脸上露出嘲讽的笑容。「是胜利自找的，不是我的错。」

伸明再也压抑不住内心的怒火，瞪着拓哉大骂道：

「这话可是你说的喔！依你现在的情况，也和胜利差不多！不，也许你的条件比胜利还要有利呢。」

伸明跑进树林里，不一会儿，手上拿着一截粗树枝走出来，把它交给拓哉。

「拿这个当拐杖吧。让你跟他处于相同的情况，也许你就能体会胜利的痛苦了。」

「你拿这根树枝给我做什么？我又跑不动！」

伸明没再多说什么，不吭一声地就跑走了。其他人则像是被伸明吸引住一般，纷纷跟在他后面，就这么跑走了。

「救救我啊，伸明！不是说好要互助合作吗！怎么可以弃我于不顾呢！」

【6月6日（星期日）晚间11点0分】

前方不远处，有一块看起来饱经风霜的破旧路标。伸明调整好呼吸后，看了一下路标上面写的文字。

【龟之首废墟→】

箭头所指的方向，是险峻的山路。一道长长的阶梯，沿着倾斜的峭壁，一路通到山岩顶。

伸明失望地问道：

「你们有谁……知道这条山路该怎么走吗？」

「我只听过龟之首的地名和位置，可是从未来过……奈津子那家伙简直就是妖怪嘛！」

彩沮丧地垂下肩膀。伸明打起精神，用充满自信的口吻向大家喊话：

「还剩下1个小时！大家要加油啊！」

伸明往上爬了5、6阶之后，回头看着远方。里绪菜看到伸明的举动，开口问道：

「你在担心拓哉吗？那种自私的家伙，不要管他了！」

拓哉伸手拿起伸明要给他当拐杖的那根粗树枝。

……要是不跑的话就会死。可是我现在这副模样，怎么跑呢？之前说好要互相帮忙的，所以我相信伸明一定会同情我的遭遇，回头来救我。反正，跑不到终点也是死，不如待在这里等伸明来救伐。好，就等吧。

拓哉毫不犹豫地把粗树枝折断。

伸明眯起眼睛，看着里绪菜说道：

「拓哉输给自己了，他已经不跑了。」

里绪菜一脸纳闷地侧着头。伸明的视线从她脸上移开后，继续往上爬。

路面非常狭窄，两旁长满了茂密的灌木。伸明的骨头关节不停地发出抗议声，不过他还是晈紧牙关，以坚强的意志力一步步往上爬。右脚、左脚、右脚、左脚，每一个步伐，都是那么坚定有力。

爬了大约5分钟之后，队伍渐渐分成几个小组。里绪菜和理奈速度落后，优奈超前。过了15分钟后，变成了优奈和彩领先，伸明和辽在中间，里绪菜和理奈垫后。

理奈边爬边对里绪菜说道：

「刚才不该对你大声说话的，对不起。因为我真的很生气，所以……」

「没关系啦，我原谅你。」

「我问你喔，你是不是喜欢伸明？要不然你怎么会那么情绪化？」

「99.999%不可能！就像我不可能爱上微生物一样！我们两个就像月亮和水蚤！」

「这个比喻也扯太远了吧，什么水蚤……脾气太硬的话，吃亏的是你自己喔。谈恋爱就是要直率、坦然才对啊！」

「嗄？那你跟他交往看看啊，保证你会被压得喘不过气来！」

「恋爱中的女人真是不好惹。」

「你欠揍吗？」

「对不起……反正我们两个是半斤八两。不过偶尔像这样斗斗嘴，也挺不错的。」

「是吗？我怎么一点都不觉得。」

20分钟后，里绪菜和理奈追上了辽。里绪菜看了一下四周之后，开口问辽：

「那个人呢？伸明呢？」

「喔，他刚刚还在。大概是跑到前面去了吧……」

「喔，那就好……不过，他该不会……该不会……辽！你马上打手机给优奈或彩，看看伸明有没有跟她们在一起！」

辽先打给优奈，说了几句之后便挂断电话。

「她说伸明不在那边。」

里绪菜不安了起来，焦急地抓着头发。

——又让我担心！下次非用项圈套住你不可。真是的，拜托不要出事啊……

伸明抓住树干，借此撑住自己身体的重量。

「……饶了我吧，夜鸣村那次也是，我已经受够山路了！简直是整人嘛！」

前面已经无路可走了，视线也被浓密的草丛和树林所遮住。

伸明为了掌握跑在前头的优奈和彩的状况，加紧脚程往前追，不料却在中途迷了路。伸明懊恼地皱着眉头。

——只要用跑的，一定就能追得上。办法是人想出来的。

伸明拨开前方纠结的树枝和杂草，加速往前跑。不过，迷路的人不光是伸明而已。

优奈和彩懊恼地站着，然后优奈拿起手机打给辽。

「我们好像迷路了，你要小心喔！我们马上往回走。辽，你现在在哪里？」

『你问我在哪里……周围都是树木，视线全被挡住，根本不知道是哪里啊！』

「我觉得不太对劲，晚点再打给你好了。」

优奈挂断电话后，抬起头看着眼前的景象，不由得一阵毛骨悚然。一座防空洞张着大口对着她们。阵阵阴惨的怪风吹过防空洞，发出低沉的嗡嗡声。

手机钤声响起。辽打开手机查看简讯。

【6/6星期日23:31　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：确认服从　END】

「已经有人抵达龟之首废墟了。」

「给我看！」

里绪菜从辽手中抢下手机，盯着萤幕画面。

「这样最好，里绪菜就知道你办得到。你在那里等着，我们马上赶过去。」

里绪菜深信不疑。她认为抵达龟之首废墟的人，就是伸明。

伸明的眼前是一座破旧的老建筑，墙壁因为受到严重风化而呈红黑色。从侧面望去，整面墙壁一直往前延伸。建筑物的规模之大，让人无法一眼看尽全貌。

伸明发现，在头顶上方约20公分的位置有扇窗户，于是跳上去用手攀住窗缘，把自己向上撑起，然后往建筑物里面窥视。

地上有一台萤幕破损的映像管电视、一座弹簧外露只剩下骨架的破沙发，还有一辆少了前轮的自行车。另外，其中一面墙上还挂着大日本帝国的陆军军旗。

墙壁的角落，则是有树根钻出地面、四处蔓延。

「我已经到抵达龟之首废墟了吗？」

伸明在建筑物里面四处查看，最后走近一个跟人差不多一样高，看起来像是隧道的洞口。入口的墙面上还用褐色的油漆写着【MAG3】。

伸明走过那条处处龟裂、墙面焦黑又斑驳不堪的通道后，映入眼帘的是一个巨大的圆锥状物体，旁边有另一栋废弃的建筑物，门牌上写着【第3毒气研究室】。

伸明走近废墟，用颤抖的手指触摸门牌。他的脚一跨进房间，便立刻看到左边的墙上画着应该是指标的图示。

【第二病房300↓　毒气制造工厂200↓　芥子气储藏室250↓　↑发电所100　↑所长室500　←北部大炮台200　女生动员学徒室200　←安置所600】

伸明往后倒退一步，却发现脚下好像踩到一团软软的东西。低头看去，是一套烧焦的防护衣。

「没错，这里就是龟之首废墟。」

「我之前已经先巡视过一圈了。这个地方很令人作呕，天黑之后更恐怖。不过，你还真有本事，居然能找到这里，没有迷路吗？」

背后突然传来令人厌恶的声音，伸明背对着那个声音回答道：

「虽然中途曾经迷路，不过我在荒烟蔓草中继续前进，最后总算抵达了。」

「拼命三郎的跑法好像还挺管用的。」

伸明回过头，看到奈津子正嘻嘻嘻地窃笑着。她继续说道：

「被熏黑的墙壁，是当年为了消除毒性时，用喷火器烧过的痕迹。那些应该是人体实验室的病房，现在都变成焦黑的废墟了。这个地方过去可是死了好几千人呢，你不觉得这里很适合作为国王游戏的终点站吗？其他人都是多余的了，反正他们在山里迷了路，根本不可能在时间内赶到这里。」

奈津子的这番话，让伸明感到怒不可遏，一个念头同时闪过他的脑海。

他怀疑奈津子可能对路标动了手脚，故意让其他人迷路……

「看你的表情，好像猜到我做的事了……」

「你这家伙老是耍这些阴险的手段。」

「优奈、拓哉、辽、彩、里绪菜、理奈他们6个人，有几个能找到这里呢？」

「亏爱美还要我转告你，要你『加油』呢。」

「无聊。」

「你不要高兴得太早了，一定还会有人抵达的。」

「那可真是期待呢。」

伸明的手机突然恢复电力，萤幕也亮了起来。画面的右上角显示的时间为【23:51】，可是下一秒电力又消失了。

「告诉我通往龟之首废墟的入口。」

「在前方200公尺往右转的地方。虽然你去了也不能改变什么，不过，为了奖励你这位好好先生丢下伙伴，率先抵达废墟的自私行为，我还是决定告诉你好了。」

大家一定会找到这里，到时候，我要用笑脸迎接他们，跟他们说「辛苦了」。

于是，伸明往龟之首的废墟入口走去。

四周一点声响也没有。伸明独自来到僻静的山路小径入口。他望着面前那条细长、宽度仅3公尺、两旁被落叶树包围的狭窄山径，紧握拳头站在原地，等待其他人出现。此时的天色已经完全暗了下来，完全看不清山路的状况。

伸明决定走下去看看。就在踏出去的瞬间，他在黑暗中听到了手机铃声。

伸明大喊道：

「谁在那里？有人在的话，就快回答我！」

「是我，理奈！」

「辽、里绪菜、彩，还有优奈呢？」

没有人回答。伸明赶紧沿着山路往下跑，才跑了5秒左右，就遇到了理奈。

「哈、哈……」理奈气喘吁吁地跪在地上。伸明把手放在她的肩膀上，担心地看着理奈的背后，迫不及待地问道：

「已经没事了。真是辛苦你了！其他人呢？」

「……一时脚滑……掉到山崖底下了。」

「嗄？不可能全部都掉下去吧？是谁掉下去了？」

「优奈……我丢下优奈，自己跑来了。我根本救不了她，对不起！」

理奈说自己原本想去救跌落山谷的优奈，可是试了好几次还是徒劳无功。因为优奈掉下去的地点是一大片垂直斜面，不但视野差，而且几乎找不到立足点，一不小心，就连理奈自己也有可能会摔下去。

「我正在犹豫要不要去救优奈的时候，拓哉突然来电。他在电话里骂说『为什么不来救我？为什么对朋友见死不救？』，我没有听完，就把通话挂断了……」

理奈内心一定很自责吧。

＂我是冷血的女人。我对拓哉和优奈见死不救。＂

「我好痛苦……」

理奈喃喃自语着。她用手擦拭眼泪，然后突然站起身，沿着山路跑走。

那些来自想救也救不了、还有被伙伴遗弃的人的呐喊——

『为什么不来救我？为什么对朋友见死不救？』

此刻伸明突然有种错觉，这些话仿佛是拓哉透过理奈，在向他控诉。

理奈的背影消失后，伸明扯着喉咙大声嘶吼。

「辽——！里绪菜——！彩——！」

没有人回答。只有伸明的呐喊声在幽暗的山谷里回荡着，而且声音听起来充满了绝望和哀阳。

求求你们回答我……伸明紧咬着下唇，哀嚎着。

这时，远处传来一阵非常微弱的声音，如果不仔细听一定会错过，不过伸明听见了。

「叫里绪菜的时候，怎么叫得那么伤心？你就那么喜欢里绪菜吗？」

这次，声音比刚才清晰多了。

「啊！」伸明拉长了脖子，「除了里绪菜之外，还有其他人吗？」他大声喊道。

「还有辽和彩。」

伸明脸上露出难得的笑容，三步并作两步往声音的方向跑去。

此时，呈现在他眼前的画面有点奇怪。

辽背着彩，一步步往上爬；垫后的里绪菜则是用双手，从下面推着彩的背部前进。她这么做，大概是想减轻辽的负担吧。

辽和里绪菜两人全身伤痕累累，彩也是一脸惨白，似乎是昏过去了。

里绪菜从彩的后面探出头，说道：

「彩昏过去了，很可能是贫血或是脱水造成的。」

为了带昏迷的彩一起抵达终点，辽和里绪菜卯足了劲，一路互相扶持。

「我尽力了，不过这种时候男生本来就应该帮助女生对吧……」

个头娇小，手和脚都跟女孩子一样纤细的辽，两脚吃力地颤抖着，仿佛腿上的肌肉都快要剥离了似的。

「辛苦了！真的辛苦你们了！」

「当然罗，好歹我也是帅气的男子汉，怎么能输给伸明呢……」

辽对伸明露齿微笑。下一刻，彩都还没放下来，辽就倒在地上了。

伸明赶紧上前把彩放下，然后帮辽翻过身。

「辽，你还跑得动吗？」

「嗯。」

「里绪菜，辽就拜托你了！」

这次换伸明把彩驮在背上。里绪菜把辽扶起来，看了看周边的环境之后说道：

「现在几点了？」

「里绪菜，先不要管时间了！能跑尽量跑！时间应该没剩多少了。」

此时，辽的手机传出简讯的钤声。

【6/6星期日23:58　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：还有60秒　END】

距离龟之首废墟还有20公尺。

【6月6日（星期日）晚间11点59分】

奈津子突然出现在他们4个人面前。

「你们还真有本事，居然能找到这里。真是伤脑筋，我该怎么处理你们呢？」

「不要挡路。闪开，奈津子！」

「我不会让你们通过的。」

「叫你闪开听到没有！我们没时间跟你瞎耗了！」

「喂、你做什么？」

伸明不理会奈津子。他低头背着彩，用两个人的重量，像斗牛般以肩头的部位冲撞奈津子的胸口。

「谁也别想挡路！辽、里绪菜！趁现在快跑！」

被撞飞倒地的奈津子，连爬带滚地紧抓住伸明的右脚踝。

「你怎么这么难缠啊！」伸明怒目瞪着奈津子。他举起右脚，狠狠地将她的手甩开，然后用鞋跟猛力踩住她的手。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

奈津子发出痛苦的哀嚎，她因为疼痛而弓起了背，把右手指含在嘴里。

辽和里绪菜瞥了奈津子一眼，趁机跑过她身边，伸明紧跟在后。

伸明一边跑一边回头看着倒卧住地的奈津子。

——谁叫你要妨碍我们！我一定要让他们3个赶上时间。虽然为了这次的命令……沿路发生了那么多事，不过，这是最后关头了。

伸明的速度略微落后。原本被里绪菜搀扶的辽，此时突然推开里绪菜，独自往前跑。

「我要变成强者。我希望能得到伸明和辉晃的认同！我要当男子汉！」

听到辽的呐喊，里绪菜认真地回应道：

「辽，你是为了得到别人的认同，所以才这么努力吗？真是肤浅。你应该要为自己努力才对呀！」

「我就是渴望得到别人的认同嘛！」

辽和里绪菜咬着牙，继续一步步往上爬。龟之首的废墟就在眼前了。

「开什么玩笑！」

伸明的呐喊在辽和里绪菜的背后回荡着。不一会儿，辽和里绪菜终于爬完山路。一抵达山顶，两人便累瘫了似地躺在地上，一面望着夜空，一面剧烈地喘气。

「我……不想再跑了。」

「我也……不想跑了……感觉好像跑了一辈子的份呢。现在只剩下那家伙和彩了……」

嘟噜噜嘟噜噜。【收到简讯：2则】。

【6/6星期日23:59　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：确认服从　END】

从辽的手机看到确认服从的简讯后，里绪菜紧张地站了起来，朝周围四处张望。

「咦？那家伙呢？……辽，那家伙……伸明呢？伸明在哪里？他跑到哪里去了！」

「在里绪菜的后面……」

「我在你后面……」

声音从距离里绪菜大约1公尺远的暗处传来。

「你、你什么时候……！既然到了就说一声嘛，真是的！」

里绪菜深深地叹了一口气，肩膀也放松了下来。

「你和辽抵达没多久，我就到了。」

伸明喃喃地说道。他的背上驮着彩，神情非常严肃，也没有坐下休息。从他脸上看不到抵达终点的喜悦。

嘟噜噜嘟噜噜。【收到简讯：1则】。

【6/6星期日23:59　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：确认服从　END】

——你怎么了？伸明，我们好不容易跑完了耶……

里绪菜带着温暖的微笑，对伸明说道：

「太好了……伸明，谢谢你一路陪我们跑到最后，真的……看来，我不需要用项圈把你套住了。」

伸明巡视着四周，好像在找什么人，表情有点紧张。里绪菜继续说道：

「你一定很累了吧？把彩放下来，好好休息吧。你和彩黏得太紧了啦！你知道吗……人家已经跑完全程了耶。该怎么说呢，我的意思是……是……」

可是，伸明却好像无视于里绪菜的存在，语气凝重地开口问辽：

「服从确认的简讯有几则？你赶快确认一下。」

里绪菜感到沮丧不已。辽从伸明的表情察觉出情况的严重性。他严肃地点点头，打开手机确认。

「……有5则。」

伸明不祥的预感变成真的了。

「奈津子、我，还有目前在现场的辽、里绪菜、彩。少一则……还少一则……」

这时候……嘟噜噜嘟噜噜。【收到简讯：1则】。

【6/6星期日23:59　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以吐血而死的惩罚。女生座号10号·小林优奈　男生座号12号·坂本拓哉　女生座号22号·南理奈　END】

现场顿时陷入鸦雀无声的静默。伸明凝望着前方的黑暗空间，前方也用深不见底的黑暗回望着伸明。

「理奈受到惩罚了。是你做的好事吧！」

黑暗中传出一阵充满嘲讽的声音说道：

「才不是呢。不要每次都诬赖我，说是我害的好不好？」

伸明从龟之首的废墟沿着阶梯往下跑时，第一个遇到的人就是理奈。所以照道理，理奈的时间应该很充分。伸明确信，理奈只要多走几步就能抵达目的地。

「为什么理奈没有在这里呢？你是不是知道什么？快说啊，奈津子！」

「理奈问我说：『我丢下优奈和拓哉，你对我有什么看法？』因为她又说了一大堆有的没的借口，所以我就跟她说：『你真是一个卑鄙又冷血的女人。』结果，她就像是舌头被剪掉的麻雀一样，咿咿呜呜地哭了起来，然后转头就跑掉了。亏她差一点就抵达终点了呢。」

现场一片寂静，伸明吞咽口水的声音清晰可闻，然后他把彩从背上放下来，让她平躺在地上。奈津子则继续说道：

「理奈还说：『优奈跟我问过好几次，说为什么我不救她？为什么要对她见死不救。』死掉的人怎么可能问她这些呢？理奈那丫头真是脑筋有问题。」

此时风突然停了下来。下一秒，黑暗中传来理奈凄厉狂乱的尖叫。音频之高，简直都快把耳膜穿透了。躲在树林里歇息的鸟儿们，也受到凄厉的叫声惊扰，啪飒啪飒地飞了起来。

「那个时候，我没有多花点时间跟她说话……理奈一定在等我们，她一定也很担心，不知道大家能不能平安抵达目的地。」

在即将抵达山顶前，伸明踩了奈津子的手之后往前跑，就在他大喊「开什么玩笑」的时唳……

理奈就站在山路下方的茂密树丛里。她的心情五味杂陈，脸上充满哀伤，可是，她还是用无限温暖与关爱的神情，向伸明他们挥手道别。

——辽，你跑得比以前慢喔……

——里绪菜，谈恋爱就是要坦然、直率才对啊。恋爱中的女人是很强悍的，绝不能认输喔。

——彩，你怎么被伸明背着呢？发生什么事了？我好担心啊。

——伸明，大家就拜托你了。对了，还有里绪菜……你要好好照顾里绪菜喔。

看着伸明他们抵达终点之后，理奈独自一人消失在山里。

现在还活着的人，只剩下辽、伸明、奈津子、彩，以及里绪菜5个人。

伸明和奈津子两人处于对峙的僵局，谁也没有移动半步。

嘟噜噜嘟噜噜。【收到简讯：1则】。

【死亡6人、剩余5人】




命令5
【6月7日（星期一）午夜0点0分】

奈津子阖上手机后，神情愉快地说道：

「理奈受到惩罚可不是我害的喔？下一道命令不知道是什么？会不会是最后一道命令啊？你说呢？伸明。」

「你……你这家伙……」

话说到一半，伸明突然瘫倒在地。奈津子惊讶地瞪大双眼。里绪菜冲上前将伸明抱在怀里，让他的头靠在自己的膝盖上，担心地看着他。

她抬起头瞪着辽，怒骂道：

「你在做什么！」

「我要变成强者。我希望能得到伸明和辉晃的认同！我要当男子汉！」

「你在说什么！为什么要突然打伸明的头呢！你疯啦？脑筋坏掉啦？」

辽把刚才用来砸伸明头部的石块扔掉，然后把手机简讯拿给里绪菜看。

「下一道命令，就是这个。」

【6/7星期一00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。＊命令5　全班同学各自切断自己的身体，再把切断的部位缝合起来，组成一个人体。切断的部位要有头部、躯干、右手、左手、右脚、左脚。用几个人的身体都可以。切断的部位、以及切断的数量由个人决定。无法拼成人体形状的话，全部的人都要受到惩罚。　END】

看完简讯画面的瞬间，里绪菜整个人僵住了。大约过了10后才回过神，然后疯狂地发出尖叫声。

「这是什么命令！要把我们的头和手脚全部切下来，重新组成一个人体？需要用黏胶吗？要把某个人的手脚，接在另一个人的躯干上吗？我们又不是模型假人！做出一个死人的身体要做什么！难不成还要帮这个人取名字吗？还要我们必须自己切断自己的肢体？那头怎么办？这样大家不是都会死吗！连分尸案的凶手都会自叹不如吧！哈、哈、哈……」

因为一口气说完，使得里绪菜上气不接下气，愕然地站在原地。

辽也露出一副惶恐的表情说道：

「里绪菜……我可以把脚和手切断……可是，这样还是会有问题……」

「问题多着呢！你知道国王为什么要我们自己切断自己的身体吗？因为把脖子切断就会死！就不能动啦！」

「所以说，我一个人办不到……只切断一个人的话会不够……」

辽一边说一边把视线投向躺在地上，已经昏厥过去的彩，里绪菜则是看着伸明。

此时，一个沉重的物体掉落在辽和里绪菜中间，打破了沉默的气氛。那是一具沾满灰尘、刀锋严重锈蚀的小型电锯。

这大概是奈津子趁着辽和里绪菜争执的时候找来的吧。奈津子用双手拍掉电锯上面的灰尘，然后指着不远处的一间小仓库说道：

「我也不知道这个还可不可以使用，不过我还是拿来了。仓库里还有大型的，但是，我想小型的比较好操作。只要拉一下启动马达，就可以确认有没有故障了。」

辽举起了电锯。

「我之所以撑到现在，就是希望能帮上伸明的忙。辉晃和伸明为大家牺牲太多了……虽然我的能力有限，但是我也一直在等待机会，希望能为伸明做点什么。现在，机会已经来了。」

「辽……你……」

辽的眼神变得涣散，大腿内侧的裤子也逐渐渗湿。

他背对着里绪菜，泣不成声地说道：

「对不起，我实在是太没用了。你想笑的话就尽管笑吧。」

「……里绪菜不会笑你的。我们每个人都很害怕，要是有人敢笑你的话，里绪菜一定会狠狠地揍他一顿。」

辽拉了一下启动器，引擎顿时发出一阵「轧轧」的低吼声。

「等一下！」里绪菜冲上前想阻止辽，可是辽却把电锯的刀刃对着她。

「不要过来，里绪菜！总得要有人牺牲才行，你很清楚不是吗？」

辽发现敔动器旁边有个开关。他把开关扳到ON的位置，再一次试着启动电锯。

这次，发出轰轰的响声、冒出一阵黑烟后，引擎成功启动了。电锯的刀刃回转速度非常快，害得辽差点稳不住身子。

辽再一次把身体的重心放在双脚，擧起电锯，接着伸出双脚，毫不犹豫地坐下。

高速运转的刀刃慢慢接近左脚的上部、接近大腿的位置。他紧紧地闭上眼睛。

刀刃接触到裤子的瞬间，长裤的布料立即被卷起扯裂。

「我要当男子汉！我想要变得更像辉晃和伸明！」

辽突然睁大眼睛，看着伸明的方向。他是否在找寻为了伸明而牺牲的辉晃的幻影呢？

辽再次闭上眼睛，咬紧牙关。下一秒，高速转动的刀刃陷入大腿柔软的筋肉里。辽的头和脸冒出大量的汗水与泪水，浸湿了他的上半身。

电锯的刀刃将大腿的肉撕裂，裂口处还喷出温热的鲜血。在刀刃的缠卷下，鲜血往四面八方大量飞溅。

辽的脸、手、上衣、裤子、甚至是地面，都染成了血红色。他的头万分痛苦地左右摇动，嘴里发出凄厉的哀嚎。

电锯停住了，因为刀刃被强韧的大腿骨卡住。于是，辽把身体的重量压在电锯握把上，想要一鼓作气把腿锯断。

「唔唔……咿咿咿咿！好……好痛啊……锯不下去啊……啊啊啊啊啊……！」

大腿骨终于锯断了。辽的左脚完全脱离了他的身体。

「再不……快点的话……我会死……」

辽好不容易挤出声音。他的脸因为痛苦而扭曲变形，汗水和泪水模糊了他的视线。

然后，辽毫不犹豫地把电锯往右大腿靠近。

这回他不再用身体的重量去压，而是把刀头的部分朝下，直接插入。

「……不痛，这点小伤……一点都不痛啊——！」

血肉四处飞溅，看起来就像纸雪花一样美丽。四周全被鲜血染成一片腥红。

几分钟之后，辽的右脚也完全脱离了他的身体。

「右……右脚和左脚……都锯断了……」

辽看着地上的左脚和右脚，那是这些年来每天都跟着他的双脚。如今，它们只是地上的两块肉，再也不听他使唤了。

失去双脚的辽，无力撑住自己的身体，上半身往后倾倒，两眼望着天空。

大腿的断面不停喷出鲜血。大概是血压骤降的缘故，辽的意识陷入昏迷之中。

辽全身的血液流失了超过3分之1以上，出现出血性休克，几乎喘不过气来。

「手……还有手……」

辽吸不上气，只能伴随着吁、吁的杂音，断断续续地拼出几个字。

「够了！不要再继续下去了！辽——！」

里绪菜哀求地呼喊着。虽然她想阻止，可是双腿却失去力气，无法移动。

她的双脚无法抑止地颤抖着，连一步都踏不出去。

「我……我会……继续……撑……下去……」

辽以仅剩的力气，用右手拿起高速转动中的电锯。

他咬紧牙关，发出「唔」的一声，毫不迟疑地将电锯朝左肩膀锯下。血肉再一次随着喀喀喀的电锯声朝四周喷溅。

因为肩膀的位置距离耳朵非常近，辽清楚地听见肩肉被扯烂的声音，再来是整只手臂正被锯断的声音。

「这样……就可以更接近辉晃了……我要成为……男子汉……」

没多久，左手臂从辽的身体脱落了。他的脸上露出虚弱的微笑之后，就不再有动静了。

电锯还在继续高速转动。空转的锯齿在地上颤动，下一秒，突然跳到辽的脸上。转动的锯齿无情地掘出辽的左眼，接着削掉鼻子和脸颊的肉，然后又弹回地面上。

辽的脸被削去大半，身体痛苦地在地上挣扎。

里绪菜被吓得双脚瘫软，跪倒地上。

「不要、不要、不要啊——！」

陷入半疯狂状态的里绪菜，惊恐万分地往后退缩。

「真是辛苦了你啦，辽。」

奈津子按照顺序，捡起辽的右脚、左脚、左手，摆放在辽的尸体旁边，仿佛像是要把肢体拼凑成一个人体的样子。

接着，她拾起还在运转的电锯，将刀刃对着里绪菜。

「接下来该怎么办呢？得把伸明和彩叫醒才行，不然这样很难决定呢。」

「你、你不是人！你根本不是正常人！我非杀了你不可！」

「你不是吓得跌在地上吗？连站都站不起来的人，还能做什么？」

里绪菜的眼泪无法克制地流下。那是掺杂了悔恨、恐惧、愤怒的眼泪。

「救救我，伸明……」

「里绪菜也会喊『救救我，伸明……』？那个倔强、骄傲的里绪菜，居然会说这种话？没想到你还挺可爱的嘛……」

奈津子察觉到背后有人，警戒地回过头去。彩一脸泪水地站在后面，她凝视着天花板，哽咽说道：

「奈津子，你用那把电锯杀了辽吗？我饶不了你！把辽还来……！把辽还来！」

彩愤怒地扑向奈津子，奈津子叹了口气，一副莫可奈何的表情。

「不要！彩！」里绪菜大声制止。可是，不知道是不是因为没有听到，所以彩并没有因此而停下脚步。

「不要阻止我！」

奈津子举起电锯用力挥动，在空中画出一道弧线。

——啵咚。

彩用右手按住左侧肩膀的顶部，鲜血从指缝间汩汩地渗了出来。

她的左手臂被锯断，掉到了地面。雪白纤细的指尖还抽动了一下。

「啊啊……啊啊啊啊啊！」

彩发出凄厉的惨叫，身体蜷缩成一团，用仅剩的右手抱住膝盖。奈津子抹掉溅在她脸上的血迹。

「彩，你知道这次命令的内容吗？杀死辽的人不是我。你还没看手机吧？我来告诉你好了。」

奈津子打开手机的简讯画面后，将手机丢给彩，结果掉在彩的脚边。

「辽……是自己……锯断自己的……？」

看完简讯的内容后，彩缓缓站起。她看着奈津子手中的电锯，断断续续地说道：

「……国王……应该会帮我们报仇吧……电锯给我……我要锯断我的头……」

奈津子不相信彩的话。彩察觉出奈津子的疑虑，于是改用柔和的语气说道：

「我说话算话……再说，总是要有人锯不是吗？就锯我的头吧。」

奈津子小心翼翼地把转动中的电锯搁在彩的脚边，然后往后退了几步，警戒地盯着彩。

彩举起电锯，朝辽的尸体和昏倒在地的伸明看了一眼。

——是他把中途昏倒的我背到这里来的吧？虽然我的意识很模糊，可是我可以感觉到有人背着我。

虽然是个头不高、有点靠不住的人，可是却拼了命地背着我跑，还有一个身高比较高，背上很暖和……所以，应该是有2个人轮流背我来这里的。而现在，背我来这里的那2个人……都死了。

好奇怪………虽然走投无路了，可是我却一点也不觉得害怕。是不是我以为死了就可以跟大家重逢呢？其实，我也想追随大家一起去吗？

彩举起电锯，将锯齿朝自己的脖子靠近。

「辽、伸明……我马上就去找你们了。里绪菜，对不起……奈津子，我恨你。」

「我的确是个可恨的人。」

「不要，彩！不可以这么做！动啊、快动啊！我的脚为什么偏偏在这时候不听使唤！你们怎么这么没用！」

里绪菜用拳头槌打着自己的大腿。

「对不起……」听到彩说这句话的瞬间，里绪菜本能地闭上双眼。

这一刻，电锯的引擎声听来格外恐怖刺耳。彩铁了心似地睁大眼睛。

这时候，突然有一只手，抓住彩拿着电锯的那只手。

「住手！」

「伸、伸明？你没死？我看你动也不动，还以为你已经死了……」

伸明的左手按住受到重击的后脑，右手抢下彩手上的电锯，将引擎关掉。他摇了摇头，大概是意识尚未完全清醒。看他的样子，应该还没有完全掌握眼前的情况。

奈津子啧了一声。里绪菜高兴地大喊：

「伸明，干得好！伸明……你听我说，大事不好了！」

里绪菜把伸明昏迷时所发生的事，一五一十地告诉他，包括这次命令的内容、还有辽自我牺牲的决定。

「辽说他想『成为男子汉、想要变得更像辉晃和伸明』，所以杀了自己。因为他一直很崇拜你和辉晃。」

「这个命令简直就是要整死我们！里绪菜，你好像穿得很厚，我只穿一件衬衫，可不可以借我一件？」

里绪菜用鼻子嗅了一下自己上衣的袖子。

「不行啦！」

伸明哀伤地看着辽的尸体。看到伸明的样子，里绪菜的态度软化了下来。

「我知道了！」

伸明拿着里绪菜递给他的衣服，走到辽的身边，在他身旁跪了下来，然后将自己的衬衫和里绪菜的上衣覆盖在辽的身上。

「你跑了100公里呢……拖着疲累不堪的瘦小身躯……还背着彩一路跑到最后，真是太了不起了！我跟你打包票，你比我强太多了。看看你的手和脚……你一定很害怕吧，辽……」

伸明两手拄在地上，将自己撑起，无限感慨地望着失去双脚和左手的辽的尸体。

下一秒，他突然用手捂住脸，痛哭失声。

「怎么可以这样……太残酷了……！你不需要这么做的……！」

伸明眯起眼睛，再一次透过指缝，看着辽的尸体。

——这次的命令，就算我们再怎么努力，也是无法达成的。

双手、双脚、头部，勉强还可以，只要心一横，还是办得到。

问题是躯干的部分。为了切下躯干，就必须把双手、双脚，以及头部切除。可是，头一旦切下来，人就没命了。要把头部和双手双脚全部切除，根本是强人所难。

没错，这次命令是不可能达成的。国王为什么要下这样的命令呢……？

「你也发现了，对吧。」

彩的声音打断了伸明的思绪。伸明悲伤地往彩的方向看去，轻轻地点着头。

彩的脸色非常苍白，双脚早已失去知觉。吃力地将自己撑起的她，尽可能地让昏沉沉的意识勉强维持下去。

彩的左手臂流出大量的鲜血，衣服都被染成了血红色。

伸明回过神来，开口说道：

「对不起，彩！我马上帮你止血！」

「我不要紧的……虽然我这个人一无是处，不过……」

话说到一半，彩的膝盖无力地跪下，但是很快又站了起来。她面带微笑地看着辽的尸体说道：

「……这样好了，来听我唱歌吧。这是一无是处的我，唯一能送给你的礼物。一场随樱花纷飞飘落的恋情。每到樱花的季节总会想起你。来听我唱这首……『樱花雨』吧。」

彩吸了一口气，重新整理好情绪。她的声音听起来非常虚弱，几乎都快要听不见了，但是凄美的旋律，还是紧紧扣住人心，让人为之沉醉。

我俩曾经一起欣赏樱花

虽然知道时间无法重来　但是我的喜悲始终随你起舞

因为深深爱过　所以无法忘情

现在你依然在我心中

好想知道　现在的你在想什么

那天的回忆　从来没有忘记

始终萦绕在心头

樱花季节来临　思念的愁绪更浓了

如果还能与你重逢　我一定不会再放手

今年　我又来到当年的那棵樱花树下

遥想着我俩当年的小小回忆

伸明没听过这首歌，但是不知为何，却有种怀念的感觉。说不定，以前曾经在哪里听过吧。

当他听到彩的歌声时，脑海中便自然浮现出那个旋律，让他不禁以为是自己的错觉。

彩唱完歌之后，整个人便往前倒了下来。

伸明的身体完全不听使唤，明明想动，可是却动弹不得。

呆立在原地的他，只有泪水无法遏抑，不停地倾泄而下。

被尘封在内心的某种情绪，此刻全部苏醒过来了。

——智惠美，虽然明知道时间无法重来，可是……我还是想要回到过去。直到现在，我还是忘不了你。

告诉我，智惠美，你现在在想什么呢？

那天的回忆，我从来不曾忘记。

如果还能与你重逢，我一定不会再放开你。当这一切结束的时候，真希望能像那时候一样，和你一起站在樱花树下，好让自己再次向你表明心意。

里绪菜跑过去，把昏倒的彩抱在怀里。

「彩，你不要紧吧？伸明，你为什么站在那里不动呢？」

「没关系的，里绪菜。伸明，谢谢你听我把歌唱完……谢谢你。」

彩带着幸福的笑容，静静地闭上了眼睛，悄然无声地停止了气息。那首歌，是彩留下的最后的礼物。

这个时候，手机的钤声响了起来。

【6月7日（星期一）凌晨1点23分】

奈津子搜寻着声音的来源。是刚才她扔给彩的那支手机发出来的。手机就在里绪菜的脚边，只要伸手就可以拿到了。

不过，抢先拿到手机的人是伸明。他拿起手机，只见萤幕上面出现【未显示来电】五个字。伸明就这么接起了电话。

『终于通了！我叫宫泽！我接到消息，说你们班上发生那件事了。我是向本多奶奶问到手机号码的。……我有一件重要的事，一定要告诉你们。』

「你怎么可以擅自接我的手机！」奈津子怒气冲冲地朝伸明跑过去。伸明瞪着奈津子大声斥喝「站住」，还用手制止她。

「请问，你是哪位？你说的那件事……是很重要的事吗？」

『33年前，我曾经在大学研究过生物学。为了调查那件事，我去过夜鸣村。当年那件事一直没有查出结果，调查工作也停止了。后来我听说，去年又发生了一起和33年前类似的事件，所以我又一个人跑去夜鸣村进行调查。』

伸明把手机设定成扩音功能。他对着奈津子说「先听他把话说完吧」，然后便把手机放在地上。

『真没想到33年前的悲剧又重演了……那个时候真应该把谜团解开，阻止这种恐怖事件继续下去才对……

我们人类的身体，是由无数个细胞组合而成的。细胞拥有一套专门制造维生能量的机制。另外，人体里还有许多会引起感冒和结核病的病毒。可是，病毒无法自行进行代谢，必须完全依赖宿主才能存活。也就是说，病毒无法自主繁衍，只有等其他的生物感染之后，才会开始增生。

33年前，我对一名死于夜鸣村事件的少女进行病理解剖时，检验出一种可能是在她体内产生突变的新种病毒。我把那个病毒取名为【凯尔德病毒】，并且开始进行研究。

病毒因为不具有生命最小单位的细胞，所以在生物学上被视为非生物。但是凯尔德病毒不一样，拥有自己的结构体，也就是细胞。我担心的是，凯尔德病毒本身可能具有「意志」，也就是「自我意识」。当时我感到非常困惑，因为如果是这样，那还能叫做病毒吗？』

宫泽说到一半停了下来，大概是在犹豫吧。过了几秒，他好像打定主意似的，又继续解说下去。

根据宫泽的说法，昨天他再度去拜访夜鸣村时，发现一名中年男子和可能是高中生的男女尸体各一具。他把这3个人的部分遗体带回研究室，没想到从那名中年男子的体内检验出具有「自我意识」的新型病毒。

那是非常可怕的发现。宫泽为此感到非常害怕，因为33年前他所担心的事，恐怕已经变成了事实。

凯尔德病毒分为两种。因为细胞内部存在DNA和RNA两种核酸，所以他各取第一个字母进行命名。有自我意识的是【凯尔德D病毒】、没有自我意识的是【凯尔德R病毒】。

中年男子遗体上的是D病毒，33年前解剖的少女和那对高中生男女则是R病毒。R病毒没有完整的粒子构造，所以不是具有传染性的病毒粒子「病毒体」。也就是说，D病毒具有传染性，R病毒则是不具传染性的。另外，D病毒的致命力较弱，R病毒的致命力反而比较高。

33年前的事件，还有去年以及今年所发生的两起事件，很可能是某个团体受到「有自我意识的病毒」感染所引起的。

通常，从宿主那里感染到的D病毒，在入侵感染者体内之后会变成R病毒，造成感染者的死亡。如果感染到的D病毒没有变成R病毒，则通常不至于致命。

按照这样来推论的话，就是「最后存活的那个人，所感染到的D病毒，并没有在他体内转化成R病毒，所以才没有死」。说得更明白一点，在上一次的事件中活下来的伸明和奈津子，体内的D病毒并没有异变为R病毒。

『依我的推测，这种凯尔德病毒会借由情感，而且是恐惧的情感发病。恐惧会产生连锁效应，制造更多的恐惧。一旦恐惧到达极限时，人体内超过帅兆的细胞也会发生集体异变。

这次的事件，应该就是病毒发作所引起的。因为细胞发生异变，引起寄生在人体内的病毒不断繁殖。发病之后，D病毒一旦转化成R病毒就会致命。也就是说，这种病毒是从人体内部进行破坏、控制肢体的自主能力。

另外，凯尔德D病毒极有可能拥有自主扩散的能力，就像是和透过网际网路自行增生的蠕虫电脑病毒一样。

目前还无法得知是什么人、用什么方式，把那些简讯传给你们的。以我的推测，这个拥有自我意识的病毒，可能具备有适应性，会变更识别档案的种类，制造混乱，并且发送简讯。说得更正确一点，就是让手机可以「显示简讯」。

如果真是这样的话，那么，让D和R两种病毒结合，或许可以变成抗体。只不过，结合起来的病毒，致死率将比「生物性防护层级」中，被列为传染力最高级、也就是第四级的伊波拉病毒高出许多，甚至可能会变成地球上最致命的病毒。所以，我们不能冒这种可能造成人类大毁灭的风险。

凯尔德病毒每天都在变化，借由人传人的过程，一点一滴地改变自身的结构。所以我们必须尽快想出解决的对策才行……』

伸明不由得发出哀鸣。

「在上一次的国王游戏中被感染的是智惠美，这次换成了我吗……」

『到目前为止，只有部分团体受到感染。可是，万一病毒扩散开来的话……后果将不堪设想。』

「在上一次的国王游戏中，国王曾经传了一则内容写着『我就在班上』的简讯。原来这句话的意思是，班上的同学里面有人感染到D病毒。智惠美把D病毒带到班上，传给了我。这是我唯一能想到的可能性。」

沉默了半晌，宫泽又开口说道：

『我一直在寻找结束这个游戏的方法，最后得到的结论是「感染到病毒的人，也就是和这个事件有关联的人，都必须从世上消失」。所以我在夜鸣村，把那名中年男子、还有那两名高中生的尸体都火化了。』

「难道没有办法制造病毒的抗体吗？」

『对不起，没有办法。请你谅解……接下来该怎么做，就由你们自己决定了。我再强调一次，一旦这个病毒扩散开来的话，全人类都会灭亡的。』

电话就这么挂断了。

【6月7日（星期一）凌晨1点45分】

伸明、奈津子，还有里绪菜三人一脸茫然地站着，任由时间一分一秒地过去。

过了一会儿，伸明终于打破沉默说道：

「奈津子，你并不了解这次命令真正的意思。这次的命令……我们是永远也无法达成了。」

伸明解释的理由是，就算自己咬着牙把双脚、双手、头切断，可是躯干的部分，再怎么样也不可能由自己动手。

听完伸明的解释，奈津子和里绪菜仍旧一脸木然，沉默不语。她们的内心应该已经有最坏的打算了吧。

「刚才的话你们都听到了吧？虽然那个人没有明说，不过他一定是想要这么说，『你们不可以活下去』。所以，接下来我们应该怎么做，你们很清楚吧？」

「这件事跟我没有关系。」

「奈津子，你之前在国王游戏里发生了什么事，可以告诉我们吗？我记得你说过，最后要杀死你最痛恨的人，对方到底是什么样的人？」

「……那家伙总是装出很冷静的样子，眼神就像冰一样冷酷。她曾经看着我的眼睛，笑着说：『只要心一横，就可以轻松地杀人喔。你杀杀看，杀杀看嘛！』跟我这么说的那个女人，总是面无表情，连笑也不笑一下。」

听到奈津子的描违，伸明脑海里浮现出一个人影，那个人也同样那么冷酷。

——是莉爱。莉爱和奈津子？她们两个人应该不合吧。

「奈津子，你想保护的人……是什么样的人？是从悬崖跳下去的那个人吧？」

「……那个只会说场面话的笨蛋，还说要保护大家呢。其实【切勿做出国王游戏中不必要的行为】的命令，就是【不要妨碍那个人】的意思。当他解开这个谜题的时候，没找我商量、也没说一声，就自己跳崖了。」

刹那问，伸明的脑海里闪过一件事。一股难以言喻的哀伤涌上心头。

——这次，因为【切勿做出国王游戏中不必要的行为】这道命令而死的人，只有勇一和俊文。他们2个人在那座公园里做的事……就是【妨碍金泽伸明】。因为妨碍到我，所以受到处罚……从当时的状况来解释，就是伤害我的人，会受到惩罚。

拥有自我意识的病毒……国王他在保护我？怎么可能有这种事……

在上一次的国王游戏中，感染D病毒的人是智惠美。她把D病毒传染给我，借由我带到现在这个班级。难道所谓D病毒的自我意识，其实是智惠美意识的反映吗……？

「……这是最后的问题了。」伸明忍着泪水问道：

「你看到的那31个字的简讯，究竟写了什么，能够告诉我吗？」

「就是这个让人看不懂的内容。【能够遇见你是我这一生中最幸福的事，我对你的感情永远都不会改变。】」

突然，奈津子冷不防地扑向伸明。她双手紧紧掐住伸明的脖子，情绪失控地大声咆哮道：

「我要杀了你！我要活下去！不管用什么方法！」

「住……住手……」

伸明也掐住奈津子的脖子，两个人互相擒住对方的咽喉。

伸明感觉到奈津子的脖子流出鲜血，滴到了指尖。血液规律地汩汩流出，透过手心，还可以感觉到奈津子的体温。

奈津子的脸看起来就狰狞的修罗一样，拇指深深陷入伸明的咽喉里。

伸明松开掐住奈津子的手。泪水在眼眶里打转，沿着脸颊滑落。

伸明感到全身的力气用尽了，脸上的血色渐渐退去……

突然，一种听起来像机械高速运转的轰隆声划破了寂静。伸明回过神，看到里绪菜瞪着大眼，声嘶力竭地吼道：

「不准你杀伸明！因为伸明是里绪菜的……是里绪菜的……」

里绪菜把电锯的锯齿刺向奈津子的背部，快速转动的刀刃削去了奈津子的肉。奈津子的背部，瞬间喷出了大量的鲜血。

里绪菜的脸被溅出的鲜血给染红了。

「不准你杀伸明！」

奈津子的膝盖咚的一声跪倒在地，原本勒住伸明的双手松开了，整个人直接往伸明的方向倒下，伸明赶紧撑住她的身体。

奈津子的全身重量都压在伸明的手臂上，就跟智惠美倒在他怀里的时候一样。

里绪菜的呼吸变得慌乱，透明的泪水和着血，从脸颊滑落。

「伸明，你会活到几岁呢？80岁？还是100岁？」

「……嗄？」

「即使只有一点点也好……把你的时间分一点给里绪菜吧，只有一点点也好……」

「……为什么你到现在……还是不懂……少女的心呢……」

话才说到一半，伸明的脖子突然出现一条红色的线。

奈津子的手伸向里绪菜拿着的电锯的握把，使劲一拉，锯齿就这样划过了伸明的脖子——

「……我要拉你……下地狱……」

伸明用手捂着脖子，眼泪流了下来。那是不管怎么擦，也擦不干的泪水。

「好想回到那个时候……多希望以后还能与你相遇……里绪菜已经不知道……该怎么办才好了……」

伸明的眼睛不再流下泪水。泪水已经哭干了。

然后就像是要覆盖住奈津子一样，往地上倒卧而下。

就这样，伸明和奈津子两个人，以互相拥抱的姿势，倒在地上再也没有动静了。

里绪菜跪在地上，抬起头，仰望着夜空。

「现在这个样子……现在这个样子……叫里绪菜怎么办呢！」

里绪菜抓起伸明的手臂，将他的尸体拉往沙滩的方向，沿途留下了一道长长的红色痕迹。

宣告季节转换的风，不停地吹着。挂在夜空中那轮缺角的明月，发出像是紫蓝色与血红色混合而成的诡异色彩。平静无波的海平面，像一面大镜子，静静地反射出皎洁的月影。

呈弧形绵延的海岸线、像积雪般发出雪白光泽的沙滩、还有静静爬上岸又悄悄往后退的海浪。里绪菜呆坐在沙滩上，让伸明的头枕在自己的大腿上。她凝视着伸明的脸，慢慢地靠近。

「我知道这样犯规，可是我真的很喜欢这个人。请原谅里绪菜的任性。」

里绪菜低下头，轻轻地吻着伸明冰冷的双唇。

——要是你活着的时候，我们也能像这样接吻就好了。感觉一定很温暖吧，不像现在冷冰冰的，一点温度也没有。嗳，回答我吧。我没有经过你的同意，就吻了你耶。要是觉得讨厌的话，要跟里绪菜说一声喔。

豆大的泪珠从里绪菜的脸颊滑下，滴落在伸明的脸上。然后，里绪菜压抑不住似地提高了音调：

「不要闷不吭声嘛！你说句话好不好！不想理我吗？里绪菜在问你耶！」

里绪菜用拳头捶打着伸明的心脏部位。打累了之后，又抱起伸明的头，像是在哄小婴儿般地轻声呢喃。

说了几句之后，她突然站起身，朝着月光闪耀的海面走去，拖着伸明的身体迎向海水。

里绪菜和伸明的身影，就这么消失在夜晚这片光线昏暗、辽阔无边的大海中。

【6月7日（星期一）凌晨1点58分】

奈津子的祖母坐在靠院子的走廊边，望着天空那轮透出血红色的月亮。

「……奈津子，虽然你出生没多久之后就再没见过你父母，不过你是个乖巧善良的好孩子。你很努力用功，还说『我将来要当幼稚园保姆，帮助那些跟我一样无父无母的孤儿，带给他们们梦想』。可是自从去年夏天发生那个事件之后，你就变了一个人，从此再也看不到你真诚的笑容。我想你一定受了很大的委屈吧……难道，悲剧又重演了吗？」

老祖母回忆起33年前发生的那场悲剧。

33年前，夜鸣村有一对年轻的男女陷入了热恋，彼此互许终身。他们是本多一成和本多奈津子。跟你同名同姓呢，奈津子。可是，由于一成和奈津子是远房亲戚，村里的人强烈反对他们两人结婚，甚至禁止他们交往。毕竟，那个时代跟现在不一样啊。

活生生被拆散的打击，反而让他们更加难分难舍。

就在此时，村里陆续发生了有人离奇死亡的案件。不久之后，村民们都收到内容写着命令的信。凡是不服从的人，都会陆续死去。

我因为在那一年的春天得了肺结核，被送往村外的疗养院休养，所以逃过这一劫。

那场危机，让一成和奈津子的感情变得更加坚定，直到发生了那个事件为止。

某天，有个村民突然说「杀死村民的犯人是奈津子」，说她是「因为和一成的感情遭到村民阻挠，心生怨恨，所以才会痛下杀手」。甚至还有人指证历历地说「亲眼目睹奈津子寄出那些奇怪的信」。

「我不知道什么信！不是我！」不管奈津子怎么否认，村民们就是不相信。

人啊，一旦受到逼迫，就会变得脆弱。也许村民们是为了安全感，所以才会把莫须有的罪名，加诸在某个人的身上。最后，奈津子被好几个村民带到村外，推落悬崖。

奈津子失踪后，一成到处寻找她的下落。村民告诉他「奈津子离开了村子，而且已经死了」。

从那之后，一成每天都在悲伤中度过。可是村民们还是陆续死去，最后只剩下4个人。后来，一成终于也接到了命令信。听说，那是一个绝对不可能达成的命令。

一成早就有必死的觉悟，于是他把村子里发生的离奇事件记下，想要流传给后人。可是，没想到就在这时候，衣衫褴褛、连内衣也坦露在外的奈津子，突然出现在他面前。此时的奈津子，早已失去了听觉。

被村人推落山崖的奈津子并没有死去。她在鬼门关前徘徊了几天之后，终于从地狱回来了。

一成从奈津子口中知道事情原委后，愤怒得几乎发狂。过去一直以为，村民都是纯良百姓的一成，实在无法接受如此残酷的事实。

从这一刻开始，一成打从心里痛恨村民。

之后发生了什么事，没有人知道……不过，可以确定的是，杀死奈津子的人就是一成，但他始终没有解释为什么要那么做。

说不定，寄出那些命令信的人，真的是奈津子。她和一成的恋情遭到反对，内心一定非常痛恨那些村民吧？也许，她被村民推落山崖失踪的那段时间里，还继续寄出那些信。

也许，她在最后写信给她的爱人一成，要他「杀了奈津子」。为了被杀，她才会再次出现在一成面前。现在看来，这种事情实在离谱得令人难以置信吧。

……奈津子被推落山崖后过了12天终于死去，然而她死前看起来就像个丑陋的老太婆，大概是在那12天期间，饱受痛苦折磨的缘故吧。

一成在距离夜鸣村有段距离的郊外盖了一座鸟居牌坊，把奈津子的尸体葬在那里。并且在上面放了12颗石头，还有奈津子生前最喜欢的兔子布偶，就这么供奉着。

16年之后，一成和高尾理惠结婚，生下两个女孩。是一对双胞胎，而且是异卵双胞胎。

一成给姐姐取名为奈津子，妹妹则取名为智惠美。他会这么做，很可能是出于亲手杀死奈津子的内疚吧。一成每次见到奈津子时，都会无法控制地呐喊大叫「奈津子」这个名字。后来……他跑来找我，希望我能收养奈津子。虽然他知道这么做，是无法被原谅的事……

他决定等奈津子和智惠美高中毕业时，也就是她们到了足以理解大人世界的年纪，再让她们姐妹俩相见。距离那天，只剩1年又几个月了。

……奈津子，真是对不起，一直没跟你说这件事。

……智惠美……智惠美是什么样的女孩子呢？好想看看她长大后的样子，好想看看姐妹俩站在一起的模样啊。

如果她们知道，彼此是双胞胎姐妹的话，又会怎么想呢……

【6月7日（星期一）凌晨2点2分】

『……伸明，我有一个双胞胎姐姐对不对？她是什么样的人？』

智、智惠美……？太好了，终于见到你了。智惠美的姐姐奈津子……她和智惠美长得很像，是很乖巧的女孩子喔。

『真的吗？太好了！好想见她一面喔。我一直很想要一个姐姐呢。』

智惠美以前就常常说，希望自己有个哥哥或姐姐呢。

『嗯。对了，国王游戏进行得怎么样了？』

……已经结束了。

『太好了，真的是太好了。我就知道伸明一定办得到。不过我要拜托你，不要来我这边喔。』

你离开那天的事，我始终都没有忘记。那时候，我忘了跟你说一句很重要的话，那句话就是「让我们再重新交往吧」。

智惠美，我终于明白国王留下来的那些【未传送简讯】的意思了。

——意思就是「思念」。

【能够遇见你是我这一生中最幸福的事，我对你的感情永远都不会改变。】

这是奈津子收到的简讯。我想，那一定就是死于夜鸣村的奈津子，在被你父亲勒死时的心情吧。

【将你们全部三十一个人的性命奉献牺牲，借以换取本多奈津子的复活。】

而我接收到的这则简讯，则是你父亲在勒死奈津子时的心情。智惠美的父亲非常痛恨夜鸣村的村民，甚至包括他自己。如果连他也算进去的话，刚好是「31」个人。

那2则简讯，有着2份交错的心情。

未传送简讯里的文字是有意义的。那是没能传达给幸存者的心情，因为他们想告诉大家，当年夜鸣村究竟发生了什么事。

智惠美和奈津子，透过国王游戏这出悲剧，延续了他们当年的心情。

智惠美在那个时候……在临死之前，究竟是抱着什么样的心情呢？

＊　　＊

全班同学的手机同时响起。那是集合全体31个人的未传送简讯内的文字，所串起来的文血早。

那则简讯，刚好由31个字所组成。仿佛打从游戏一开始，这31个人就注定必须全数牺牲一般。

【6/7星期一02:02　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：希望伸明能够连同大家的份过着永远幸福的日子，我相信这样的未来。　END】

【死亡5人、剩余0人】




终章
【6月8日（星期二）午夜0点0分】

伸明房间的窗户被打开了。泛着诡异红色光芒的月光洒了进来。窗帘被微风吹起，随风摇曳飘荡着。

伸明的母亲，在他的书桌上放着热饭、味噌汤，还有炖鱼。

她的视线移到三男的小桌子。桌子的抽屉打开了一道缝，好像放了什么东西。

打开抽屉，里面有一本笔记本，封面写着【给母亲】。

伸明的母亲翻开笔记本。

【我想，我大概永远没办法回到这个家了……】

才看到第一行，她就把笔记本阖上。

「妈妈相信你一定会回来的。不管什么时候，妈妈都会等你回来，伸明。」

母亲步出伸明的房间后，从窗外吹进来的风，将笔记本啪啦啪啦地一页页掀起。

——我想，我大概永远没办法回到这个家了，所以我留下这封信。

刚才，我突然想起妈以前跟我说过的话。

『父母亲能留给孩子的不是金钱和物质。做父母的能留给孩子的，是「教育和心」。』

因为无法当面问您，所以我只好写在信上了。

我是在什么样的教育下长大的呢？

妈……对不起。真的很对不起。

请原谅儿子的不孝。

我们是为了什么目的而活呢？又为什么必须活呢？

我是这么想的——活着是为了实现梦想和希望，体验快乐。

就算是日常生活中的小事也好。每天都要过得愉快、追求梦想、为了明天而努力、和朋友一起编织回忆。

朋友……如果没有朋友，就无法过着快乐的日子。没有朋友，就算梦想实现了，也不会感到开心。

他们是跟自己分享喜悦的人。

朋友是人活着不能缺少的伙伴。也许，人都需要回忆吧……「活着」就是为了完成一个名为回忆的故事，也就是以自己为主角、内容是「活着的证明」的一篇故事。

故事里出现的角色有朋友、父母亲、男朋友、女朋友，还有这一辈子认识的所有人。

这个故事必须用一辈子的时间慢慢写，想想还是真是工程浩大呢。

不管是什么样的小说、戏剧、还是电影，都无法超越它。

和彼此相爱的人一起将爱延续下去，生养下一代。将来，他们也会继续创造新的故事，把自己的意念编织成回忆。

小的时候，一想到死这件事就觉得很恐怖，甚至晚上还会因此睡不着觉。可是那时候，自己也搞不清楚究竟在害怕什么。

等到年纪稍微大一点，体验过死亡的恐惧后，我终于懂了。

因为，一切都会被毁灭。

死了的话，就什么感觉也没有了，以后也不可能再见到朋友。

死了的话，曾经怀抱的梦想、希望和未来都会在瞬间消灭，所以才会感到害怕。

那的确是无法承受的恐惧，因为对这个世界还有眷恋。

也许，我的想法很愚蠢又很单纯吧？可是我真的是这么想的。

直也将来的梦想，是当一名救人的消防队员。

他曾经很开心地这么跟我说。

智惠美喜欢小孩，所以她的梦想是当一名幼稚园保姆。

她还一脸兴奋地跟我说，想要带给孩子们梦想。

至于我呢？我的梦想就是……终结国王游戏。

国王游戏终结的那天，会是何年何月何日呢？那一刻的我，会是什么样的表情呢？

是大笑吗？还是大哭呢？也许是又哭又笑吧？

我想和大家分享这个喜悦，想和死去的同学们一起咀嚼快乐的感觉。

大家围坐在一张摆满丰盛的料理、果汁和蛋糕的餐桌前，头上戴着三角帽，然后一起拉响炮庆祝，这样多好啊！

接下来，活着的同学将会展开一场国王游戏，体验到国王游戏真正的恐怖。

到时候，大家心里会怎么想呢？又会暴露出什么样的人性呢？

虽然知道明天有可能会死……但是，即使如此，我还是希望能活到最后一刻。

＊　　＊

漆黑的厨房里，电视机萤幕突然开启。画面的亮光将房间照成一片青白色。突然间，电视机发出了警示音，接着，画面出现一道跑马灯字幕。

【国王游戏：这是住在日本的所有高中生一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。＊命令1：广岛全部的高中生移动到冈山县　END】



