文件发布时间:2014-10-26 21:25:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：国王游戏
本卷名称：第四卷 灭亡6.08

序
台版 转自 澄空学园二次元轻小说社 <a href="http://bbs.sumisora.org/thread.php?fid=60" target="_blank">http://bbs.sumisora.org/thread.php?fid=60</a>

+图源：duozhao127

+美工：小月樱

+录入：xinkj007

+校对：ことみちゃん

【政府内部联络文书】

警戒层级1——没有发生任何事件的状态。

警戒层级2——发生事件，预测有可能危及生命的状况。

警戒层级3——发生事件，预测有可能大范围危及生命的状况。必须划定、公布有必要提升警戒之地区，并进行避难之准备（因应状况来判断警戒地区的范围）。

警戒层级4——预测有可能在日本国内造成重大损害，甚至是国家等级的危害时，必须将暴露在危险之中的人留置在国内，与他人隔离。

警戒层级5——预测有可能导致人类灭亡的状况。

2010年6月8日上午11点45分。

日本政府决定将【警戒层级】提升至第3级。为了预防混乱、失序、暴动，开始进行资讯控管行动，意图将损害缩减到最小限度。

一旦遭遇难以预测的事态，或是预测到可能发生的最坏状况——为了避免灾害扩大，必须将暴露在危机之中的人留置在日本国内。

并且增强警力以及增派自卫队，准备对应前述各种状况。

政府内部联络文书（机密等级警戒一级）

务必注意不得泄露情资。

结束就是开始。

所谓的「终极」——就是指事物的「尽头」。

所谓的「尽头」——就是指永无止尽的扩散。

——而那个，就是人类即将面临的威胁。




序章
6/7 [MON] PM 11：53

【6月7日（星期一）晩间11点53分】

那是如同脉搏一般，毫无止息的强烈鼓动。在漆黑的夜空中，散发出靛蓝色混合着血红色的五彩弯月渐渐升起。

过去的夜空中，曾经升起如此诡异的月亮吗？

走在街上的人们，并没有注意到这轮弯月的奇特光芒。

早早就寝的人——还有在房间里打电话的人、玩电视游乐器的人，以及明天就要交报告，而在书桌前拼命用功的人，全都没注意到。

妖艳的月亮，仿佛是即将带领人们走向毁灭的路标。

日本的广岛县，人口总数有287万人，县政府所在地广岛市是政令指定都市（拥有较高自治权的大型都市）。广岛市同时也是和平纪念都市，以追求和平、废除核武为目标，经常发起相关的反核活动。

原爆穹顶和日本三景之一的安艺宫岛（严岛神社）这两座被联合国教科文组织认可的世界文化遗产，都位于广岛市，因此常有国内外的观光客前来游览。

流经广岛平原的一级河川太田川，在中游的两岸河滨，有着井然规划的住宅区，竖立了许多栋高层公寓大厦。

高层公寓大厦的住户们，平日就连邻居长什么模样都不知道。

和邻居交流这种事，在公寓大厦里几乎很少发生。偶尔在入口大厅或是电梯里碰上面，也不会互相打招呼。人与人之间没有任何联系。

因为觉得和别人交流很麻烦，所以在不自觉之间，就这么自然地切断了和他人的联系吧？

或者，是因为不希望别人干涉自己的生活？

虽然都住在同一栋大厦里，人际关系却像是街上的陌生路人一样。就算有谁死了，也不会感到一丝悲伤吧？毕竟那是毫无关联的外人。说不定，根本没人会注意到哪个住户已经过世很久了。

说得极端一点，假使有哪个住户遭到杀害——恐怕也得要等到傍晚看电视新闻的时候，才会惊觉吧。

入口大厅的自动门和围绕着公寓大厦的围墙上，贴了几张这样的标语：

【冷酷的家伙！快点支付天线的材料费和工资！你们有钱住这么高级的公寓大厦，怎么可能拿不出钱！快付钱！】

由于这栋高层公寓大厦的遮蔽，使得附近低矮住宅区的住户长期以来饱受困扰，如果家里没有安装数位天线，电视的讯号接收就会非常微弱。

这个问题引发了居民之间的争执。

高层公寓大厦的住户认为「这跟我们没关系，所以没有义务替你们支付天线的安装费，多花那笔冤枉钱」。另一方面，周边的住户则主张天线的材料费和安装费用都应该由这栋大厦的住户来负担。双方的意见就像并行线一样，毫无交集。

就在这时，发生了刑事案件。

高层公寓大厦的其中一个住户，被人用菜刀刺杀身亡。

杀人嫌犯——是「支付天线费用」的小区运动主导人的儿子，目前就读高中一年级。

这起事件被电视新闻报导出来之后，引起社会一片哗然，也冒出了各式各样不同的声音。

——怎么会为了这点小事就杀人呢。也不过就区区几千或几万元而已啊。

——听说嫌犯还未成年呢。

——应该要补偿周边住户才对，可是，也犯不着用到杀人这种手段吧。

——这世界变得越来越可怕了。

后来，高层公寓大厦的居民们支付了天线的材料费和安装费。

讽刺的是，这次的事件，终于让公寓大厦的住户们采取行动了。




第1章
命令1

6/8 [TUE] AM 00：00

游戏规则

1  住在日本的所有高中生强制参加。

2  收到国王传来的命令简讯后，绝对要在24小时内达成使命。

3  不遵从命令者将受到惩罚。

4  绝对不允许中途退出国王游戏。

【6月8日（星期二）午夜0点0分】

高层公寓大厦最顶楼的4LDK公寓里，就读私立三和高中二年级的工藤智久，正躲在关了灯的房间内哭泣。

「爸……」

——嘟噜噜嘟噜噜嘟噜噜。

智久的手机响起了三次铃声。收到简讯时就响三次是他早就设定好的。几秒钟后，手机又响了起来，这次是智久的女朋友——今村友香打来的。

「干什么啦，友香！每天都打来，烦不烦啊……」

『你还在哭吗？——打起精神来吧。智久一直沉溺在悲伤里，我也会连带感到悲伤啊！来学校上课吧，大家都在等着你呢。』

「被杀的人是我爸啊——他之前在大厦里，每一间公寓都去按电铃拜访，呼吁大家『一起拿出钱来补偿对方吧』。不但牺牲自己的假日，连平常下班回来，就算再累，也还是这样四处拜托！可是，他们却都说『跟我们无关』，就这样把他给赶走！但是我爸不肯放弃，一直说『是我们给周边住家造成困扰的』！我爸拼命想要说服大家——结果呢，为什么被杀的人是我爸！这太不公平了吧！」

对话暂停了好一会儿，伴随着凝重的沉默。几秒钟后，友香打破了沉默。

『智久——你快点看电视。』

「我没心情看电视啦。」

『别说那么多了，快点看！电视上出现了奇怪的字幕耶，就像紧急地震特报那样的跑马灯，而且，每一台都有出现！』

智久半信半疑地拿起遥控器，按下电源开关。

【国王游戏：这是住在日本的所有高中生一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。✲命令1：广岛全部的高中生移动到冈山县  END】

智久皱起了眉头，盯着电视画面上一串陆续跑过的文字瞧。

「这是在搞什么鬼啊？国王游戏？——蠢毙了，是电视台在恶作剧吧！这是什么线路故障，还是播出意外吗？」

『手机也收到了同样内容的简讯呢。』

「手机也有？」

智久把手机从耳边拿开，确认一下刚收到的简讯。

【6/8星期二00：00  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：这是住在日本的所有高中生一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。✲命令1：广岛全部的高中生移动到冈山县  END】

「这……这是在开什么玩笑啊……」

困惑围绕着智久。这时，电视上正在播映的深夜动画节目突然中断，荧幕上出现一位女性播报员，应该是负责深夜新闻的记者。

「准备好了吗？」录影现场传来助理导播高亢的喊声，将现场那一股带有慌张的异样气氛传达给观众。

接着女性播报员抬起头来，双眼直视着摄影机。

「抱歉在节目播出中途打断各位收看——现在，电视荧幕上出现的跑马灯字幕并非电视台的播出意外状况，有可能是电波遭到入侵干扰，当局仍不明了发生的原因为何，目前正在紧急调查当中。为了避免突发的混乱状况，节目将暂时中断播出。抱歉打扰各位的收视，在此致上最诚挚的歉意——各家电视台目前正在互相联系，了解状况中。」

画面上的跑马灯字幕还是没有消失。智久说道：

「这是怎么回事？是大规模的恶作剧吗？」

『我也不知道。我也是第一次看到这种情况。』

接着，助理导播拿了一份稿子，递给心神不宁的女性播报员。

「根据刚才收到的资讯，电视画面上出现的跑马灯字幕，也以手机简讯的方式传送出去了。虽然无法肯定是否仅限于高中生——但是，目前已知的情报显示，收到简讯的都是15岁至18岁的年轻男女。这是某种大规模的恶作剧吗？过去未曾有过先例，一等我们收到更详细的消息，将会立刻为您报导。」

当女性播报员照着稿子念出文字时，智久关掉了电视的电源。

「蠢毙了！我要去睡觉啦！」

『等一下！智久，你都不会担心吗？』

「友香，是你太过神经紧张啦。没错，我们的确是住在广岛县，而且是高中生，简讯上说，要我们24小时之内移动到冈山县去。可是，又没说清楚目的是什么！我们要是没去，难不成会发生什么事吗？我敢发誓，一定什么事都不会发生。我倒还真想看看，有哪个蠢猪会照着这种没头没脑的命令去做呢。」

『说得也是。』

这样闲聊了一会儿之后，智久说了声「晚安」就结束了手机通话。

【确认服从】

不知过了多久，电视画面上再度出现了跑马灯字幕。不过，智久和友香因为都已经关掉了电视，所以没看到这一幕。

女性播报员歪着头，不解地说：「刚才，电视画面上出现了【确认服从】的字幕。这究竟是什么意思呢——难道是有人从广岛出发，抵达冈山了吗？」

挂了电话之后，智久来到佛坛前，对着父亲的遗照双手合十。

——我绝对饶不了那家伙。虽然不知道他会在少年观护所里关多久，但是，等他哪天被放出来，我一定要亲手惩罚他。

紧握着拳头的智久，立誓要替父亲报仇。

那位杀害智久父亲的少年，目前被收容在广岛县东广岛市八本松町的广岛少年观护所里。少年观护所位于广岛县内，而那名少年也是高中生。

——那家伙，也是刚才那个意义不明的跑马灯命令对象之一吗？

「哼！无聊透顶！」

智久抹去脸上的泪水，钻进棉被里去。

【6月8日（星期二）上午7点3分】

比平日更早起床的智久，到洗脸台前洗了把脸，「呼」的叹了一口气。

照入室内的朝阳，把白色的厨房照得一片光亮。餐桌上放着早餐和一张字条。

早餐是面包、炒蛋和色拉。

字条上是这样写的：

【妈妈有重要会议要参加，会晚一点回家，你记得自己买东西吃喔。  妈妈留】

字条底下压着三张千元大钞。意思是，今天的午餐和晚餐就自己解决吧。

打从智久念中学开始，母亲就经常这样，把晚餐的钱压在字条下，要智久自己去张罗。而父亲也总是工作到很晚才会回来。

【有重要会议要参加，会晚一点回家。】

过去，这样的字条不知道看过多少次了。因为总是重复同样的内容，每次都要写纸条，写着写着，连父母都嫌麻烦，还曾经想过干脆买一块白板和油性笔来留言。这样一来，就可以免去老是要找纸条的麻烦，如果有必要，直接写在餐桌上也可以。

念中学时，刚结束社团活动、满身疲惫回到家的智久，总是见不到父母的身影。就连餐桌上都没有预先准备热腾腾的晚餐，当然也没有听过那句「你回来啦！」的亲切回应。

眼睛所看见的，常常是放在餐桌上那几张长方形的纸片——还有纸片上冷酷的面容。那家伙永远不会露出微笑，也绝对不会说「你回来啦！」。毕竟只是钞票罢了。

或许有人会说，至少还有钱可以吃晚餐，很不错了。学校里甚至有些同学很羡慕他。可是，智久并不喜欢这样。他希望社团活动结束后，回到家时，家里会有人等着他，对他投以温柔的笑容。

智久打开落地窗，走到阳台上，把三张千元钞票扔向空中。

「什么都想用钱来打发我！」

三张纸片在空中飞舞飘落。

在父亲葬礼的时候，母亲这样对他说：

「还好被杀的不是智久。」

智久实在无法原谅这句话。

「难道爸死了就没关系吗？」

不顾葬礼正在进行的智久，这样怒吼道。

母亲的心情，其实也不是那么难以理解。假使说智久和父亲两个人之中，必定有一个人要死，那么，的确会庆幸死的人是父亲——这句话应该是这个意思吧。

智久也明白这点。可是，心里这么想也就罢了，偏偏在葬礼的时候说出这种话，难怪智久会生气地破口大骂。

此后，智久和母亲的关系就渐渐疏远，智久甚至不再叫她「妈」了。

智久看着空中飘舞的千元钞票。

钞票已经飞到伸手无法触及的远处，就像是要逃离自己似的，拼命逃得远远的——

「再也回不来了……父亲也是。」

智久看向地面，就在这一瞬间，他惊讶地睁大了眼睛。

国道2号线公路上，塞满了车辆。虽然平常偶尔也会塞车，但是今天的车辆多到不寻常。望向更远方，公路周边的道路也塞满车辆，还听到警笛声四处响起。

从公寓大厦的阳台望出去，广岛市的市区陷入了一片骚乱之中。

智久把上身探出阳台，朝天上看。上空发出啪哒啪哒的声响，是直升机，而且不只一架。是电视台的采访直升机吗？

「喂喂喂！真的有人当真，要赶去冈山啊？连直升机都出动了——真是难以置信。」

既然电视台派出直升机了，那么，电视应该会播出相关新闻才对。智久赶忙回到屋内，打开电视机。

「今天凌晨，内阁官房长官内田茂夫先生突然宣布辞职，并没有召开官方记者会发表任何声明。」

新闻播报员正在征求满脸正经、端坐在一旁的大学教授的意见。

谁管这种小事啊。智久赶紧转台，看到了昨天半夜那位女性播报员。

「……强制接收简讯的对象是高中生，也就是从15岁到18岁的年轻男女。但是，曾经留级、现年19岁的高中生，也一样收到了简讯。根据当局提供的资讯，这场混乱的主因，是有人在网路上大肆散播谣言，说【不服从命令将会受到惩罚，而惩罚就是死亡】。这个谣言引起民众恐慌，于是出现了赶往冈山的人潮。据说，从广岛县出发、抵达冈山县的人，手机会立即收到【确认服从】的简讯。

另外，大众交通工具目前仍正常行驶。本县教育委员会表示，不希望学生们任意听信谣言，呼吁大家返回学校上课。这究竟是什么人发起的大规模恶作剧呢？

这次的事件，就仿佛1973年爆发的丰川信用合作社事件，在短时间之内，民众大量提领现金高达26亿圆。该事件的起因，是一名女性散播谣言所致。日本政府了解事态的严重性，因此决定在今天中午发表正式声明。」

「……还真的有人听信这种命令啊？白痴！」

智久拿起餐桌上的面包，咬了一口。

智久接到了同班同学渡边修一的来电。智久和修一是感情很好的同学，下课时间也总是在一起打闹。

『跷课大王智久同学！你有看电视新闻了吗？好像很有趣耶。我们也凑热闹跑去冈山吧？这样就可以名正言顺逃课啦。』

「我才不要。」

『喂，你怎么这么冷酷啊。我们以前不晓得一起干过多少件蠢事了，不要扔下我嘛。一起参加这场庆典呀。』

「抱歉，我今天实在是没有那个心情。」

『没办法，这次就放过你吧——快点来学校啦，大家都很担心你耶，友香也是。你一个人闷在家里，很寂寞吧？东想西想的，只会让自己钻牛角尖罢了。还不如到学校来，跟大家一起闹一闹，把烦恼都抛开。你还要这样闭关在家里多久啊？我们两个恶棍伙伴，还要一起做好多好多蠢事呢。』

「谢谢，不过，我恐怕还需要一段时间。」

『是吗，我明白了。不过，你要快点回来喔。等你想要上学的那天，我会准备好特大号的惊喜派对的。』

「真的很谢谢你，修一。」

『拜托，别跟我客气啦！我只是希望智久能够快点来上课罢了，可不是在担心你喔！我只是想要找你一起干坏事，说穿了，其实是为了我自己啦。』

「修一，你还是没变呢——有空再联络啦。」

『那我要去上课啰，真是的，没有你的学校，让人觉得特别无聊呢。』

【6月8日（星期二）上午11点55分】

智久横躺在客厅的沙发上。他用手臂垫着当作枕头，闭上眼睛，什么也不去想。这是他唯一能够放松心情的时刻。

落地窗全部开启，初夏的清爽微风灌入室内，拂过全身，他就这样无所事事地度过了平稳的上午时光。

到了中午，智久突然想起，之前看电视时，提到政府好像要发表什么声明的样子，这让智久感到有点好奇，于是按下了电视遥控器的开关。

电视荧幕上，出现的是内阁官房长官广濑敏也。广濑是个40岁出头的人，由于前任官房长官突然辞职，他才被紧急拔擢为官房长官。据说，首相的内阁班底有不少人批判他，说广濑是个冷血无情的家伙。

如今，他接下这个烂摊子，负责危机管理。举凡与国家安全相关的事项、国民的生命与身体遭受重大威胁，以及有可能发生这类紧急状况时，官房长官必须迅速立案，提出重要对策，并且协调各部会共同应变。

「请各位冷静地听好我接下来要说的话。现在的日本，极有可能正遭遇某种威胁。」

电视台和报社的记者、拍照的摄影师，以及所有记者会现场的人，听到这番话后开始一片哗然。广濑则是把视线投向面前演讲桌上的文稿。

「或许各位会觉得我是不是疯了，但是，关于电视荧幕上出现的跑马灯文字，我想现在应该还没有消失吧，那并不是任何一家电视台造成的机械故障，或者播送意外。

我就单刀直入地说吧，全天制的高级中学、夜间部的高级中学、通讯教学的高级中学、5年制的高级专科学校，凡是在这些学校上课的学生，以及年龄在15岁至18岁的青少年，还有因为留级而仍在就读高中的19岁青年，以上提及的所有人，现在都统称为高中生。现在，请人还待在广岛县的高中生，立即前往冈山县。我再重复一次，正在上课的高中生请立即返家，并且移动到冈山县。

政府已经要求各方提供协助。包括JR、私营电车等大众运输工具，以及山阳新干线在内，都暂停收费，可以免费搭乘。另外，加班车和公交车也会加入，协助运输。从广岛县通往冈山县的国道2号线高速公路，现在禁止一般车辆驶入，唯一能够通行的，只有搭载高中生的车辆。请家中有高中生的家长们，立刻带着您的孩子前往冈山县。高速公路和都市快速道路都暂停收费，不过，为了避免塞车，还是期望大家能够尽量利用大众运输工具。由于广岛县还有许多离岛，我们会派遣高速渡轮前往各个离岛，协助运输。详细资讯请立即与各地区的乡镇市公所洽询。另外，也请冈山县的居民能够尽速接纳前来的人群，提供各项协助。

现在还有12个小时。没有必要惊慌，希望大家能够冷静并且正确地采取行动。一旦事态有所进展，敝人将继续为各位报告最新的进度。完毕。」

广濑拿起手稿，转身就从讲台上离去。记者群一拥而上，争先恐后地询问道：

「什么完毕？记者会就这样结束了吗？」

「【国王游戏】到底是什么东西？」

「原因呢？」

「不前往冈山县的话，会发生什么事？」

「简讯是从哪里发送出来的？」

广濑在这一瞬间突然停下脚步，转头向记者们鞠躬致意。

「目前仍在调查当中——人类在科学发达的同时，经济也不断向上成长，同时因为有着悠久的历史，累积起来才有今日的成果。」

再度行礼之后，随即步出记者会现场。

智久愕然地张大了嘴巴，呆呆地看着电视。

「这算什么？这是……电影吗？接下来到底会发生什么事啊？」

广濑快步来到走廊。

「真是的！怎么会这样！」

他边走边骂，一旁的秘书官们全都无言以对。

在记者会开始前3个小时，也就是早上9点时，广濑被叫到首相办公室。

「广濑，记者会的时候，你就照着这份稿子念吧。」

仔细看过一遍手稿的广濑，对首相的指示感到不解，抬起头来问道：

「……首相，这是怎么回事？要我遵从这样荒诞无稽的命令，总该给我一个理由吧？」

「你只要照着稿子念就行了，没必要知道太多。」

「这个国家，到底发生了什么事？难道不应该清清楚楚地告诉全体国民吗？」

「当然，我们正在拟订能够拯救全体国民的方案，但是你的任务就只有这样。」

首相丢下这句话之后，便站起身来，离开了办公室，只留下广濑一人愣在原地。

在此同时，其他人也和智久一样，呆呆地张大嘴巴，楞在原地，不知道刚才那一段电视直播是在耍什么把戏。

——这是什么？我才不相信呢。

——开玩笑吗？

全日本都陷入了困惑之中。接下来会发生什么事呢？大家心中都怀抱着不安。

凡是听到广濑刚才那段声明的人，都被不安与恐惧所笼罩。最惊愕的，当然就是命令的下达对象——广岛县民了。尤其是高中生，反应更是激烈。

有人直觉认为「这是开玩笑吧？」，不过，也有人半信半疑，不知该如何是好。

——有些高中生没有手机，他们怎么办？有些高中生家里没电视，他们怎么办？

——难道说，手机和电视机，是唯一能够传达命令的媒体吗？

最让人在意的是，假如不遵从命令移动到冈山县的话，又会发生什么事呢？

刚才的记者会中，政府官员并没有明讲。不，应该说没办法明讲。

即使在政府内部，也只有少数几人知道关键情报——也就是不遵从命令，一旦遭受惩罚，下场极有可能是「死亡」。

要是把这件事情完全摊开来，必定会造成极度的混乱，甚至暴动。可是，不公开说明可能的后果，就是有些人不会遵照指令行动，到头来反而会有更多人受害。

刚才官房长官的记者会，实在是不得已的措施之一。

毕竟现阶段难以明了的内幕实在太多了。

把所有住在日本的高中生，全都送到外国去避难，这个方法可行吗？可是，那些住在日本的外国人又该怎么办？假如政府动点手脚，在户籍上把全部的高中生都列为死亡人口，这样可以躲过一劫吗？

——不允许中途弃权。

这句话有什么含意？

只能一边观察局势，一边做出反应了——这是目前唯一的方法。

可是，政府的对应方法，其实是很残酷的。为了保护多数，不得已必须牺牲少数。说得难听一点，这个政权到时候肯定会被追究失职等过失责任——

就在全日本都陷入不安之时，那些无法自主行动的人，也就是被收容在广岛少年观护所的少年少女们，正搭上专用的护送巴士，启程前往冈山县。

灭亡迫在眉睫——这个赌上人类存亡的命令巨轮，已经开始转动了。

【6月8日（星期二）中午12点13分】

全日本的移动电话都一起响了起来。质问和抗议的电话瞬间涌入电视台和乡镇市公所。

网路上的讨论区和推特、SNS上的留言迅速暴增。有些服务器因为处理不了如此庞大的资讯量，就这么当机了。

【好像很好玩耶！虽然跟我无关，不过，也跟过去看看好了。】

【喔！好耶好耶！】

【政府给我说清楚讲明白啦。】

【国王游戏不是那个很色的游戏吗？】

【wktk（非常期待）。】

【日本完蛋了。】

【不服从命令的话就会死，那就都去死吧。上帝降临了。】

【怎么有人还笑得出来？要是真的死掉该怎么办？】

【居然有人相信WWW】

【去时雨舞的网站上看看吧，输入人肉模型就找得到。恶心到会吐出来喔，上面有记载国王游戏的事情。】

之后，又有更多服务器当机了。

智久的手机接到来电，是修一打来的。

「你看过电视了吗？学校陷入一片恐慌了！老师们也不知该如何是好，现在正在召开紧急会议呢。』

修一的语气充满了慌张，同时，电话另一头传来了闹哄哄的声音。大概是班上同学没人管，在大吵大闹吧。

简直就像是一边逛夜市，或是一边打着小钢珠一边讲电话一样，几乎听不清说话声了。

智久小声地说道：

「你不觉得这样很蠢吗？」

『我旁边太吵了，听不清楚，你刚才说什么？』

「我说，你不觉得这样很蠢吗？要是我们不去冈山，又会发生什么事呢！」智久用沙哑的嗓音大喊。

『……你也觉得很焦躁吧？』

「嗯，好像被人耍得团团转一样。」

『等一下，老师来了！』

电话并没有挂掉，此时班上同学全都回到自己的座位上，仔细听老师在说些什么。

过了一会儿，耳边才又传来修一的说话声。

『我们全班都要去搭新干线耶！智久，你也来吧！你有看到电视了吧？这绝不是什么普通的事件。』

「我才不要。」

『怎么这样啦？——你想成为悲剧的主角吗？你心里一定在想，父亲被杀之后，根本就没有人了解我的心情，对吧！其实，你要是感到伤心难过，大可以找朋友寻求安慰啊！』

「我并没有这么想！」

『快点恢复到以前的你吧！你要这样闹别扭到什么时候呢？』

「你很啰唆耶！」

片刻沉默之后，修一首先开口打破寂静：

『抱歉，我说得太过分了。我们1点过后就要搭上新干线了，智久，你一定要来喔，友香也会一起去。』

「……好啦，知道了，我去就是了。」

『我会等你，你一定要来喔。』

按掉手机之后，智久又倒回沙发上，深深地叹了口气。

——没有那么简单啊，修一。我也很想恢复到以前的自己啊。

智久自己也很希望能够跟以前一样，当个开朗的人。这个总是躲在房间里的他，连他自己看了都觉得越来越厌烦。

寂静的屋内，没有与人接触的机会，时间也毫无变化可言。正因为如此，更让人感受到强烈的孤独感，回想起伤心的过往，将自己逼向苦恼的死角。

把自己关在房里，什么都无法解决。如果能够到学校去，跟同学们有所接触，转移自己的注意力，说不定才是最好的治疗方法。渐渐的，智久也想通了这点。

可是，偏偏自己就是无法到学校去。

为什么会这样呢？

——因为同学们都太耀眼了。那些充满幸福的表情，耀眼得让人睁不开眼睛。他打从心底羡慕那些没有烦恼，内心充实的同学和朋友们。

所以，智久就像是在盛夏的大太阳下，必须戴上太阳眼镜一般，把自己关在房间里。

其实每个人都有烦恼，只是有些人选择埋藏起来，有些人则是选择说出来。这世上的每一个人都有各自的烦恼，比如恋爱、学业、人际关系等等，根本没有那种毫无忧虑的人。

好友的加油打气之声，在他耳里听来像是同情与怜悯——说不定这才是智久迟迟不肯再回去学校的最重要因素。

——我的心情根本没有人能够理解。因为，你们没有经历过失去最重要的人的那种痛苦。

【6月8日（星期二）下午1点12分】

——时间差不多了，友香和修一他们搭乘的新干线，就快要出发了吧？

「大概有人会把这次的全班集体活动当成是校外教学旅行吧。嘴上说着『只是做做样子嘛』，然后顺便买些纪念品回家。」

智久这样自言自语道。

电视上，正在实况转播着广岛车站的月台状况，许多穿着制服的高中生挤在月台上，有些人发现了电视台的摄影机，开心地比出V字手势，也有人在摄影机前蹦蹦跳跳，大喊万岁。

通知下一班新干线即将抵达的警铃声，在月台上响了起来。

这时，突然传来了一阵惊呼声。被高中生挤满的月台上，突然多出一块空位，大家都退开一步，远离站在那里的两名学生。

「你刚才撞到我的肩膀了吧！不要挡路！」

「很痛耶……是你的错吧？笨头笨脑的家伙，给我乖乖排到队伍后面去！」

「嗄？好大的口气！」

口头争执终于演变成扭打，一人挥拳打了对方的脸，另一人则是飞扑上去。被飞扑的人一个踉跄，结果倒在周围的高中生身上。

四周的高中生就像推骨牌一样，被这突如其来的撞击力接连推倒。

跌倒的波浪一直延伸到月台边线。就在月台边上的两名男学生和三名女学生，就这样摔落到铁轨上。

「喂！有人摔下去啦，快下去救人啊！」

「不、不会吧……」

「不要下去！不要引发二次灾害！」

「快点通知站务员，叫新干线刹车！」

「不要下去！」

大家七嘴八舌地大吼大叫，月台上弥漫着一股紧张的气氛。

摔落铁轨的5个人，有4个人交叠在一起，另一个人——一个女孩子，额头冒出大量鲜血，好像失去了意识，一动也不动。

新干线正毫不留情地朝这摔落的5人接近，警示的喇叭声和刹车声尖锐地刺入耳膜。

如果是平常，若是有人从月台跌落轨道，电车一定有办法及时煞停。可是，今天的新干线加挂了比平常更多的车厢，导致车重增加，所需的刹车距离也变得更长。再加上临时发车的缘故，完全没有正确的时刻表可以遵行，这从未遭遇过的意外状况，让人难以迅速应变。

这列新干线的驾驶员，家里说不定也有小孩。如果他的小孩刚好就是个高中生……他也会担心自己的孩子吧？也有可能他的孩子已经打电话告诉他「我要去坐新干线了」。说不定，摔落在铁轨上的高中生之中，有一个就是他的孩子——

一名男子跳下月台，想要帮助那些摔落的同学。

「混蛋！你找死啊！」

赶上前来的站务员大声斥喝。

「她是我死党的女朋友啊！」

「管他什么死党的女朋友，先顾好你自己的命吧！」

「我一定要救她。」

其实，新干线的铁轨旁边，也就是月台下方，另外设有通道，那是清理新干线车厢的专用通道，站务员们从这里搬出垃圾、并且搬入下一趟车次所需的物资。那名男子大概是想把女孩子拉到那个通道去。

男子抱着意识不清的女孩子大叫道：

「喂！快醒醒！其他人快点躲到通道那边去！」

可是，倒在一旁的4个人却动弹不得，虽然慌张地想要站起身子，却只能在原地挣扎。没办法了，白色的巨大车头急速接近，这可比马路上的汽车要大得多了。

「啊……啊……」

「呀啊啊啊啊啊！」

「快点暂停实况转播！不要播出！」

新干线再一次拉响了警笛，令人浑身战栗，月台上一片骚动。车头距离那些跌落的高中生，只剩下10公尺了。

那名男子抱起失去意识的女孩子，想要逃到铁轨旁的通道内。只是，他才一站起身子，脚踝就好像扭到了似的，没办法站直起身。

前方一个小个子的女生，单膝跪在地上，精神陷入了恍惚的状态。

可能是已经明白，自己躲不过这一劫了吧，她甚至没有发出惨叫声，只是凝视着远方。

「……我就要死了吗？」

下一瞬间——

喀啦。

新干线的车轮把她的身体卷入车厢底下，轮子把她的骨头和肌肉绞成碎片，鲜血朝四面八方飞散，身体在这时断成两截。

新干线的车体只有稍微浮起一些，往前冲的力道丝毫没有减弱。

男子瞪着快速接近的新干线车头，咬紧牙关。如果他这时抛下那名昏迷的女孩子，自己就还有机会逃生。

「啊啊啊啊啊！我怎么可能抛下你不管——」

——咚！

就像是铁锤重击水泥地的声响，往四周传了开来。那股声音残留在耳中，迟迟不肯消失。男子的脸正面撞上新干线的车头，猛然往后倒下。

还留在轨道上的高中生们，除了那个失去意识的女孩子之外，全都被新干线辗毙了。

那名女孩子奇迹似地被推到月台下方的通道空隙内。只可惜那个前来救她的男子，已经浑身是血倒卧在一旁了。

电视上只有大略叙述，说明山阳新干线因为意外事故而暂停行驶，需要视情况再决定是否继续运行。

这起意外事故，让状况有了转变。

在东京都市区，看着广岛车站实况转播的少女，斜着嘴笑了起来。

「又一个白痴的男人死了。你会上天堂？还是下地狱呢？——真是有趣。这是怎么回事，是兴奋的颤抖吗？真是催情呢。话说回来，还是早点死比较好——我是那个人的信徒，你的意志和意识，就由我继承下去吧。」

几乎爬到天顶的太阳，被厚厚的云层掩盖，广岛市区突然暗了下来，仿佛是在预告不祥的事件即将发生。

不知道广岛车站内发生意外事故的智久，正在房里悠闲地看着报纸。当他把报纸折好，准备起身时，突然听到了对讲机的铃声。

——谁会在这个时间上门啊？

望向对讲机的荧幕——只见到修一和友香的身影。

修一露出一口白牙笑着，一旁则是拿着便利商店买来的便当、无聊地乱晃的友香。

『快点开门啦！我们来找你啦！』

友香接着说：『你一定肚子饿了吧？』看到他们两人，智久按下了通话键。

「你们不是应该到广岛车站去吗？我以为你们已经搭上新干线了呢……」

『我们想要找你一起去，所以特地来接你啊。反正时间还很多嘛——你啊，真的有很要好的朋友和女朋友呢。』

『我也是来接你的喔。』

『快点开门啦，不然便当就要冷掉了。』

智久深深地叹了一口气，按下按钮，打开楼下大厅的门。

3分钟后，修一和友香终于来到玄关前，两人把智久推进家里，然后把脱下的鞋子随手一扔。

「……你们……」智久一面把翻面的鞋子重新拾起，整齐地摆好，一面说道：

「好歹有点礼貌行不行？每次都这样——还有，修一，你说什么我有很要好的朋友，还不就是在说你自己吗？脸皮也太厚了吧。」

「那种细微末节的小事，别在意啦！你什么时候变得这么小心眼了——喔喔，这里的风景真棒，不管看几次，都觉得视野好好喔。」

修一把所有的窗户全打开来。

友香打开冰箱的门，说道：「啊、这个不错。」然后拿出果汁来。在这之前，她已经先把3个杯子摆在餐桌上了。

这两个家伙，简直就把别人家当成自己家一样。

——和平常……不太一样。

如果是以前，他们两人不管智久的父母在不在家，进门时都会先喊一声「抱歉打扰了」，然后小心翼翼地走入屋内。只有到了智久的房间里，他们才敢这样放肆。

「你们来做什么？」

修一回过头来，脸上挂着从未见过的认真表情。在敞开的落地窗前，修一背对后方的蓝天，注视着智久的双眼。

「我从来没有失去过生命中最重要的人，所以不了解智久你的心情。我很努力想要体会——可是却还是做不到。因为，我并没有真正失去最重要的人。我唯一的期望，是智久能够恢复到以前的模样，并不是要你忘记那件事，而且，我想你父亲应该不希望你一直这么颓丧下去，我和友香的想法也一样。

我并不打算同情你，因为你很厌恶别人的同情。当然，最主要的理由是，你以前就不是个需要他人同情的人。智久，你也很希望恢复到以前的自己，对吧？

所以，快点变回以前的模样吧，智久……你也闷太久了吧？不要再把自己封闭起来了，这是一面倒果汁一面哭泣的友香要传递给你的讯息。我再说一次，不是我想说这些，而是友香要我告诉你这些话的喔。」

友香一面啜泣、一面倒着果汁，尽管果汁早已溢出杯缘，她还是没有注意到，继续倒着。

智久看着这两人，说道：

「讲这种老掉牙的话，难怪有股酸臭味……你打开全部的窗户，就是要让那股臭味被风吹散，对吧？」

「喔，你果然听懂啦，不愧是智久！最了解我的人，就只有你了。」

「……因为我们是朋友啊。」

「不止不止，我们是一辈子的好朋友。」修一接着说道：「我吃坏肚子了，要去厕所拉一下。其实，最担心你的人还是——」话还没说完，修一就吐吐舌头，闪进厕所里去了。

智久歪着头，看着一旁眼泪早已夺眶而出的友香。

——那家伙，是故意要让我们两人独处的吧。铺了一个梗，就跑得不见踪影，真差劲。我这个人最不擅长应付这样的情境了。

友香好像在等待智久先开口说话似的，用温柔澄澈的眼神望着智久。

智久满脸通红，抓了抓头发，不知道该说什么才好。因为太尴尬了，实在很难坦白说出心里的话。

友香踮起脚尖，把自己的脸靠向智久的脸，然后，一语不发地让自己的嘴唇吻上智久的嘴唇。

智久无法用言语来表达他的心情，不过，他用力抱紧了友香。谢谢你，抱歉让你担心了。智久想要在这一吻中传达这样的心意。

只有悲伤能够盖过悲伤。就好像有人说过，治疗失恋唯一的方法就是再谈一场新的恋情。他想要从这个幽闭自己的环境中走出去，就必须在无边的黑暗中，重新找到自己。

智久小声地说：

「我肚子饿了。吃饱之后，我们就一起去冈山吧。」

「嗯！」

——再来就轮到那个笨蛋了。

智久走到厕所前而，用脚尖踢了踢门。

「修一，你上厕所也上太久了吧？臭死人啦！」

「等一下！为了我的名誉，我要澄清一下，我并没有在上大号喔——我把耳朵贴在门上，可是，一直没听到你们在交谈。已经解决了吗？如果还没的话，我就要继续待在厕所里，假装在上大号。我要把自己关在厕所里。」

居然说这些没头没脑的话！「快点给我滚出来！」智久索性把厕所的灯给关上了。

「喔喔喔喔喔！——你以为这招能把我赶出来吗？哼哼哼，可惜啊，我刚才急忙跑进厕所，忘了开灯，正觉得不方便呢，现在灯亮了，谢啰！」

「…………」

「你这个闷骚又害羞的家伙，不好意思把心里的话跟我说，对吧？——你帮我把灯打开之后，现在厕所里面一片光明呢。你把光明带给了我——这么一来，智久心里有没有感到一点点光明啊？」

「……嗯嗯，有一点点光明了。」

「那我这次就原谅你吧。」

厕所传来马桶冲水的声音，接着门打开了。穿着花俏图案大内裤的修一，一面穿上外裤、一面走了出来。

「呀啊！」友香赶紧用手蒙住眼睛。智久喃喃地说：

「既然没上厕所，你干嘛脱裤子……我真的搞不懂你的思考模式耶。」

「没关系啦，我自己也无法说明，无法理解。」

3人都张大嘴笑了起来。智久的内心，就像被一阵暖和的春风吹过，感到一阵轻松。

接着，3人围着饭桌，把冰箱里的剩菜拿出来，配着便利商店的便当一起吃，然后聊起了智久没来上学的这段期间，学校里发生的种种趣事。

其实，那些都不是什么能够引人大笑的事，但是，修一用极为夸张的语气叙述这些事，弄得很搞笑，所以智久忍不住笑了出来。而修一也非常努力，不让智久的笑声中断。

不知过了多久时间，桌上的食物全都吃光了。

智久站起身来。

「差不多该出发啦。」

修一和友香都点头表示同意。

智久来到父亲的遗照前跪坐下来，双手合十。修一和友香也坐在智久的旁边，对着遗照合掌膜拜。

终于，智久对父亲说出了心里的话。

——我有很好的朋友，随时在一旁支持着我，真的很幸福，这是我一生的宝物。我再也不要让我的朋友担心了。他们都是在最艰困的时候，还愿意伸手帮助我的人。我以后一定要变成像老爸这样的人。我会去寻找我的人生，踏上新的旅程，所以请您在天上看顾着我。

智久起身返回自己的房间，换上制服。因为其他两人都是穿着制服来的，所以为了配合他们，他也做了同样的打扮。

3人走出智久所住的公寓——临走前却忘了打开电视看看新闻报导，确认外面的状况，毕竟时间已经过了好一阵子了。




第2章
命令1

6/8 [TUE] PM 04：03

【6月8日（星期二）下午4点3分】

有好些日子没穿上制服的智久，感觉到这身制服的格格不入，却又同时有一股怀念的感受。

「去冈山吧！」

他深呼吸一口气，刻意提升自己的意志力。这时的智久，只把这一趟冈山之行当成是自己和好朋友一起去外县市逛逛，认知只到这种程度而已。就好像朋友邀约他说「咱们去玩玩吧」，而他也随口回答「喔，好吧」。

走出大厦的大厅时，智久看到前方停了两辆脚踏车，一辆是母亲的买菜车，另一辆是粉红色的小型脚踏车，是修一和友香骑来的。

智久自己的脚踏车，如今还停在学校的停车棚里，因为当他听到父亲的死讯后，便直接从学校搭计程车去医院，所以脚踏车没有骑走。

智久觉得有些困惑，不知道三个人该怎么分乘这两辆脚踏车。看到智久站在脚踏车前如此犹豫，修一于是用眼神向他示意。

——你去骑友香那一辆吧。

智久点点头，跨上了友香的脚踏车。

「我来骑，友香就坐在后面吧。」

友香于是把飘逸的裙子夹在大腿内侧，侧坐在后方的载台上。她用双手环抱住智久的身体，把脸颊贴在智久的背上。

「我要去广岛车站，请小心驾驶喔，司机先生。」

「了解！」

于是3人出发，一同前往广岛车站。

周遭的景象和平日大不相同，马路上到处都在塞车。从路旁瞄到平行的国道2号线高速公路，也同样是严重塞车。

到处都响起尖锐刺耳的警车和救护车警笛声。政府明明宣布『国道2号线禁止一般车辆驶入，只有载着高中生的汽车能够使用公路』，却还是塞得动弹不得——

发生悲惨死亡意外事故的山阳新干线广岛车站，工作人员正加紧清理遗体和尸块，用水冲洗轨道和车体上的血迹，打算尽快让列车恢复行驶。

但是，舆论就难以打发了。毕竟事故发生当时，电视台正在实况转播，全国都看到了当时的惨况。

——五个年轻的生命才刚刚逝去，却又急着要让新干线恢复行驶？为什么高中生非得要从广岛移动到冈山不可呢？难道政府把那个愚蠢的游戏当真了吗？

——政府在想什么啊！新干线别再开啦。发生了那么悲惨的事故，还硬是要让列车复驶，真是没血没泪，这个政府的官员们都是冷血动物，毫无人性可言。

结果，JR西日本公司决定，山阳新干线暂时停驶，视状况再做后续决定。

另一方面，害怕【国王游戏】的人们，和认定【国王游戏】是一场不好笑的恶作剧的人们，发生了严重的冲突。

——一定要尽快赶到冈山！

——别相信那种毫无根据的事，蠢毙了！居然还因此封闭国道高速公路，害我们承受这么大的损失。

——不要妨碍我们！

——是你们在妨碍大家吧！

双方都各持己见，毫不退让，口角逐渐升温。

在广岛车站前的喷水池广场上，两派人马开始咒骂斗殴起来，简直就像是暴动，广岛县警察也因此而赶往现场。

当然，也有些人决定避开冲突。那些人在广岛车站搭上JR山阳本线或吴线、艺备线电车，想用转车的方式前往冈山县。可是，在极度混乱的状况下，有些既定路线的电车早已停驶，想走也走不了。

两辆脚踏车抵达了广岛车站前的邮局旁，紧急刹车停了下来。不知道早先发生什么事的三个人，看到站前一片混乱的模样，都惊愕地愣在当场。

「发生什么事了？——打群架吗？」智久说道。

「广岛东洋鲤鱼队的球迷，今天怎么这么热情？」修一还是不改他爱开玩笑的口吻。

3人下了脚踏车，一边对喷水池广场周遭提高警觉，一边朝车站走去。

虽然现场已经有许多警察，数量却仍不足以压制这场骚动。

修一握起拳头，把关节弄得喀喀作响，智久赶紧伸长手臂拉住他。

「你不要跑去跟人家瞎搅和喔。」

「我是逗着好玩的啦。」

在打群架的人群之中，不时冒出人们的怒吼。

「我不知道这是怎么回事，但是好像很有趣呢！来啊！看我宰了你！」

就在3人前方大约5公尺处，有个男人双手撑在膝盖上，背部剧烈地起伏喘息着。他的鼻子流出大量的鲜血，脚边则横躺着一位年轻女性。

他们大概是想要制止打群架的学生吧。

那男人拉开嗓门大喊：

「住手！你们这些混蛋！不怕被记过停学啊！」

照这样看来，那个人应该是老师吧。可是，却没有人听他的话。

智久说完「我先过去看看情况」之后，就避开斗殴中的喷水池广场，绕到车站里头去了。

过了10分钟，智久回到两人身旁，右脸颊肿了起来。

「我看到车站里的班车资讯荧幕了，上头写着新干线和一般电车都暂停行驶，要视情况再决定是否复驶，好像是新干线铁轨上发生了意外事故。还有……我莫名其妙就被打了，那个打我的人还骂我，说我干了什么好事之类的！」

「你、没事吧？——嗳，现在怎么办？」友香用手揉着智久的脸颊，然后往脚踏车的方向望去。

「不可能骑脚踏车去冈山啦——搭巴士吗？还是搭飞机呢？真伤脑筋。」

智久也停下脚步，望着脚踏车。

修一看了看这两人脸上的表情，突然间，他的脸上浮现出一丝诡异的笑容。

「咱们开车去吧。」

「嗄？」智久和友香异口同声地发出疑问。

「我记得你家里有一辆很高级的LEXUS，而且是售价超过l000万元的LS，对吧？」

「车子是有……可是我没有驾照啊！」

「可是我有啊。」

修一说着，从钱包里拿出一张驾照，炫耀似地拿给两人看。

【轻型机车驾照】

智久和友香都深深地叹了一口气。

修一是说真的还是闹着玩的？看他那副表情，不像是在开玩笑。意思是说，他是真的想要开车吗？

一般来说，驾照上的照片，通常都是一本正经的表情。可是修一那张轻型机车驾照的照片中，却只看到他嘻皮笑脸的模样。大概是刚考上驾照，所以拍照时非常开心吧。

「汽车和轻型机车是两码子事！」智久一把将驾照抢了过来。

就像玩具被人拿走的小孩一样，修一嘟着嘴瞪着智久。

「可是，我真的很想要开开看那种高级的轿车嘛。」

——很想开开看？你几岁啦？跟这种蠢蛋对话，还真的很累人呢。

修一这种个性，一定有很多人觉得他很烦吧。他就是那种要不就是很讨人喜欢、要不就是很惹人厌的类型。幸好，智久很欣赏修一这个朋友，他那天真的模样，的确带来许多快乐，交到这种朋友，也不会让人觉得后悔。修一的生存之道，就是如此直接而单纯地表达自我吧。

至少，跟他在一起，绝对不会无聊。

据修一说，在拍驾照用的大头照时，拍照的监理所职员跟他提醒过很多遍「你笑出来了，要重拍一次」，可是他还是坚持「要有笑脸才好看」，真是个长不大的孩子。刚才拿出驾照来跟两人炫耀的时候，修一所露出的笑容，就跟驾照上的照片一模一样。

智久像是母亲在斥责小孩似地骂道：

「不准开车！哪有蠢蛋会拿着轻型机车驾照来开大车啊！」

「可是——50cc的MONKEY没办法三贴载人啊！」

修一还不死心。这时，广岛车站的车站大楼外设置的大型荧幕秀出了即时新闻跑马灯。

【8日下午3点左右，山阳高速公路上行路段，在尾道交流道附近，发生数辆汽车追撞的意外事故。开车的是18岁的男性，没有驾照，因为操作方向盘失误，导致车祸发生。同车的四名男女全部当场死亡。】

——要是修一看到这则新闻，那就糟了……他铁定会说「真的有人无照驾驶呢！」，即使看到了同样是高中生的家伙因为无照驾驶而车祸身亡，他也会厚颜无耻地打包票说：「我来开绝对没问题！」

智久为了不让修一看见大型荧幕，于是赶紧挡在修一面前，可是，却迟了一步，只见修一露出了赖皮的笑容。

「我已经看到啦。还是有高中生自己开车去嘛，有什么大不了的？」

「可是他们发生车祸，全都撞死啦！你不想发生悲惨的事故吧？」

「就跟你说了，我没问题嘛。」

「我就知道你会这么说……」

当两人争执不下时，车站的大型荧幕又开始显示下一则新闻字幕。

【今天中午时分，濑户内海打捞到了一男一女、疑似高中生的遗体。男性死者颈部有锯子切割的伤痕，极可能是致命伤。女性死者的死因为溺毙。警方目前正在深入调查中，不排除是卷入某种事件，或是分手谈判不成，演变为情杀事件。】

一位少女皱起眉头，看着播报新闻的网站。她把新闻的内容一字一句记录下来，然后拿着手机开始搜寻数据。

——我想知道这两名高中生的姓名。在我们看不见的地方，有一股来历不明的力量，正在侵蚀着人类。接下来，究竟会发生什么样的事呢？

少女快速地用手指按着手机的按键，脸上浮现意义不明的微笑。她的嘴唇像是波浪一样微微地抖动着。那是风暴来临前的波浪，随着时间过去，波浪将会越来越大，把遗留在沙滩上的海藻和垃圾全都卷入海中，将沙滩恢复成原本应有的美丽面貌。

少女对着自己的手背，吻了上去。这不是在吻她自己，而是要传递给某个人的、深情的一吻。

——我是我，我是你，你是我。当两条线结合成一条线时，线就会变粗……

「萤！你看到新闻没有？……你、你在干什么啊？」

母亲推开门，走进房间里。

「我跟你说过多少次了！『无论如何都不要走进我的房间』！我这么说，都是为了妈好呀！」

母亲浑身颤抖着，勉强吐出几个字：

「那、那是……」

「生命的奥秘真的很令人惊讶，对吧？妈。」

母亲双腿一软，跪坐在地上，崩溃地哭了起来。在少女面前，整齐地摆放着从猫的体内取出的内脏。

——这孩子，从那天起，就好像被什么给附身了一样……

「萤，说不定你当时死了还比较好。」

「怎么可以对女儿说这种话呢——虽然是这样的身体，但是，我还是很感谢你把我生下来啊。现在的我，觉得很幸福呢。」

这是她对母亲说的最后一句话，也是少女和母亲最后一次交谈。

【6月8日（星期二）下午4点36分】

为了弭平打群架的混乱，陆上自卫队赶往广岛车站。在站前圆环那里，停着四辆窗户贴着黑色反光纸的囚犯押运车。

自卫队的队员将闹事的人一一逮捕，送上了囚犯押运车。

——这也太反应过度了吧。

看到这幕景象，智久的脸色蒙上了一层阴影。但是相反的，修一却看得目不转睛，眼中闪耀着光芒。

——难得见到这种景象呢。以前只有在电视播出的纪录片「警察24小时」看过这样的镇暴部队呢。

「好过瘾啊！越来越有趣了！智久，我们去开车啦！」

修一的浮躁心情已经被拉升到最高点。

「你怎么还在说这个？你这家伙……要是被警察逮到，你最宝贵的驾照就会被吊销喔。说不定还会把你关进监狱。」

智久把修一的驾照拗弯，准备对折成两半。

「哇啊！住手！我好不容易才考到的耶！」修一这下子终于感到慌张了。

两人争执着「还给我！」、「才不还你！」的模样，就像是小猫在嬉闹一样。智久把修一的驾照高高举起，不让他拾到，同时，想起了白己刚才说过的话。

「关进监狱！」

——那些没办法自主行动的人……好比说被收容在少年观护所里的人，他们又该怎么办？

智久把驾照还给修一，然后眯着眼睛注视那些囚犯押运车。他的眼神中隐含着憎恨。

——那家伙！杀了老爸的那小子，现在人在哪里？

从智久的表情瞥见异样气氛的修一，颓丧地垂下肩膀，这么说道：

「你的表情怎么突然变得那么可怕——是因为我的关系吗？因为我一直无理取闹的关系吗？那我跟你道歉，对不起，我开玩笑开得太过火了。」

「不是修一的错……」

这时，智久的手机响了，是母亲打来的。

『智久，你现在在哪里？』

「……在广岛车站，和友香、修一在一起。」

『你正要前往冈山是吗？抱歉，没有早点跟你联络，因为我工作很忙，一时抽不出空打电话。』

「我知道妈工作很忙，毕竟工作第一嘛！——即使是发生了这种不寻常的事件……你真的一点都不担心我吗？」

『就是担心才会打电话给你啊。』

「打电话？都已经这么晚了才打——我现在在广岛车站，你要来接我吗？我打算开爸的车去冈山县。」

『开你爸的车？别说这种傻话！智久才不是那种会乱来的孩子呢！你说修一跟你在一起，对吧？一定是修一怂恿你这么做的吧？修一那小鬼，听别的家长说，他不是什么好孩子，我以前就跟你说过好几次了，别跟那种人交朋友！』

「别相信那些人胡说八道！你又有多了解修一了？你连自己的儿子都不了解，还敢说这种话！决定开车去的人是我！——我要去旅行，这是寻找自我的旅行。我想要问你，你——算、算了，等我回来之后，再慢慢跟你说吧。拜拜。」

『等一下！』

智久径自挂断了电话，一转头，就看到修一和友香两人一脸担心地望着他。

「是伯母打来的吧？没问题吧？」修一提心吊胆地问道。

「嗯嗯。」

刚才那些话，是想要试探一下，看母亲会不会因为担心，而亲自来车站接自己。虽然这种做法很孩子气，但是，既单纯又直接，也没什么不好。

——真的会担心我的话，就到冈山去找我吧。

虽然一方面希望母亲能够多给一些自由，但另一方面却又希望母亲会因此担心。两种心情是互相矛盾的。

——这是青春期的叛逆吗？

体验青春期的叛逆，其实也不是什么坏事。每个人都会经历那一段时光，然后成长为大人。从依赖转为独立，还有，寻找自己的定位。

智久跨上了脚踏车，对修一和友香说：「到我家去吧。」

「出发吧！请小心驾驶喔，司机先生。」

从广岛市区到县境的冈山县笠冈市，还有120公里之远。

脚踏车骑了20分钟之后，回到智久居住的高层公寓大厦门口。智久快步跑向电梯。

走进寂静异常、像是开了冷气一样凉爽的父亲书房内，智久拉开抽屉取出汽车钥匙，对着书桌默默地辩解。

——要是爸还活着的话，会对我说什么呢？一定会和妈一样，大发脾气、想要阻止我吧。「你自己开车？别傻了！爸开车载你去！」——说不定爸会这么说呢。

为了确认时间，智久拿出手机来看了一下。母亲又打了好几次电话过来。可是，智久已经不打算回头了。他回到自己的房间，把储蓄的所有现金都装进钱包里。

「我要出门了！」

在玄关前丢下这句话之后，智久跑出了自己的家。

在搭电梯的时候，电梯突然停在4楼，一名面色凝重的女性走了进来。年纪大概有40岁吧？肩膀上还背了一个大大的皮包。

女人好像有话想对智久说，可是却没说出口，又低下了头。

若有所思的神情、还有那一大包像是行李的东西，不禁让智久联想到——

智久忍不住好奇，询问说：

「您——您的孩子是高中生吗？」

「……嗯，我儿子在念高中。」

「我现在正要赶去冈山——那个……您相信吗？……那个【国王游戏】？」

「我还是觉得难以置信。」

「说得也是。」

电梯抵达1楼，门自动开启。

「我还有朋友在等我，失陪了。」智久行了一个礼，先一步跨出了电梯。

「请等一下！关于令尊的事，我真的觉得很抱歉，对不起，迟迟没有向你们家人致歉。当初你父亲来找我时，我一口就回绝了他的提议。你父亲不断地挨家挨户恳求说『应该要补偿他们』，说真的，当时让我觉得很烦。那么真诚地恳求他人……而我却拒绝他的提议，心里真的觉得很郁闷。」

她难过地低下头来。智久伸手挡住即将关闭的电梯门。

「您想说什么呢？」

「我们都太疏远了，应该多跟别人来往才对。这是我从令尊那里学到的道理。虽然现在说这个无济于事，但是，我学会了人们要互相帮助。很久以前，这附近有个老爷爷，会挥拳教训做坏事的孩子。现在的社会上，已经没有这样的老爷爷，也没有老师敢管教学生了。现在体罚变成禁忌，只要稍微严厉一点，就会被冠上教育失当的大帽子，衍生出许多问题。

真是感伤啊！我想说的就是这些，智久，我希望你能变成一个可以打动人心的大人物。现在这个时代，需要的就是这样的人。我和我的儿子，都从智久你的父亲那里学到了很重要的事，所以我心里对他有说不完的感谢。」

「希望您的儿子能够安全抵达冈山。他已经到了吗？」

「他已经到了。」

「方不方便……把您儿子的姓名告诉我？我想跟他交朋友。」

不知道为什么，她有些踌躇。不过没多久，她就抬起头来，用肯定的语气说道：

「他叫和田直人。智久，你也快点去冈山县吧。」

智久点点头，露出微笑，放开了挡住电梯门的手，走向公寓大厦的大厅。

那个女人依旧站在电梯里。在电梯门缓缓关上时，她从门缝望着智久远去的背影，喃喃地说道：

「直人……为了帮助跌落月台的同学——被新干线撞死了。这些东西，不是要拿给他的。我为我儿子的所作所为感到骄傲，可是，身为母亲……却是无限的感伤啊！」

在电梯中的她，就这么放声哭了起来。

当电视正在实况转播时，她在厨房里看着电视，想要把手伸进电视里，大喊着「直人、快逃啊」，可是……最后她的儿子还是被新干线辗毙了。

那幅光景深深烙印在她的眼底，一辈子都无法忘记。

——为了拯救那些身陷危险的人，宁可牺牲自己，这算是有尊严的死法吗？或者，是毫无意义的死法呢？

她一而再、再而三地告诉自己，这是最有尊严的死法。因为，不这样说服自己，将无法接受自己儿子已死的事实。

——智久，你可不要让你的母亲悲伤难过啊！对父母来说，孩子是最珍贵的宝物。就算是有尊严地死去，就算是为了救助他人、勇敢采取行动、令人骄傲地死去——都不是父母亲所乐意见到的。就算孩子的死，能够拯救这个世界，当父母的也难以接受。

即使把全世界所有人的性命，和自己儿子的性命，放在天枰上……父母亲也一定会选择自己孩子的性命。

「身为母亲，就是这么回事——我此刻的心境就是这么复杂啊。」

【6月8日（星期二）下午5点4分】

智久走出大厅，修一和友香都在外头等着。智久把钥匙卡扔向修一。

「拜托你啰，修一！」

「放心交给我吧！——你怎么一脸凝重啊？」

「是有一点心事啦。好啦，走吧。——对了，等我们到了冈山，要记得去找一个叫和田直人的高中生。」

三个人坐进车里，修一坐在驾驶座上，智久坐在副驾驶座，友香则是坐在后座。

「高级车的内装果然不同凡响啊，不愧是1500万元的名车！充满了高级的质感！好啦，钥匙呢？把车钥匙给我吧。」修一这么说道，把手伸向智久。

「钥匙刚才不是给你了吗？这辆车用的是钥匙卡。」

「……我、我是开玩笑的啦，这我当然知道啦——钥匙卡要插在哪里啊？」

修一在方向盘周边东摸西摸，想要找插卡的位置。

「钥匙卡的插入口在哪里？我没找到插钥匙卡的地方啊。」

「……钥匙卡不用插，只要你随身带着钥匙卡，就能发动引擎啦。方向盘左边有个圆圆的按钮对吧，你先踩住刹车，然后按那个按钮。」

「我是开玩笑的，这我当然知道啦。我只是故意装傻而已。」

修一按下按钮，原本位于后方的驾驶座开始往前移动，方向盘也调整到适合他掌握的位置。

「好厉害！方向盘和驾驶座会自己动耶。」

修一忍不住惊呼出声。

「可是，引擎没有发动啊。我没听到引擎声。」

「引擎已经发动啦，这是油电混合车，现在是电力驱动模式，所以没有声音。」

「我是开玩笑的，只是想试探一下你懂不懂罢了！你还当真啊——咦？手刹车在哪？」

「这是全自动的，只要你踩下油门，自动会解除手刹车。你一停车，又会自动锁上手刹车。」

「我知道这样一直说很烦人，但是，我真的是跟你开玩笑的！我对汽车可是了如指掌耶，怎么可能不知道呢！我只是要试探你知不知道罢了。」

「……你累不累啊？不知道就说不知道，我又不会笑你。」

「智久，抱歉啦，我不懂还故意装懂，因为我爱面子嘛。对了，我可以问一个问题吗？」

「什么问题？无所不知先生。」

「请问领航员，冈山在哪个方向啊？」

智久和友香同时大声吼道：

「右边！」

「因为我是个热爱家乡的人，没离开过家乡，地理成绩又不好……」

智久叹了一口气，喃喃说道：「这跟地理无关吧……」然后抓抓头发，像是要抢过方向盘似的，一把抓住修一面前的方向盘。

「听好了，修一。到冈山怎么开，卫星导航会告诉你路线。快要撞上前方车辆时，车子会自动刹车。如果你偏离车道，压到白线，方向盘会用震动来警告你。如果方向盘打得太猛，导致车身侧滑，电子控制系统就会自动调整车体的姿态。

——这辆车会保护我们！可是，毕竟还是有限度的。你开车一定要小心，有不懂的地方就立刻问我，知道吗！」

「知道啦。我已经不想当什么无所不知先生了——这辆车会保护我们啊？虽然说，硬要借车的我没什么发言权，不过，这是你爸的车对吧？——我觉得听起来就好像『你爸会保护我们』一样呢。」

「……别说傻话了。」智久脸上浮现出有点困扰、也有点哀伤的神情。

「呵呵呵，总算让我扳回一城啦。难得看到你会这么困扰呢。我们这就出发去冈山吧，剩下的时间已经不多了。」

「啊——对了，这辆车马力很强，油门要轻轻地踩……」

说时迟那时快，修一已经全力踩下了油门。

「笨蛋！快刹车！」

智久大叫。车子突然叽的一声，速度慢了下来。

「这不是50cc的轻型机车，不要一次踩到底！这辆车有将近400匹马力耶！有哪个笨蛋会这样猛踩油门啊！」

「就坐在你旁边啊！我先打预防针嘛！」

「这是常识吧！你到底是装傻还是真傻啊！」

「常识？当我们决定要开车去的时候，就已经跳脱常识的规范啦！还有，骂别人傻瓜的人才是傻瓜！」

友香突然用手指着前方，大叫道：

「你们两个别吵了，看前面！墙壁！墙壁！」

就在几公尺不远处，水泥墙快速接近，眼看就快要撞上了。

「呀啊啊啊——！要撞上啦！」友香尖叫着，紧闭住眼睛。

墙壁还在不断靠近。

修一赶忙握紧方向盘，使劲地打向侧面，然后用力踩下刹车踏板。「叽——」一阵尖锐的刹车声后，车体略微侧滑一下，在墙壁前方勉强停住了。

「好险。」松懈下来的修一，双手离开了方向盘，把身体靠向椅背，双腿则是放松伸直。

掌心冒出的汗水，把整个手都弄湿了。

「我只是想试试看这辆车的性能罢了，不过这辆车还真聪明，在我踩刹车之前，它已经先启动刹车了，不愧是高级车呢。」

侦测到过度接近障碍物的微波雷达，在车厢内发出警告的声音。

智久把身上的安全带解开，一把抓住修一的领口。

「我还以为这下死定了呢！害我浑身冒冷汗！」

「对、对不起啦！可是，不骗你，这里最害怕的人是我啊！已经没事了啦！」

仿佛刚才什么事都没发生过似的，修一嘻嘻嘻地笑了起来。他把双手按在智久的肩膀上，把头垂下，就像在模仿耍猴戏的那只「会反省的猴子」，打算嘻皮笑脸蒙混过去。

「你这家伙……装猴子也没用！真是气死人了。」智久没好气地说道。

智久把修一的手拿开，长长地叹了一口气。

——这样真的没问题吗？真的能够安全地抵达冈山吗？都已经傍晚5点钟了。

智久用威吓的语气这样骂道：

「你比猴子还不如！再让我感觉到你开车有危险，我就马上跟你换位置，由我来开！」

「不要拿我跟猴子比嘛。好歹说我比黑猩猩还不如，这样还比较好一点。」

「这有什么差别。」

——算啦，随他去吧。

再一次，修一小心翼翼地踩下了油门。

【6月8日（星期二）下午5点31分】

一车3人并没有开上高速公路和国道，而是走海岸线的县道，以避免遇到塞车。

修一开车其实比想象中来得安全，理所当然的，遇到红灯要停车，遵守法定速限，变换车道时先打方向灯，跟着路上的车流走，这都不成问题。

大概是刚才陷智久与友香于危险之中，内心有所反省了吧？或者，只是单纯不想跟智久交换座位，所以才乖乖地开车？

就这样开了大约10分钟吧，在一个小小的路口前，被红灯挡住，只好暂时停了下来。

「没想到你开车还满安全的嘛。」

智久看着修一，露出了笑容。

「虽然我的本能要我『用力踩油门』，可是我一直在抗拒，拼命地忍耐着。啊，好想开快车啊。」

「了不起，开始说大话啰——啊、要是碰上警察的话，该怎么办？」

「喔，这个啊——智久、友香，你们把头低下去，不要让外面的人看到。」

「……为什么？」

「因为后面真的有警察。有一辆警车就在后面，我从后照镜看到了。吓得我差点漏尿呢。我最厌恶公权力了……」

智久和友香赶紧压低身子，把头埋进椅背里。

或许是因为紧张吧，修一的背脊和手臂都挺得硬直，活像是还在上驾训班的学员一样。可是，他的双眼眼角下垂，仿佛快要哭出来似的。之前耍宝的精神，一下子全都不知跑到哪里去了。

「我要再次声明，我最受不了的，就是公权力、我爸，还有狗……一看到就会吓死。还有，我最讨厌吃的东西是苦瓜，我也受不了那种叽叽喳喳尖叫的辣妹。顺带一提，我最爱的食物是拉面，喜欢的理想女性是像绫濑遥那种清纯型的女孩子。目前正在征求女友，希望有人愿意温柔地收养我。」

「你脑袋坏啦，笨蛋！不要用这种快哭出来的声音自我介绍啦！……你有什么打算？」

「要是被发现，我就加速逃逸。我宝贵的轻型机车驾照不能被吊销啊……」

「冷静一点。」智久拼命想要安慰修一，这时友香插话说道：

「在下一个红绿灯的地方转弯，怎么样？」

下一个红绿灯就在前方200公尺处，是个比较大的路口。

修一说：「我知道了。」并且连续点了好几次头。

可是——后面那辆警车，居然开到了3人乘坐的LEXUS旁边，并排行驶。大概是害怕过度吧，修一不敢再把油门往下踩，反倒减慢了车速。在限速60公里的路上，以30公里的速度慢行。

智久用手指着仪表板上的车速，叫道：

「速度快一点！时速30公里是轻型机车的速限吧？多踩一点油门啊！我现在准许你用力踩油门！」

智久盯着修一的脸，不知道修一的脑筋在想什么，居然转头看着警车副驾驶座上的警察，很努力却又哭丧着脸地挤出了一个笑容。

智久不禁愕然。

修一把驾驶座那边的窗户打开，这么说道：

「天气真不错呢。今天还要值勤，真是辛苦了。我会小心开车，不会发生意外的。」

「这样会越描越黑啦……你白痴啊！比黑猩猩还不如！」

坐在副驾驶座的警察，把头转向这一边，用讶异的眼神上下打量着。

——糟了！我们身上穿着制服啊！

「修一，快点踩下油门，超过警车！不要跟他们并行！」

仿佛没听到智久的声音似的，修一脸部还是维持着僵硬的表情，并没有踩下油门。

——真没用！刚才的气势到哪去啦！

智久想着，有什么办法可以让修一回过神来。既然修一是头脑简单的家伙，那么——

「友香说要帮你介绍女朋友喔！在女子高中念书的清纯女孩喔！是名门大小姐那一型的喔！」

一听到这些话，修一的脸顿时恢复了生气。

智久回头看着后座的友香，用眼神示意，要她劝劝修一。

「有些女孩子正在征求男朋友呢，对吧，友香！」

「啊、嗯嗯……是非常可爱的女孩子呢。下次我找她一起出来玩，我们四个人一起去约会吧。」

「女子高中？清纯？大小姐？真的吗……」修一又出现了嘻皮笑脸的表情，拉长了鼻子下方的人中。

——好单纯，这家伙未免也太单纯了吧……

智久和友香不禁感到一阵悲哀，同时叹了口气。

在高中入学典礼过后的几个礼拜，3人虽然早已是同班同学，却没有什么交集和情谊，只知道对方叫什么名字而已。

有一天，修一忘了带午餐的便当，所以，当午休时刻其他同学嘻嘻哈哈地吃便当时，修一只能静悄悄地坐在自己的座位上，感觉相当落寞。这可不是夸张的说法，因为当时修一所释放出的负面能量，几乎让教室的气氛整个黯淡下来了。

于是，友香站了起来，走到修一的桌子旁边，把自己便当盒里的一块炸鸡送给修一吃。看到友香这么做，智久也跟进，把他在学生餐厅买的三明治分一半给修一。

修一一面说「谢谢」，一面吃这份午餐，脸上那副快要哭出来的表情，转眼间变成了既天真又开心的小孩模样。

——怎么会有这么单纯的人啊。

当时，智久觉得相当讶异。

隔天的午休时刻，修一亲手做了两个便当，回送给这两位帮助他的同学。打开盒盖一看，里面添了八分满的白饭，剩下的两分是焦黑的煎蛋。在白饭上面，还用海苔拼出了【谢谢】的字样。

智久和友香都觉得很困扰，毕竟他们已经有带便当了，不可能吃得下两个便当。而且，上面还有【谢谢】的字样——这是在玩爱妻便当那一套吗？

两人苦笑着，不知该如何是好，修一却露出满足的笑容。

「这是为了答谢你们昨天的恩情！今天早上我妈教我做的喔。」

但是，两人都有带自己的午餐来学校，实在是吃不下两个便当。修一难道事先都没有想到这一点吗？他想不出其他的感谢方法吗？

智久原本想直说：「我吃不完啦！」可是，最后败给了修一的笑脸。既然是人家好心做的，那就不能浪费，于是他夹着煎蛋，吃了一口。

稍微甜了一点。不过，还算好吃。大概是失败了好几次，才终于做出能够入口的成品吧？可是那些失败的煎蛋该怎么办？自己全吃掉了吗？

修一的逻辑似乎很简单，欠了什么就该还什么。吃了别人的便当，就该用便当回报对方。他大概是想用亲手做便当这件事，来表达自己的感谢之意吧。他在做便当的时候，一定很笃定智久和友香会开心地接受回礼吧。

智久吃掉了煎蛋，转头面向修一。

「很好吃呢，谢谢！你叫修一对吧，真是个有趣的家伙。」

「好吃是当然的啰。因为我将来想要当厨师啊。」

「真的假的？」

「跟你开玩笑的啦。我将来的梦想——还没仔细想过呢。」

那天，3人围着桌子一起吃便当，从此以后，就成了好朋友。

——虽然修一既单纯又愚蠢，但是他是个很直率的人。只不过是忘了带便当，就陷入情绪低潮，这就是他的性格。只要送他一块炸鸡和半个三明治，他就开心得不得了。

盯着这个人看，就会不知不觉感受到一股幸福的气氛。虽然有时候做事情很胡来，但是在重要时刻，却又会变得无比专注。对智久来说，自己个性中缺乏的特质，居然能在修一的身上找到，也因此两人才能够成为朋友，而且是能当一辈子的朋友。

智久内心感到一阵温暖。他用和蔼的眼神看着修一，在修一那一侧，则是与他们并行的警车。在这短短的一瞬间，让人忘了现在正处于紧张的状况之中。

就在此时，一旁并行的警车突然亮起红色的警示灯，并且启动警笛。

——被发现了吗？我应该对修一说什么才好？「乖乖地束手就擒」？还是「快逃」？如果是朋友——正常来说，应该会劝他「乖乖地束手就擒」吧。毕竟，如果是真正的朋友，就不能让好友犯下越来越多的过错，要适时阻止他错下去，才是朋友的意义所在。

智久看着修一的脸。他还是跟刚才一样，拉长了人中，脸上泛着害羞的红光。

他的脑子里大概还被「大小姐」、「清纯」、「介绍」这几个字眼占据着吧。智久忍不住笑了出来。

——的确很像是你的个性呢。抱歉，要是我没有把钥匙卡给你，你也不必承担这样的罪过……可是，你绝对不会怪罪我，甚至会嘴硬地说「全都是我的错」。一想到这里，就不禁让人难过。

智久深深地吸了一口气，用手拍了修一的大腿一下，然后说道：

「马上就到下一个路口了，快点踩油门逃走吧！怎么能让警察毁了我们的幸福呢！」

修一点点头，踩下了油门。汽车马上加速前进，智久坐直身子，看着被抛在后方的警车。

「好，跟警车拉开距离了，一定逃得掉！在路口那里左转！」

「交给我吧！」

修一高速冲向交叉路口，然后把方向盘朝左方打。

那一瞬间，修一突然大叫道：「嗄？」

智久看向前方，有个骑着脚踏车正在通过斑马线的人，面容僵硬地望着直冲而来的车子。那个男孩子穿着制服，是中学生吗？可是路旁的行人穿越灯号还是红灯状态啊，难道是闯红灯吗？

修一和智久同时瞪大了眼睛。

时间的河流突然遭到扭曲，流动的速度变得好慢好慢，就像是慢动作的世界一样。天上开始落下的小雨滴，仿佛慢到可以轻易用手抓住。

修一赶紧踩下刹车，转动方向盘。可是来不及了，没有时间让他们后悔。

2吨的重物朝中学生急速接近。

——这下完了。

智久和修一都闭上了眼睛——两人都听到了撞击声。

两人呼吸停止，不敢喘气。时钟的秒针向前移动了一格，从59秒推进到00秒。

滴答、滴答、滴答、滴答。听到4次秒针的转动声，时间的扭曲才再度恢复正常。

修一把额头靠在方向盘上，浑身颤抖着。智久想要确认一下那个男孩子有没有出事，于是伸手握住门把。可是，在即将打开车门的那一瞬间，他犹豫了。

「你和友香一起逃走吧……修一、友香，你们一起逃吧！所有的责任都由我来扛！」

「……嗄？」

智久把身体从副驾驶座挪向驾驶座。

「快点跟我换位置！」智久这么喊道，然后一把抓住修一的领口，将他拉到副驾驶座去。自己则是坐上了驾驶座，假装车是自己开的。

「友香，你和修一快逃吧！——修一，我有件事要拜托你，等你到了冈山，记得去找一个叫和田直人的高中生。」

「……我才不要扔下智久自己逃跑，我们一起逃吧。」

「没用的，一定要有人出来顶罪才行！你们快逃吧！拜托！」

修一「啊啊啊啊啊！」地大叫出声，抓着自己的头发。拔下好几根头发之后，他才抬起头来，轻轻说了一句「抱歉！」，然后打开车门走了出去。接着，他走向后方，要打开后门，打算把友香给拉出来。

可是友香却在车内紧紧拉住门把，不肯开门。

「你真的要把智久扔在这里吗？是吗？」

「因为我不想被警察抓，不想被吊销驾照啊！我还这么年轻就要被关进监牢，我真的不想变成这样。一旦留下前科，我就交不到女朋友了！」

「还在讲交女朋友的事……修一，我真是看错你了。我还以为，你们的友情没有那么脆弱。你们不是一天到晚一起打闹的好朋友吗？彼此互开玩笑、做一些蠢事，打造一个你们男人的世界。那是我们女生绝对不可能构筑的独特世界，所以我很羡慕你们。难道那些对你来说，都没有意义吗……」

「是智久要我们快逃的啊！听从朋友的建议，才是最重要的啊！友香是女孩子，不会懂的！」

「……看不见的友情，这么轻易就被摧毁了。我才不想听这种……明哲保身、只顾自己的借口！」

友香放松了抓住门把的力道，趁着这一瞬间，修一把友香拉出车外。看到他们两人还在争执，智久开口说道：

「如果，你们遇到那个杀了我爸的家伙，记得帮我朝他脸上狠狠地揍一拳——喂，你们有没有听到啊？」

修一把友香拉离汽车，越拉越远。

智久喃喃自语道：

「这样就行了。不知道我会有什么下场呢……」

智久非常在意那个被他们辗过的中学生，于是惶恐地打开车门，把一只脚跨出车外。

那个人还是中学生，说不定连骨头都还没长硬呢。这样的一个孩子，被车轮辗过的话……身体——身体流出的血液，要是把白色的斑马线染红的话——

他的脑海里转过一幕又一幕悲惨的光景，内心萌生的不安与恐惧，迅速地占据了全身。

心脏的鼓动速度加快。身体僵硬不听使唤的智久，不敢跨出下一步，看清楚车祸现场的状况。

「一瞬间的错误，让人后悔一生。」——这句话深深地烙印在他的内心。

智久握起拳头，狠狠地捶在方向盘上。

忽然间，脑海中的恶魔这样跟他说：

——快逃吧。开车撞死人的是修一。快逃吧，没必要替他顶罪。你真想为了那家伙，毁掉自己的一生吗？朋友终究会离你而去的，会因为一些小事情就背叛你。什么恩情和感激，只有在当下才会浮现，不久之后就会被人遗忘，变成尘封的过去。

只要换个班级、换个学校，就无法跟老同学取得联系了。人与人之间的联系就是这么脆弱。朋友这个字眼，只是装饰品而已，就像花朵一样，虽然绽放的时候很美丽，可是一旦枯萎就毫无价值了。朋友关系也是这样——和爱情相似，总有消退的时候。

「不对！闭嘴……修一才不是那种人。」

智久这么对自己说。

「必须抛下朋友的人，心里更难过。背叛他人的人，心里更难过。我是这么认为的。现在内心痛苦的人是修一。我说得没错吧，修一。」

——警车却偏偏在这种时候姗姗来迟。

智久抬起头，这时，车身周围已经出现了一些围观的人，想逃也逃不掉了。

智久看着后照镜，那一瞬间，他张大了嘴巴。

「你在干什么，修一！」

修一张开双臂，站在警车前方。他右手高举着驾照，用力挥舞，想吸引警察的注意，同时大声喊道：

「引起车祸的人是我！我以为轻型机车驾照可以用来开车！我就是那个笨蛋，快点逮捕我吧！」

在不远之处，友香默默地看着修一。她也不知道现在该怎么办才好，只能抽抽咽咽地啜泣。

这一刻，在友香的心里，是不是把智久和修一放在天秤的两端，衡量两者孰轻孰重呢？究竟她会选择哪一边呢——

智久一边流泪一边怒骂：

「你真的是个大笨蛋！我不是叫你和友香一起逃跑吗？你宝贵的驾照会被吊销，还会被送到监狱去啊……会交不到女朋友喔，即使这样也没关系吗？」

一股灼热的感觉，从智久的心底升起。

——朋友，究竟是什么？在我的身边，有几个这样的人，能够让我肯定地说：「这家伙是我朋友」呢？

这时，他的手机响了起来。

【收到简讯：1则】

【6月8日（星期二）晚间6点5分】

【6/8星期二18：05  寄件者：友香  主旨：　　本文：以下是修一要我转告的话。如果你犯了罪，要我顶罪，我也绝对不会生气。理由是什么，等你到监狱来会客时，我就会告诉你。所以，你想知道的话，一定要记得来会客。所谓的朋友，就是即使遭到背叛，也毫无怨尤，不管发生什么事，都不会怨恨对方——只有相信的人，才能拥有朋友。我们的关系就像是豆腐，不管怎么用力摇，也不会碎裂、不会坏掉。再见啦。豆腐小子。  END】

修一朝向警车，对窗户里头大喊：

「不快点把我带走的话，我会憋不住小便，尿在警车里喔！我最受不了的，就是公权力、我爸，还有狗！还有，我最讨厌吃的东西是苦瓜，最爱吃的食物是豆腐！我目前正在征求女友，不行吗！听到没有？公权力！」

看到修一沙哑的呐喊，智久静静地走出车外。

「什么爱吃豆腐——把我也列入豆腐渣脑袋的伙伴啦！算了，当个笨蛋也没啥不好啦！」

引擎盖前方，有个大婶把购物袋放在地上，正准备把那个男孩抱起来，可是旁边有人出声说：「不要乱动比较好喔。」

「……真的很对不起，我马上就回来，请在这里稍等一下，抱歉。」

智久这么说完，把眼光从那个男孩身上移开，迈步走向警车，并且用非常轻的力道，温柔地拍了拍修一的肩膀。

「是我们的错。我们最先要做的——并不是划清界线说是谁开的车、谁引起车祸、以及谁该出来顶罪。我们应该先去看看那个男孩的伤势，这才是最优先该做的事。我们两个人一起去看看他，一起向他道歉，这才是最重要的。」

修一突然变得正经八百，警车里的两名警察看着这边，感到一脸困惑，好像还没弄清楚发生了什么事情。

智久看着驾驶座上的警察，冷静地说明现况。

「我们借了我爸的车，正要开去冈山，而且是无照驾驶——结果在这个路口撞到人。请原谅我们鲁莽的行为，真的很对不起——修一，我们走吧。」

总算理清了事情的来龙去脉，坐在驾驶座上的两名警察赶忙开门下车。

「你们都跟我过来！」其中一人用严厉的语气这么说道，然后走向智久他们所开的车。两人跟在警察后面走着，这时，警察腰上配挂的无线电发出了带有杂讯的通报声。

「轧轧……正在巡逻中的警察，一旦发现高中生，立即带到指定地点，送上巴士。现在已经有七成的高中生移动完毕。另外，在县境附近，状况依旧相当混乱。——关于本日中午过后，从海中打捞上来的一对疑似高中生男女遗体，已经被人领回了。轧轧……」

——只有七成的高中生抵达冈山县吗？想来也对，当然还是有人不当一回事，所以迟迟没有出发。至于……遗体被领走了？遗体就是尸体不是吗？我才不敢碰尸体呢。谁把遗体领走了？死者的家属领走的吗？……不，就算是家属，警方也不至于会轻易让人领走遗体才对。

智久抬起头来，警察一路走向车头前方的那个男生。这时——他缓缓地站了起来，抓了抓头发，勉强挤出笑容，好像深怕受到惩处一样。

「你没事吧？」警察问道。

「对不起，我没看灯号就过马路了。补习班今天要举行模拟考，要是我考的成绩很差的话，我爸妈会宰了我的——我不能迟到，得赶去补习才行，抱歉先走一步了。」

那个男生劈里啪啦地说完这一长串的话之后，跨上那辆骨架扭曲，轮圈变形的脚踏车，打算逃离现场。

「喂！等一下！」

「我真的没事！我没有受伤！还有……那辆超级贵的轿车修理费，我绝对不会付半毛钱的！」

那个男生头也不回地穿过斑马线，这么大叫道，然后一下子就不见踪影了。智久和修一看到那个男生越来越小的背影，不禁感到愕然。

刚才那股绝望和恐惧到底算什么？一点意义也没有嘛！

「既然对方这么说的话，就当作没发生这起撞车意外吧，可以吗？当然，我们也可以把他追回来……」

警察虽然这么说，但是却很懒得节外生枝。

「……啊、不！这样就行了。」智久马上冋答。

「可是，无照驾驶这件事，你们都还是高中生吧？关于这方面，我有些事情要问问你们，请你们坐上警车吧。话说回来，今天已经不知道遇到多少起了，全都是无照驾驶……」

智久和修一跟着警察，乖乖走回警车那边，坐到后座去。副驾驶座那边则是坐着一位年纪较大的警察。

友香跑上前来，敲了敲副驾驶座的玻璃窗。

「我也要一起上车。我也要写笔录，请让我上车。」

「结果，我们三个人又黏在一起了。」智久无奈地说道。

驾驶座的警察确认了3人就读的学校名称，然后走出车外，用无线电和警局联系。过了大约1分钟左右，他又回到驾驶座上，启动了警车的引擎。

「笔录以后再写吧。得先把你们三个人送到冈山县才行——冈山那边现在到处都是人，很混乱呢。」

载着三名高中生的警车快速奔驰，前座的两名警察则是一脸凝重。

智久在修一耳边小声说道：

「警察还真可怕呢！修一，你可别说什么无厘头的话，招惹到警察喔——对了，你说『如果你犯了罪，要我顶罪，我也绝对不会生气』这句话是什么意思？」

「……以后有机会再跟你说吧，我不好意思在你面前说。不过，没有去冈山的话，究竟会发生什么事啊？」

「我也不知道……可是，有三成的高中生都没有去啊，我想，应该什么事都不会发生吧。」

内心怀抱着不安的3人所搭乘的警车，就这么一路驶向冈山县的笠冈市。

行车途中，智久向警察询问「我们接下来该怎么办？」，可是，副驾驶座上的警察只暧昧地回了一句「放心吧」，就这么点点头蒙混过去。

车子就这样开了2个钟头，逐渐接近笠冈市了。路旁的光景有了改变，到处都看的到镇暴部队的身影，还有些电视台记者夹杂其中。

这异样的气氛，让人感到疑惑和担心。内心紧张的3人，都不禁咽了一口口水。

车子又开了10分钟左右，这时看到街道两旁的电线杆与电线杆之间，被警方拉上了黄色封锁线。到处都有镇暴部队和警察站岗，市街俨然进入了警戒状态。

通过笠冈市的路标之后，此时3人的手机同时响了起来。

「【确认服从】？这是什么意思？」

「简直就像是发生了恐怖分子攻击事件呢。」修一这么说道，但是智久认真地看着窗外的情景，仿佛没听到他说的话。

副驾驶座的警察转身过来，对着他们3人说：

「现在要带你们去古城山公园。」

「请问……其他同学也都在那里吗？」

「广岛县内的高中生，都被集中在笠冈市周边的几个地点。有些学生集合在恐龙公园，还有……」

「我比较喜欢去恐龙公园，那里摆放了很多大恐龙的模型，一定很好玩。」

修一还是老样子，又开起了无聊的玩笑。警察狠狠地瞪着他。

智久赶忙用手捂住修一的嘴。小声对他说：「我们不是来玩的，别说那些无谓的话。」

「对不起，别理我。」

警车终于停了下来，望着窗外，到处都是人、人、人——公园里全都是穿着制服的高中生。

除此之外，公园里还有警察、镇暴部队和自卫队员的身影。许多人正忙着搭设临时帐篷，还有穿西装的人来来去去。

不管是谁，都看得出来这绝对不是普通的事件。这里除了高中生之外，没有一般的市民。这个环境就像完全与外界隔绝一般，外人应该也无法任意进入吧。

突然间，友香开口说话了：

「啊！你看，是我们学校的制服耶！大家都在那里！」

警察关掉了警车的引擎。

「集合的场所是依照学校来区分的——你们先在车子里等着。」

警察走出警车，把他们3人留在后座。

【6月8日（星期二）晚间9点43分】

太阳已经下山了，不过，公园内的路灯、还有临时设置的大型照明灯，把古城山公园照得如同白昼一般光亮。

赏夜樱专用的美术灯也一并打开了。只不过，那微弱的光线，完全比不上探照灯的强光，结果就像被一张大嘴吞噬一般，不留一丝踪影。

修一把额头靠在警车的车窗玻璃上，环顾着周遭，活像一个好奇的小孩。

「为什么要分这么多地方安置呢？把所有高中生都集中在一起，不是比较好吗？你觉得呢，智久？」

「这个嘛，那些大人物有他们的考量吧，我们是不会懂的——集中在同一个地方……」

智久突然沉默了下来，开始用理性的角度思考今天遇到的种种事情。

「你怎么突然不说话了？」修一把额头沾在车窗上的油脂给抹掉，这么问道。

「啊，抱歉。可能是为了以防万一吧。」

「以防万一？拜托你用简单一点的方式解说给我这个白痴听吧。」

「你想想广岛车站前面发生的事，不是有人打群架吗？聚集的人越多，就越容易引发混战，镇压也越不容易。所以，把高中生的集合地点分成多处，应该是要预防这类情况再度发生吧。还有，把人群打散的话，就不太容易出现示威游行的情况——用意大概是这样吧。

可是，真的把所有人都打散，区隔开来，反而很难确认谁抵达了冈山县。照理来说，同一个学校的人，会自然地聚集在同一个地点，因为是同学，所以很快就会互相联络，集结起来。也因此他们才会以学校为单位，分别安置，人数比较容易掌握，也比较方便说明事情原委吧。」

「要预防发生打群架和暴动……所以才会搞得这么戒备森严，把高中生完全和外界隔绝开来是吗……」

「这样想就很合情合理了。我想应该会发生什么事吧。那些大人一定知道，所以先做好准备。」

「别说得这么吓人啦。真是越听越恐怖了。」修一丝毫不掩饰内心的动摇。

「我、我也觉得……」友香缩起了肩膀。

突然间，有人叩叩叩地用手指敲了敲车窗。

「哇啊啊啊啊啊！」

修一惊吓得大叫起来，原本有气无力的智久和友香，也跟着大叫出声。

车窗开着一道大约20公分的开口，有个女孩子正朝警车里张望。

那个女孩子脸脏脏的，头发也相当凌乱，就像是在深山里游荡了好几天的模样，脖子上还挂着双色的三层项链。

由于她浑身脏兮兮的，反而把项链衬托得更为闪耀夺目。

那个女孩子脸上的表情，像是被什么给附身似的。那是一种令人嫌恶的表情。

她眼神空虚地望着车内，然后用毫无感情的语气说道：

「血雨即将落下，所有人都会死。没有人能逃得了。命运是无法违逆的——即使如此，你们还是想逃吗？你们以为逃得过咒怨的束缚吗？」

——这个女孩子是谁啊？她在说什么啊？

3人都讶异地望着她，这时修一开口了。

「我们当然逃不出警车啊。你说的咒怨，是指警车吗？如果是的话，我们也很想从警车逃出去啊。可是，警车的后门内侧是没有门把的！」

「不是这个意思。」她用极为认真的表情说道。

「那是什么意思？」

「我已经完成了被赋予的使命。有个男生，即使知道明天朋友将会死去，他还是期望能活到最后一刻。有个女生，为了早日从痛苦中解脱，打算杀了朋友。这两人的想法，直到最后一刻，依旧水火不容。就像对安乐死的看法一样，赞成派和反对派的意见，永远不会有交集……有个一心想要保护那个男生的人说过『总有一天心愿会得到报偿』，可是，那个女生能够得到报偿吗？

那个【国王游戏】的最后，留下了一行讯息。一个悲剧的女孩，向她所爱的男朋友说谎，故意让她的男朋友下手杀了她。那个女孩想要把这个讯息传达给他，在讯息中蕴含着期待和希望——不，这个讯息就像是未完成的情书，这样解释或许比较正确。

『希望伸明能够连同大家的份过着永远幸福的日子，我相信这样的未来。』

我必须把这个情书，转交给金泽伸明，不管有多么困难。那是犯下过错、改变历史的我所背负的使命。当我完成这项使命、把情书交给伸明之后，我才能够从我给自己下的咒怨中获得解脱。」

修一对着那名转身离去的女孩子喊道：

「你叫什么名字？告诉我你的名字！」

「儿玉叶月。」

「我叫渡边修一！希望以后还能见到你。」

叶月没有回答，就这么消失在人群之中。

「她叫叶月啊？虽然脏兮兮的，可是好可爱喔。长相刚好是我喜欢的那一型呢！这种带有神秘感的女生，说不定也很不错，真想再见到她。」

智久用力地抓住修一的双肩，猛力摇晃着。

「还有很多事情可以问她啊！笨蛋！光是问名字有个屁用！白痴！她说的『血雨即将落下，所有人都会死』是什么意思？还有【国王游戏】，她提到了伸明这个人……他是谁？还有很多可以问的啊！你的脑袋里怎么只有交女朋友这个念头而已啊！」

「对，对不起啦。」

智久露出难以置信的神情，叹了口气。

——话说回来，修一，你居然知道警车的车门无法从内侧开启。难道你打算要逃跑？这件事我就暂且不提了。

表情僵硬的警察回来了，他从驾驶座那边望向后座的3人。

「你们之前所犯的错，是不可原谅的。虽然做坏事就要接受惩罚，但是，这次因为有状况，所以暂且保留，不做处分。好啦，下车吧。」

智久担心修一会突然大喊「太棒啦！」，所以用恶狠狠的眼神瞪着修一。大概是感受到智久眼神中的杀气吧，修一乖乖地向警察低头道谢。

3人走出警车，朝开阔的地方前进。好不容易得到解放，离开窘迫的警车后座，智久用力撑开双臂拉拉筋骨，同时做了个深呼吸。

——得到解放？什么解放？必须面对现实的瞬间，终于要来临了……

故事即将展开。朝着最终一幕倒数计时的沙漏，已经开始落下一颗颗沙粒了。

3人开始在挤满了高中生的公园里，寻找班上的同学。

公园里喧闹不已，充满了年轻人的活力。一波波的人潮走向临时帐篷，扛着电视摄影机的摄影师和拿着麦克风的记者，逐一询问那些站在临时帐篷里的人，活像是在采访元旦参拜的盛况。

在有凉亭遮蔽的长椅上，还有铁丝网围栏周边，许多高中生聚集成一个又一个的小集团，手上拿着配给到的茶水。有些人拿起手机热衷地按来按去，有些人像是睡着了似地发着呆，也有些人玩手机游戏玩得不亦乐乎。

「我完成了皇家怪盗的蒐集宝物任务啦！」

到处都听到人们开心的嬉闹声和说话声。至少，在古城山公园这里，高中生们丝毫没有感受到危机即将来临。到处充斥着散漫却又等得有点不耐烦的气氛。

修一伸长了脖子，到处张望搜寻着。

「叶月在哪里啊……？」

智久对他说：

「你还是别跟那个女生扯上关系比较好。的确，她是长得很可爱，可是，看起来很像是个极度自我中心的人。说什么『改变历史』、还有『使命』和『咒怨』之类的话，好像对那些邪教魔法深信不疑的样子。她那么喜欢诅咒之术，说不定每天晚上都在诅咒她讨厌的人快点死掉呢。还有，她的制服弄得那么脏，就好像连续好几天躲在深山里，半夜拿锤子钉稻草人偶一样，我说的对吧？」

「你这样从外表去论断别人很不应该喔。而且你说的话带有偏见。」

「我也同意智久说的。那个女生好像带有一股危险的气息，还是别靠近她比较好……」

听完智久和友香这么说，修一口沫横飞地大声反驳：

「你们怎么可以破坏别人的恋情呢，恋爱是个人自由啊。如果说，叶月是个跟你们的预测完全不同的人，你们愿意负起责任吗？你们敢断言，我跟她交往绝对不会得到幸福吗？」

「我当然不敢断言……那只是我个人的想象罢了。算了，也没错啦，你想谈恋爱，我的确没立场干涉你。」

「就是啊。什么叫『别跟她扯上关系比较好』？朋友之间可以说这种话吗？我们的友情就只有到这种程度而已吗？」

「哈哈哈，说得也对——不过，那个女孩子提到安乐死这件事，你有什么看法？假如真的发现已经没救了，你赞成用人为的方式造成他人死亡吗……」

「我赞成。假如迟早都要死，与其在痛苦中挣扎，还不如死得痛快一点。」

听完修一的答案，友香皱起了眉头。

「我还是希望能够活到人生的最后一刻，所以我反对——智久呢？」

「我也是反对派。该怎么说呢……生命并不是单单属于一个人的东西，而是属于曾经和自己有过交集的人的东西。

我爸去世的时候，我真的很难过。我真的很希望他能够活久一点，因为我觉得，我爸的生命，并不是专属于他而已。」

修一歪头倾听着。

「好难懂喔。不过，跟我们没关系啦。我们都很健康啊！想那些事情一点用处都没有，别浪费时间啦！」

【6月8日（星期二）晩间11点52分】

在距离30公尺远的地方，有人拿起扩音器开始说话，突然引起公园的人一阵骚动。

人群实在太吵了，完全听不清楚扩音器在说些什么。但是，周围的警察和镇暴部队、自卫队员脸上的表情，却变得更加凝重了。

智久想起自己刚才说的话。

『先做好准备。』

打群架、暴动……在人群这么密集的地方，一旦发生什么意外的话——

没有服从命令的人，会变得怎么样呢……？我们三个人已经抵达了，可是，一股厌恶的预感始终闷在胸口，挥之不去。

古城山公园位于视野极佳的高地上。智久暂时离开修一和友香，走到公园的一角，往山下俯瞰夜晚的市区。现在这个时间，还有很多民宅是亮着灯的。

居民们是否在关注【国王游戏】的发展，正打开电视收看新闻呢？

他把视线移向海的那一边。在海岸线上，有几个发出灯光的区域，和周围的阴暗相比，那几个地方特别明亮。或许，就跟这座公园一样，架设了许多大型的探照灯吧。

由此可见，在海岸线那边，也设有让高中生集合的地点。

「……我们离开这里吧。」智久走回修一和友香站着的地方，抓起两人的手。

「喂！要去哪里啊？」

「别管了，跟我来！我突然想到那个叫叶月的女生所说的话，她说『血雨即将落下，所有人都会死。没有人能逃得了』，假如，这边下起血雨的话，该怎么办？要是我们没办法逃离这里，该怎么办？所以，在那之前，我们一定要先逃走！」

他拉着两人的手，钻出人群，想要离开广场。

「送我们来这里的警察也说过『虽然做坏事就要接受惩罚，但是，这次因为有状况，所以暂且保留，不做处分』，虽然不知道他说的状况是什么……不过我认为绝对不是什么小事！一定会发生大事！」

离开人群的3人，朝着离开古城山公园的下坡车道走去，可是，马上就被好几名站岗的镇暴队员拦住了。

镇暴队员身上穿着深蓝色的制服和裤子，戴着深蓝色的头盔，头盔前方有一整片透明保护镜，脚上穿着钢头的军靴，防弹背心上则是印着「POLICE」几个非常醒目的白色字母。他们3人以前从来没见过这么重装备的镇暴队员。

镇暴队员的眼神透过保护镜，注视着他们3人。

「请返回公园。现在还不能让你们出来。」

智久向镇暴队员大吼道：

「你们把我们关在这里要做什么！难道……要把我们杀了吗……住手……哇啊……」

智久被身后的镇暴队员捂住了嘴巴。

「请不要做出任何有可能引发不安与混乱的言论和举动！」

镇暴队员怒斥道。修一则是举起拳头，准备要殴打镇暴队员。

「你们究竟要对老百姓……而且还是高中生做什么！」

「请放心，我们绝对不会伤害各位。」

「所以呢？你们还是对我们使用暴力啊！虽然我最讨厌公权力，可是，你们想对智久不利，我是不可能放任不管的！」

智久转头看着那个捂住他嘴巴的镇暴队员，感觉心情渐渐平静了下来。他轻轻地拍拍镇暴队员的手臂，于是镇暴队员松开捂住他嘴巴的手。

「接下来到底会发生什么事？有个女生说……这里会降下血雨，请你们一定要救救我们。或许有可能是我想太多了，可是，我真的很怕我们会死在这里……」

智久一面用手背抹抹嘴巴，一面这样问道。被智久瞪着的那名镇暴队员，别开了脸。

他还是闭口不语，但是另一位镇暴队员说话了：

「我们绝对不会加害各位的——虽然，我们也不明白会发生什么事。不、说不定根本没有人知道会发生什么事。要是知道的话，就不必这么辛苦了。」

「还剩下5分钟是什么意思？」

突然从广场那边传来广这样的叫声。另外有个男生则是用手机上网，看着某个网站的留言板，这么说道：

「自从地球诞生后，生命的大灭绝已经重演了18次。最为严重的一次发生在2亿5千万年前，灭绝的生物超过95%——以下是制作这个网站的人留下的感想。他认为第19次大灭绝必定会到来，这绝对不是什么邪教或是空想。这是现实生活中会发生的事，你们凭什么认为，这样的事绝对不会发生在自己身上？你们能够断言吗？」

智久抬起头，望着黑漆漆的天空。

——人只要活着，内心永远存在着恐惧。打雷、地震、台风、火山爆发、咒术、黑暗，以及死亡……鬼很可怕，可是真是如此吗？鬼是人类想象出来的产物，在现实中是不存在的，可是为什么人会偏执地认定鬼很可怕呢？

因为那是人类本能所畏惧的事物——也就是死亡与黑暗、以及自己的幻想。正因为人害怕黑暗，才会升火照明，或是打开灯光。

「不管会发生什么事，我们就这样等着看吧。」

智久说完之后，吞了一口口水，把视线移向人群。

【6月8日（星期二）晩间11点57分】

古城山公园的广场上，有许多人都等着看接下来会发生什么事。就像是要见证历史的重大转折点一般，人群中不断冒出兴奋的气息。

接下来即将看到的，不是幻想，而是百分之百的现实。既然是必定会发生的现实，现在也只有静静等候了。

电视上，原本的节目都被取消，改成了特别节目。评论家、大学教授、以及记者们，都在探讨这个【国王游戏】。

「这是非现实、科学上无法证实的。假如说，真的像社会上流传的那样，没有遵从命令的人要受到惩罚，那就表示惩罚会对人体造成影响，甚至引发死亡。但是，这是不可能发生的，因为没有任何引发死亡的要件。」

著名的大学教授如此发表高论。随后，又将问题焦点转向「政府到底在想什么」，批判起当今的政权。

放在摄影棚内的数位时钟，上面的数字跳到了23点59分。电视画面上，则同时出现了【还有60秒】的跑马灯字幕。倒数计时开始了。

「59」、「58」、「57」……「30」……「20」……「10」……「3」、「2」、「1」。

下一瞬间，电视荧幕上浮现了【不遵从命令者将受到惩罚】这样的一段不祥的文字，而这些文字都是象征不幸与死亡的黑色。

民营电视台正在做实况转播，在广岛和冈山的县境上，采访一对头发染成金色的高中生情侣。两人站在镜头前，以山中的国道和树林为背景，隔着县境，男生站在广岛县那边，女生站在冈山县这边。两人手牵着手，就像是要证明给大家看，什么事都不会发生，根本不会有什么惩罚降临。

「明天他要带我去吃高级料理呢！是大饭店最顶楼的高级餐厅喔」

那个女生说道。

「是啊是啊，要是我受到惩罚，我就请客！你这丑八怪！拼命吃吧，吃到胖死为止。」

「我真的会拼命吃喔！对了，还要买香奈儿的皮夹给我喔！要是什么事都没发生的话，我一定要狠狠地嘲笑那些信以为真、跑到冈山县的人！——啊、摄影师先生，时间是不是快要到啦？」

「……时间……已经过了……」

「时间已经过了？什么？」

她皱起眉头，用讶异的眼神望着摄影师。摄影师瞪大了眼睛，却噤口不语，好像被眼前的景象给吓坏了。

摄影师开始浑身颤抖，结果连摄影机也跟着摇晃起来。

「你怎么啦？」女生对着摄影师这样问道。

「大家看到没！那些听从命令跑到冈山县的人，真是有够蠢，什么事都没发生嘛！」

摄影师的耳朵根本听不进她所说的话。他用颤抖的手，指着男朋友所在的那个方向。

女生还是紧紧抓着男朋友的手，可是，这时却觉得比刚才沉重许多，就好像单手拿着重物一样。这是重力在往下拉吗？

她转头看着男朋友。男朋友还是跟刚才一样，好端端地站在旁边。

「你们是怎么啦？」女生不解地再度转头看着摄影师。

摄影师用沙哑的声音说道：

「手……臂……」

「手臂？」

她把视线移向男朋友的手臂。他的手臂——已经和躯体分开来了。被整齐切断的缺口处，涌出大量的鲜血。

虽然还是手牵着手，但是感觉不对劲。其实，她是拿着男朋友的手——这样解释比较恰当。

两人的手臂，变成了一条长长的手臂。加长的手臂垂挂在她的膝盖处摇摇晃晃。

「这……是……这是什么啊……呀啊啊啊啊！」

女生尖叫出声，把手一甩，抛开了男朋友的手臂。男朋友的手臂在空中飞舞，洒出一片血迹。

男生则是无声无息地倒落在地上，双手双脚早已分家，只有躯干摔落在地上。

人只要活着，内心永远存在着恐惧。

死亡，还有尸体——透过电视荧幕，全国观众看到的绝对不是幻觉，而是毫无虚假的现实。

网路上的留言板，连续24小时一直有人在贴文——突然停止了。

在特别节目中议论纷纷的评论家、大学教授、还有神秘学专家的说话声——突然停止了。

围着桌子、边吃东西边看电视的人们的手——突然停止了。

一面吸烟一面看电视的人，嘴上叼的香烟——突然掉下来了。

「【国王游戏】根本就是一场笑话！」这么嘻笑着的人，脸上的笑容——突然消失了。

6月9日（星期三）午夜0点0分，就像是忘了计时一般，这一瞬间，这个国家停止了所有的活动。全日本都遭到无比的震撼。恐惧、惊愕、不安、迷惘、颤栗——前所未有的体验全面席卷而来。

就在双手双脚都被截断，停止呼吸的男生身旁，女生把脸埋在他的胸膛，大声哭喊着：

「哇啊啊啊啊！为什么矜变成这样！只因为没有到冈山县吗？谁能告诉我？告诉我为什么！」

她站起身来，走向摄影师，抓住摄影师的肩膀猛力摇晃，摄影师扛着的摄影机因此重重摔到地上。

「喂！听到没！回答我！只因为他没有到冈山县吗？——我不要吃豪华晚餐，也不要香奈儿！……对不起，以前用那么多难听的话骂你，我现在……只要你活着……」

说完之后，女生像是全身力气被抽走似的，扑通一声跌坐在地上。

不知道过了几次眨眼的时间，忘了计时的时钟，又再度开始运作。

停止贴文的网路留言板，再度涌入大量的文字。

【死掉了。】

【这是开玩笑吧？】

【wktk（非常期待）。】

【我想这不是开玩笑的时候。】

【是电视台搞的特效吗？】

【疯了。】

【还有多少高中生留在广岛县啊？】

【谁知道呢？】

【超过8万人。】

【国王的命令是不可违抗的！不服从的人就要死。】

【死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死。】

【我拒绝这样活着。】

【不服从的人就要死。】

【大屠杀！】

【我们都会死在现实的世界里。】

【接下来我们将会体验到人类从未有过的经验。】

特别节目里那些高谈阔论的高级知识分子，依旧惊愕得说不出话来。节目主持人为了让节目继续下去，不断地向这些来宾丢出问题，可是，没有人能够回答。

刚才的电视画面，很快就被上传到YouTube，观看的人次也急速攀升。

全日本高中生的手机，也在此刻同时响起。担心孩子的父母亲、朋友都拼命地打电话。此外，还有更多电话瞬间涌向电视台和乡镇市公所等政府行政机关，一时之间，电话线路全都塞爆了。

「血雨已经降下。有几万人流下了鲜血——这就是现实。这样的命令，每天都会持续！而且会越来越激烈！无法承受的人，就先在这里自杀吧！」

古城山公园里，有个女生这样大喊道。是叶月。在这个到处都是人、陷入恐慌状态之中的公园内，根本没有人注意听她说什么。

为了吸引人群的目光，叶月采取了大胆的行动。她脱掉制服外套和白衬衫，突然间，大家的目光都集中在她身上。

「继续脱啊！」

「她在想什么啊？那个女生……脑筋坏掉了吗？」

「这个女生是变态吗？」

「没有收到『在众人面前脱衣服』的命令啊！」

听到人群骚动的智久，朝着叶月的方向望去。可是，友香从他身后遮住他的眼睛。

「不准看！」

就算被当成变态，叶月也无所谓了。此刻的她，完全抛开了羞耻心。脱到只剩下内衣裤的叶月，再一次大声、而且认真地喊道：

「这样的命令会每天持续下去！而且越来越激进！无法承受的人，先在这里自杀吧！政府应该帮助那些决定要自杀的人……」

「不要再说了！」几名警察冲上前来，把叶月给抓住。虽然叶月被警方牢牢抓住，却还是放声大喊：

「我有话要对能够结束这场恶梦的人说……快放开我！」

修一色眯眯地望着全身脱到只剩下内衣的叶月，智久则用毅然的表情说道：

「友香，我不是想看那个女生没穿衣服的样子。我可以感觉到她是有话想说，所以拼了命地想要传达某种讯息。为了让别人注意听，她才会做这样的傻事。可是——她一定是有很重要的事，要传达给某个人。」

友香听了智久认真的说明之后，小心翼翼地把遮住他双眼的手给移开。

「谢谢你，友香。」

叶月还在不断地大叫道：

「我在找一个人，一个能够代替金泽伸明的人……拜托你们放开我！一定要有一个能够把大家团结在一起的领袖！让人家的心能够连结在一起的人，这是现在的我们最需要的！」

然而，叶月就这么被五名警察架进了临时帐篷里。

「下一道命令很快就要来临了！已经没有办法阻止……」

叶月最后的呼喊声，被周围高中生的吵嚷声盖过，所以没有人听得见。




第3章
命令2

6/9 [WED] AM 00：00

【6月9日（星期三）午夜0点0分】

【6/9星期三00：00  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：这是住在日本的所有高中生一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。✲命令2：男生要逃离女生，女生要逮捕男生。被女生抓到的男生，要监禁在学校校舍内接受惩罚。有多少男生逃过追捕，就以随机方式挑选出同样人数的女生接受惩罚。被监禁的男生，只要接触到没有被囚禁的男生，就能够获得释放。如果不想要男生逃走，女生就必须守住学校。被女生捉到的男生，若是在送往学校监禁的途中自行逃脱，将会当场给予惩罚。  END】

「快点逃离女生！」

带着疯狂、几乎要撕裂耳膜的吼叫声，从人群之中传了开来。

在古城山公园这里，聚集了男女高中生大约有2千人以上。不过女生人数好像稍微多一点的样子。

从广岛县逃到这里来的高中生，被分隔成数个区域安置，反而让这道命令更容易执行。从人群望去，男男女女都挤在触手可及的地方，到处都是人头。男生非逃不可，女生则是非得抓到男生不可。修一马上从友香的身旁闪开，往后退了一步。

「友香变成敌人了吗？叶月也是吗……」

有个趴在地上、不知该朝何处逃跑的男生大声嚷道：

「快、快点逃啊！这可不是开玩笑的！快从女生的旁边逃走！逃离那些女生！就连女朋友也变成敌人啦！」

智久还是搞不清状况。因为他没有看电视，不知道发生了什么事。这一次命令的严重性，他也感觉不到。

在古城山公园里的高中生，有八成的人看到了刚才电视直播的画面。可是，随着信息逐渐传播，人群里涌现了前所未见的恐怖与不安。

那一股恐惧，正缓缓地侵蚀身体和心理。

互相牵制的平衡状态还没有被打破。很多男生女生都呆呆站在原地，没有采取行动。似乎只要有一个小动作，这个平衡就会崩溃，只要有人开始动作，就会让异性的情感瞬间变质。

公园被一股一触即发的紧迫感包围着。

要被抓吗？还是要逃呢？

对方就在自己面前。

要被抓吗？还是要逃呢？那个人应该不会抓我才对吧？

大家的内心被困惑纠结着。

如果能够好好地谈，说不定能够取得对方的理解。这种官兵抓强盗的游戏，还是别玩比较好。大家都在努力思考，希望能找出什么好的方案，破解这个追逐游戏的状况……

只能彼此信任了。大家都是朋友、都是同学，只要好好地谈，就能化解分歧，停止争端……

实况转播的直升机发出轰隆声，逐渐靠近。直升机在天上盘旋着，想要拍摄这里所发生的实况，还有收到命令的高中生的模样。啪啪啪啪的风切声噪音越来越吵，旋翼产生的气流吹得高中生们快要站不住脚。

突然，一个女生推倒了身旁的男生，把他的手臂拗到背后，大叫道：

「我抓到啦！大家快点抓啊！现在正好，马上就能抓到！」

「等、等一下！」

「大家快点抓住男生啊！」

「哇啊啊啊啊啊！」

「开什么玩笑！」

平衡在一瞬间崩溃了。

男生们全力狂奔逃窜，女生则是拼了命地追上去。人群一下子散开了，古城山公园里充满了尖叫声和疯狂的呐喊。男生朝四面八方逃开，女生则是争先恐后地在后头追捕，肩膀、手臂、身体全都激烈地互相撞击着。

「别挡路！闪边去！」

「那家伙——把那个穿垮裤的男生抓起来！」

「嗄？我吗？」

「那里有个跌倒的！」

「在长椅上面，快看！」

有些男生认为女生爬不上来，所以爬到长椅的遮棚上躲着，有人爬到电线杆上避难，也有人打算翻越铁丝网围栏逃出公园。有些女生蹲坐着、握着手机啜泣不已，也有些女生虽然流着眼泪，却还是拿起手机讲电话。

还有一些不知该如何是好的男生和女生，四处张望，看着周边发生的这一切。

「咲子！你在哪里？」

明明应该和女朋友在一起，却在人群中走散的男生叫喊着。

「这里、我在这里！」虽然女生一面跳着一面挥手，但是男朋友却没有看到她。女生被涌上来的人群淹没，被挤得离男朋友越来越远。

修一拉着智久的手，走向车道，准备离开公园，友香也跟了上来。

「大家都疯了！快逃啊，智久！你还在犹豫什么！」

突然间，镇暴队员挡在他们两人面前。

「你们都冷静下来。」

「嗄？这种状况还冷静得下来吗？快闪开！」

修一用身体猛撞镇暴队队员，把镇暴队员挂在身上像是催泪瓦斯弹的筒状物体，撞落到地上。

智久看着那个罐子。

他们说过，绝对不会伤害高中生。可是，要是发生暴动和打群架事件的话，就非得出动镇压不可了——从这项装备，可以看出他们镇暴的决心。

「的确，用这个是不会死人啦……」

「快点逃啊！」

友香对站在原地不动的智久这样大喊道。

「……等一下我会打电话给你。」

「只要你能平安逃走就好。可是……可是我……该怎么办才好呢？」

友香的声音中带着一丝哽咽。智久认为，应该尽快离开友香身边，以确保安全。可是，又不忍心看到友香从眼前消失。

我想要和友香在一起——智久把手伸向友香。

「友香你也一起来。」

「我不能跟你一起走，我们不要在一起比较好。」

修一赶紧把智久伸出的手给抓回来。

「不可以牵手！说不定牵手就视同被逮捕，我们还是先逃走吧。」

【6月9日（星期三）午夜0点14分】

同一时刻，一对情侣拥抱在一起。

「……接下来，我们该怎么办才好？」

「我也不知道。」

男孩被人从背后抓住了双手。

「不、不要抓我男朋友！求求你，放开他好吗？」

智久用温柔的眼神看着友香。

「我很快就会打电话给你，你不用担心我们。」

「好。」友香这么点点头，但是，下一刻她的眼睛却睁得好大。

「抓到第3个啦！」

修一被身穿制服的女生推倒在地，被压倒的修一，腹部受到重击，忍不住疼痛，咳了起来。

「咳咳、咳咳……不会吧……」

把修一压制在地的女生，还想伸手抓住智久的脚，她心想，能多抓一个男生也好——

友香抓住那个女生的手。

「住手！」

「为什么要住手，不要阻止我！一定要抓到很多男生，才能减少女生受惩罚的人数啊！要是有一半的男生没抓到，就有一半的女生会死啊！你明白这一点吗？你到底是站在哪一边啊？男生是敌人啊！」

「我知道……我知道，可是……你现在要抓的，是我的男朋友啊！」

「我的男朋友——还留在广岛。不，他甚至连活在这世上的机会都没了。」

「连活在这世上的机会都没了？」

「放开我的手！我也要让你感受一下失去男朋友的悲痛！这样我们就可以一起体会同样的悲伤了！」

那个女生的尖叫声中带着杀气，极力地想把友香的手给甩开。

「要我也体会到同样的悲伤……你这句话说反了吧？你不是因为失去了男朋友而伤心吗？为什么要别人也变得跟你一样……」

「闭嘴！」那个女生不想听下去，捂住自己的耳朵大叫。

她之所以不愿意听友香说的话，或许是因为在她内心的某个角落，还存在着一丝良知，不希望还有人像她这么痛苦吧。可是，她却否定了自己的良知，希望别人变得跟她一样悲惨，变得跟她一样难过。

友香仍旧抓着她的手不放，同时看着智久。

「智久，快逃……我会想办法救修一的，你现在赶紧逃离这里吧。」

「……可是……」看到智久还在犹豫不决，修一开口了：

「快逃啊！就算被抓到了，只要有别的男生碰到我，我就可以逃出来啦。现在这里状况很不妙！快逃啊！」

智久用力地点点头，然后就跑走了。看到他迅速远去的背影，修一像是松了一口气似地喃喃说道：

「这样就对了。一定要逃掉啊——喂！这位女同学，你靠得这么近，我可是会摸你的胸部喔！」

那个女生对修一的轻佻言语毫无反应，只是坐在原地，动也不动。她的眼阵好像蓄积着泪水，修一又开口问道：

「你在哭吗？」

「你在天国要得到幸福喔，直人——我一看到情侣，就会忍不住生气！我一定要抓到那些有女朋友的男生。只要有男生想要来救你，我就会趁机抓住他们。你就是引诱那些男生上钩的饵。我要把你们一网打尽——不过，你朋友真的会来救你吗？」

她说的一字一句，都蕴藏着深刻的恨意。那个女生擦擦眼泪，重新瞪着修一，此时，她的眼中已经没有泪水了。

修一在脑海中反刍着她刚才说的话。在她的话里，有个名字似乎有点印象。

「直人」。

那一定是她男朋友的名字吧。这么说来，在广岛车站的新干线月台上，有个男生自己跳到铁轨上，想要搭救朋友的女友，结果被新干线给撞死了，他的名字好像也叫做「直人」。

智久也说自己遇见了直人的母亲。

那个女孩站起身来，拍拍制服上的尘土，重新把领子整理好。她的眼睛似乎在凝望着昔日的时光。

——直人自从那天起，就变了个人。他居住的公寓大厦，因为某些纠纷，导致一名居民被杀。从那天起，直人就变了。过去的直人总是说「朋友算什么」，但是从那天起，他就突然改口，嘴上总是挂着「友情」和「互相帮助」这些字眼，也变得更加重视和朋友的关系。

要是他没有这样的转变，现在直人应该还会活着才对。为什么要出手搭救那些身处在危险之中的朋友呢？这么做却招来了自己的死亡，真是太蠢了！

这算是有尊严的死法吗？根本是浪费生命！

朋友？友情？彼此安慰？这些全都是没有意义的垃圾！

【6月9日（星期三）午夜0点42分】

网路留言板上，展开了毫无间断的留言和对话。

【有看到直升机现场直播的画面吗？人群像是蚂蚁一样四处乱窜呢。好像有人朝着蚂蚁窝喷了杀虫剂似的。】

【我有看到、我有看到！跟昆虫没两样嘛！好好玩。那些高中生反正没什么价值，连害虫都不如WWWW。】

【好耶！好耶！快逃快逃！大家都疯了！社会秩序崩溃啦！】

【男生VS女生。哪一边会胜利呢？】

【男生！在这种状况下，仍旧能够不受混乱的局势所左右的我们，是完全不同的尊贵阶级。】

【讨论这么热烈啊，但是我有不同的看法。从电视上看，表面上好像是女生占优势，但是，我觉得男生其实才占优势，难道不是吗？】

【的确。像我这种自家有请保全警卫的尼特族，一点也不担心！一点也没错，就是我家。只要把房间的门锁上，谁都动不了我。】

【逃到山里去躲起来更好吧，只要躲在山里，根本找不到。】

【就是啊，我们真是天才呢。】

【才不会让你们称心如意呢。】

【这些社会的垃圾。】

【社会的吸血虫。匿名女C。】

【闭嘴！自家有保全警卫？你在作梦吧，好伟大的梦想啊！你现在闲闲没事就是为了达成这个梦想吗！】

【只有理想比天高。】

【靠爸靠妈养大的小孩WWWW。】

【在现实世界里一事无成的废物。】

【将来一辈子当尼特族，好远大的梦想啊。你们这群只能躲在网路世界里的可悲人渣。】

【不敢出面，只会虚张声势的家伙。匿名女C。】

【闭嘴！饶不了你们。】

【咦？生气啦？可是你能拿我们怎么办呢？匿名女C。】

【一定要逃到最后！这么一来，你们这些女人就死定啦。】

在众多无意义的留言之中，突然有人写下一则特异的讯息。

【真是不能小看这里的人呢。你们与众不同，是最聪明的。可惜不被社会和学校所认同。这里真是人才的宝库啊。现实世界的居民，因为太在意他人眼光，而不敢说实话。即使是讨厌的家伙，人们还是会赔笑脸。这个一味压抑怒气和不满的世界，真是太狭隘了，不是吗？你们不觉得这样的世界很可悲吗？现实世界的居民，身体被束缚、心灵被囚禁。可是，这里却不一样。这里是想到什么就能说什么的美妙世界。没有束缚，所以大家的思考能够自由飞翔，产生出现实世界居民们所没有的创意。】

【你谁啊？】

【我叫亚瑟。凯尔特神话里有个传说之岛名叫亚法隆，是英雄人物齐聚的岛屿。你们想不想成为英雄，改变这个世界？展现出你们的才华吧，你们一定办得到。让全世界知道你们的存在。不、这叫扬名立万。】

【好大的口气，这个让人不爽的家伙。】

【让全世界知道我们的存在……要怎么做呢？】

【这里应该有人是骇客吧？还有人懂得截听警方的无线电吧？】

【简单一点的我没问题。】

【我也会！】

【你想干什么？匿名女C。】

【女人给我闭嘴，别说话。】

【要我们团结起来吗？网路世界是个快乐的地方，因为喜欢这里，所以我们才会来这里。可是，我们讨厌和其他人产生连结，因为信不过他人，所以才会选择这里。怎么可以随便听信网路上的言论，轻易被说服呢？】

【我想要改变世界看看，我想要让全世界知道我们的存在。一直这样躲在网路世界里说别人的坏话，语带讽刺，这样好吗？什么贡献都没有，连朋友都没有，只能当个网路的流浪者，这样好吗？这个世界需要改变，我们要从这里跳脱开来，让这里变成一个能够见到阳光的世界。】

【一旦躲进这个世界，就很难再逃离了。最好不要受到创伤，又缩回乌龟壳里，不然就好笑了。】

【即使那样也没关系！——可是，要截听警方的无线电很难，因为现在都数位化了，电波讯号每隔1到2个小时就会自动跳频，没有专用的接收设备，是办不到的，所以真的要截听是不可能的。除非——有当局的人，有警察愿意提供协助。还有另一个方法，这么做比较简单——就是动动脑筋弄到手。不过详细的做法不能在这里公开。】

【我了解你要说什么了，我去想办法吧。】

【至于入侵他人的电脑，如果是无线网路的加密WEP，只要能拦截到封包，可以解读的内容从最短20秒到最长30分钟都没问题。要窃取数据或是植入病毒都办得到。可是，这是单指家庭电脑的无线网路分享器而言。如果有设密码的话，还得先破解密码。破解4位数字的密码只要1秒，破解4位数字混合英文大小写的话只需要3分钟。可是，如果是6位数的密码，要花5天，8位数要花50年。一般的密码不可能只有4位数，通常至少有6位数。要加快破解的速度，需要每秒能够计算1200亿次的CPU。这玩意儿可不常见，我知道有些人有，但是我没有。】

【知道了，我去找找看有谁有这种玩意儿。】

【你叫亚瑟是吧？你说了一个谎话，被我看穿了！你说透过家庭电脑，可以很容易入侵他人的电脑。为什么要说这种谎话？为什么要骗人？你到底打算做什么？】

【这是超乎想象的做法，摧毁一切的做法。详情之后我会再说明，保持联络吧。】

【或许，这是一个机会，让我能够对那些凌虐我的人、把我逼到只能躲在这里的人，进行伟大的复仇。】

两人的网路对话就此结束了。

【哪有人会冒这么大的危险去帮助别人啊！躲起来不要管闲事最好。】

【我正躲在厕所里呢。】

【6月9日（星期三）午夜0点46分】

智久在离开古城山公园的蜿蜒车道上全力奔跑着。可是，后头赶上来的男生，跑得比他更快，一个接着一个地超越了他。

修一的运动神经很好，脚程很快，可是功课却很糟，每次都是倒数前几名。反之，智久则很会念书，学年成绩都维持在前几名，问题是智久的运动神经很差，跑得很慢。

两个人的类型完全相反。

智久在学校举办运动会的时候，总是跟友香在一起，摇着旗子给班上的同学加油。

足球？为了球队好，球最好别传给智久。

棒球？不想演变成双杀的话，最好是直接挥棒落空，三振出局。

所以智久开始动脑筋。

——凭我这样的脚程，真的能逃过女生的追捕，并且成功地救出修一吗？

后方又传来了急促的脚步声，而且速度非常快。一股不祥的预感从内心升起，智久回头一看，果然，有一群面目狰狞的女生在后头追赶着。

有些女生甚至脱掉了皮鞋，只穿着深蓝色的袜子在跑。

「玩真的啊……也太拼命了吧！」

随着距离逐渐缩短，看得出来，智久就是被锁定的目标。

「别过来！放过找吧！」

「怎么可能放过你！」

一个女生这样叫道，同时伸长了手臂，要是被她碰到的话，铁定会被抓走。

「你们去抓别人吧！」

「当然先抓跑得慢的家伙啊，这还用说吗！」

——没救了，要被抓到了。

智久感到大限将至，这时，脑海里突然闪过一个念头。

——光靠这双跑不快的脚，是绝对逃不过追捕的。虽然这样做危险性很高，但是，现在只能赌一把了……

智久转动身体，维持同样的速度，改往横的方向跑去，一鼓作气翻过了马路边的护栏。

护栏下头是什么，他也没时间确认。根本没有犹豫的时间。要是一时害怕、往下面张望的话，说不定就更不敢往下跳了。

希望护栏那边是平缓的山坡……不过，这个愿望落空了。护栏那一头，是非常陡峭的斜坡。

「早知道就不跳了……」

要是平缓的山坡，还可以继续迈步往山下跑。可是，没这么好运。

他的心里有了觉悟。

智久把身体缩了起来，抱着膝盖，就这样顺着山坡往下滚。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好痛……好……好痛啊……」

他一下子前滚翻、一下子侧滚翻，就这么滚落陡峭的山坡。虽然他想伸手触碰地面，控制滚落的方向，但是没什么效果。

眼前一棵大树迅速逼近，用这种速度撞上去的话，不死也剩半条命了。

「哇啊啊啊啊！」

他大喊着，脚用力蹬了地面，双手同时也朝地面一撑，改变了滚动的方向。

——拜托、拜托、拜托！

他听到啪叽啪叽的声音，好像是压断了斜坡上小树枝的声音。最后总算闪过那棵大树，身体又滚了几十圈。

好不容易滚到一个被落叶覆盖的开阔地，停了下来。

「痛死了……」他一面这样呻吟，一面抬头望着上方刚才翻越的护栏一带。可是上面一片漆黑，什么都看不到，所以他没办法判断自己刚才到底是从哪里滚下来的。

「……幸好她们没有追过来。」

制服上沾满了沙土，长裤的膝盖部位已经磨破了，双手双脚都传来剧烈的疼痛，身体的每一处关节也都痛得不得了。

智久仰躺在地上，望着天空。可是，树木伸出的枝枒和树叶遮蔽了天空，所以看不清。

后来，智久好不容易才把紊乱的呼吸给调整好。

「我还真蠢，要是这样摔死的话，就算逃得过追捕，又有什么意义呢。还好，至少躲过一劫了……接下来该怎么办——要跟其他人联络吗？得先掌握一下情报，知道谁被抓了、谁还没被抓才行。」

于是他拿出手机，打电话给修一和友香。可是，两人都没有接电话。

「他们两个不晓得怎么样了？」

智久闭起眼睛，等了10分钟。然后他站起身来，用脚蹭着地面往前行进，看不清楚的时候，就把手机打开，用微弱的荧幕光源照一下地面。

走了大约10公尺左右。

「……不会吧！」

他突然瞪大眼睛，向后退了几步。

一个穿着制服的男生，倒在他的面前。那个人身上也沾满了沙土，但是脖子已经折弯成90度角，身体横躺在地上，双腿则是不自然地折向背后，弯成L形。

那个人手上还握着一把沙土。

「这个人……也跟我一样吗？他也跨越护栏跳下来了吗？」

智久感到害怕不已，赶紧在黑暗中拔腿狂奔。他已经忘了身体的疼痛，一面跑着，一面左右摇晃着头。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

忘我地跑了50公尺左右，手机突然接到来电，是同班的三田幸村打来的。

幸村是一个重视朋友更甚于自己的人，虽然个性太过耿直这点，让人觉得处事不够圆融，但是，他重视朋友的性格，的确给他带来不少人望。在男生的圈子里，更是一个能够凝聚众人意志的核心人物。

『太好了，你总算接电话了！智久，你没事吧？我以为你还是老样子，把自己关在家里，留在广岛呢。真是令人担心。

既然你能接电话，就表示你没事了吧？修一和友香昨天没跟班上的人一起走，你知道他们去哪里了吗？他们有没有跟你在一起？』

「死掉了……有人死掉了！」

『冷静点！你说修一和友香死掉了吗？』

「不是，是我不认识的人……我受不了啦！修一被女生抓去了，我该怎么办才好！」

『冷静下来！我了解了。我正要打电话给留在广岛的几个同学，看看……可恶！现在我正在打电话给班上同学，确认大家是否平安。眼前这种时刻，更需要大家团结合作！一定要互相帮忙才行！我希望大家都能平安无事——还有，这话只能跟男同学说，就是要小心女生。拜拜，晚一点再联络。』

「等一下！」

对方先挂掉了电话。

——我一个人留在这里，该怎么办才好？我能做些什么呢？

呆愣在原地的智久，随即又接到一通电话，是同班的户泽樱子打来的。

「什么事？」

『智久，你也抵达冈山了啊！大家正在讨论，接下来该怎么办呢！我们要一起讨论，寻找解决的办法！现在最需要的就是大家一起动脑筋，结合我们的智慧。所以，智久快点来这里吧！我们在古城山公园西边的某个教育中心，不知道地点的话，可以去问问别人。』

「……我知道了，大家都还好吧？」

『嗯，大家都没事。』

智久突然挂掉了电话。因为，他的脑海里突然闪过刚才幸村跟他说过「要小心女生」。

「这该不会是……陷阱吧？」

樱子说「我们要一起讨论，寻找解决的办法」，幸村则说「要小心女生」。

智久忍不住疑心生暗鬼。

樱子是想要多抓几个男生，才会打电话找我过去吧？

在智久的脑海里，樱子好像正在这么说：「嗯，大家都没事。接下来还要去抓男生呢。」

「我到底该怎么办才好啊！」

他们都是过去一直相处融洽的同班同学——好吧，就相信他们吧。

怀疑同学是不对的，这样等于是践踏了他们的善意。大家都拼命在寻找能够拯救全班同学的方法，所以一定要团结起来，才能发挥最大的力量。

于是，智久朝教育中心走去。

他一面躲藏在路旁的树干、长椅、电线杆后方，一面慎重地往前走。一路上，比他预料的还要安静。可是相对的，智久的心脏却扑通扑通地发出巨响。

智久想要找个地图，查清楚自己目前所在的位置，所以一边走一边拿出手机上网，这才发现手机收到了一则不知道谁寄来的简讯。是垃圾简讯？还是恶作剧连锁信？为了保险起见，他还是点选开启，查看内容。简讯内贴上了一个没见过的网址，于是他点了网址想看个究竟。

【标题：看看广岛的现状。没有人能救援吗？政府没有对策吗？】

好像是个放影片的网站。影片里有个浴缸，里头的水被染成鲜红色。在浴缸外头的瓷砖地板上，有两只断裂的手臂，水龙头的水则是不停地流着。

没有手臂的躯干，背部朝上地漂浮在浴缸里。从头发的长度来看，应该是个女生吧。

「真是难以置信……是谁上传这种影片的？简直……不是人！」

在画面下方，写着上传者留的话。

【这个世界上，每天有多少人饿死呢？

在日本，一天之内丢弃的过期食品，究竟有多少呢？

在东京都，一天之内丢弃的残羹剩饭有多少呢？

答案：一天4万人、3千万份、7千万吨。

感想如何？这个世界上，每天都有这么多人饿死，可是在日本，还是有很多人每天照样浪费食物。一旦成为难民、一旦陷入粮食危机，才知道食物的珍贵。

✲我对我的不当发言深表反省。可是，正因为是现在，我才更想知道答案。我有放这把野火的觉悟，而这把野火正是我的目的。知道我为什么要放这把野火吗？混蛋政府！仔细看清楚，这就是广岛现在的状况！还不快点行动吗？白痴政府！

这个尸体，是我的女儿，她今年才刚上高中，是我最感到骄傲的女儿。

有多少高中生，像我女儿一样死去了……这样的牺牲，接下来还会继续下去吗？我可爱的女儿啊……

只要能够把这样的想法传递出去，那么，就算被批判不是人，我也无所谓。】

智久闭上眼睛，挥拳猛击前方的树干。

【6月9日（星期三）凌晨2点4分】

远方似乎传来了说话的声音，智久赶紧躲藏起来。

「快点来抓我啊！」

大约10公尺前方，有个前额头发挑染成金色的男生跑了过去，后方则有3个女生死命地追着。

那个男生一边跑、还一边回头，对那些拼命追着他跑的女生喊话。

「鬼在这里喔！快点来抓啊！你们该不会是胸部太大，所以才跑不快吧？」

「你少瞧不起人！别以为我们女生好欺负。」

「那就来抓我啊——好痛！」

跑到十字路口时，男生突然被弹飞开来，重重跌落在地。

「哈、哈，就跟你说别以为我们女生好欺负嘛！」

原来有个女生预先躲在路旁，突然跳出来将他推倒。

那个女生接着拿出手机，朝向一屁股跌坐在地上的那个男生。

「只要你协助……联络其他男生，事情就好办了——快点跟我们走吧。」

「哼！哈哈哈哈！真是笑死人了，谁要跟你们走啊！」

那个男生说完起身之后，把挑染的金发拨好，又开始拔腿狂奔。

「别想逃！」

「谁怕你们女生啊！」

男生就这么越跑越远了。

——嘟噜噜嘟噜噜。

智久的手机突然响起，而那个逃跑的男生，手机也同时响起了收到简讯的铃声。接着，只听到他发出近乎惨叫的声音。

「为……为什么！这是怎么回事！好恶心！」

那个男生的皮肤好像出水痘一般，全身都起了红疹，而且，那些红疹越涨越大，于是他开始忍不住用手搔抓脸上的红疹。

一颗颗的红疹肿得像高尔夫球一样大，终于，皮肤无声地绷裂开来，血液从红疹中喷出。那个男生摇晃着头，跪了下来，向前仆倒，手脚不停地痉挛。

从他身上溢出的鲜血，就像是手臂上的静脉一样，分成好几条路径，一路流向路旁的水沟。

智久的心脏仿佛被人用力捶了一拳。他感到无法呼吸，赶紧蹲下身子，张开嘴大力地吸着气。

那些女生看到刚才那一幕，好像也都难掩心中的震惊。

智久的手机还在响着。是同班同学佐佐木枫真打来的电话。

「惨了！会被她们发现！」

——得赶快解除手机铃声才行！

回过神来的智久，从口袋里掏出手机，按下了通话键。

『智久！你现在人在哪里？你有接到幸村和樱子的电话吗？不得了啦！就像是恶梦一样！——喂！你有在听吗，智久！』

「能不能放我一马？」

『你在说什么啊？』

枫真似乎察觉到智久的情况不妙。

『——电话那一头是不是有女生的声音？难道你被抓了吗？你有听到吗？快回答我啊啊啊！』

被手机铃声吸引而来的3个女生，盯着智久，为了不让他逃跑，从四周围了起来。

这3个女生低头望着面露不安神色、蹲在地上的智久。3个人都长得很可爱。

还有一个女生，则是站在稍远的地方，一面哭泣，一面呕吐。

这还是智久有生来第一次感觉到女生这么恐怖。他很清楚地听到自己双腿打颤的声音。浑身发抖的智久，从口中勉强吐出了几个字。

「……对、对不起。」

这句话一点意义也没有。

「为什么要道歉？你怎么哭啦？」

「……我、我在哭吗？」

「是啊。是因为怕我们吗？」

「我不知道。我不知道那个男生为什么会变成那个样子。我也不知道为什么非得逃过女生的追捕不可。我不知道，我真的什么都不知道。」

智久看着那几个女生的脸，用尽全身力气喊道：

「这是在作梦吗？谁能告诉我！为什么会变成这样！为什么非得跟女生敌对不可？友香也是敌人吗？被抓到的修一会有什么下场啊啊啊！」

女生们都低头不语，过了好一阵子，其中一人抬起头来问他：

「那我们又该怎么办才好？非得要一直这样追捕男生吗？被抓到的那些男生……那些男生会……可是，不抓男生的话，就会变成我们要接受惩罚啊！」

女生们打算转身离开现场，这时智久站起身来，问道：

「等一下，你们不抓我吗？」

「你想被抓吗？」

「不想。」

其中一个女生肩膀颤抖着，哭了起来。

「我们也不喜欢这样做啊。看到刚才那个男生变成那样的下场，我们还狠得下心吗？」

另一个女孩接着说：

「都怪那个男生故意挑衅……算了，别提了。」

于是，4个女生就这样离开了。她们肩靠着肩，手牵着手，一起走着，就像是在安慰彼此。

——我能做些什么吗？接下来该怎么办呢？那些女生这么拼命地追捕男生，也不是她们自愿的。昨天以前，大家都还是过着平凡的生活，和男生谈恋爱，彼此相处融洽啊。

智久仰头看着天，这么说道：

「……觉悟。」

然后，他面无表情地把手机拿到耳边。枫真还在另外一头拼命地喊着。

『智久！发生什么事了！快回答我！』

「啊、对不起，刚才有点事。抱歉让你担心了。」

『你总算听到啦！刚才发生什么事了？有女生在追捕你吗？你平常跑得这么慢，居然逃得掉。』

「我没有被人追捕。……算了，一时之间也很难说清楚。」

枫真像是要找个理由说服自己似地说：

『算了，你没事就好。我现在躲在某户人家院子里的小仓库。』

听枫真说话的语气，智久感受到一股没由来的怪异。可是，那究竟是什么样的感觉，智久也无法精确掌握。

枫真接着对智久说明了目前的状况。

——班上同学的15个男生之中，有2人留在广岛，而那2人已经联络不上了。另外，有3人被女生给抓走了。目前状况不明的还有6个人。智久、枫真、幸村，以及浩史等4个人则是成功逃脱，还没有被抓到。

智久于是说道：

「本来跟我在一起的修一，在古城山公园被抓到了。」

「可恶……这么一来，这抓走的一共有4个人了。」

「我现在正要去找樱子。她说，大家应该集合起来，一起讨论，寻找解决的办法。」

『她要你去的地方，是……教育中心对吧？你知道那附近有什么吗？』

「不知道。」

『我刚才查过了，旁边刚好有一所高中。』

「……这是碰巧的吧？」

『这就是樱子最心狠手辣的地方。该说她别有用心呢？还是说她真的有心要让大家团结呢？你自己想一想吧，樱子平常随身带的东西，不是LV就是香奈儿之类的名牌货，这些精品，高中生哪里买得起啊？

学校同学都在谣传，说她被一个很有钱的大叔包养喔——现在天色很暗，要是她躲在阴暗处，突然跳出来「哇」的一声抓住你，你就逃不掉了。就算你真的想去，也至少要等到天亮。在此之前，先跟我会合再说吧。』

智久稍微考虑了一下，然后说：

「好吧。」

逃离追捕的4个人，互相取得了联系。由于当初每个高中都分配到特定区域，把同校的学生集中在一处，所以他们4个人也没跑多远，都还在距离古城山公园不远的地方躲藏。

这一带，有将近5万名高中生，从广岛移动到此地。如果男女人数各半的话，就表示这附近有多达2万5千名的女生。

就在智久躲在树丛后面，用手机和他人联系时，还不断地听到女生追捕男生的叫喊声，以及男生被抓到时的哀嚎声。

他们4人判断这一带太过危险，所以决定要在稍微远一点的地方会面。

【6月9日（星期三）凌晨2点31分】

为了不在中途遇到女生，智久故意选择穿越民宅的庭院和田埂。

现在所发生的事，究竟该如何看待？是某种咒术吗？不、现实世界里是没有咒术的。咒术是古人创造出来的一种迷信，在现实世界中是不可能存在的。

那么，现在所发生的事，又该如何用科学的角度去解释呢？

——病毒吗？不、地球上没有什么病毒，能够引发这样的现象吧？可是，相较于以咒术或超自然现象来解释，病毒这个答案的可信度似乎还高一点。

可能是从太空掉落的陨石里面所含的某种病毒。或者，是某个国家研发用来当作生物武器的病毒。

研发？研发这样的东西，有什么目的？是谁研发的？这样的惨剧，会是人为的吗？

真相究竟是什么？此刻恐怕深埋在不为人知的地方吧。

当脑海里在思考这些问题时，不知不觉中，智久已经抵达了和枫真他们约好的地点。

「应该是这里没错吧……」

可是智久环顾四周，却没有看到半个人影。

他们约好的会合地点，是位于山麓的六地藏（六道轮回地藏）前的空地。智久眼前的确矗立着6尊地藏菩萨石像。

枫真的所在位置，是距离这里最近的，所以，枫真应该会最早抵达才对。

可是，周围却没看到枫真的人影，也没看到幸村。

「要大家集合在这里的人是枫真，难道他在中途被抓走了？不会吧……」

这情况有些诡异，仿佛被一股不安的气氛笼罩着。

智久看着那六尊长满了暗色苔藓的地藏菩萨石像，喃喃说道：

「拯救众生苦难的六位地藏——地藏菩萨……有饿鬼道的宝珠……地狱道的檀陀、畜生道的宝印……其他的……我就不知道了。畜生道——指的是惩罚为恶，以及违背道德的男女之情，死后轮回为畜生的世界。」

他有一股不祥的预感。一旁大树的树叶，此刻被风吹得发出沙沙的声音。

智久回想起枫真打电话给他时说过的话。

『我现在躲在某户人家院子里的小仓库。』

当时智久就觉得这句话怪怪的。

没错！大半夜的，躲在别人家院子里的小仓库，还这样大声叫我，难道不怕吵醒那户人家吗？

枫真当时的确对着电话大喊，而且，还喊了好一阵子。那家伙，真的躲在小仓库里吗？

他还说了另一段话。

『听说她被一个很有钱的大叔包养喔。』

——虽然这么想，是以小人之心度君子之腹，可是，会不会是班上的女生叫他这么说的？比方说，有女生跟他交换条件：「你把智久引过来，我就跟你做爱，随你爱怎么玩就怎么玩，要我跟你交往也可以。」……

我们都被出卖了。如果这个推测是真的，那么当男生全都集合在这里的那一刻，女生就会立刻把我们包围了。

智久打开手机，此时，眼前的树荫之中，传来了说话声。

「嗨，智久！这么快就到啦。」

「……枫真。」

——这时机也太巧了吧？他一定是躲在暗处观察我的行动，当我要打电话时，就立刻现身阻止我。

枫真疑神疑鬼地张望四周，然后说道：

「不必打电话啦，没问题的，其他人马上就赶到了。」

「枫真，我可以问你一件事吗？你是不是打算出卖我？」

「我听不懂你在说什么。」

「有女生躲在这附近吧？等我们四个人都到齐了，就会被她们逮捕。我猜得没错吧？」

「哈哈哈哈！不会啦，我是那种人吗？」

「我也不希望这样怀疑你——可是……枫真，你不是很喜欢滨崎绫野吗？你跟她告白了好几次都被她拒绝，可是，你却没有放弃，所以……所以……」

「所以怎么样？」

智久走到枫真面前，拿起了手机，然后用旁人听不到的微弱声音，在枫真耳边说道：

「我现在就打电话给绫野。如果绫野没有把手机切换到无声模式的话，应该会立刻听到她的手机响起才对——现在跟我坦白还不迟，你就说实话吧。」

「这是在怀疑我吗？那你就打啊。绫野根本不在这附近，放心吧。」枫真自信满满地这么说。

「……真是令人难过，假如我猜错了，就表示我不该怀疑朋友——可是，假如我猜对了，就表示你出卖了朋友。」

智久开启了通讯录，按下通话键。仔细地侧耳倾听。可是，周围并没有听到任何手机铃声响起。

「就跟你说啦，绫野不在这里，对吧？」

枫真嘴角露出笑容，仿佛这是理所当然似的，用充满自信的表情说道。

下一瞬间，智久突然对着手机大喊：

「幸村！不要到六地藏这里来！有埋伏，这是陷阱！你快点通知其他人。」

『陷阱？我马上就要到啦。』幸村在电话另一头这样回答。

枫真慌张地抓住智久的肩膀。

「你不是打电话给绫野吗？」

「不，我是打电话给幸村。」

「你为什么要这么做！——你刚才明明说，怀疑朋友是一件令人难过的事啊！还想用手机铃声来测试我的清白。智久，你根本就是在怀疑我嘛！」

「希望你能谅解，我是真的很想要相信枫真。你在电话里那么担心我，我真的不想对你说谎。

假如绫野把手机切换到无声模式的话，就算她躲在附近，我也无法察觉。要是绫野和其他女生就躲在这一带，我们几个人都会有危险。我一定要避免这样的事情发生。当我说『幸村，这里有陷阱，不要来』的时候，如果绫野她们真的躲在附近——那么她一定会在这个时候现身，因为……」

智久说到这里，没有再说下去。他皱起眉头，看着枫真的身后。枫真也回过头去。

「……绫野。」

班上其中6个女生，就站在枫真身后10公尺的地方。中间的女孩就是绫野。

绫野不屑地哼了一声，笑了起来。

「你这个没用的家伙，只能骗到智久一个人吗？为什么我会一直拒绝枫真的告白呢？告诉你吧，因为男生最靠不住了！粗枝大叶的人，根本配不上我！我才不想跟你一起走在街上呢！我再顺便告诉你另一件事吧。我刚才说让你玩到爽的约定，现在都不算数了！唉，难得的好机会，就这样报销了，真是个靠不住的男人。」

枫真听了这些话，低头啜泣起来。绫野却还是用冷冰冰的眼光瞪着他，继续说道：

「没错，这种娘娘腔的个性，最让人讨厌了。每次被我甩掉，就露出这种表情——看来，我真的不应该找你来当诱饵。」

「……为什么要挑上我来诱骗智久上钩呢？还有，你之前对我说的那些话，全都是骗我的吗？」

「当然是骗你的，这还用说吗！我这个美味的红萝卜，也只有枫真你会盲目跟随啊——你可别怪我说话这么直喔，毕竟你也无情地骗了智久不是吗？」

「我真是太傻了。」

枫真双膝跪地，崩溃地哭了起来。智久拉起枫真的手臂，要他站起来。

「我们快逃！」

「嗄？」

「绫野她们应该还没有真正抓到你吧？——她们大概打算等到我们全部到齐之后，才会一网打尽！打从一开始，她就没打算要跟你做爱了。」

「真的吗，绫野？」

「爱搞自闭的智久说得没错。与其跟你做爱，还不如选脑筋灵活一点的智久呢，他怎么看都比你帅啊！」

枫真握紧了拳头，用力捶打柏油路面，内心充满悔恨。

「我们上！」

绫野等6名女生，同时冲向智久和枫真。

「别发楞了，快站起来，枫真！」智久大声斥喝，可是枫真却一动也不动。

「我没关系，智久，你快逃吧。我动了坏念头，想骗你们过来，这是我的报应。」

「那是绫野在操弄你啊！别说那么多了，快站起来！」

枫真用含着泪水的眼睛望着智久。

「谢谢你。」

说完这句话，枫真便站起身来，然后，朝着步步进逼的绫野等人冲去。

「唔喔喔喔喔！」

枫真用右手抓住绫野的手臂，左手则是抓住另一个女生的制服，用力地拉扯。

拉扯的力道，几乎要把制服给撕裂。而枫真的吼叫声，则是充满了怒气。

「居然这样操弄人心！不可原谅！——快逃啊，智久！你的脚程慢，我先帮你拖住她们！抱歉！我不该为了这么点小事就背叛你的！」

「快给我放手！枫真，你算什么东西，竟敢阻挠我！」绫野用尖锐的声音怒骂。

「你要我放手，我就放手吧！」

枫真突然间松开手，绫野被枫真顺势一甩，就这么撞倒了另外4个在一旁等着压制枫真的其中一个女生。

接着，枫真用头顶向另一个女生的胸口，将她撞倒。两个女生叠在一起，枫真顺势跨坐上去，反过来压制住她们。

「我之前……是真的很喜欢你啊。」

「在这种时候告白？你白痴啊！快点闪开！别压着我！」

「你以为我在告白吗？你才是白痴呢，自恋的家伙！」

枫真随即对智久大喊：

「你快点趁现在逃跑吧，我自己种下的因，就由我自己来收拾。还有，记得帮我跟幸村道歉。我不该骗你们掉进陷阱的。」

「可是……」

「你冷静思考一下！就凭现在的你，又能帮得上什么忙呢？快逃吧！」

——这么说的确没错。被抓到的人，一定要先送到学校去囚禁，之后才能救出来。假如中途逃跑的话，一定会像刚才那个金发的男生一样……

此时，突然有人从背后抓住智久的手臂。原来是来迟一步的幸村。

「趁现在快逃吧。」

看着犹豫不决的智久，幸村再一次大声提醒他。

「你还在等什么！趁现在快逃啊！」

智久又朝枫真望了一眼之后，才咬紧牙关，迅速跑开。

【6月9日（星期三）凌晨3点20分】

也不知跑了多久？因为一心只想着逃命，所以丧失了时间的感受能力。

终于，两人停下脚步，「吁吁吁」地大口喘气。四周都被茂密的树木所环绕，该不会是跑进山里面了吧？好像不知不觉中，就逃到这杳无人迹的地方了。

智久累得一屁股坐在地上。

「到底该相信谁、该怀疑谁，我已经分不清楚了。」

幸村并没有回答。过了好一会儿，他才打破沉默这么说：

「看来，镇上恐怕已经乱成一团了。大家彼此怀疑，要联络他人集合起来商讨对策，也变得难上加难。背叛、欺瞒、打探消息、埋伏……」

「真是蠢毙了。」

「你就别再哭啦，智久！」

「让我哭一下会死啊！」智久喊道。

「如果哭就能解决事情的话，我也很想哭啊。伤心难过的时候哭泣，是每个人都会有的情感表现啊！」

幸村仍旧强硬地撑住脸上的表情。

「智久不认为我会设下陷阱、骗你上钩吗？就像刚才枫真那样。我这么顺利就把你带到这里来了，你都不会怀疑吗？」

智久把双手撑在地上，从坐姿改成蹲姿，警戒了起来。

「……幸村，你这个人个性耿直，而且，你重视朋友更胜于你自己，总是以朋友为第一优先，不是吗？」

「谢谢你，愿意相信我。」幸村开心地这么说道。

不过，他开心的表情没有持续多久，又泛起了一阵悲伤，陷入沉思之中。

一阵微风吹来，将一股异味带到鼻腔。在新鲜的树干与绿叶的气味中，混合着一股——像是铁锈一样的味道。是血的味道。

幸村用食指按在嘴唇上，小声地警告说：「提高警觉。」

两人朝着臭味传来的方向前进，走了一会儿，看到一名长相很漂亮的女生倒在地上。制服的裙子被向上掀起，身上没有穿内裤，白衬衫的纽扣全被扯掉，露出胸罩和白色的肌肤。

其中一只脚没有穿鞋子。智久和幸村两人就这么僵在现场。这里到底发生了什么事？

再仔细看看周遭，就在女生遗体旁边不远处，有个没有手臂、没有双腿、没有头部的遗体倒卧着，遗体的身上穿着囚衣。这幅光景令人不寒而栗。

「这是怎么回事啊！」

智久大喊道。幸村则是故作镇定地想要分析条理。

「……这个穿囚衣的家伙，应该是个男的吧。这么看来……这个女生应该是被这个囚犯强奸了。虽然无法分辨是先奸后杀，还是杀人奸尸……」

「你怎么还能这么冷静地回答啊？为什么会发生这种残酷的事？这里变成无法可管的地方了吗？这不是人类做得出来的事吧！根本是披着人皮的恶魔嘛！」

「冷静点。不冷静下来的话，原本看得到的线索，就会因为慌张而遗漏了。你先想想，为什么这里有囚犯？为什么他的身体会被肢解？」

「……因为他想逃——对啦！因为逃跑的人，就会受到这样的惩罚！刚才我看到一个染金色头发的高中生，被女生抓到之后，又想趁机逃脱，结果身体就……！没错！我们得告诉枫真才行，叫他千万别在这时候逃跑。」

于是，幸村打手机给枫真，可是，只听到等待的答铃声，没有人接起电话。幸村啧了一声。

——这个穿着囚衣的家伙，是来自广岛少年观护所吗？他应该是从广岛县移送到冈山县来的，可是，为什么会出现在这里？是趁乱逃跑吗？如果这个推论没错的话，那么，杀死老爸的那家伙，应该也在这附近才对。

智久看着遗体身上的橘色连身囚衣，把这套服装牢记在脑海中。

幸村垂下肩膀，有点丧气地说道：

「智久，你继续打电话给枫真。虽然这不是什么妙计，但是，就算是绫野接起电话，你一样把这些事告诉她，要她转告枫真——至于我，会直接去找他，跟他说明。」

「直接？你连他现在在哪里都不知道吧？而且，这样太危险了！」

「我去找找看再说。只要找到了，就可以在远处大声喊，告诉他不要逃跑。没问题的。」

「我也要去。」

仿佛没听到智久的话似的，幸村又开始打电话给别人。对方好像是浩史，也就是另一个还没被抓到的男生。浩史的声音大到连智久都听得很清楚，大概是对着手机用喊的吧。

『我才不要！去救他？光是去找枫真这件事就蠢死了。我会自己躲好的，才不要平白去冒险呢！还救人咧，你真是太傻了！』

「你现在躲在哪里？如果发生什么事，我还可以过去帮你，快告诉我吧。」

『你搞不清状况吗？谁会告诉你啊！你的个性就是这样耿直，耿直到让人觉得困扰。再这样下去迟早会害死你自己的。』

那一头的浩史径自挂掉了电话。幸村紧紧地闭上眼睛。

「智久，你留在这里。」

「可是，光靠幸村你一个人……」

「你脚程太慢了，跟着我只会碍手碍脚！」

智久不知该如何辩驳。幸村则背对着智久说道：

「浩史说得没错——智久，谢谢你，只有你认为我这个人重视朋友更胜于自己。」

留下这句话之后，幸村就从智久眼前跑开了。

——我说的那些话，会不会反而给幸村带来更大的心理压力呢？我认为幸村的个性是重视朋友胜过他自己，他该不会为了不辜负我的期待，而去蛮干做傻事吧？

当智久说「你总是以朋友为第一优先」时，幸村开心地回答他「谢谢你，愿意相信我」。可是，在开心的表情底下，似乎又蕴藏着悲伤。

「别去啊！我们就一直打电话，打到他接吧。或者，传简讯给他也行啊。」

突然间，智久脑海里浮现出幸村以前跟他说过的一句话。

『用简讯告白？你是草食系的男人啊！想要传达自己的情感，当然是要当面讲啊！』

智久内心觉得悔恨不已，咒骂自己是个靠不住的家伙。什么都做不好的他，连自己都觉得讨厌。

「我还真是丢脸。要是那时候被抓到的人不是修一，而是我的话……说不定还比较好。」

智久不禁在脑中将前去帮助枫真的幸村、还有修一这两个人，并肩排在一起。

「这画面真不错。」

我一定要改变，他在心中这样立誓。行动吧，现在先去做那些我做得到的事——

智久把裸着下半身的女生裙子重新盖好，然后用落叶盖住那个男生的遗体。接着，他坐到稍远一点的地方去，继续打电话给枫真。

手机的荧幕光线照亮了智久的脸。可是，耳朵听到的只有无人接听的空虚答铃声，而四周只听得到智久一个人嘶嘶嘶的啜泣声。

这样下去，全日本都要被恐惧主宰了。

枫真一直没有接电话，于是智久打算改拨绫野的电话号码。就在此时，背后传来一阵他不熟悉的人的说话声。

「你一个人在这里做什么啊？也不好好躲起来……」

身后走出了一个高大的男生，身高大约180公分，虽然四肢修长，不过肌肉却很结实，头上则是剃了个小平头。

那个人左耳边的头发，还特地剃出三条细线。

「不用那么怕我啦。从某种层面来说，我们好歹也算是伙伴嘛。」

「……伙伴？」

「这附近没有女生埋伏啦。真的有女生的话，早在我跟你打招呼之前，就先抓到你了。」

那个人似乎认定，智久之所以那么警戒，并不是因为他，而是担心周围有女生埋伏的缘故。

看他一副小混混的模样，说不定是逃脱的囚犯。可是，这个平头男并不是穿着囚衣，而是穿着一套在广岛市内经常看到的学生制服，只是不晓得那是什么学校。

「你是什么学校的？」

智久这样询问他。

「立石工业高中——你如果想躲过追捕的话，最好躲得更小心一点。拜拜，胆小鬼。」

剃着小平头的男生，撂下这句话后，就从智久面前消失了。

「要是在街上遇到我，千万别跟我打招呼啊。你这小混……」

智久的话还没说完，那个平头男又突然冒了出来，吓得智久赶紧用手捂住嘴巴。

「借我钱。我肚子饿了。我们也算是伙伴吧？喂！钱拿来！」

智久一面摇头、一面后退，结果那个男生的态度丕变。

他的脸上露出凶狠的神色。

「快点啦，钱拿来！难道要我宰了你不成？要我在这个荒郊野外把你杀了吗？」

我可不想无缘无故死在这个荒郊野外，这么想的智久，拿出钱包之后，掏了一张千元大钞递给他。

那个平头男脸上又堆满了笑容。

「谢啦！这样我们就真的变成伙伴了！你这一千块救了我一条命呢。如果你遇到危险的话，我一定会赌上性命来保护你。」

他把千元大钞收进胸前的口袋，一面嘿嘿嘿地笑着，一面走远了。

——都这种时候了，这家伙还有心情跟别人勒索？还说什么「一定会赌上性命来保护你」？

智久觉得这真是蠢到了极点，也不禁哈哈哈地笑了起来。

【6月9日（星期三）清晨6点11分】

东方的天空逐渐泛红，天色开始慢慢变亮了。

智久一直没办法跟枫真或是绫野取得联系。前去警告枫真「不要试图逃跑」的幸村，现在不晓得怎么样了？该不会也被抓走了吧？算算时间，已经过了将近3小时了。

「让你久等啦。」

智久缓缓抬起视线，看到幸村站在眼前，他开心地说道：

「我还以为你回不来了，正在担心呢。我一直在想，会不会再也看不到你了……」

「抱歉让你担心了。我已经把话传达给枫真了。我从很远的地方大喊，连我都有点怀疑，不知道他有没有听见。不过，那家伙好像注意到了，高高举起拳头回应我。而且，他也通知其他被抓的男生了。」

「从你说『要去找枫真』到现在，已经过3小时了——为了找到他，你也很拼命啊！明明被抓到就完蛋了，你还是要冒这个险。我忍不住会想，是不是我说的话，逼得幸村你要这样子逞强……对不起。」

「你在说什么废话啊——天就快要亮了，要行动啦！」

幸村说明了目前的状况。

枫真被带到距离这里大约3公里，一所名叫反田高中的校园去了。幸村先跑到附近公寓大楼的楼梯上，向反田高中的方向张望，然后又到四周去探查状况。

正门和后门都有数十名女生守着。此外，每隔10公尺，就分派一个女生，把学校团团围住，加强警戒。虽然当时天色很暗，看不太清楚，但是，修一应该也被抓去那里了。

和四处逃窜的男生不同，女生们这次很团结，而且很拼命。

女生团结起来，当然是有理由的。因为这道命令是【有多少男生逃过追捕，就以随机方式挑选出同样人数的女生接受惩罚】。假设男生女生各有5百人，女生如果只抓到1百个男生，就会有4百个女生要受到惩罚。

女生不愿意受到惩罚，可是，又没有办法保证，受到惩罚的绝对不会是自己。所以，只能尽可能多抓一些男生，来提升自己获救的机率，即使增加1%的机率也好，所以她们才会这么团结。

那是一股永远也不会消失的恐惧——不管抓到多少名男生，也不能安心。

男生只要顾着逃跑就行了。只要躲得好好的，就安全无虞。可是，女生必须搜捕那些逃得不知去向的男生，此外，还得要守住学校里那些已经被捕的男生。这如同攻击和防御的平衡，该如何分配工作和人数比重，就变得相当困难了。偏偏这就是接下来的成败关键。

幸村说道：

「男生和女生最大的差异，是要选择个人战还是团体战。男生只要自己逃脱，就绝对不会受到惩罚。就算朋友被抓走了，也不一定要去救。因为这样的人很多，所以无法团结起来。男生就算聚在一起，也不过是乌合之众。一旦有个万一，大家又会分头逃跑、甚至互相背叛。

相较之下，女生则是拼了命地想在最后一刻来临前，多抓到几个男生。女生当然也有她们的算计——比方说，叫几个男生站在正门附近。一旦被抓进学校里，想要前来拯救同伴的男生，就一定要经过校门口那一关。为什么要让男生站在正门口附近呢——很简单，就是作为吸引其他男生前来搭救的诱饵。」

幸村用力抓住智久的手臂，接着说道：

「同一所学校的其他男生愿意协助我们，有30个人可以一起进攻！一旦被抓到，就自己走进学校去，等待救援。我们可以这样反复地进攻，一试再试，直到最后一人被抓为止。」

——男生和女生的立足点是不平等的，究竟哪一方比较有利还很难说。而且，你好像忘了一件事，幸村。你自己也说过，女生都很拼命。要是所有的男生都逃跑的话，所有的女生都得接受惩罚而死。这一点你明白吗？还是你明明知道，却不敢说出口？我们好像站在正义的一方，要拯救其他男生，可是，你是不是忘了更重要的事呢？拯救其他男生，并不一定代表了正义啊。你或许会觉得，现在这种情况下，一定得做些什么……可是，这样的举动跟疯了其实没两样。

还有……友香该怎么办？幸村，这个问题你要如何回答？不管怎么做，到头来还是悲剧一场啊！

智久想要打开自己的手机，可是，幸村却伸手按住他。

「拜托，不要打电话给樱子。现在还不到那个时候。」

——幸村也察觉到，这是一场无可避免的悲剧了……只是他没说出口而已……还不到那个时候，又是什么意思呢？

大概是想让心情平复下来吧，幸村深呼吸了几口气。

「走吧，行动的时间是7点！」

这时，他们两人还不知道九州发生了什么事。

猎杀——在九州，并不是男生和女生正在进行「猎杀」，而是另一种猎杀。

【国王是谁？国王一定存在！从中世纪末期到近代，欧洲和北美洲就曾经盛行一种名为猎杀女巫的行动！周遭的人有没有什么可疑的举动？一旦发现可疑人物，就进行严刑拷打，逼他招供。快点把可疑人物找出来！把可疑人物的名字报上来！杀了他！趁现在还有机会，把伤害缩减到最小。国王一定存在！】

这样的简讯，同时传送到了九州所有高中生的手机里。高中生全部陷入了极度的混乱，都开始用和过去不同的眼神看着同学。人们的心中一旦产生疑惑，一点芝麻小事，都会成为被周遭所有人怀疑的焦点。男生怀疑男生、女生怀疑女生。住在九州的高中生，都在想着如何逼供，找出国王。

【乌合附属高中的村泽美佳很可疑，快点调查她。】

不知是谁，将这样的简讯传给朋友，朋友又传给其他朋友，其他朋友又传给他们的朋友……就这么变成了连锁简讯，开始无限扩大。




第4章
命令2

6/9 [WED] AM 06：43

【6月9日（星期三）清晨6点43分】

紧邻反田高中校园的旁边，有一栋可以看遍学校全景的公寓大楼。公寓后方的停车场聚集了34名男生，全都是智久和幸村所就读的三和高中的学生。这些人都是在幸村的号召下，前来这里集合的。

——幸村还真是有本事。当大家陷入疑神疑鬼的漩涡之中、情绪随时可能爆发的这个节骨眼，他居然能召集这么多人前来。这就是号召力吗？换作是我的话，不知道会有几个同学愿意来呢？

幸村的动员能力实在令人佩服不已。这应该是他过去的为人所得到的回报吧。

智久带着尊敬的眼神，看着幸村的背部。也不知道幸村是否察觉了智久对他的崇拜之情，只见他用铿锵有力的语气说道：

「就跟我在电话里说的一样——大家都明白作战计划了吗？你们有没有传【7点整我们会去救援，你们先在正门附近等待】的简讯，给那些被捕的男生？」

有将近10名男生点头回应，此时，智久急着插嘴说道：

「等等！万一其中有人背叛怎么办？要是有人故意把『男生将在7点整发动奇袭』的情报泄漏给女生呢？」

「现在只能相信大家了。」幸村语带强势地回答，让人毫无反驳的余地。

「要是有男生被抓的话，就走进学校里面等待救援，就这样反复进行，我们要不断地尝试——现在，先把34个人分成3个小组。」

A组，是包含幸村在内的11人，B组有10人，C组则是剩下的13人——照理说应该这样安排，可是结果并非如此。C组只有10个人。

没被点到名的智久，向幸村问道：

「我呢？」

「剩下的3个人——爬到顶楼，负责向我们通报情况。智久是A组的指挥官。」

「怎么可以这样！我要跟你们一起去！」

「你的脑筋比较聪明，拥有冷静的判断力，所以我希望由你来下达指令。这是很重要的位置。」

「因为我跑不快，你怕我碍手碍脚，所以才叫我做这个吧？」

「不是的！是因为你很适合这个位置，所以我才会把这个重任交给你。」

——幸村没怪我跑得慢，是顾虑到我的感受吗？

幸村拍拍智久的肩膀，说道：

「拜托你了，指挥官。」

「你是这次作战的发起人，理当由你去屋顶发号施令，不是吗？」

幸村摇摇头说道：

「我去的话，怎么能取信于前来这里集合的同学呢？」

「那么，如果这里的男生全部被抓的话，我该怎么办？」

「你可以选择逃走，或是来救我们——这就由你自己决定吧。」

幸村带着体贴的微笑看着智久。他见智久不说话，于是把自己的运动夹克披在他的肩膀上。

「拜托你了，指挥官！要相信自己知道吗！」

其他男生也把运动外套脱了下来，因为这样可以跑得比较快。另外有几个男生，则是把夹克高高抛向天空。

幸村看到伙伴们的举动，大声喊道：

「展现男人团结的时候到了！——以正门为中心，A组从右边跑，B组从左边——C组5分钟之后，从中央开始跑！」

在幸村的带领下，男生们的士气升到了最高点。

幸村负责带领打头阵的A组，都是运动神经发达的人。而C组的组员，则是不擅长运动、看起来像乖宝宝型的学生。

此刻，A组和B组同时往反田高中的方向跑去。

智久向C组的指挥官米田雄二郎问道：

「幸村有没有告诉你，要是5分钟以内，A组和B组全部被抓的话，C组的人要立刻撤退？」

雄二郎低头不语。

「快回答我！」

「……是……他是这么说的——而且，到那个时候，他要我们跟樱子联络。」

「幸村他……到底打算做什么啊……」

【6月9日（星期三）清晨6点59分】

反田高中的正门前面是T字型路口，周边是民家和公寓林立的住宅区。

A组躲在校门右边的民家围墙后面，等待时机。B组躲在左边的公寓院子里。两组和正门的距离分别是40公尺和60公尺左右。

幸村打手机给智久。

「我们准备展开行动了。你从屋顶上看，正门的情况怎么样？」

『女生没有移动。男生则是慢慢往正门的方向靠近。不知道是不是在抗议——？发动奇袭的情报，好像没有泄漏出去呢。』

幸村瞄了一眼手表，然后转向那些在他后面等待指示的男生们说道：

——大家都有觉悟了吗？

男生们一起点头。

智久这么问幸村：

『现在问这个虽然有点怪，可是我很想知道，该怎么做才能拥有像你这样的号召力，受到大家的爱戴？』

「设身处地为对方着想吧。还有，要坚持信念。抱歉，我好像把自己说得很伟大。其实说穿了，也没什么大不了的……」

「不要这么说。谢谢你。」

「到时候要是友香受到惩罚的话——我希望你能谅解。因为女生是以随机的方式来决定谁会受罚，所以我们学校的女生，也有可能会被挑中。我这么说或许有点过分，但是，比起那些陌生的女孩子，我比较想帮助朝夕相处的男同学——这种心情真的很矛盾。虽然大家都一样是人，可是——」

幸村收敛起脸上的表情，转身走向正门，下颚不停地咯咯颤动。

「5分钟之内要搞定！——B组先开始吧！」

校门的两旁，有幸村率领的A组，和在另一边开始高声呐喊的B组。

「喂！来吧，女生们！」

「快来抓我们啊！」

「上吧！去解救那些被抓的男生———！」

可是，B组只是在原地高声叫喊，并没有真的往正门跑去。

「我们在这里！现在就要去救你们啦！」

「女生从后面来啦！快逃！——啊、等等！」

「糟了！散开——！快逃啊！」

「悟被逮到啦！」

A组和B组所发出的呐喊声，连智久所在的顶楼都听得到。可是，在他们后面既没有女生追过来，也没有男生被抓。

智久终于搞懂了。这是伎俩，他们故意要让女生以为——这群男生被前后包夹，女生处于有利的地位。

果然，守在正门口一半的女生，往B组的方向跑了过去。

——原来如此！这就是他们的目的！

智久接到了通知。

「正门前将近一半的女生，朝B组的方向跑去了——另外，被抓到校内的男生，也正在往正门的方向集结。」

此时，原本躲在民宅围墙后面的幸村那组人，突然从围墙后面冒出，快速地往校门跑去。不同于B组的男生，A组的行动完全没有发出声音，全员静悄悄地往正门方向接近。

幸村后面跟着十个男生，每个人跑的速度都很快。

A组快速接近正门，眼看距离就只剩下5公尺了。

此时，一名女生突然发出尖叫。

「他们从这边来了！」

「现在发现已经太晚啦！我们一口气冲过去！——B组也照计划行动！」

幸村把那个发现他们的女生一脚踢飞。

「因为我们不能抓你，所以请多包涵了——A组，快散开！避开那些女生、只和男生接触！不可以输给女生！一鼓作气达成目标！——B组！」

B组远离学校之后，绕到之前躲藏的公寓后面，然后所有人散开，各自逃命。

「刚才是他们主动挑衅，为什么现在又逃跑？到底在打什么鬼主意！」

女生们一面呐喊，一面追捕逃窜的男生，只见她们开始左右张望，似乎无法锁定追捕的目标。

「一切按照计划进行。」B组的指挥官打手机给正在逃命中的B组领队。

「趁现在！」B组的领队高喊道。

听到命令的B组，绕过公寓朝学校的后门跑去，然后翻墙而入。B组的成员们个个脸上露出自豪的微笑。

已经成功地将守在校门口的女生引开了一半，接下来要展开内外夹击了。

「被我们摸到的人，马上翻墙逃走！不要愣在那里——！」

正门口附近，大约有50名左右的男女乱成一团，追的人和被追的人陷入混战。

玩弄枫真感情的绫野，站在正门口大喊：

「快回来，这是陷阱！我们被夹击啦！」

「现在发现已经太迟了。」

动作敏捷的幸村从混乱之中窜出。他一面带头冲锋，一面惊险地躲开女生，动作有如疾风般流畅、闪电般锐不可挡。

「闪开——！」幸村发出惊人的呐喊声。原本想要伸手抓他的女生们，都被他的气势吓得把手缩了回去。

幸村奋勇作战的英姿，令在场的男生和女生佩服不已。

为了活命而奋斗的身影，是最美丽而且耀眼的。

不过，幸村如此奋不顾身并非为了自己，而是为了解救同伴。也因为如此，让他看起来更加锋芒毕露。

——因为我想听到「谢谢」这句话。只要听到这两个字，我就心满意足了。

幸村为了朋友，义无反顾的英姿，激发了其他男生的士气。

但是看到这幕光景的绫野，脸上却露出诡异的微笑，那是一种游刃有余的笑容。

幸村突破正门，冲进校园里面。枫真伸出手，幸村也伸出手。

「把手给我！」

幸村和枫真的手在接触的瞬间，发出「啪」的响声。

「谢、谢谢你。」枫真噙着泪水说道。

他死命地跑着，在心里发下重誓。

——这份人情，我一定会还给你的。

枫真朝校园的中央跑去，因为那里还有其他男生。虽然正门附近有女生严守，不过校园里的警戒松散多了。

「你们快逃吧！」枫真一面大喊，一面和男生们接触。

「谢谢。」感谢的声音不绝于耳。

毕竟是男生，跑的速度比女生快多了，转眼间，男生取得了优势。虽然还是有部分男生被女生摸到而遭到逮捕，但是很快的，他们又被其他男生摸到而得到解放。救援的行动，就这样不断反覆地进行着。

此时，幸村大喊道：

「跑得慢的男生先逃走！跑得快的男生，先帮忙触摸其他男生，释放他们！」

男生们的士气变得越来越高昂了。

从校舍屋顶上，看到这幕光景的智久兴奋地比出胜利的手势。其他两名指挥官脸上也都露出了笑容。

「很好、很好。」

但是下一秒，智久却觉得眼下的光景，透露出一丝丝的诡异。仿佛有利的情势随时可能会翻盘，但是又说不出具体的原因。

——我们是不是忘记什么了？有没有忽略哪个重要的环节呢？

「啊、我想起来了——」

智久急忙打电话联络幸村。

雄二郎也拿起手机。大概是要联络C组领队，要C组展开行动吧。智久一面听手机，一面制止雄二郎说道：

「C组先按兵不动！」

「为什么不能行动？现在是一鼓作气的好机会啊！」

然而，幸村并没有接手机。

——是不是没空接听呢？早知道应该叫他用免持听筒才对。

雄二郎等不到智久的回答，继续问道：

「按兵不动的理由是什么？」

「我觉得有陷阱。我们很可能忽略了很重要的事……幸村不是说过，女生们在学校周围，每隔10公尺就有派人守卫吗？幸村去学校视察是4个小时以前的事——那么，那些负责守卫的女生，现在在哪里？7点……发动奇袭的时候，她们有在附近吗？显然是没有，那她们跑到哪里去了？」

「啊……」

「有人把男生要在7点发动奇袭的消息泄漏出去了！——那些女生不是笨蛋，我想，男生现在一定被包围了。」

智久眉头深锁，用力踢了水泥墙壁一脚，然后往电梯的方向跑去。

「我亲自去告诉他们。你也快点打手机告诉幸村这件事。」

「站住！智久，你不要乱来。」

雄二郎抓着智久的肩膀不放。

「你知道幸村为什么会选你当A组的指挥官吗？——原因之一是你跑得慢，脑筋却很灵光，但这不是重点，最主要的原因是，你有让大家团结起来的能力。幸村早就看出来了，所以才把你留在这里。老实说，这里是最安全的地方。

那家伙不是也说了吗？我们可以反复地进攻，一试再试。虽然我也很怀疑，你是否有凝聚众人的力量，可是既然幸村都这么说了，那么我决定相信他。所以我不能让你去。」

「幸村他有这么说吗……」

「幸村是这个计划的发起人，对于让大家身陷危险这件事，他感到很愧疚。而且，他知道这次的奇袭，会增加你的女朋友受到惩罚的机率——为了弥补对大家的亏欠，就算最后只剩下他一个人，他也决定继续跑下去。幸村真的很了不起。」

雄二郎把自己的手机交给智久，说道：

「C组就交给你了。先通知那些要冲进校内的C组『要小心校内的男生们』吧。因为如果真的是陷阱，C组也会有危险。一切都交给你了，毕竟你是幸村器重的人。」

雄二郎话一说完，便转身跑进刚好抵达的电梯里，微笑地看着智久说道：

「老实说，当初我参加这个计划时，真的非常烦恼。幸村看出我的犹豫，于是对我说——人人为我，我为人人。顿时，我心中的疑惑就这么一扫而空了。」

电梯门静静地关了起来。

我为人人——这句话此刻已经深深地烙印在智久的胸口了。

【6月9日（星期三）上午7点34分】

幸村一面在校园里来回奔跑，一面下达指令。

「到右边去！——不是！谁快去救春斗！修一在吗？不要楞在同一个地方！」

突然间，他停下了脚步，因为绫野就站在他面前。两个人就站在彼此伸手可及的地方。

幸村瞪着绫野说道：

「你不但设计了枫真，还陷害其他好几个男生，对吧？」

「活该，谁叫他们要上当。那些人真的很好笑，我说什么，他们就乖乖照做呢。没想到我这么有魅力啊！」

「你会遭到报应的。总有一天，你也会被人家骗的。」

「能利用当然要尽量利用。所谓的朋友，有时候就是这么方便——你不也是想召集男生，好让自己变成英雄吗？既然这样，我就让你当悲剧英雄好了。我一定会让你后悔的，因为我讨厌受到男生景仰、受到同学喜爱的你！我讨厌受欢迎的人！所以，你最好不要太得意忘形！」

这个世界上，没有人能同时受到万人的爱戴。就算是再怎么受到大家喜爱的宠儿，也会有人对他感到莫名的厌恶。绫野就是这样的人。

不允许有人抢锋头，一旦发现有这样的人，便无所不用其极地排挤对方。在强烈的独占欲作祟下，稍有不顺自己的意，就满肚子的妒火。

绫野痛恨这个总是不肯屈服于她的幸村。她嫉妒幸村受到班上同学的爱戴，平常只要在教室里看到他，就会感到怒不可遏。

——那种男人到底哪里好？被大家吹捧就得意忘形，一副目中无人的态度。要是班上没有幸村这个人的话，我就是班上的大红人了，男生也会臣服在我的魅力之下。我长得这么漂亮，跟我走在一起，大家一定会说：「他和美女走在一起耶！那小子竟然带着正妹！」不但可以享受众人羡慕的眼光，还有无与伦比的优越感。臣服于我吧，只要和我当朋友，就可以跟朋友们炫耀了！

在幸村的观念里，自己是为了朋友而存在的；但是绫野却认为，朋友是为了她而存在的。说得更现实一点，她认为朋友是因应她的需要而存在，不肯为她奉献牺牲的人，根本没必要存在。

——我讨厌这个男人。

绫野用嫌恶的眼神瞪着幸村说道：

「我看到你呼朋引伴来救你的朋友了——接下来，我会让大家对你的信赖，完全落空。」

这个时候，正门那边传来「女生很可能躲在里面！大家要小心，不要被包围了！幸村，你听得见吗？」的喊叫声。

刚才此起彼落的「感谢」之声，这一刻完全停止了。幸村渴望听到的那句话，就这样中断了。校园再度陷入一片寂静。

幸村露出难以置信的表情，看着校门的方向，顿时哑口无言。

绫野开口说道：

「你们男生知道为什么计划会进行得这么顺利吗？一来是因为男生本来就跑得比较快，二来是因为他们总是全力以赴。所以，现在男生还剩下多少力气？——如果这时候出现50个以上的女生，你猜，情况会变成什么样子？」

——还有C组。他们还有体力。可是，不要叫他们现在冲进来，雄二郎。

绫野无视于幸村乞求的眼神，带着诡异的笑容继续说道：

「我有一个好主意——就是把抓到的男生通通囚禁起来。把他们关进教室里面的话，其他男生就碰不到了。你觉得这点子怎么样？」

「……你好卑鄙。」

「这叫战略！幸村，你还是乖乖地束手就擒吧！放心，我不会把你关进教室的，因为我要把你绑在校门口，展示给大家看。」

「你以为我会听你的话吗？」

「我还没有把要将男生关进教室的主意告诉别人，而且到目前为止，还没有男生被关，不是吗？」

「你在讨价还价？」

「不是讨价还价，而是命令——你快点做决定吧！」

绫野抱着肚子大笑起来。好像想把过去的闷气，一口气发泄出来。

幸村的一只脚突然往右边伸出，身体迅速玩弯下。下一瞬间——一只手在空中扑了个空。

原来幸村的背后，出现另一名女生，正打算偷袭幸村。

绫野铁青着脸说道：

「被你发现啦？难道你背后有长眼睛吗？」

「是你的眼睛告诉我的。你笑的时候，我看到你的瞳孔出现一个黑点。而且，你刚才点头的小动作，也救了我一命——你是为了让我分心而笑的吗？满脑子就只想陷害别人。你一定以为我会被抓，所以才会忍不住笑出来吧？」

——现在该怎么办？以绫野的个性，达不到目的，绝对不会善罢干休的。一旦把这个女人惹火了，接下来还不知道她会做出什么可怕的事情来。

绫野激动地怒吼道：

「难道你不在乎那些被抓的男生全部被关起来吗？」

「你先告诉我，你是不是早就知道，我们会在7点展开突袭？」

「你们的情报早就走漏啦。」

幸村看看四周，很多男生都被捕了。他深吸了一口气，稳定情绪，然后说道：

「囚禁的事情，我希望你先保密。虽然迟早会有人发现，可是……至少在这种情况下……我不能让这些被我召集来的男生，遭受到更大的危险……所以，我愿意束手就擒。我认输，你想怎么处置我，都随便你。」

幸村哭了。向来不畏惧闲难的男子汉就这么哭了起来。

「你居然哭了，真是没用！这就是幸村吗？哈哈哈，真有意思！」

绫野在刚才企图突袭幸村的女生耳边，嘀咕了几句之后，那个女生马上转身离开。绫野带着邪恶的笑意，站在幸村面前。

然后，朝幸村的脸颊用力甩了一记耳光。接着又是一记、一记、再一记。

幸村的脸被打得扭曲变形，眼泪也被打得飞溅出去。

「啊，真是痛快极了！」

绫野拿到胶带之后，拉着幸村往校门口走去。那副模样看起来，就像是要前往刑场的刽子手和囚犯。

男生们看到这一幕，开始议论纷纷。

——那是幸村吗？

——他被抓了吗？

——快去救他吧。

——我去！现在正是我还他人情的时候！

枫真发现幸村被抓，急着想冲向绫野和幸村。但是，看到幸村被8名女生紧紧包围，就知道她们绝对不会让幸村逃走。

「可、可恶！」

——我们是因为幸村，才奋战到这个地步的。只要有他在，我们就能克服困难，赢得胜利……

希望越来越渺茫了。很明显的，男生们的斗志一下子全被浇熄了。毕竟，幸村对他们而言，实在太重要了。女生们应该很清楚这点，所以才加派重兵，防止幸村被劫走。

也许是突然加入了50名女生的缘故，原本占优势的男生阵营，转眼间兵败如山倒，一个个变成了俘虏。还在校园里疲于奔命的，包括枫真在内，只剩下4个人而已。

幸村大喊道：

「大家快逃吧！我真的……很对不起大家！」

「可是，我们不能丢下你……」

「放心吧，就算我被抓了，还是会有其他人继承我的意志！」

幸村的上衣被脱去，在上半身赤裸的状态下，被人用封箱胶带绑在校门上，完全动弹不得。

——这是在羞辱示众吗？

枫真发出怒吼道：

「C组到底是怎么了！都过了几分钟啦！喂！C组呢？怎么还没有来！」

绫野站在幸村面前，满面笑容地说道：

「你怎么这么狼狈啊？」

「绫野……你这么做，迟早会遭到报应的。不只是男生，连女生也会反抗你。因为她们知道，不应该跟着你这种人。」

「你这只败犬挺会叫的嘛。你的好意我心领了。」

「我是真的在担心你。」

「所以我说你的好意我心领了啊。」

B组的领队抓住枫真的手臂说道：

「我们先撤退吧。」

「那幸村呢？C组为什么迟迟不来？他们不是知道计划吗？说好晚5分钟就要冲进来的。」

「你看看现在的情况！他们冲进来的话一样会被抓的！我们先回去再说吧！」

「幸村……」

枫真等人朝游泳池的方向跑去。钻过单杠下方，爬上菱形格子的铁丝网，再穿过游泳池，从教室那边逃了出去。

枫真一面在校园外面跑，一面朝后方大喊：

「我一定会报答你的！我保证，你要等我喔！」

逃出来的男生和C组取得联络，双方约定在山下一间老旧的小神社集合，讨论接下来的计划。

当智久正在跟大家说明这次作战的经过时，枫真突然抓住他的领子。

「是你不让C组的人冲进去的吗？为什么不让他们去！你给我解释清楚！到底为什么！」

智久沉默不语。

「你也看到幸村发生什么事了！为什么不吭声，说话啊！你这个无情无义的家伙！」

雄二郎把他们两个人分开，说道：

「这个时候就不要闹内讧了！我认为，智久的判断是正确的。在那种情况下，就算C组冲进去，也无法改变什么。不、也许情况会更糟。其实幸村被抓的时候，最痛苦的人是智久。难道不是吗，智久？」

智久低着头没有回答，现场的紧张气氛随时可能会爆发，就在此时，智久的手机突然响了起来。荧幕显示是樱子打来的。

樱子接下来要说的，是一个极为残酷、不人道的消息。

【6月9日（星期三）上午7点56分】

绫野的目的，就是把幸村当作诱饵，引诱那些逃走的男生们上钩。

「那些笨男生一定会来的。只要我说『你们不来的话，我就杀了幸村』，保证他们一个个都会现身，这么一来，就可以把男生一网打尽了。届时，他们会向我跪地求饶说『绫野女王，请饶了我们吧』。到时候我一定要狠狠地羞辱他们。」

幸村则是既无奈又着急地说：

「求求你，到此为止吧。」

看到幸村哭丧着脸的模样，绫野只是冷冷地笑着，然后对身边的女生说：「把抓到的男生，通通关起来。」

于是幸村发出严重的抗议：「这和当初约定的不一样啊！」然而，对于幸村的抗议，绫野无动于衷，只是冷冷地说：「谁叫你要上当！」

「我会让大家知道，追随哪个人才是聪明的决定，而且还要让男生们认清楚，支配和服从的关系。」

绫野的野心，仿佛没有满足的一刻。也许，她早就忘记这场游戏原本的目的了。

幸村把遗言告诉身旁的龙野百合香之后，便咬舌自尽，一个人安安静静地走了……

透过免持听筒，在场的人都听到了樱子说的话。她哽咽地继续说道：

『百合香告诉我，幸村最后的遗言是：「失败的时候，只会说『真遗憾，这也是没办法的事』的人，大概是没有尽力吧。因为，尽力之后却失败的人，应该会大声呐喊『可恨』吧。我已经无话可说了，因为我很后悔——给大家带来这么多的麻烦。」』

樱子吸了一口气，继续说道：

『幸村应该不想自杀的，他知道自己没有尽全力达成任务。可是，他又不希望因为自己还活着而拖累大家——经过一番痛苦的挣扎之后，幸村最后还是决定了结自己的生命。

我是这么想的——因为没有尽力，所以即使失败，也不会感到懊悔。可是真正全力以赴的人，他们在乎自己所付出的努力和热忱，所以才会呐喊，因为他们是打从内心感到痛恨。只有真正付出过的人，才能了解个中滋味。

我在想，最近的我，是否曾经全心全意地付出过呢？虽然每天都很努力，可是好像没有这种不顾一切地投入、咬着牙关牙说「已经是极限了」的记忆。』

男生们脸上露出凝重的表情，一动也不动地聆听樱子的话。

『我穿戴名牌服饰，努力想让自己看起来光鲜亮丽，因为我想超越其他女生。我希望听到大家发出赞叹，说「好棒喔，让我们欣赏一下」之类的话。只要拥有名牌，就可以歧视没有名牌的同学，那种感觉真的很痛快，所以我想尽一切办法弄到名牌。班上其他女生在我背后指指点点，说我在当援交妹，可是事实并非如此，她们是因为嫉妒才会散布谣言的。我想这就是我歧视别人应得的惩罚吧。

一切变得越来越空虚。虽然有了名牌，但是内心却没有任何改变。如果少了名牌的加持，我还剩下什么呢？因为幸村，我才了解到什么是真正重要的事。

绫野已经走火入魔，精神状况出问题了。你们那边有几个人在逃？虽然我们这边的人也不多，无法帮上什么忙，可是我们一定会助你们一臂之力。还留在反田高中的百合香也说，她会提供协助。我们把人集结起来……进行最后的决战吧。』

在场的男生听完之后全都哭了。

——神啊，你到底站在哪一边呢？

智久跪在地上，望着太阳逐渐升起的天际。眼眶里打转的泪水，在晨曦的反射下，闪闪发光。

「……幸村。人会为了保护自己所爱的人，而变得坚强。可是，人也会因为有了想要保护的人，而变得脆弱啊！」

枫真嚎啕大哭，不停地用拳头捶打地面。

「怎么可以这样！泯灭人性的家伙还在世上，而幸村却……我该怎么回报他的恩情呢……绫野……一切都是绫野造成的！是她害的！我绝对饶不了她！」

「爹地、妈咪，我好想回家喔……为什么我会遇到这种事啊……真想躲进棉被里。」

失去斗志的光，顾不得颜面，这么嘀咕着。看到他这副模样，枫真忍不住痛骂道：

「都已经是高中生了，还叫什么爹地妈咪！对了，幸村死去的这件事……」

智久捂住枫真的嘴，不让他继续说下去。

这是个盲点，如果把抓到的男生杀了会怎么样呢？恐怕再也没机会逃了吧。

被杀死的男生，也可以算入被抓的人数吗？如果可以，那女生获救的机率不就增加了吗？

万一女生们发现——死去的男生也能算进被抓的人数，那么，所有的男生恐怕都会被杀光吧……要是真的变成这样，情况肯定会大乱，一切就真的结束了。地狱的大门恐怕将会就此开启。

「别说出来！万一消息传出去的话，麻烦就大了。」

智久在枫真的耳边低声说着。枫真了解智久的意思，默默地点了点头。

这两人所担心的事，在其他地方发生了。在九州福冈县某市的一所高中里，女生们把抓来的男生杀死了。她们把抓来的男生带到教室，将他们压制住，然后拿刀一个个刺进了他们的胸口。

日本政府从地方的警局那里，获知这起不寻常的案件后，为了避免消息扩散到其他地区，下令全员封口，并且第一次将该区列为非常警戒区。日本政府为了处理这种前所未见的事态，可说是伤透了脑筋。

因为没有一本教战手册，是因应这种状况而写的。政府把警戒的层级拉高到第3级，因为事态紧急，政府不得不祭出强硬的手段。

【6月9日（星期三）上午8点32分】

今天的日出时刻，是上午4点32分，至今已经过了4个小时。由于气温宜人，这段时间很快就熬过去了。

智久看着抱膝而坐的光。他看起来好像还无法下定决心的样子。

「你打算怎么办？——你应该知道吧，只要躲进深山里，就可以安心了。」

「我会乖乖躲起来的。」

枫真打断他们两人的谈话，说道：

「拜托，你这样还算是男人吗？都几岁的人了，还哭着喊爹地妈咪。你是长不大的小鬼吗？」

「这样说太过分了。」雄二郎出言制止枫真，转头看着光。

「其实，幸村并没有把话说明白。应该说，他没有把最重要的事情告诉我们。打从一开始，幸村就没打算要从今天的突袭行动中活着回来了。即使计划成功，男生全部平安被救出来也一样。」

「为、为什么？这样不是很傻吗？」

「也许吧。男生逃走的人数越多，女生受到惩罚的人数也会增加——所以，他决定为了女生牺牲自己。即使只能救一个，机率又那么小，他还是想这么做。

付出全力却换来失败的人，会大喊『可恨』对吧。刚才我说『幸村没有把最重要的事情告诉我们』，其实我错了——幸村心里，一定也有说不出口的懊悔——所以，幸村没有说的，就由我们来代替他说吧。这是最后的机会……光，你打算怎么做？」

「对不起，我想躲起来。就算被瞧不起也无所谓。」

「没有人会瞧不起你的。那就这么决定了，谁都不要责怪光，尤其是枫真！」

枫真还是一脸怒气地瞪着光。

智久等人的体力已经到达了极限。打从昨天早上起床后，从广岛移动到冈山，已经过了不知多少个钟头。之前在突袭反田高中的时候，耗费太多心力，而且又四处奔跑，大家都精疲力尽了。

为了获得短暂的休息，智久等人也躲进山里。他们找到一处开阔的场地后，七横八竖地躺了下来。光也跟来了。

虽然肚子很饿，可是这时候跑下山去超商或便利商店买吃的，实在太过于冒险，只得作罢。在山路途中，男生们安排了两个把风的人，就这样每小时轮班一次。

大伙人躺在落叶堆积的地上休息，聊些言不及义的话题，享受短暂的喘息时间。

「女生就没办法随便躺在地上睡觉了，因为她们一定会说『好脏喔』。」

「就是啊。还有，上厕所也很麻烦。不像男生，站着就可以尿尿。」

「这是男生的特权。我想起上次野外活动和海边校外教学的时候，不知是哪个笨蛋，把内裤丢在澡堂里。虽然老师当着大家的面质问『是谁掉的内裤？』，可是就是没人承认。」

「谁敢承认啊！那天晚上，我们不是在房间里公开声明自己喜欢哪个女生吗？」

「我想，女生八成也跟我们一样吧。她们最喜欢聊八卦了——对了，幸村喜欢哪个女生啊？」

「不知道，那家伙完全不透漏口风。说不定，他比较喜欢男生呢。」

「有可能喔！说不定真的是这样……你们谁去叫幸村说真话吧。」雄二郎噙着泪水大声说道。

一群大男生聊着聊着，不知不觉中，就这么睡着了。

等到中午之后，再和樱子等人会合，商讨今后的作战计划。

【6月9日（星期三）上午11点30分】

轮到智久和光负责把风了。他们在一处可以环视四周的开放空间，谨慎地盯着街道的动静。虽然之前已经小睡3个小时，可是因为太疲倦了，所以还是感到昏昏欲睡。

突然间，一阵刺耳的消防车警笛声传来，两人立即睁开眼睛，惊醒过来。

智久吐了口气，往市区的方向看去。

前方的山脚下好像烧起来了。熊熊火光把树林映照成一片红色。看起来就像夕阳落在树林里一样。

——山区起火了吗？不！一定是有人故意纵火，想把躲在深山里的男生逼出来，真是太过分了！

「大家快起来！」

智久大叫。可是，大家根本就爬不起来。有些人依旧香甜地睡着、有些人则是一脸没睡醒的样子，意识还很朦胧……

「女生攻打过来啦！」

智久大声喊叫，好不容易，有一半的人醒来了。「快起来。」被叫醒的人，也赶紧摇一摇身边还在睡的人，或是拍打他们的脸颊。

从睡梦中被摇醒的枫真站了起来，当他看到熊熊燃烧的山林时，顿时楞住了。

——人类的手段居然如此残忍……虽说是为了活命，可是手法却早已超出了常理。万一，自己躲藏的这座山也被纵火呢……？如果还有男生躲在那座山，现在岂不成了瓮中之鳖？

1年前，电视曾经播出这样的一则新闻。

【小学一年级男童杀死亲生父亲——有一对夫妻因为经济压力过大，生活陷入困境。父亲非但没有赚钱养家，甚至在外面有了女人。在承受庞大经济压力和愤怒的情况下，母亲替丈夫投保，然后教唆孩子杀死了自己的父亲。

那位母亲被捕之后，做了这样的供述——我以为孩子年纪还小，就算杀了父亲也不会被抓。因为家里实在太穷，再不想办法，小孩子连上学的钱都没有。我告诉孩子：「自己要用的钱，自己想办法赚，这个社会就是这样。」除此之外，我根本什么都没做啊。】

当时，这则新闻被各大媒体报导，震惊了全国。

——真是令人难以接受。怎么有人会有如此恶毒的想法呢？

那起事件，让枫真深切地了解到人性的可怕。

智久拿出手机，连上了One seg TV。

——随便什么都好，我想知道最新情报。

虽然查过所有的频道，可是就是没看到有关于【国王游戏】的相关讯息。明明昨天以前，还有特别节目播出【国王游戏】的最新情报啊。

——日本又发生什么大事了吗？是不是在什么地方，又爆发出更残酷的事件？因为事实太残酷，所以遭到政府禁播？也许，真的发生了什么不能让全国百姓知道的大事了……说不定地狱的大门已经开启。

智久打手机给樱子。手机还可以接通，樱子也知道火烧山的事，可是她不知道是谁放的火。

接着，智久又打给人在反田高中的百合香。她只简单回了一句「现在不方便接电话」，就把电话挂断了。大约过了3分钟之后，百合香才又从女生厕所回电给智久。

百合香不知道火烧山的事。照这样看来，放火的人应该不是反田高中的女生。

『对了，智久！修一和友香在反田高中——还有……那个绫野，她现在就像深山里的猴子王一样，气焰嚣张得很，简直就像个独裁者。』

「我本来是不打算说的，可是如果……我是说如果……万一被捕的男生有生命危险的时候，你要马上通知我。我们会立刻去救人——在此之前，我会想办法召集更多的人来。」

『我知道了。一有状况，我会马上通知你。我也会尽量拉拢那些不信任绫野的女生——我想，她们应该不至于狠心杀害男生才对。』

「希望如此。我们进行袭击的时间是晚上10点30分——那边的事就麻烦你了，你是我们的希望，自己也要小心一点喔。」

『交给我吧，我会很小心的。』

百合香继续说道：

『你不打给友香吗？』

「请你替我跟她说一声『对不起』。」

『至于修一，我已经打过他了。』

百合香没有解释，为什么要打修一。大概是修一又闯了什么祸吧。

「你帮我转告他，要他『乖一点』——可能的话，请拍一张能够让我了解教室内部情况的照片，然后传给我。小心别被绫野发现。」

『我知道了！』

智久挂断了电话。

他打算等收到百合香的简讯之后，再视情况拟定作战计划。就算男生被关在教室里，至少也得先知道里面关了几个人等等相关的正确资讯。

男生可以一而再、再而三地挑战。可是，老是说「我们马上赶去、我们马上赶去」这种令女生焦急的话，说不定反而会惹毛她们。更糟糕的是，女生很可能会因此对男生痛下杀手。

所以当今之计，就是尽量避免触怒绫野。

智久他们把行动的时间订在晚上10点30分，是有原因的。

因为突袭的时间越晚，被捕的男生人数就会越多。这么一来，能救出来的人数也会增加。另外还有一个原因，就是他希望在突袭之前，政府能想出什么解决的对策。

再者，要拉拢反田高中的女生倒戈，需要不少时间。能够说服多少女生加入，关系着计划的成败。另外，还有一个不确定因素，那就是不知道其他学校的男生会不会来帮助那些女生。

目前男生们能做的，就是整理百合香传来的最新讯息，大伙儿一起进行脑力激荡。

最后，终于讨论出结果了。那就是孤注一掷，进行一次为时1小时30分的攻击。

之后，男生们跑下山，在吉田川旁的空地和樱子她们会合。女生12人，男生16人，合计28人，连一个普通班级的平均人数都不到。

虽然已经有了互信的基础，不过双方还是保持着一定的距离。

「那是什么？」

看到樱子和其他女生手上提着超商的塑料袋，智久这么问道。

「你们一定很饿了吧，我们买了点吃的给你们。」

女生们才拿出塑胶袋，男生们便迫不及待地上前抢食。

「你们想得真周到！太好了，樱子！」

枫真鼓着双颊，一边咀嚼一边这么说道。

「真会见风转舵——智久，你不吃吗？这些东西可是很难弄到手呢。」

「我还不饿。」

「不吃的话，会没有体力喔。」

「我知道，可是我真的没胃口——我比较想吃有点甜、外表有点焦的煎蛋。」

「那是什么？——算了。来，这是你拜托我带来的东西。」

樱子从另一个袋子里，取出手机用的耳机。

有了上一次的教训，这次为了在战斗中可以不用手就能接听手机，智久特地拜托樱子，带足够数量的耳机来。

「谢谢你。」智久从皮夹里拿出1张万元大钞。

「你还真慷慨，我才不需要你的钱呢——倒是智久，我希望你……」

樱子露出诡异的微笑，从袋子里拿出一顶褐色的半长假发、化妆包，以及胶带。然后把自己的制服外套也脱了下来。

「嗄？女生用的假发？制服？化妆包？胶带？难道……」

看到眼前的小道具，智久很快就联想到了——他大叫道：

「你要我扮成女生吗？为什么我要扮成女生的样子？」

「因为你长相清秀，又有一双修长的腿——是男生之中最适合扮成女生的人选。不然你看看枫真，他能扮成女生吗？」

枫真卷起裤管，露出小腿。鼓起的小腿肚硬邦邦的，上面还长满了腿毛。

「我没办法。」

智久也卷起裤管，露出小腿肚。

「我小腿上的毛也很茂密啊。」

「那不是腿毛，是寒毛吧！」枫真这么说，樱子不禁发笑。

「还是由智久扮成女生吧。你假装成跟我一起抓男生进去的女生，我们一起混进校园里。虽然这个方法很老套，不过应该行得通。」

「不要，我死也不要！还要用胶带？难道……你不用剃刀，而是要用胶带除毛？」

「枫真、雄二郎，把智久抓好——不然的话，就由你们其中一个扮成女生。」

枫真和雄二郎一面拼命摇头，一面步步逼近智久。

「你们是在开玩笑的吧？——我不要！」

他们把胶带黏在智久的小腿上，然后唰的一声用力撕下来。

「痛死我啦——！轻一点！笨蛋！」

10分钟后，智久眼眶里噙着泪水，疼惜地抚摸着自己的小腿。

他戴上了褐色的半长假发、换穿樱子脱下来的制服外套，至于格子短裙、蓝色袜子和女用皮鞋，则是樱子去卖场买来的。

在场的人看到智久的装扮，都忍不住大笑。

「好可爱喔，智久！你的腿真美！虽然是平胸，不过看起来是个正妹呢！」

「随便你们怎么说。要是被友香或修一看到，那我……」

「我还需要一个人。要跑得够快、五官清秀的男生……」

听到樱子说的条件，智久喃喃地说道：

「那就雄二郎吧。我认为刚才压制我的雄二郎很适合。」

明天就可以恢复原来的我了。

「我……智久，我恨你。」

10分钟之后，雄二郎也换上了和智久一样的装扮。他还把自己的裙子撩起来，露出里面的花内裤说道：

「哈哈哈，我终于有机会掀女生的裙子啦……真可悲。」

樱子看着大家，说道：

「没想到这么快换好装了……这样也好。玩笑就开到这里吧，大家一定要绷紧神经，因为真正的战斗现在才要开始。」

光抓住智久的制服袖子。一直插不上嘴的光，被大家排除在团体之外。

「我可以加入你们吗？我想和大家一起作战。」

「……随便你啊，不过你有心理准备吗？」

光点点头。

——这家伙是不是看到火烧山，临时改变心意了？他知道我跟他说的心理准备是什么意思吗？他有一死的觉悟吗？这家伙本来还打算躲在山里呢。是不是发现躲在山里也不安全，所以决定跟大家一起行动？或者，明知道会有生命危险，还是想和大家一起并肩作战？

智久看着光。可是，光却别开了视线。

【6月9日（星期三）晚间9点0分】

内阁官房长官广濑，在晚上9点召开了例行的记者会。

「现在正在进行阁员临时会议。希望全国百姓保持冷静，维持秩序。」

广濑说完之后，不理会记者们的提问，便急忙离开会场。

由于政府没有采取任何得以满足人民期待的行动，网路上因此出现了批判的声浪。

【怎么只有这样？】

【无能的家伙！你们领的是人民的血汗钱吧？快想想办法啊！】

【没有损害的报告吗？快点公布现在的状况！】

【反应太慢啦！你们不是一群优秀的菁英吗？】

回到办公室里的广濑，一筹莫展地坐在椅子上。

——烦死了！到底要我们怎么做啊？批评这种事谁不会？内阁官房长官根本没办法参与决策，充其量只是陪衬的职位而已。那些满脑子只想保护自身利益的家伙，因为害怕遭到批评、不敢扛起责任，而且个个脑筋食古不化，所以直到现在都还没做出决定。当务之急，应该是立即成立一个以阻止【国王游戏】为优先的对策本部，而且，这个机关必须交由一个人全权负责，并且在最短的时间内，果断地做出决定，即使必须牺牲几个高中生，也势在必行——

广濑手里的资料被他握成一团。秘书官杉山站在他的面前报告说：

「警察厅情报通讯局技术对策课报告，发现有网路恐怖攻击的前兆。有人想要破解防火墙、破坏Linux的开放原始码和SP2。」

「目的是什么？」

「目前还不清楚对方真正的意图，也无法掌握特定的主谋。不过可以确定的是，中央省厅和警视厅遭到黑客入侵，网页被窜改的事件，目前已经解决了——根据推测，这可能只是实验性质的测试，过一段时间，黑客就会展开全面性的攻击。县警方面已经设下安全防护网。不过，目前的情况非常混乱，人手严重不足。」

「实验性质？趁乱进行网路恐怖攻击？包括连锁信在内，选在这个混乱的时候搞破坏，实在是太没人性了——追加人员一事，就委托给人力资源公司吧。现在大家要24小时全天候监控，即使牺牲睡眠，也不能松懈。」

「可是，该怎么向人民交代呢？」

「今天先不管这些了。目前情况乱成一团，根本没办法处理。我知道免不了会遭受抨击，不过事有轻重缓急——九州那边的猎杀女巫事件，情况怎么样了？」

「简直是惨不忍睹……很多人把自己讨厌的人的名字公开传送出去，还有人遭到监禁、杀害等等，这类的事情层出不穷——虽然电信公司和电视台都有提供协助，可是还是无法阻止。甚至……还有人只是为了好玩，就四处滥发简讯……」

「日本是怎么了！——找到金泽伸明的遗体了吗？」

「还没有。」

「都死了这么多人了！现在只有找出他的遗体，才能阻止灾难继续扩大！一定要尽快找出来！」

【6月9日（星期三）晩间9点55分】

在可以俯瞰反田高中全景的公寓顶楼，智久站在位置稍微高一点的地方，向眼前集合的同学们宣布：

「现在要公布作战计划，大家要牢牢地记在脑子里！」

根据百合香的报告，现阶段反田高中里面，应该还有大约300名的女生和600名被捕的男生。

而智久这边的阵营，包括后来召集的男生、C组的成员，一共是52人。女生方面，包括樱子在内有15人。全部加起来，也只有67人。在人数上，可以说处于非常不利的劣势。

反田高中的本馆是一栋4层楼建筑。1楼有柜台和接待室、多用途大厅、综合职员室，以及校长室。2楼到4楼的配置都差不多，每层楼有5间教室，其中一间被改成教职员办公室。2楼是一年级、3楼是二年级、4楼是三年级，楼层越高，学年也越高。

别馆里有视听教室、图书馆、电脑教室、家政教室、保健室、理科教室、学生餐厅、音乐教室等等，是生活机能大楼。别馆旁边还有一栋体育馆。

男生们分别被囚禁在4楼的三年级教室、别馆的视听教室和理科教室。

智久拿出手机，把里面的照片秀给大家看。那是百合香传给他的，里面都是在4楼教室和走廊所拍的照片。教室里挤满了一大群男生，至少有l00人吧。

至于3楼的部分，走廊和楼梯都有女生负责守卫。

枫真说道：

「都有人守卫的话，我们就无法到4楼去了。」

「你说对了。」

智久面无表情地回答。

「我说对了？喂！这什么话！」

「先别激动。我们面对的是一个极度不合常理的状态，所以一定要保持冷静。就跟幸村那时候一样，我们之中有内奸。也就是把我们的消息泄漏出去的叛徒。人数越多，消息走漏的风险也越大。」

「说得也是。」

「我之前说过，有『大约300名的女生和600名被捕的男生』。男女的人数差了一倍。你知道为什么会这样吗？」

「不知道。」

「因为女生还继续在市区里搜捕男生。这不是很奇怪吗？」

「我不懂你的意思。」

智久表情严肃地来回看着大家说道：

「从现在开始，到突袭之前的这段期间，任何人都不准接手机！要是发现有人使用手机，旁边的人就马上将他制伏。因为那个人很有可能是叛徒。」

智久继续说道：

「很抱歉，这样怀疑大家实在是情非得已。总之，接下来我要说的话，绝对不能泄漏出去。——你们知道，男生为什么愿意乖乖地被关起来吗？照理说，他们应该可以在校园里走动不是吗？」

「受到女生的威胁，身不由己？」

雄二郎这么回答。

「不是的。是有人泄漏了情报。正确来说，是有人泄漏了假情报。我们之中有内奸，所以情况才会变得这么不寻常。

女生之所以到现在还在大街上搜捕男生，是因为她们以为我们突袭的时间不是晚上10点30分，而是11点30分。

之前我告诉C组，行动的时间是晚上10点30分，可是我告诉其他人的时间却是11点30分。如果女生知道我们的行动时间是10点30分，现在这个时候，她们早该回学校警戒了。就因为女生们以为我们在11点30分之前不会采取行动，所以这个时间，她们才会放心地在外面搜捕男生。如果我猜得没错，外面的女生在11点的时候，应该会赶回学校警戒。

樱子，学校里面有几个女生是站在我们这边的？」

「刚好20个。把男生女生通通加起来的话，我们的人大概有87个。对方现在是300人，到了11点的时候，还会增加到600人。也就是说，我们要以不到l00人的人数，跟她们对抗。」

之后，智久把整个作战计划，跟大家做了详细的说明。

「因为从正面攻击，我们可以说毫无胜算。所以我刚才跟大家说的方法，就是希望能够以寡击众——大家准备出发吧。」

此时，枫真突然抓住智久的手，看起来似乎非常生气。

「你花了很多精神，才想出这么缜密的战略吧？可是，你却把我们当成局外人？事前什么都没说，就擅自做决定，直到最后一刻才告诉我们。我们只是你的棋子吗？为什么我有种被利用的感觉！」

「对不起。」

「你的确很聪明，也很冷静。能够一个人想出这样的策略，确实不简单——可是你却少了热情和信任。相较之下，幸村比你好多了。像智久这样，谁会想追随你啊！还有，我问你，你有发现光不在吗？

在上次的行动中，你没有让C组冲进校园，我气得大骂一顿，可是你却闷不吭声。智久，不要老是逃避，要拿出热情来！这样到了作战结束的时候，你才会发出真心的呐喊，在天国的幸村也才能听得到啊！」

枫真用力地往智久的背部拍了一下。

——智久，我对你充满信心。加油。你想拯救大家的心意，我们都感受到了。如果智久和幸村两个人联手的话，一定是天下无敌，我是这么认为的。——来吧，这是一场祭悼幸村的战斗。

【6月9日（星期三）晩间10点20分】

扮成女生的智久和雄二郎、还有樱子和枫真，4个人打头阵往反田高中前进。

来到距离校门口大约10公尺的地方，樱子回头对其他3人说道：

「智久和雄二郎，你们两个都不要开口说话。智久，为了让大家以为你抓到了男生，你必须抓着枫真的手，知道吗？我们现在要走过去了，头要尽量压低喔。」

智久紧紧抓着枫真的手臂。

——要是被学校里面的女生发现我和雄二郎男扮女装的话，一定会引起骚动，这么一来计划就失败了。拜托，一定要让我们顺利通过校门！

4个人来到校门口前。为了保险起见，樱子先把手指放在口袋里的手机的重拨键上。万一出了状况，随时可以打暗号给待命中的伙伴们。

通过校门的时候，站在大门旁的一名女生，朝他们4个人看了一眼。

「总算又抓到一个了。虽然大家很努力地找，可是那些男生很会躲，根本很难抓到。」

樱子装作若无其事地说道。

「他们都躲到哪里去了呢？」

总算通过校门了。突破第一关了，智久「呼」的松了一口气。

「喂！」

站在校门口旁的那名女生，突然追了上来。

「有、有什么事吗？」樱子的声音突然变得有点沙哑。

4个人顿时绷紧神经。樱子也再次把手指放回充当突袭指令的手机重拨键上。

「那套制服，是绫野念的那所高中的吧？那个女人实在是令人火大，把我们当奴隶一样使唤。你们该不会是她的同党吧？」

「谁是绫野啊？」

「不知道就算了。谢天谢地。」

4个人终于松了一口气。

樱子他们继续往囚禁最多男生的4楼教室前进。穿过校园，进入正面的玄关。之后又经过综合体育馆、综合职员室，爬上了通往2楼的阶梯。

从楼梯的窗户往外看去，在夜空中闪烁的无数颗星星，此时看起来好像也在不安地晃动着。一定是心理因素在作祟吧。

一行人爬上楼梯来到2楼，继续往3楼前进。麻烦开始了。因为3楼的走廊和3楼通往4楼的楼梯，都有女生负责守卫。4个人之中，除了樱子之外，其他3个都要避免被女生碰到。否则，一有疏忽，男扮女装的事就会被揭发。

因为紧张的缘故，智久感到喉咙和嘴唇干涩不已，手心也不停地冒汗。

4个人往4楼继续前进。

来到楼梯间时，樱子看着守在那里的女生，用眼神跟她打暗号。

「你来带路吧。」

「包在我身上。」

「有男生要通过，快让开！——再过1个小时左右，就会有l000名以上的男生要攻进校园了。大家先好好休息，到时候才有力气应战。」

原本守在楼梯和楼梯间的女生们，不约而同地让开一条走道。有人往厕所走去，有人则是席地而坐。

智久、雄二郎，还有枫真3个男生小心翼翼地上楼，极力避免碰触到女生。

女生的眼神好可怕。每个人都杀气腾腾地瞪着枫真。枫真连看都不敢看她们一眼，仿佛要是跟她们的眼神对上了，就会被杀死一样。

4个人总算有惊无险地来到4楼。樱子说道：

「修一在最里面的那间教室，那边由智久负责。前面这间教室就由雄二郎和枫真负责——我们走吧。大家小心。」

樱子和智久一起往最里面的教室走去。教室门口站着一个眼睛像狐狸、体格非常壮硕的女生。樱子先上前与她交谈。

「这个女生的男朋友被关在这间教室——请你让他们见个面说句话好吗？」

「不行。」

「拜托你，一下就好了！」

壮硕的女生皱着眉头，不肯答应。樱子又继续说道：

「你自己不是也有喜欢的男生吗？」

那个女生这才不情愿地点头答应。智久向她礼貌性地点了个头，然后走进教室。被关在里面的男生看到有女生进来，纷纷发出哀嚎，谁也不敢靠近。

那些男生的眼神看起来像死鱼一样，毫无生气。智久在教室里来回走动，假装在找自己的男朋友，就这么若无其事地碰触那些男生。

樱子站在教室外面和看守的女生聊天，引开她的注意。

智久的眼神为之一亮。

——修一！不，等一下再摸他吧。要是他发现是我，很可能会引起骚动。

除了修一之外，智久摸遍了教室里所有的男生，然后向樱子使了个眼神，还刻意拨弄头发，暗示「全部都摸过了」。

樱子皱着眉，微微地点头，还用手掌贴着嘴唇。

——是要强行突破的意思吗？好！

可是仔细一看，樱子的眼眶好像是湿的。看得出来，她正拼命地忍住泪水。

——发生什么事了？坚强点！你的伙伴在这里，这时候绝对不能出任何差错。

樱子终于忍不住啜泣起来，嘴唇微微地抽动，好像很努力地想要告诉他什么。可是，智久实在无法解读她的意思。

下个瞬间，樱子脸上的表情缓和多了，像是在微笑一样。她把右手伸进口袋里。应该是在按手机吧？左手则是对着智久，张开五根手指头。

智久神经紧绷、心跳也跟着加速。她在倒数计时。

——4、

——3、

——2、

——1。




第5章
命令2

6/9 [WED] PM 10：46

【6月9日（星期三）晩间10点46分】

「大家快逃！我是男的！大家快逃啊！」

智久一边喊，一边把戴在头上的假发扯下来。

教室里的男生们楞楞地看着智久，每个人脸上都露出不敢置信的表情。

可以逃了吗？我们可以逃了！

教室里扬起阵阵的欢呼声。

「现在高兴还太早！你们在途中要是看到其他男生，要记得碰他们一下！只要保持冷静，就能逃出去了！」智久大喊道。

「快逃！快逃！快逃啊！」

「冲啊——！」

「总算没有白等了！」

男生们争先恐后地从门口飞奔而出。有人一跑出去，就高举双臂大喊「我得救啦！」，有些人则是因为等不及，干脆从窗户跳到走廊。

智久把手放在修一的肩膀上。

「对不起，来迟了。我来救你了。」

「……智久，你穿这样不觉得丢脸吗？又是裙子、又是假发的，既然扮成女装，干脆拍张照留念，顺便让我掀一下裙子吧，怎么样？」

「我就知道你一定会糗我。照理说，你应该先跟我道谢才对吧——唉，算了算了，我们快走吧！」

智久拉着修一的手，从教室跑到走廊。

先一步逃出去的男生们，还挤在楼梯口那边。

「闪开啦！」

「别挡路！」

智久往四周张望，搜寻樱子的身影。很快的，他在距离教室入口1公尺的地方发现了樱子。她整个人骑坐在刚才守门的女生身上，不但将她的双手按在地上，还用脚将她牢牢缠住。

樱子的额头流着鲜血，还渗进她的眼睛里。她们两个刚才一定打得很激烈吧。

守门的女生大声呼救：

「走开！难道你不知道，违抗命令会有什么下场吗？喂！」

「我当然知道。」

「樱子！」

智久催促着樱子。樱子看箸他，回答道：

「别管我了，你快走。你不是还有任务没有完成吗？」

「可是……」

「别可是了！快走！你答应我，一定要尽量多救一些人！」

「包在我身上吧。」

「听你这么说我就放心了——命运真是会捉弄人，我们一定……一定要……我不知道该怎么说了。」

泪水从她的眼眶流下，还夹杂着淡淡的血丝。

这时候，突然有人高喊：「啊、我快要掉下去啦！快、快来救我！」智久往楼梯的方向看去。

一名男生在翻越楼梯扶手时，不小心踩了空，虽然及时抓住扶手，但是整个人就这样悬吊在半空中。他不断地扭动双脚，希望能触碰到下一层楼梯的扶手，可是还是白费力气。于是他改变心意，想把身体往上拉起。

「危险！快去救他！」智久大喊。

可是没有人伸出援手。智久和楼梯之间的这段距离挤满了人，根本无法挤到楼梯口救人。

只靠两只手撑着身体的那个男生，满脸惊恐地呼救道：

「快来救我！拜托，我还不想死啊——」

束手无策的智久，懊侮地往墙上用力踢去。

「你们没看到眼前有人要掉下去了吗？只要举手之劳就能救人一命，为什么不肯伸出援手呢！很简单不是吗？」

智久看到通往3楼的楼梯口，有个男生不知道是不是在逃命的时候跌倒了，只见他用手护着后脑，身体缩成一团，后面的人则是毫不留情地从他身上踩过去。

——原来是这么回事！

因为场面太过混乱，数不清到底有多少人挤在那里，不过附近有个地方突起，比周围大约高出2颗头，而那个地点距离悬空的男生很近。

智久终于搞懂了。原来是有人在那里跌倒，紧跟在后的人一个个被绊倒，堆成了一座小山。逃命的人争先恐后地想跨过那座小山，即使踏在别人身上，也毫不在乎。因为是踩在人的身体上面，所以那里看起来比其他地方高出2颗头。

——一定是因为想要跨过那座山，脚踩到不平的地方，所以摔出去了……

悬吊在半空中的男生，因为撑不住而松开一只手。已经是极限了吧，也许他已经放弃了。

——从这种高度摔落到1楼的话，肯定会死。

「谁快去救救他吧！」

智久在心里急切地呐喊着。

就在此时，智久看到了难以置信的一幕。他直直地看着前方，周围的时间仿佛停止了。不一会儿，他终于吐出了这个名字。

「……幸村。」

有一只手伸向那个悬空的男生，而那只手的主人不是别人，正是幸村。

——幸村不是咬舌自尽了吗？百合香不是亲眼看到幸村自杀了吗？难道，是百合香在搞鬼？只有这个可能性了。因为幸村没有死，人还好好地活着。

幸村从楼梯探出身体，上半身几乎悬空。他伸手抓住那个吊挂在扶手上的男生的裤腰带。再这样下去，连他自己也会掉下去。

——幸村，你知道那个快要掉下去的男生，叫什么名字吗？我想你大概不知道吧。你为了救一个陌生人，居然不顾自己的生命危险……

幸村拼命的表情，已经说明了一切。

——那有什么关系！帮助人是不需要理由的。何况，要我见死不救，我办不到。我要救他，即使要牺牲自己，我也心甘情愿。

幸村这么说道：

「我会把你拉上来的。用右手抓住扶手，坚持到最后一刻」

泪水从智久的眼眶滑落。

「坚持到最后一刻」——这句话从来不曾像现在这样令人感动。

就像在街头遇到久别的恋人一样，智久用温柔的语气说道：

「我好想再见到你，有好多话想要告诉你……」

——让我们重新开始吧。从最初开始。

幸村终于有惊无险地将那个男生拉了起来。

「谢谢你……幸村。」智久噙着泪水，哽咽地说道。

可是，安心的时刻没有持续多久。另一个男生不小心滑倒，从4楼摔了下去。在惨叫声之后过了几秒，下面便传来啪的一声，听起来就像是一个大水袋砸落地面破裂的声音。

那个男生掉下去的地方是个花台，他的头撞到花台后，像石榴花般地绽放，鲜血渗进花台的泥土里，穿过滤网流进了排水沟。

「哇啊啊啊啊！」智久大叫。

虽然事前已经料想到可能会发生某种程度的骚动，可是他万万没想到，居然会是如此凄惨的悲剧。不能再犹豫了！说来讽刺，想要活下去的念头，反而让男生们陷入了恐慌的状态。

铃铃铃钤铃铃。火灾的警铃声突然响起，可是却看不出哪里起火。应该是有人故意按下火灾警铃吧。

火灾警铃是通知大家，情况已经一发不可收拾的暗号。事到如今，只能以保命为第一优先了。

智久转头看着樱子。

「樱子，情况不妙！剩下的人什么时候会冲进来？」

「已经开始了——」

一名负责守卫的女生扑向樱子，把樱子整个人撞飞。她的侧头部撞到墙壁时，发出了一种湿黏的声音。

「突袭行动开始了……我喜欢……智久……看到你穿我的制服……我好高兴……是不是很奇怪……我没有力气了……对不起……」

「樱、樱子？」

樱子的身体像落叶般倒卧在走廊上，一动也不动了。

——智久，我会保护你的。虽然你已经有一个叫友香的女朋友，可是我还是想要守护你。看到你走出自闭的世界，我真的很替你高兴。

「樱、樱子——！」

守卫的女生带着一脸鄙视的表情，站了起来。

校园那边传出了尖叫声。智久从窗户往校园的方向看去，这一瞬间，他几乎不敢相信自己所看到的。

一群手上挥舞着金属棒和木棍的人，正往教室的方向快速逼近。他们身上穿的衣服非常眼熟。

——是犯人的囚衣。

智久立即戴上耳机，打电话给还在校园里的雄二郎。

「你那边的情况怎么样？中庭的那些人是谁？」

『他们是听到传言之后，跑来帮忙的救兵。』

「帮忙？我们又不需要救兵！他们一定是来杀女生的。」

『……可是我阻止不了他们啊。不过，你可能说对了，因为我听到他们说——「好久没有大开杀戒啦」。搞不好，他们会来个男女通杀……』

智久用力地握住拳头。

「开什么玩笑！」

智久想要搜寻修一的踪影，可是到处都找不到，所以只好先打手机给绫野。

「你应该知道发生什么事了吧？快叫女生们离开学校！」

『我才不会听从敌人的指示呢。你只是想逃出学校，才会这么说吧！因为女生一旦离开学校，你们就可以轻松逃走了不是吗！』

「可恶，我没有这个意思啊！难道你想让学校陷入一片血海吗？」

手机那头传来女生凄厉的叫声。他看到校园里面，有好几个女生已经倒地不起了。

智久忍不住对着手机低头说道：

「我并不是为了我们男生才这么说的，你要相信我——！就算学校里的几百名男生逃走了，日本还是有很多男生不是吗？所以，女生受到惩罚的机率，是不会有多大改变的。」

『说得倒轻松。你那些梦话就留到梦里再说吧。我们一定会坚守到底，绝不撤退！』

「不要再执迷不悟啦！」

绫野径自挂断了电话。

曾几何时，大家已经变得这么憎恨彼此了？

绫野刚才也斩钉截铁地说，男生是「敌人」。

可是，昨天以前并不是这样的。同学们彼此都很要好、每天都过着无忧无虑的生活。

男生和女生还会谈恋爱。

——不可原谅。我一定要把整个事件的幕后主使揪出来，把他杀了。我一定要这么做不可。

【6月9日（星期三）晩间11点5分】

走廊和楼梯的人数好像变少了。挤在楼梯那边的逃命人潮，像雪崩般滑落。男生们像骨牌一样，一个接着一个从楼梯上摔落。

后面的人踩在前面跌倒的人身上，连滚带爬地跑下阶梯。得到释放的男生，头也不回地迅速穿过校园，往校门的方向奔去。

「不要！对不起，饶了我吧！」之前和樱子扭打的那名女生，发出了凄厉的喊叫声。她被8个男生像抬神轿一样地高高举起。

——他们想做什么？难道……不会吧？

那8名男生举起那名女生，从4楼的窗户用力抛出去。他们之所以这么做，大概是害怕自己会再被抓吧。

接着，那8个男生又往躺在走廊的樱子跑了过去。

——他们也想把樱子丢下去！

智久一面怒吼，一面往那8个人冲过去。

「她跟那些女生不是一伙的！她想尽办法要救我们大家，不准你们靠近她！谁再靠近一步，我就杀谁！」

「他就是男扮女装，救了我们的那个人吗？」

一名身材高瘦的男生看看躺在地上的樱子，又看看智久，然后说道：

「她已经昏过去了。算了，看在你的面子上，我们姑且饶了她。」

「看在我的面子上？你们知道樱子为了救你们，冒了多大的危险吗？」

智久握紧拳头，努力压抑想要揍那个高个男的冲动。

「你想打架？真是难得呢——不过我们还是快逃吧！」

突然有人抓住智久的手臂，跟他这么说道。

智久转过头一看，修一就站在他背后。

「不要碰我！」智久用手肘甩开修一的手。

「别赌气了，快跟我来！」

修一把智久拉到一间教室里，指着窗户。窗框的地方缠着一条消防用的水管。走近一看，那条消防水管一直垂降到1楼。

「从这里下去。」

「太危险了吧！」

「没问题啦！难道你会怕吗？」

「又说『没问题』丨真不知道你到底是不怕死，还是天生喜欢冒险……总之，我不是害怕，而是枫真、雄二郎，还有幸村都还在奋战中，我必须留到最后才能走——修一，你先逃走吧。」

「幸村？我听说他已经自杀啦。」

「他没有自杀。」

修一顿时呆住了。他楞楞地看着智久好一会儿，然后点点头。

「我现在就去修理那个『山寨大王』。听说，她好像把校长室当成她个人的司令部了。」

话一说完，修一便抓着水管，把脚跨到窗户外面。

「比我想象中还要可怕呢……对了，智久，你比较喜欢男生，还是女生啊？」

「怎么突然问这个——说真的，有绫野那种人，真的会让人对女生倒胃口。不过，看到樱子，想法又不一样了——幸村让我觉得男生很不错。可是，看到那几个想把樱子从4楼扔下去的男生后，我心里又起了矛盾。」

「你这个人就是爱钻牛角尖。像我就只喜欢女生，因为我无法和男生谈恋爱。」

「这算什么理由啊。」

智久一脸没辙地看着修一说道。

「不行吗？不过话说回来，男生之间可以互相开玩笑，对待彼此也比较真诚，可以当一辈子的好朋友。总之，男生有男生的优点，女生有女生的优点。不过，现在不是烦恼喜欢哪一边的时候，所以我也不知道怎么选。」

「可恶，不是你先问我喜欢哪一边的吗？」

「我有吗？不过硬要我选一边的话，我会选男生。因为你是男生。」

「你不觉得男生很臭吗？」

「我也很臭啊。不过，我还是觉得男生好。总之太钻牛角尖的话，会掉进死胡同的。智久，我先走啰……」

修一用脚勾住消防水管，下去之前又转头看着智久，说道：

「啊，我忘了一件很重要的事。你还记得抓我的那个女生吗？」

「记得。」

「你不是一直在找一个叫直人的家伙吗？他就是抓我的那个女生的男朋友。真是因果报应呢。他的本名叫和田直人，智久——你找的那个直人，已经不在人世了。」

「嗄？不在人世？是因为逃走而遭到惩罚了吗？」

「不是的。直人在广岛的新干线车站月台那里，为了救那个掉落轨道的朋友的女朋友，自己被撞死了。」

「……可是直人的母亲说『他已经到冈山』了啊！」

「他母亲？……直人才没来冈山呢，他为了救朋友的女朋友，赔上性命啦——那家伙真的很令人敬佩呢。如果智久有生命危险，我一定会毫不考虑地冲去救你。不过，如果是友香的话，我就会考虑了。

说了这么多，实在很抱歉。最后我要说的是……有两个人我无法原谅，就是绫野和直人的女朋友。直人的女朋友希望有更多人陷入跟她一样的困境，她以为这样可以多几个同病相怜的朋友——可是直人根本不会愿意见到这种事情发生，所以他才会去救朋友的女朋友。」

说完话之后，修一便顺着水管滑下去。没多久，黑暗中传来了修一的叫声。

「哇啊啊啊，好可怕啊！混蛋！救救我啊，智久！」

智久一脸惨白地站着。——直人死了，为了救朋友的女朋友而死了。直人的女友想在这世界上多制造几个和她同病相怜的人，然后借由「你男朋友死了，真是可怜呢」这种方式，来抚慰内心的削痛。

既然自己被甩，最好别人也被甩。我们都是同病相怜，大家互相安慰吧。用伤害别人的方式，治疗自己的伤口……这么做，有什么意义呢？

智久不自觉地流下了眼泪。

「真是无聊！我一定要结终这种毫无意义的事……」

智久察觉到有人接近，于是回头一看——

「幸、幸村？」

「对不起。我不是故意要偷听的。」

幸村抱着樱子，站在门口的地方。

「你和修一的感情真好。连我在旁边看了，都不禁笑了起来呢。」

「你还活着？——是百合香在搞鬼吗？」

「没错，你终于发现啦。俗话说『要欺骗敌人，得先骗过自己人』，是我要求明日香说我自杀的。她趁着处理遗体的时候，把我弄出学校了。说穿了，这只是一场简单的骗局。」

「你知道我们有多难过吗？——看到你还活着，我真的好高兴……」

「我不会死的，因为还有很多事要做呢——还有，樱子也还活着喔。」

「樱子还活着？」

智久看着幸村怀里的樱子说道：

「——我不想再失去任何一个朋友了。我从来没想过，失去朋友会是这么痛苦的事，甚至让我开始后悔，自己不应该交朋友。」

「现在不是沮丧的时候——智久，樱子交给你照顾。我去救修一，那家伙太冲动了。」

「我也要去！」

「你留下来照顾樱子，好好保护她。她现在昏迷不醒，如果放着不管，谁知道会发生什么事……」

「那也不见得非要我留下来啊……幸村，你早就知道樱子喜欢我的事了吗？」

「知道。那也是原因之一。不过，樱子应该也不希望你去冒险。」

「幸村，你有喜欢的人吗？因为你从来没传出绯闻，就算当面问你，你也都不回答。」

幸村像是把怀中的宝宝放到床上睡觉般，轻轻地把樱子放在地上。温柔地抚摸她的头发说道：「……请你好好保护樱子，因为我不想失去她。不管陪在她身边的人是谁，我都不介意。让心爱的人拥有幸福，也是一种爱的表现。当然，我知道你已经有友香了。」

幸村说完之后，走向窗边，抓住消防水管。

「等等，幸村！」智久才刚举起右手，幸村已经沿着水管滑了下去。

——你知道吗？智久。那些女生已经知道你男扮女装，指挥突袭的事了。友香的处境很危险，因为她是你的女朋友，所以不知道那些女生会怎么对付她。对不起，要不是我给你这么大的压力，你也不会遇到这么多危险。所以，我一定要保护修一和友香。

智久把樱子的手放在胸前。

——幸村，就算到最后只剩下你一个人，你也会奋战到底吧？就像在赎罪一样。

智久在心里呐喊着。

「不可以！……幸村，你不是喜欢樱子吗？你这个胆小鬼。」

他没想过喜欢一个人，会是这么复杂、悲哀、痛苦的事。要是有人问他，现在最希望谁获得幸福，智久一定会毫不考虑地这么回答——

「幸村。」

智久拭去眼泪，把樱子扶起来，用绳子紧紧和自己绑在一起。

「对不起，你昏倒的时候没能救你。再忍耐一下就好了。」

你可以的、你可以的，智久一次又一次地对自己信心喊话。

他拉拉水管，确认是不是绑得够牢靠。

这次可不是一个人的体重而已，而是2个人。幸好樱子身材娇小，负担并不大。

「我要救幸村和樱子，不然以后我一定会自责的。」

智久喃喃自语地说。虽然他努力想忘记恐惧感，可是身体还是不停地颤抖着。

绝不能让樱子掉下去。可恶，我绝对不会死的。等一下就躲在树丛里吧。

智久背着樱子，紧紧地抓住消防水管，然后从窗户爬出去。

「我们走吧。」

智久的脚一悬空，整个人的身体重量顿时落在手臂上。

智久以前曾经在电视上看过几次，救难队或自卫队沿着绳子上山下海的画面。姑且不说攀爬好了，他一直以为，自己在垂降方面应该没有问题。

可是，真的做过之后就知道，实际情况和在电视上看到的完全不同。

——手心好痛，简直就像是快被扯裂一样。4楼距离地面，少说也有15公尺吧？不行，还是打退堂鼓吧。

可是，手臂的力量不够，无法把自己拉上去。即使用脚顶着墙壁，也一样爬不上去。

智久背着樱子，沿着消防水管慢慢往下滑落，手的握力变得越来越小。现在掉下去的话肯定会没命。偏偏一只脚的鞋子在这时候脱落，掉到地上。接着就听到黑暗之中传来咚的一声。

智久冒着冷汗往下看。由于光线太暗，什么都看不到。他觉得自己仿佛快要被黑暗吞噬了。

这和训练不一样，没有安全绳可以保命。

——不可以往下看！可是，该怎么办呢？

智久用力地咬紧牙关。

——当然是抱着樱子继续垂降啊！老是想着办不到，当然会办不到！

智久抓住水管的右手，往下挪移了10公分。好，慢慢来、慢慢来。智久这样告诉自己。

手心的皮已经磨破了，水管也沾染了血迹。虽然动作缓慢，不过总算垂降到了3楼。

智久继续往下垂降。就在快到2楼的时候，楼上突然传来说话的声音。

「快来啊！有人利用水管从楼上滑下去啦！」

一名女生从3楼的窗户探出头，往智久的方向看。她本来好像还想说什么，不过又把头缩了回去。

几秒后——从窗户探出来的不是人脸，而是露出一半的桌子。

「不会吧？」

可恶，她非得这么心狠手辣吗？

「住手！」

智久的呼救声在黑暗中回荡着。当然，那个女生并不会因此而收手。桌子一点一点地往外移动，很明显的，那个女生想瞄准智久的头。

——我的手必须握着水管。那个东西要是掉下来，根本就挡不住。干脆跳下去吧？可是背上还有樱子……算了，别考虑那么多了，我会保护你的，樱子。让你吃了这么多苦头，真是对不起。

为了不撞到墙壁，智久轻轻往墙上一蹬，手松开水管。

他把力气集中在脚上。着地的瞬间，两脚因此承受了剧烈的疼痛。「唔唔！」他咬着牙，忍不住发出哀嚎。

——樱子有没有受伤呢？

为了不让掉下来的桌子砸到樱子，在着地的瞬间，智久用扑垒的姿势往旁边扑去，同时翻转身体，好让自己处在上方。

智久朝上仰望着天空，樱子则是在自己下方，以便保护。

他睁开眼睛，看到桌子朝着他们的方向落下时，一瞬间说不出话来。

桌脚落在智久右脚边缘的位置，然后倒了下去。

智久惊魂未定地呼了一门气。

「谢谢你救了我，智久。你真的好勇敢，我好高兴……把我从那个守卫的女生手中救回来的人，也是智久吧？」

樱子从背后紧紧抱住智久说道。

「樱、樱子？你醒了？什么时候醒的？」

「嗯？什么时候醒的？这是秘密。」樱子娇羞地冋答。

「把你从那个守卫的女生手中救出来的人不是我，是幸村。是幸村救了你。」

智久撑着双腿站了起来，同时解开绑在他和樱子身上的那条绳子。

——好希望像现在这样多站一会儿喔……智久的头发有股淡淡的香味呢。

樱子把脸埋进站在自己面前的智久怀里，轻声地呢喃着。

「……我……喜欢……」

「你说什么？」

「没什么，没听到就算了。我是故意不让你听到的。」

智久赶往绫野所在的校长室，樱子也紧跟在后。

因为直接打开正门进去太危险，于是两人先躲在墙边，从靠走廊的窗户往里面探查情况。结果正好看到绫野和修一站在校长室中间，两人互相瞪着对方。

【6月9日（星期三）晩间11点20分】

修一两手抱着花瓶，大声咆哮道：

「你到底要我说几次才会懂！——大家都喜欢幸村，而你居然讨厌他？你讨厌受欢迎的人，自己却想当受人爱戴的红人？未免太可笑了吧！——因为事情不合你的意，就处处搞破坏？在这个世界上，不如意的事情本来就是十之八九啊！」

「烦死人啦！你到底想怎样？闹别扭吗？真是可悲。我看你是因为自己没有女朋友，心里不是滋味，所以才闹别扭吧？你的女朋友不是你的右手吗？」

「你又好到哪里去？说什么要让大家知道支配和服从的关系，你是白痴吗？」

「我本来就是特别的人！这里的女生都可以为我作证。大家都喜欢我！枫真和那边的幸村，以前也都对我百依百顺呢！」

「别跟她浪费时间了！」

窗户那边有人打断了两人的对话。是幸村。

「我来解决她吧。幸村，友香就拜托你了！」

从靠走廊的窗户窥视校长室的樱子，嘀咕说道：

「讨厌绫野的人——受到暴力胁迫的人，会起来反抗的。绫野，这一切都是你自找的。」

樱子拿出手机，打给百合香。

「剩下30分钟了。百合香，拜托你了——开始吧。非采取行动不可了。」

『真的要这样做吗？』

「嗯。」

这是痛苦的决定。虽然樱子非常痛恨绫野，可是还是会忍不住对她感到同情。毕竟在昨天之前，她们还是一起在校园共同生活的同班同学。也许，绫野也是因为【国王游戏】而失去理智的受害者之一吧。

樱子挂断电话，瞳孔泛着泪光。

——绫野失去理智，忘了原来的目的。她本来就是这种个性吗？樱子还记得，有一次绫野看到幸村在众人的簇拥下，笑得很开心的时候，她却嘀咕说：「要是没有这样的人就好了……真想杀了他。」事实上，绫野应该不是真的想杀了幸村吧？

我喜欢智久……只要友香死掉的话，说不定智久就是我的了。虽然种心态很过分，可是对我而言，友香的确是个障碍，这是真心话。只是，我还是决定把这份情感藏在心里，选择默默守护智久这条路。如果以为这世界上的事，都能照自己的意思进行，那就大错特错了。绫野，忍耐是必须的，你不懂这个道理吗？

就算把绊脚石排除，也无法真正解决问题。你的想法就是太幼稚了，帮你把错误的想法导正过来，也是朋友的责任。我要让绫野回归正常的道路，这是身为朋友的我，能为绫野做的最后一件事了——

樱子低声地说：「绫野，对不起。」然后把脸靠在身旁智久的手臂上。

这时候，校长室的门突然被用力打开，一名气喘吁吁的女生跑了进来。大概是情况紧急吧，所以没发现智久和樱子。

「绫、绫野！大事不好了！」

修一看着那个女孩，说道：

「你不是直人的——」

「你是……」

那个女孩，就是死在广岛车站的直人的女朋友。

「玲子，你认识修一吗？」绫野问道。

「他是被我抓到的男生。不过现在没时间管这些了，绫野，你快逃。」

「为什么要我逃？」

「有人叛变了！……再不逃的话，你会被杀死的，绫野。」

「叛变？为什么她们要杀我？」

玲子把校长室的门锁上，然后朝对外的那扇窗户跑去。

「……因为幸村和友香的事……你快从这扇窗户逃出去吧——我跟你是同一国的。绫野，你要相信我。」

「你对友香做了什么？」智久急忙打开窗户，跳进校长室里。樱子也跟着跳了进去。为了防止绫野逃跑，两人锁上窗户，瞪着绫野。

「智久？——樱子……你醒来了？」幸村松了口气地说道。

此时修一突然大喊：

「智久，你快去音乐教室！」

绫野带着凶恶的目光，狠狠地瞪着智久。

「智久，你居然敢男扮女装来骗我！因为你，害我的计划乱成一团！我绝对饶不了你！」

在陌生的冈山县笠冈市县立高中校长室里，聚集着6名各自抱着不同心情的高中生——智久、修一、幸村、樱子、绫野，以及玲子。

不知道是谁打破了靠走廊的窗户，点燃了战争的导火线。

幸村往破掉的窗户看了一眼，随即又看向绫野。

「绫野，快逃——修一，你快帮助绫野逃走。」

「嗄？你在说什么梦话！这家伙想杀你耶。你居然要我帮这个恶毒的女人逃走？」

「绫野继续待在这里的话，会有生命危险……」

「快出来，绫野！我们有话要跟你说！」走廊那边传来女生的咆哮。人约有10来人左右。其中一人从玻璃的破口伸手进来，试图把锁打开。

幸村喃喃地说道：

「人与人不应该互相残杀。我一定要阻止这一切！」

「我不是说了吗！绫野想置你于死地啊！她不但绑架了友香……还命令我……还命令我强暴友香！」

「就算是这样，还是拜托你带绫野逃走——同时，这也是为了友香！」

绫野悻悻然地瞪着幸村说道：

「我就是讨厌你这点！你是不是脑筋坏掉啦？我又没要你救我！」

绫野把说完话，便转身从窗户跳到外面的阳台。

修一把手上的花瓶砸向地面。

「你就是要我去救绫野对吧！她让你吃了那么多苦头，你却要救她！」

「谢谢你。下次我会介绍可爱的正妹给你认识的。」

「又来了！这次你要保证，绝不能再食言喔！」

修一说完，也从窗户跳了出去，然后，转身对智久大声喊道：

「还站在那里发什么呆！你没听到我说的话吗？快去音乐教室！」

之后，又对玲子说道：

「你叫玲子对吧？请你一定要活下去！因为我有很多话要跟你说——幸村也是，你们都要平安无事知道吗！」

「你也要保重。在交到女朋友之前，绝不能死喔。」

幸村看了看智久和修一的脸。

——我想把绫野导入正道。不是用强迫的方式，而是要让她亲身体验「朋友的好」。遇到困难的时候可以互相商量、痛苦的时候会安慰你、有福同享有难同当的那种朋友。我相信绫野一定会清醒过来，因为人是可以被导正的。

樱子望着绫野的背影，内心不禁百感交集。

——身为绫野朋友的我，最后能为她做什么事呢？我是绫野的朋友，为了她好，我本来还想杀了她……

修一的声音，把樱子的思绪拉回现实的世界。

「绫野那个家伙，好像往友香所在的音乐教室去了。」

绫野握着手机，往音乐教室跑去。她回头看着修一，脸上露出诡异的微笑。

修一赶紧拉住智久的手。

「那个死性不改的坏女人！我们去追她！」

智久点点头，对樱子道：

「樱子，你留在幸村的身边。」

「为什么？我要跟你去。」

幸村大喊道：「樱子，你跟智久一起走吧！」

智久看着幸村的脸，这么回答他：

「为什么要樱子跟着我？你——」

——为什么你就是不肯说呢？你不是喜欢樱子吗？幸村，现在是你赢得樱子芳心的大好机会，你们应该一起度过这个难关才对啊！这样爱才有机会萌芽，电视剧不都是这样演的吗？幸村，我真的希望你能得到幸福啊！

修一拉住智久的手，硬把他拖走。

「你在发什么呆！快走啊！只剩下20分钟了。」

「樱子，我现在没时间跟你解释，但是请你留下来陪着幸村……」

虽然智久拼命地说服樱子，可是她还是一直摇头拒绝。

——樱子为什么就是不肯答应呢？干脆直接跟她说「我并不爱樱子」，是不是比较好？暧昧不明的善意，说不定带来的伤害更大。因为这样可能会让樱子误以为自己对她有好感。

——智久为了救我，居然不惜冒那么大的生命危险。

樱子的心已经被智久完全占领了。

——无论如何，我都不能离开智久的身边。要是他发生什么危险，我一定会用生命来保护他。万一我遭受惩罚的话——那个时候，我希望能死在智久的怀里。

智久放弃说服樱子，转身离开校长室，往音乐教室的方向跑去。樱子和幸村也跟了上去。

智久一行人前脚才离开，那些打破窗户的女生马上就从后面追了上来。幸村站在走廊的尽头，指着右边说道：

「绫野往右边跑走了。」

他虽然没说「跟我来」，但是女生们看到他往右边跑，也跟着往同样的方向追了上去。事实上，绫野是往左边逃走的。

【6月9日（星期三）晚间11点45分】

时间只剩下15分钟了。

反田高中陷入了激烈的混乱之中。一大群学生冲进校园里大肆破坏，斗殴、强奸、背叛——惨绝人寰的杀戮游戏正在迅速扩散。

智久、修一和樱子3人跑到音乐教室，智久用力打开教室的门。

就在门打开的瞬间，三个人都愣住了。樱子反射性地用手捂住嘴，全身颤抖、脚步不停地后退。

「这是你干的好事吗？」

面对修一的质问，比他们先一步冲进音乐教室的绫野，只是呆呆地站着。

「……你以为是我做的吗？我也只比你们早到几分钟而已……」

过了好一会，绫野终于这么回答。的确没错，眼前的景象应该不是绫野做的。

在音乐教室的中央，友香的双手被反绑在后、眼睛被眼罩蒙住，整个人像是被吸走灵魂一样地瘫坐在地上。

头发、白衬衫，还有雪白的肌肤都被鲜血染成了红色，全身不停地颤抖。嘴巴开开合合，却没有发出声音。看她那样子，应该没办法靠自己的力量站起来。

友香的周遭，还躺了10具左右、全身血淋淋的尸体。有个女生的头卡在被打破的玻璃窗上面，脖子被锐利的玻璃碎片深深地刺入，死状极为凄惨。刚才这里发生过激烈的打斗吗？

「友香——！」

回过神来的智久，从修一身旁跑上前去，一把推开挡在前方的绫野，往友香的方向冲过去。他蹲下身，紧紧地抱着抽搐颤抖的友香。

「是我！我是智久！你没事吧？听到了吗？回答我啊！」

智久帮友香取下蒙住眼睛的黑眼带。友香的嘴微微地抽动，却没有发出声音。看得出来，她一定承受了极大的惊吓。

「好可怜……我不该丢下你的，对不起。我没有资格当你的男朋友——到底是谁做的？是谁这么残忍……？」

智久瞪着手撑在遍布血水的地上，正准备站起来的绫野。

「又、又不是我做的。」

突然，教室里传出钢琴的声音，让现场的人都楞住了。这旋律是……「圣诞快乐，劳伦斯先生」。

「是谁在这种时候弹钢琴？」

钢琴那边，传来了说话的声音。

「就因为是这种时候，所以更要弹。这是我最爱的曲子喔，它可是超越任何名曲的『神曲』呢。幽柔细腻的旋律，触动了人们的内心深处……不但可以抚慰受伤的灵魂，还能净化人心。你不觉得吗？

——目前世界上，还有超过900个地区深陷战争和纷乱之中。我希望借由这首曲子，消弭世界上所有的争端。这段旋律就是为了这个理想而创作的，所以我现在才会演奏给大家听，同时也是为了安慰死去的人们。」

智久绕到钢琴后面，看着键盘的方向。钢琴前面坐了一个和自己年纪相仿、穿着三和高中制服的男生。可是他不记得曾经看过这张脸，是不同学年的学生吗？

弹钢琴的少年也回看智久。少年的身材细瘦，有一双水润漂亮的眼睛，五官则有如女孩般清秀。

可是不知道为什么，那张脸却让人感到不寒而栗。少年的眼神透露着恨意。智久也很难清楚地说明，不过硬要形容的话，大概就像杀人魔一样吧。

智久抓住少年的手臂，说道：

「不要再弹啦！」

「请不要阻挡我——这是表现人们被杀死的悲伤和无奈的曲子，可是为什么曲名之中会有『圣诞快乐』呢？是因为后半吗？我很喜欢8分音符的那一段断奏。速度快、力道也强，展现了坚强的意志力。

——人们为了满足私欲，不惜付出一切代价——人之所以活着，并不是理所当然的事。什么是活着？死后会变成什么样子？活着是为了想留下什么吗？」

「这些都不重要！我问你，这间教室里的学生是谁杀的？是不是你？」

「不是。」

「说谎！我怎么看，都觉得你的嫌疑很重大！」

「我和嫌犯擦身而过了。不过，遗憾的是，我没有看到他的脸——如果是我杀的，我早就逃了，怎么可能还会留在这里，不是吗？——那边那个女的，是你女朋友吧？你问她不就知道了？」

智久回头看着友香，轻声问道：

「友香……你知道这些人是谁杀的吗？」

友香摇摇头，身体不停地颤抖。

当时她的眼睛被蒙住，根本什么都看不到，只知道身边的人一个个被杀。哀嚎的声音、玻璃碎裂的声音、有人倒下去的声音都清晰可闻，空气中还弥漫着呛鼻的腥味。她害怕下一个会轮到自己。

陷入恐惧之中的友香，拼命地求救。

——谁来救救我！智久，你在哪里？快来救我……我还不想死啊。

那是多么可怕的体验啊！熬不住死亡恐惧的友香，为了逃避现实才会把心封闭起来。

少年微笑道：

「好吧，假设这里的人是我杀的好了，那么，我这样做可是救了你女朋友一命喔。」

「……胡说。」智久的气势一下子转弱了。

看到智久懊恼的模样，少年诡异地微笑道：

「你跑去哪里啦？居然放着可爱的女朋友不管？你真的是她男朋友吗？」

修一插嘴进来，替智久辩护道：

「不管你怎么说，智久的确是友香的男朋友！他可是拼了命救我们大家喔！我这条命就是他救回来的——你这个讨人厌的家伙，看我怎么修理你！」

「原来你有这么袒护你的朋友啊。既然想杀我就动手吧——只不过，杀死一个无辜的人，罪孽可是很深重喔。

给你一个忠告吧。内心不坚定，是救不了人的。不坚定的爱，迟早会消失。体贴的心，不能给太多人分享。连自己爱的人都保护不了，还夸口说要救人，不是很可笑吗？」

「你这家伙是什么意思！越看越不顺眼，我非教训你不可——」

樱子出声制止道：

「修一，安静点。你这样只会把事情弄得更糟！」

少年的手离开键盘。他仍然坐在位置上，再次看着智久他们。

「20世纪的时候，人类因为石油而发动战争，人口的增加导致粮食和饮水的需求量一下子暴增到2倍。如果全世界的人口继续以这种速度快速增加的话，地球根本无法提供人类所需要的粮食、饮水和能源。国际间一定会为了争夺资源而爆发各种纷争，石油战争、粮食战争会接踵而来。举例来说，我们邻近的中国人口正在快速成长。当中国人的生活水平达到和日本人同样等级时——鱼类、肉类势必会出现供应不足的现象。这可不是他人瓦上霜的事，不久的将来，大家都要面临这个课题，也就是发展带来的毁灭。

我好像说太多了。总之，现在大家可说是拿性命在奋战，虽然不是为了抢夺粮食或能源，而是为了生存，但最终的结果还是一样，人类自己毁灭了自己。」

智久瞪着笑容诡异的少年说道：

「你到底想说什么？」

「你是聪明人，难道不会自己想吗……因为我是笨蛋，所以至今还想不出个所以然呢。」

少年抱着头，从椅子上站了起来。

「今天真是开心啊——我的名字叫做日村海平。我父母为我取这个名字，就是希望我能拥有像海一样宽阔、平静的心——我觉得，我们两个好像还挺有缘的呢。」

海平说完便走出教室。现场没有人留住他，因为没有人想和那样的人扯上关系。

就在海平走出去不久之后，教室外面突然传来幸村的声音。

「友香要不要紧？情况好像转而对我们有利了，我们应该……」

当幸村走进教室，看到眼前的惨状，顿时说不出话来。而绫野则是懊恼地抓着头，离开音乐教室。

智久他们也决定离开。由于友香无法自行走路，所以智久将她背在背上一起走。

教室里躺着一堆死状凄惨的尸体，还有呛鼻的血腥味，俨然就是一副人间地狱的情景。继续留在这种地方，很可能会变得精神失常。

海平在这样的情况下，还能若无其事地弹着钢琴，简直就像个脑筋有问题的疯子。音乐教室里的那些人究竟是谁杀的——智久几乎已经可以猜到答案了。

音乐教室里面有12具尸体——不，还有一具。在窗户外面的阳台上，还躺着一具颈骨断裂的男性尸体。他身上的白衬衫和制服都已经被脱掉，在距离尸体数公尺外的地上，还留下几件沾满血迹的囚衣。

【6月9日（星期三）晩间11点49分】

幸村匆匆跑下楼梯，看向智久和修一。

「——还剩下10分钟而已。我决定要奋战到最后一刻，你们呢？」

「我也下定决心要奋战到底了。」

修一毫不考虑地这么回答。他朝智久看了一眼。智久背上的友香就像是一具没有灵魂的洋娃娃。而智久本人也是一脸茫然，好像行尸走肉一样。

修一很后悔没有及早发现智久心境上的转变。

「我想我还是放弃好了……剩下10分钟能做什么呢？我要和智久、友香找个地方躲起来。剩下的就交给你吧，我们已经尽全力了。」

修一望着失魂落魄、走起路来像机器人一样没有灵魂的智久的背影。

——你一个人是不是说不出「我想逃走」这句话，智久？你为了我们，已经尽力了。你做的已经够多了，接下来你要为自己、还有为友香而奋斗，你要陪在她的身边。还有……还有……万一友香受到惩罚的时候——

修一咬着牙，闭上了眼睛。

当他再次睁开眼睛，却发现智久正在默默地哭泣。

「对不起，幸村——樱子，要是幸村被捕的话，请你一定要陪在他身边好吗？」

幸村没有责备智久，反而体谅地对他说道：

「过去这段时间，真的很谢谢你，智久。」

——不要说「过去这段时间」，这又不是最后的道别。

「我们一定还会再聚首的……」智久喃喃地说道。

就这样，5个人兵分二路地离开了。幸村和樱子往校园的方向走去。

还留在反田高中的学生们，手机在同一个时间响起。每个人都收到了简讯。

【6/9星期三23：55  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：还有5分钟。  END】

校园里躺着几具女生的尸体，还有散落一地的金属棒、木棍等武器，以及毁损的桌椅。穿着囚衣的组织也已经不见踪影。

走出校门之后，发现了更多男生的尸体，而且大部分都残破不堪。断掉的头、四肢和躯体堆成了一座肉山，大量的鲜血流向排水沟。

在那堆肉山之中，还可以看到当初和智久一起男扮女装、潜进校园里的C组指挥官雄二郎，他的手里还握着手机。

手机的通讯录停留在开启的状态，他是不是正要打电话给谁呢？

而枫真，则是躲在校门旁边一棵高大的树上。好几名女生聚集在树下，不断地朝他扔石头。

「快下来！」

「傻瓜才会下去！」

枫真「呼呼呼」地剧烈喘息着。一看到有女生爬到树上，就马上拿起木棒驱赶下去。

——只剩5分钟……我已经没有力气了。哈哈哈，连小腿肚都开始抽筋了。

雄二郎一踏出校门就死了，大概是之前就被女生抓到了吧。也就是说，他是在被逮捕的情况下离开学校的。

——我也会被女生逮捕吧……

所以，枫真之前一直不敢离开教室。

——不会有救兵来了。接下来只能听天由命了，幸村，欠你的人情，我还完了吗？到天国之后，你愿意跟我见面吗？我们都尽力了！我现在好想再见你一面啊！

枫真还不知道幸村没死的事。

「如果我运气不好的话，我一定会去天国找你的。」

枫真在树上嘀咕的时候，幸村和樱子也来到了中庭。

樱子问幸村说道：

「你是不是打算去赴死？」

「……我也很怕死啊。」

「我不能让你死，因为我们是朋友！——友香已经变成那个样子了，要是你也死掉的话，智久一定会承受不了的。」

「智久那家伙，没有你想的那么不堪一击——这次的事都是我不好，我得收拾残局才行——樱子，你一定要幸福喔。这是我这个朋友的愿望。再见！」

幸村就像冲锋陷阵的圣女贞德一样，一面大喊一面往校园的正中央冲去。

「大家听我说——！有心上人的同学，快去陪在那个人的身边！如果不在，就打手机给他！」

吸了一口气后，幸村再次睁开眼睛，大声喊道：

「只剩下5分钟了。不、也许还不到……大家都已经尽力了。剩下的时间，就留给自己的心上人吧。昨天之前，大家都是朝夕相处的好同学不是吗？你们应该有自己喜欢的人吧？

——我已经想通了。不管怎么努力，这个命令最终都会以悲剧收场——可是至少在最后这段时间，大家都要重拾自我，把时间留给自己和心上人！战斗已经进入尾声了，大家听到了吗？」

「别开玩笑了！现在说这些有什么用？」

幸村突然被人推倒。站在旁边的不是别人，正是绫野。

「要是没有你就好了……没有你的话……一切都会很顺利的。」

绫野跨坐在幸村身上，使尽全身的力量勒住他的脖子。幸村的脸因为痛苦而涨红，可是他还是勉强挤出声音说道：

「绫野……你应该……咳……也有心上人吧。你……跟他说过话吗？……也许，再过几分钟……我们都会死……」

「只要你死了，我得救的机率就会增加了！」

就在绫野发出如猛兽般怒吼的同时，她的背后突然传来钝重的敲击声。绫野抱着头，身体痛苦地扭曲，脸部像夜叉般狰狞。樱子手里拿着一根木棍，直挺挺地站在她的身后。

「你休想杀他。」

「可恶，你竟敢伤害我美丽的身体——」

绫野手捂着后脑杓，踉跄地站起，然后扑向樱子，一把揪住她的头发往后扯。樱子也不甘示弱地抓着绫野的头发。两个女生开始互拉彼此的头发，用指甲抓伤对方的脖子和手臂。

「好痛！你要做什么！」绫野像恶煞般怒视着樱子说道。

「是你自己先抓我的！」

两个人扭打成一团，同时倒在地上。绫野拉着樱子白衬衫的袖子，大叫道：

「丑八怪！对自己的长相没自信，只会靠名牌拉抬身价！有什么好跩的！」

「你这个只会张开大腿迎接男人的人肉马桶，凭什么说我！」

「我没有！你才是用援交的钱去买名牌呢！真是暴殄天物！」

「说错了吧！不懂商品价值的人使用名牌，那才叫暴殄天物！多读点书吧！至少我比你这个蛇蝎女人要好多了！我想到-句送你的话了！那就是『蟑螂应该待在臭水沟里』！」

「听不懂你在说什么！难怪智久宁可选友香，也不选你，果然有眼光！——你暗恋智久，可是人家不爱你。你还真可怜呢。」

「竟敢嘲笑我，我绝不饶你！」

樱子侧目看着幸村说道：

「幸村，你不是说要坚持到最后吗？你不是说，还有很多事情没做吗？你不是不甘心地大喊『可恨』吗！再这样下去，你会抱憾而死的！难道你不后悔吗？——是男人的话，就应该坚持到底啊！喂、你听到没有？」

「樱子……」

「别管我了！多救一些男生吧！——看到你活着，我真的很高兴。不只是我，大家都很期待再看到你，大家都很想你啊！——好、好痛！绫野，不要妨碍我！为朋友牺牲固然是好事，可是你要知道，你的朋友也愿意为你牺牲！所以，你一定要坚持到最后！」

幸村的心动摇了。他抬头仰望繁星闪烁的夜空，此刻，他突然觉得，自己好像找回迷失的那条路了。

幸村用全身的力量站起来，大声喊道：

「啊啊啊啊啊啊！」

当他再次看着樱子的瞬间，楞住了。

「咦？」

那个叫海平的少年，就站在樱子背后约2公尺的地方，脸上露出邪恶的笑容，双手「啪啪啪」地拍着。

「刚才在楼下，我们好像擦身而过了。你叫幸村是吧？你的朋友真的很热心、而且充满正义感，真叫人敬佩呢。

对了，女生很恐怖吧？你看到那两个女生打架的丑陋模样了对不对？——她们两个都不是我的菜。我喜欢乖巧清纯的女生，所以最讨厌强悍的凶婆子了，那种女生很难调教。还是涉世未深、没被社会污染的女孩比较好，我喜欢由我亲自调教出来的女孩——那种女孩才能让我感到兴奋、引发我的怜悯之情。」

「嗄？」海平走到皱着眉头的幸村面前，把手搭在他的肩膀上说道：

「碰到了！幸村刚才不是被女生摸到，被捕了吗？所以，我现在释放你啦。——这么一来，你应该有救了。」

幸村讶异地看着海平。

「我救了你一命这件事，你可不要忘了喔。真是谢天谢地啊——希望樱子和绫野早点死掉。啊、我还救了友香，今天真是做了很多好事呢。友香真可爱，她是我喜欢的那型，真想把她……哈哈哈，没事没事。J

海平又露出邪恶的笑容，表情比刚才更诡异。

——友香的嘴唇柔软滑嫩，仿佛要融化一样。不过很可惜，好像不是处女了。

幸村发现海平的表情隐藏着疯狂的气息，不禁感到不寒而栗。不过，现在不是和他撕破脸的时候。幸村把手放在胸前，感受心脏扑通扑通的剧烈跳动。

海平说道：

「3分钟之后，这所学校一半的学生就要受到惩罚了。世界将因此大大地改变——只剩3分钟了，请你继续加油喔！奋战到底！」

海平看着校园，表情看起来就像第一次收到礼物的小孩一样。

——我对女孩的品味才是正常的，反而是你们的眼光背离了世俗吧？难道不是吗？大家都不把隐藏在内心深处的欲望，诚实地表现出来——

海平这么想。

——每个男人都有这样的期待。比方说，男生喜欢二次元的女孩，却不敢对周围的人坦白。因为担心被当成恶心的宅男、怕遭到异样的眼光。那种被歧视的感觉，就好像上了年纪的男人还在追求少女偶像一样。于是，这些人只好隐藏自己的癖好，假装自己跟一般人一样。事实上，大方承认就好啦。他们不了解，只要把自己的认知转变成社会上的常识，自己就不会再遭受到异样的眼光了。

常识是人类制订的。

比方说，出门在外要穿衣服，这是常识。天气冷的时候，当然要穿衣保暖。可是除此之外，到了外面就要穿衣服的常识，是谁订的呢？被看到内裤很丢脸吗？为什么呢？

换个角度来想，内裤不过就是一片小碎布而已。人们因为怕丢脸，所以想把它隐藏起来。可是，如果大家都穿内裤上街，就不会有人感到羞耻了，不是吗？

性感低腰内裤、性感内衣，当初这些服饰刚出现的时候，也遭到非常严厉的批评。可是现在呢？这类的衣服却变成时髦的象征。这种在某些国家很可能会被判死刑的严重现象，只要加上「时髦」两个字，就不会有人感到羞耻了。这叫引领潮流，久而久之，大众就会习以为常。

海平这么说道：

「幸村，颠覆既有的常识吧。这么一来，世界会变得很有趣——也不会再迷失了。还有，你要等朋友来喔，他们一定会来的……」

【6月9日（星期三）晩间11点57分】

幸村没有听海平把话说完，就离开了那里。

校园里一片黑暗，四周寂静无声，月亮是唯一光源。男生大概都逃出了校外，女生们也追出去了吧？远处传来女生咆哮，以及男生求饶的哭喊。

幸村故意不去看倒卧在校园里的无数具尸体，快速地奔跑着。对于自己的无能为力，他感到非常难过。幸村用力地握紧拳头，不禁让人为他担心会不会把手掌的皮肤给掐破了。其实这个动作，是幸村用来警惕那个对地上的尸体视而不见的自己。

——这是人间地狱。人们的理性正在快速消失之中。当务之急，就是先救出那些还活着的人……原谅我。

位于校园角落的篮球场，有一对男女在篮框那里上吊自杀了。他们应该是自己决定放弃生命的吧。

另外，前面的地上躺着一具身材娇小的少女遗体。少女绑的马尾被松开、裙子被撩起、眼窝还凹了一个洞，是不是有人用手去挖呢？

幸村一脸恍神地看着，嘴里喃喃地说道：「为什么？为什么……」

自己保护的是什么人？拼了命援救的男生，现在反过来杀死女生。

拼了命想要保护的人放弃了生命，选择自我了断。

海平转开水龙头，滋润干渴的喉咙。

——这个时候，孤军奋战一定很辛苦吧？正义感越强的人，在现实之中会越痛苦，最后变成废物。救不了别人，也保护不了自己想保护的人。毕竟，理想和现实的差距太大了。

迷路的时候，就跑到大草原上吧。那里没有路，所以不会迷路。在那里，重新建立新的常识吧。

幸村大声喊道：

「还有没有人在——？我来救你们了！不要放弃……坚持到最后啊！」

没有人回应。幸村的心开始动摇了。「坚持到底」这句话，说起来很轻松，但真正去做却是残酷而孤独的。

无声无息的脚步，慢慢地朝幸村的背后靠近。一名女生正准备偷袭幸村。

这时候，暗处传来了呼喊声。

「幸村！快到水池旁的大树去！枫真打手机来说『救救我』——他好像被好几名女生包围了。我一个人无法应付，快来帮我！」

「修一？智久也跟你在一起吗？友香的情况怎么样？」

海平带着微笑，看着幸村的背影。

——看吧，我就说嘛。被瞬间的正义感冲昏头的朋友来了。不知道友香现在怎么样了？正义感会让你们吃足苦头的。一定会的。

悄悄靠近幸村背后的女生张开双臂，正准备从后面抱住幸村的瞬间——幸村突然往池塘那边跑去。

那名女生扑了个空。幸村回头看了一眼，无所谓地继续往前跑。

女生跟着幸村的背后，拼了命地追赶上去。

幸村很快就赶上拿着水桶，跑在前方的修一。桶子里的液体啪飒啪飒地溅了出来。

「你拿那个要做什么？」

「幸村！你来啦？真是太好了——好像还带了一个帮不上忙的家伙来呢。枫真说他的脚抽筋跑不动，爬到树上去了。树下还围着好几名女生。

拿去，这是打火机。已经没有时间了。虽然这么做很冒险，但也只有这个办法了。我上辈子是猴子，所以很会爬树。我要爬到树上和枫真接触。幸村，你去警告聚集在树下的那些女生！」

「打火机——你怎么还是那么冲动啊？」

「没时间啦，目前我只能想到这个办法了。」

「智久呢？」

「他和友香在一起，百合香也在。」

幸村看着修一的眼睛，不禁露出微笑。

——太好了，智久。要是你丢下那样的友香，或许我会永远瞧不起你吧。

刚才枫真打手机来的时候，因为时间紧迫，智久也不知道该如何是好，后来修一啪啪地拍了智久的肩膀两下，说道：「交给我吧，保证搞定。」

「好久没有听到你说『搞定』这两个字了。」

「对吧？我们先说好——你保护友香，我去帮助枫真。这样很简单吧。」

「谢谢你。我真的太喜欢你了。」

智久把脸别开，因为他不想让修一看到眼眶里的泪水。

让皮肤变得冰凉的冷风，吹过了校园。修一边跑边往后面看，幸村就跟在后面。

「你可不要搞错了。智久为了保护他心爱的人，还在奋战当中。友香也在和自己奋战——还有，我们也一样。」

「嗯！」

距离水池还有5公尺远。那里有6名女生围绕着一棵非常高大的杉木。枫真应该就躲在那棵树上吧。

修一从后面把桶子里的液体泼向大树下的女生们，随即丢掉桶子大喊道：

「这是灯油。你们应该知道，要是着火的话会有什么后果吧？」

「你的脑筋有问题吗？」女生们不约而同地发出尖叫，往后退开。修一赶紧趁这个空档爬到树上去。

站在树下的幸村伸出右手，发出了喀叽的声响。

「靠近的话会有什么后果……你们都很淸楚吧？我们已经有一死的觉悟，才会来这里！你们也有这种觉悟吗？」

看到幸村的气势和他手上的打火机，女生们面面相觑。

「你们是不是脑筋坏啦？要是点火的话，你们都会被烧成焦炭的！」

其中一名女生对旁边的同伙说了几句悄悄话。

「你有没有带打火机？我们把那3个男生烧死吧。树上那个也会掉下来。」

——修一，还没摸到枫真吗？虽然女生们暂时远离大树，可是无法维持太久。而且我手上拿的不是打火机，而是原子笔。你身上有带打火机吗？

幸村再次按了一下原子笔，发出喀叽的声音。

这时候，一名女生把鼻子凑向制服，闻一闻上面的味道。

「灯油？这不是灯油的味道——大家不要被骗了！这液体应该是水！」

幸村大叫道：

「被识破了！还剩下几分钟？——你摸到枫真没有？修一！」

「还差一点！你问我剩下几分钟？拜托，我忙着爬树，哪有时间看表！笨蛋！」

这时候，上方有水滴落在修一头上，他以为是小虫或是树叶，于是伸手拨拨头发，然后抬头往上看。

枫真正跨坐在跟手臂一样粗的树枝上，双手抱着树干，不停地哭泣着。

他因为太害怕死亡，所以吓哭了吗？

修一说道：

「你等等，我马上来救你！」

「真的很谢谢你。没想到幸村他……幸村他还活着，而且还跑来救我，真是太令人感动了。我本来以为自己没救了，因为都没有人接我的电话……就算接了，也是……」

枫真没有继续说下去。

——就算接了，也是回答：「你不会看情况吗！我哪有闲工夫去救你。想办法自救吧！关我什么事！」

一个小时之前，被枫真救出教室的男生，这样回答枫真后，就把电话挂了。当初枫真救他出来时，他还说「你的恩情，我一辈子都不会忘记」呢。

是因为后悔而哭吗？还是因为幸村活着，还跑来救他，所以喜极而泣？枫真的眼泪，代表着他在这段期间所体会到的人情冷暖。

修一把手伸向枫真，说道：

「因为枫真救了我，所以我也来救你了。这可不是客套话喔。」

「我突然想起，智久和修一是在什么情况下变成好朋友的了——因为炸鸡块和三明治。」

「我还煎蛋咧！都这时候了还说这些。」

啪的一声，修一终于抓到枫真的脚了。

此时，树下突然传来幸村的呐喊。他努力地想爬到树上，却被女生抓住衣服和脚，硬生生地往下拉。

修一大叫：

「幸村——！」

躲在树荫后面，看着这一幕的海平，喃喃说道：

「好不容易捡回一命……笨蛋，简直是笨透了——我讨厌那些不按照我的计划画进行的人，真是令人生气。」

留在校园的高中生手机同时响了起来。

【6/9星期四23：58  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：还有60秒。  END】

【6月9日(星期三)晩间11点59分】

幸村好像已经认命似地说道：

「别管我了，你们两个——都留在树上吧。」

这一刻，他想起樱子曾经对他说过的话——

『为朋友牺牲固然是好事，可是你要知道，你的朋友也愿意为你牺牲！』

那时候，他并不了解这句话的意义，不过现在终于懂了。

——樱子想要说的是，在遇到困难的时候，能够互相帮助的才叫做朋友。

包括刚才追赶幸村的那个女生在内，一共7个人，把幸村压制在地，但是幸村却丝毫不抵抗。

因为绝望而放弃了吗——不，不是的。

而是他担心，要是树上的修一和枫真看到他挣扎的样子，一定会着急想着「要下去救他才行」，所以幸村决定不抵抗。他不希望他们两个再冒险了。要是这次被女生抓到的话，时间上是来不及获救了。

在女生们的压制下，幸村勉强扭动身体，从口袋里取出手机，按下通话键。

为了不让女生抢走手机，他的双手牢牢地护着手机。他想拨电话的对象是樱子。

『剩下的时间，要陪在自己心爱的人身边——或是打电话给对方。』

幸村决定实践自己说过的话。

可是樱子和绫野正打得不可开交，虽然听到来电铃声，却无法接听。

幸村哀伤地望着教室的方向。

——这是最后一眼了……

树枝剧烈地摇晃着，可是，现场并没有风。

「住手，枫真！不要乱来啊！」

「修一！不要阻止我丨」

修一和枫真跨坐在粗树干上，两人互抓彼此的制服，争执不下。

枫真说道：

「我会介绍可爱的正妹给你！快放手！」

「枫真，怎么连你也说同样的话？你以为我会点头说好吗？……咦？」

枫真推了一下修一。瞬间，他的身体以枝干为中心向下逆转，但是脚还牢牢地缠在枝干上，看起来就像是一只倒挂的蝙蝠。

枫真的视线完全颠倒过来。

——欠你的人情我一定会还的。我现在去救你！我不会对朋友见死不救的！

枫真松开双脚，打算以头部朝下的姿势坠落。

「不可以！」

在千钧一发之际，修一抓住枫真的两只脚踝。两人现在的重量，完全只靠修一挂在枝干上的两只脚在支撑。

「啊啊——！这样太重了！笨蛋！」

这时，剩下的时间不到40秒了。

倒吊的枫真撑起头，看着修一。

「快放手！不然连你也会一起掉下去的。」

「如果你担心变成这样的话……就用脚勾住旁边的树枝。」

在树下守候的女生们不停地往上跳，想抓住枫真下垂的两只手。虽然只差10公分的距离，可是不管怎么跳就是构不到。

枫真无奈地看着修一说道：

「再不想办法的话，幸村会受到惩罚的。」

「就算你……现在……去救他……也是徒劳无功……」

修一咬紧牙关说道。

「修一，谢谢你冒险救我——我一定会还你这个人情。你的恩惠我一生都不会忘记。我说过的话，一定会记得——那个时候的事，我至今还是很后悔，因为己所不欲，勿施于人。」

幸村大叫。

「绝对不可以放手！修一！」

只剩下20秒了。

树下的女生就像一群饥饿的食人鱼，带着狰狞的表情，迫不及待地等着枫真从上面掉下来。

枫真的双脚扭动着。修一再也抓不住不停挣扎的枫真——终于松开了手。

时间只剩15秒。

枫真从修一手中松脱的那一刻，心想：

——我才不会乖乖地被你们逮捕呢。

枫真在掉下的过程中翻转一圈，同时用脚往树干一蹬。他的身体像猫一样，以完美的姿势，降落在稍远的地方。

俗话说狗急跳墙，人被逼急了，也会在紧要关头发挥常人所不及的能力。

想要救幸村的迫切心情，唤醒了枫真的潜在能力——也许，那是为了这一瞬间才爆发的能力吧。

枫真的目标是修一丢掉的那个水桶的位置。落地后的枫真，两手拄着地面，敏捷地翻了一圈，脸上露出痛苦的表情。

——不痛。不痛。不痛。只要相信，就会有奇迹。

枫真拿起消防水桶，用力甩动。

铿！

水桶击中一名女生的太阳穴，发出钝重的敲击声。被打中的女生马上昏倒在地。

枫真一面甩着水桶，一面大声呐喊：

——对不起、对不起、对不起，打伤了你，真的很对不起。你们也是为了活命，才会变成这样。你们只是在自我保护、为了降低自己受到惩罚的机率而拼命。你们也想保护朋友，就跟我们一样。等这次的命令结束之后——我们再像以前那样和睦相处好吗？

幸村大叫道：「你快逃吧！」

枫真没有回答，反而像气球爆炸一样地呐喊：

「叫你们闪开听到没！我要救人！」

枫真甩动手上的水桶，朝压在幸村身上的女生们扔了过去。

「呀！」女生们反射性地弯下身体，躲开水桶。压在幸村身上的女生也往旁边跳了开来。

让出一条路来了。

枫真用仅剩的力气，往幸村的方向滑去。

不料，一名女生在这一瞬间抓住了他的脚。

时间剩下——0秒。

【6月10日（星期四）午夜0点0分】

枫真的脸颊流下冰冷的泪水。现实是残酷的，枫真的手没有碰到幸村。

他不甘心地用手刨着地面。五根手指头像是有心跳般地颤抖着。距离幸村的手，只剩下10公分而已——

枫真瞪着地面，喃喃说道：

「男女生之间的纷争……决斗……应该结束了吧？是幸村结束这一切的。幸村为了大家，牺牲了自己……」

是幸村结束了这一切。只有这么想，枫真才能平息内心的痛苦。因为幸村付出那么多心血，到头来却没有得到报偿，所以枫真才会说出那样的话，自我安慰。

枫真不禁回想这24小时以来发生的事……还有对那些死去的人的诸多不舍……忍不住呐喊着。那是夹杂着搏命、热忱、悔恨、以及各种情绪的宣泄……

「可恨——！可恨——！」

沙哑的咆哮声，哀伤地回荡在深夜的校园里。

「现在放弃还太早。好痛……都是因为你太乱来了，害我跟着拼命……要是我受伤的话，你要负责。」

枫真朝着修一声音的方向望去。

「喂、快起来吧，修一。压得我好难受啊。」

修一的头，正埋在幸村的肚子上，手和脚像青蛙般弯曲，以这种姿势支撑着身体。那副模样看起来就好像在低头认错一样。

修一在枫真滑垒的同时，从树上跳了下来，头刚好落在幸村的身上。

「本来想用脚着地的……我真是没用……」

幸村边咳嗽边说道：

「快起来吧，修一……我快不能呼吸了……」

「——等等，手机响了吗？国王的简讯传来了吗？女生们要不要紧？现在情况到底怎么样？不是已经超过时间了吗？」

女生们纷纷从口袋里拿出手机，查看收件匣。

「没有收到……」刚才在树下大声呐喊的那几个女生，喃喃地说道。

之前收到了【还有5分钟】、【还有60秒】的简讯，为什么现在却没有收到？

「我的手机也没有收到——到底是怎么回事？」

「结束了吗？」被消防用的水桶打到头，昏倒在地上的女生，现在则是坐了起来，愣愣地自言自语着。

「就是说嘛，因为这种游戏而死，未免也太夸张了吧。我们一定作了一场恶梦。」

她一脸苦笑，边说边站起来。

「我们真的没有人会受到惩罚吗？」

从她的眼睛里，好像掉下了什么东西，可是一落地就被吸了下去。是眼泪。地面上那个小小的水渍仿佛在诉说着，丑陋的斗争结束了。

那天早上睁开眼睛，周围的环境看起来和往常一样。事实上，却是恶梦般日子的开端——可是现在，「死亡连锁」的齿轮停止转动了，就像被一颗小石头卡住一样，戛然而止了。

这一切来得如此突然。

真的可以开心地笑吗？

反田高中校园里的每位学生、还有全日本的民众，都陷入了困惑的漩涡之中。

【6月10日（星期四）午夜0点0分】

距离冈山线笠冈市相当遥远的东京市区某处。

一名年轻人坐在电脑前，暂停了呼吸，不时交互看着电脑荧幕和桌上的电子钟。敲击键盘的声音停止了，食指在按下ENTER键后，弹了开来。

「赶上了吗？成功了吗……？」

年轻人喃喃嘀咕着。这时候，一则简讯传来。

【为什么比预定的时间提早启动奈米女王？而且跟国王King比起来，女王Queen还只是原型啊！】

【或许是为了想要保护你吧。】

✲　　　　　　　　　　　　　　　　　　   ✲

大约8个小时前，2个人在网路上聊天。

【亚瑟，你撒了一个大谎喔。你说透过家庭电脑，可以很容易入侵他人的电脑对吧？你在留言版上用的是男生的名字，口气也很男性化，我一直以为你是男的呢。而且在『命令2』的时候，你也是站在男生那边。其他人一定也以为你是男的。其实，你是伪装成男生上网的『网路变性人』……没错，你是女生。因为网路可以匿名，所以才会出现你们这种所谓的『网路变性人』。我已经请网路电信业者对你进行调查了。你家里有父母、没有兄弟姐妹，是家里的独生女，地址在东京都小金井市，今年17岁，名叫国生萤。】

【透过网路留言，就能就查出对方的身家底细，真是可怕的世界呢。】

【只要透过有某些权限的机关，谁都可以办得到。】

萤神秘地笑了笑，然后开始敲打键盘，诉说自己的过去。

——我是个罹患重大心脏疾病的患者，只有进行心脏移植手术，才能够继续存活。可是，现在日本国内的心脏移植案例实在太少了，捐赠者也是少得可怜。心脏移植主要是以美国为主，可是去美国动手术的费用，动辄3千万元，有些甚至要1亿元以上。当然，我家并没有那么多钱。

我痛恨那个没有生给我一副健康身体的母亲，同时，我也痛恨金钱。

就在我几乎放弃未来的时候，刚好有一名条件跟我相符的捐赠者，所以我终于能够在国内进行移植手术了。因为有健保，加上重大疾病手册，所以移植手术并没有花费太多钱。

捐赠者是一个心跳停止、被宣判死亡的病患。可是没过多久，那名病患的心脏居然又再度跳动起来。只是，那名捐赠者已经陷入脑死的状态了。

会发生这种情况，只能用「奇迹」两个字来形容。

后来心脏移植手术顺利完成，我也得以活了下来。

【心脏移植手术非常成功。只是从那天开始，我的性格发生了很大的变化，变成一个残酷、冷血的重生者。

我很想知道那个捐赠者是谁。虽然我试过各种方法调查，但是医院对于捐赠者的身分始终三缄其口。不过最后，我还是透过其他管道，查到了捐赠者的名字。她叫……佐竹舞。经过深入调查之后，我发现佐竹舞是一年多前【国王游戏】的体验者——于是，我决定继承舞的意志。因为她是我的救命恩人。】

【萤，我有很多事想要问你……不过，我先说说自己的过去好了。】

——我的个性内向又保守，不习惯与陌生人接触。因为个头矮小、长得又不好看，所以始终无法交到女朋友。长相和身材是与生倶来的，我根本无法改变这个事实。可是念书就不一样了，至少比较公平。

所以，我比别人用功念书。我的学年成绩，每次都考进全校前3名。

可是，偏偏有人看我不顺眼。就是那些以天生的长相和身材作为武器的人。明明什么都不会，却老爱展现自己，好像他们有多了不起。那些人不但喜欢炫耀自己的运动神经，还会凭借着壮硕的身材，欺负个头矮小的我，好让自己沉浸在优越感之中。

上柔道课或是午休的时候，动不动就拿我当作练习的对象。套索、肘击、蝎式固定……害得我每天都过着伤痕累累的日子。

——我想要逃。可是，不管我怎么求饶，他们就是不肯放过我。

还有，体育课的篮球比赛时，他们平常根本不会传球给我。可是每到比赛快输的时候就会传给我。你知道为什么吗？因为他们想让我背上输球的黑锅。

霸凌的情况越来越严重。

猜拳输的时候，要被迫玩一种叫做「捶肩」的游戏。我的手臂常常被他们捶得青一块紫一块，痛到手都举不起来。之后，「捶肩」变成捶脸。每次猜拳输了，脸就会被海扁一顿。那真的是很折磨人的游戏。可是，周围的同学却看得兴致勃勃，还说我很勇敢、是大家的好朋友。

其实那些人心知肚明，我连捶他们的肩膀都不敢，更何况是脸。所以，当我赢的时候，他们也是一脸无所谓地站着。我永远只有挨揍的分，而且还昏过去好几次。那些人好像还下注，赌我敢不敢揍他们——

有一次，我轻轻地打了他们一下，结果就被装进布袋里痛扁一顿。隔天起，我就再也不去学校了。就这样，我一头栽进了网路的世界。总有一天，我一定要找他们报仇。我在心里对自己这么发誓。】

【这叫以牙还牙。你一定可以办到的，我就是欣赏像你这么努力的人。虽然我不知道你长什么样子，可是我喜欢你。我也是天生就没有才能的人，胆子小、心脏又不好。】

【萤，听了你说的那些之后，我心里突然有了一个灵感——说不定我可以控制『国王游戏』。不如我们连手把这个世界搞得天翻地覆吧。例如，随心所欲地控制国王所下的命令，你觉得怎么样？】

萤看着荧幕上逐一浮现的字，跟着笑了起来。

【一定很爽。】

【就叫奈米女王吧。】

萤的脚边，还躺着一具几个小时前，被她亲手杀死的母亲的尸体。

✲　　　　　　　　　　　　　　　　  ✲

年轻男子「呼」地吐了一门气，眼睛从荧幕上移开。

——之所以取女王「Queen」这个名字，并不是为了对抗国王的「King」，而是从萤过去的故事所得到的灵感，所以才会想到用「奈米女王」这个名字。萤，我是为了你才取「Queen」这个名字的。

是的。你会成为这个世界的「女王」。

虽然不知道你的长相，可是我对你一点都不感到陌生。我们两个心灵相通、而且彼此亲近。因为萤接受了我。一般人，不是都不希望他人知道自己那不堪回首的过去吗？可是，你却毫不保留地告诉了我。我真的好高兴，过去我从来不曾有这样的经验。你对我有好感吧，萤？你需要我吧？我好想见你喔。

这是第一次，我想要告诉别人，关于我的过去。

等「奈米女王」完成之后，我就去见你。我要把我的心血结晶送给你当礼物。

只要能让你高兴，我什么都愿意做。

【6月10日（星期四）午夜0点1分】

反田高中的校园里，弥漫着一股不安的气氛。

修一离开幸村的身体，站了起来。他看看周围的环境。

「怎么回事？——没有收到简讯，也没有人受到惩罚。」

樱子和绫野慢慢地靠近彼此，两人刻意保持适当的距离，视线一直停在对方身上，互相牵制。

她们身上的制服早已破烂不堪。樱子的白色衬衫沾满泥土，第3颗扣子也掉了，脸颊上还有伤痕。

绫野用左手护着右手臂，也许是想捂住伤口吧。她皱着眉，一步步靠近樱子。

「都已经过了午夜12点了，到底怎么回事？难道这样就结束了吗？」

樱子暗自嘀咕着。

这时候，背着友香的智久出现了。百合香也跟在他们后面。

友香的眼神还是一样空洞。智久每走一步路，友香的手便跟着晃动。

「已经结束了吗？如果就这样结束真是太好了……我再也不想有这种体验了。为了保护某人而杀害另一个人，甚至伤害跟自己毫无关系的人。同学之间彼此威胁、互相欺骗，这样是不对的。这么做到底对谁有好处呢？友香也是这么想的吧？——快醒来吧，友香。已经结束了……你听到了吗！」

因为友香快要滑下来的样子，所以智久轻轻地跳了两、三下，重新背好。友香的脖子像跟着打节拍一样摆动着。

百合香紧紧握住友香的手，哽咽地说道：

「如果……游戏真的结束的话……我们就尽释前嫌……不要计较彼此犯下的过错好吗？让我们回到从前那样吧。对不起，绫野。」

绫野依然一脸狰拧地瞪着百合香。

「嗄？你在说什么梦话！我不会认错的，反正我本来就讨厌樱子！如果樱子肯跪下来向我道歉，保证以后不会跟我作对，说不定我还会考虑……」

「自尊心和……虚荣心……」

樱子嘴里好像在嘀咕什么，然后膝盖突然跪了下去。

大家都以为「死亡连锁」的齿轮已经停了。可是卡在齿轮上，那颗暂时让齿轮停止转动的小石头，终究承受不住破坏的力量，啪的一声弹开了。——就这样，齿轮再次轧轧轧地转动起来。

全日本高中生的手机，都在此刻同时响起。

【6/10星期四00：01  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：没有服从国王命令的人必须接受惩罚。另外，犯规的人也要接受惩罚。  END】

【命令2】开始之前，日本国内的高中生人数是437万2324人。其中，男生是215万3122人，女生是221万9202人。

【国王游戏】结束，再也没有人会受到惩罚了，大家也可以恢复平常的生活——日本国内的每个人，都抱着这样的期待。可是这个希望瞬间就破灭了。全国百姓再一次被推落万劫不复的地狱。

现实是残酷的。

被抓到的男生——63万2501人受到惩罚。至于必须受惩罚的女生人数，则相当于逃过一劫的男生人数，也就是152万又621人。

至于，自杀和被杀的学生人数，还有犯规的男生和女生人数加起来，则是6万2520人。

光是这一天，全日本的高中生就减少了一半左右。

「游戏还没有结束……」智久心里，终于理出这个头绪。

——短暂的喜悦是多余的。早知道就不该抱着期待。真是太可恶了。为什么把惩罚的时间延后了呢？我们到底做错了什么？

「日本的未来会变成什么样子呢……」修一喃喃低语着。

砰！

樱子倒在地上一动也不动，鲜血从她身上流到地面。她再也无法用那对眼睛看着智久，也无法用那张嘴巴和智久说话了。

看到樱子变成那副模样，绫野却笑着说：「这就是跟我作对的报应。」

「我也会受到惩罚吗……」枫真嘀咕着。枫真在日期改变的前一刻，被女生抓到了脚。

——时间截止的瞬间，处于被逮捕状态的幸村，乂会变成什么样子呢？

枫真还在想这些事情的同时……脖子突然像一朵盛开的牡丹花在瞬间凋谢了一样，从身体咚的一声掉到了地上。

看到这幅恐怖画面的百合香，睁大了眼睛，不自觉地用手来回摸着自己的脖子。

——我也会……受到惩罚吗？

她又摸摸脖子后面，结果摸到了温热、湿黏的液体。

——难道是……血？

百合香把手拿到眼前一看，是透明的。原来是汗。

「太好——」

突然，百合香噤声了。

——我真是没大脑！虽然我侥幸得救……可是，还是有很多人受到惩罚。说什么太好了！枫真和樱子都死了啊！

包围幸村和樱子的7个女生——其中5人，也都莫名其妙倒地而死了。

「我不想死——我还没谈过恋爱啊。妈……爸。」

一名女生嚎啕大哭了起来。

凄厉的哀嚎声，不断从四面八方传来。

「我不想死！告诉我！为什么！神究竟站在哪一边？」

抱憾而终的生命。

过去那么努力的人生，究竟有什么意义呢？

生命就这样一个一个地消逝了。

智久放下背在背上的友香，让她躺在地上。

——友香也……受到惩罚了吗？

友香的眼睛是睁开的，可是依然呆滞无神。不过，她的身上并没有外伤。

智久像是要把她包起来一样，紧紧地拥在怀里。

眼眶里的泪水仿佛随时会掉下来的幸村，红着眼睛跪在地上，一句话也没说，只是不停地用头敲着地面。

幸村一定有很多话想说吧？只是他找不出任何语句，可以形容此时此刻的哀痛。

智久对幸村呐喊道：

「你没有话要对樱子说吗？枫真他……还有樱子、樱子她……你应该知道吧！已经没有机会了……」

幸村还是没有回答。他看了智久一眼，再次用额头撞击地面，好像要用这种方式结束自己的生命似的。

幸村的额头渗出了鲜血。

智久看了之后说道：

「你这么做有什么意义呢……」

现实太残酷了，连哀伤叹气的时间都不愿施舍——

现场所有还存活的高中生，手机都在同一个时刻响了起来。




第6章
命令3

6/10 [THU] AM 00：02

【6月10日（星期四）午夜0点2分】

【6/10星期四00：02  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：这是住在日本的所有高中生一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。✲命令3：将全日本20岁以上的人类消灭。  END】

——这道命令根本不可能服从。修一说得没错，日本完蛋了……

看到简讯的瞬间，智久不由自主地颤抖着。

——全日本20岁以上的人类，到底有多少人——那是很庞大的数字啊！

对于这个明显要摧毁国家的命令，政府方面必须在最短的时间内想出对策。一分一秒都不能浪费。一定要不计一切代价，阻止最恶劣的情况发生。

高中生将开始动手屠杀国内20岁以上的人，这个最恶劣的状况若是无法避免……

在多方考量下，日本政府在凌晨2点紧急召开阁员会议。

回到办公室的内阁官房长官广濑，手里拿着一叠资料，对站在他面前的秘书官杉山吼道：

「马上联络首相！请他出动海上保安厅、海上自卫队！——另外还要尽快通知国内外的航空公司，以及拥有大型船舶、货船、邮轮的企业！还有，也要通知出入境管理局和电视台。马上召开记者会。

同时，立刻制作申请文件和方案文书，向韩国、中国等邻近国家提出申请，请求他们接纳日本国民入境。这些事情必须赶在临时阁议之前完成，听到没有？」

杉山走到广濑的办公桌前说道：

「长官，您计划要让日本的国民搭飞机、船舶，逃到外国去吗？——可是只有24小时，根本是不可能的事。包括高龄者在内，全日本『20岁以上的人类』，少说也有几千万人……我们也都是『20岁以上的人类』。说不定这样会让情况变得更糟……」

「我知道这是非常困难的任务。可是，如果我们不采取大动作的话，你知道那些被逼急的高中生会做出什么事来吗？……他们会开始屠杀20岁以上的成年人。为了把伤害降到最低，政府必须展示决心才行，甚至，还要透过电视台，进行情报操作。

——还有，网路恐怖攻击那件事，现在怎么样了？」

「我们收到报告，有32个地方同时遭到攻击。为了不被查出所在地和发讯地，嫌犯还透过美国、韩国申请账号，甚至盗用他人的ID。所以要锁定特定的发讯者非常困难，到目前为止，我们还无法确定犯人是一人还是多人。以现阶段的分析来看，有可能是多人犯案。

明明有遭到骇客入侵的迹象，然而奇怪的是，几分钟后骇客却像幽灵一样消失无踪。对方在我们的电脑里植入病毒或是做了什么……我们完全无从得知。从手法来推测，很可能是使用独自的介面在进行。」

「这个网路攻击的行动，和【命令2】的惩罚，以及【命令3】的内容延迟发送，是不是有什么关联？或是因果关系？」

秘书官杉山拿出手巾擦拭额头上冒出的汗珠，努力地寻找合适的字眼。

「……我也不知道。虽然只是猜测，但是因为时间上实在是太巧合了，我想两者应该是有关才对。可是，他们是怎么做到的呢……？虽然我不愿意承认，可是对方非常聪明，简直就是天才……而且是足以让日本四分五裂的天才。」

「拥有这么聪明的脑筋和技术，为什么不用在好的方向呢……」

广濑盯着天花板，喃喃嘀咕着。

这时候，突然传来敲门的声音。「进来。」

是另一位秘书官坂井。他以小跑步的方式进入办公室。

「打扰二位谈话，实在非常抱歉——可是，我们收到一份报告。」

坂井看着广濑，手里紧紧握着一份报告书。

「什么事，快说！」

「有人提议，要视情况把高中生关起来，甚至……把他们杀害……」

「这方法是谁想出来的！」

在广濑的脑海里，浮现出那些聚集在类似大型体育馆里的高中生，惨遭大人杀害的画面……同时，还有一群失控的高中生，在街头上展开任意屠杀成人的画面……

为什么有人提议，要视情况把高中生关起来，甚至是杀害呢？理由是什么……？

——现在，还活着的高中生总人数大约是200万人。相较之下，20岁以上的国民将近1亿。舍弃那些存活的高中生，对国家整体而言，也许是两害取其轻的做法吧——政府里面有人是这么想的。

与其被杀，不如先下手为强——

在四国的某个村子，有一对老夫妇坐在客厅里看电视，桌上摆着冒着热气的茶杯。两个人看起来好像感情还不错。老头子说道：

「我们活着，会不会给孙子奏多添麻烦啊？老太婆。」

「我也不知道。」

「我说老太婆，咱们俩今年几岁啦？」

「92岁和89岁。结婚第68年啦。」

「那就活够本啦。老太婆，你还有没有什么想做的事啊？」

「现在只要能看到孙子的脸，我就心满意足了。能和老头子你结婚，是我的幸福呢。」

【6月10日（星期四）午夜0点15分】

漆黑的乌云遮盖了高挂在夜空中的明月，看起来就像是下弦月似的。

从云缝中洒下的月光，散发出梦幻的气息。广大的夜空，看起来像一幅反复上过好几层颜色的油画。

相较之下，反田高中的校园里却弥漫着绝望的死寂。

智久抓着跪在地上的幸村肩膀说道：

「够了，你快站起来啊。」

「枫真……樱子……还有大家……智久，你告诉我，我该怎么办才好？」

「不要问我。这样一点也不像平常的你。」

「不像平常的我……？不像平常的我……？我也有不知道该如何是好的时候啊！」

幸村的额头和鼻尖的部分，沾了一层薄薄的泥沙。眼眶里的泪水好像随时都要掉下来一样。

智久放开抓着幸村肩膀的手，喃喃说道：

「也许……是我们弄错了也说不定。」

「为什么这么说？」

幸村抬起脸问道。

「【命令2】的惩罚延迟的时候，我就注意到了……要是不把根本的问题解决，【国王游戏】是不会结束的。我们以为只要服从命令就能脱困……可是结果呢？什么都没有改变，因为下一道命令又紧接而来。所以，我们必须斩断【国王游戏】的根源才行。

——我妈是电视台的制作人。我从小就很讨厌她的工作，因为她很少在家，每天都只有工作、工作，连周末假日也要去公司开会。我们全家人几乎没有机会在一起吃饭……她总是说『我不希望因为自己是女人，就被人看不起。要是不能爬到高阶的位置，就没办法施展自己的抱负了』……

抱歉，岔开话题了。我想说的是，我妈应该也掌握了不少情报来源。虽然我很不喜欢求她，可是我还是去问问好了，说不定可以知道一些情报……如果能问出【国王游戏】的线索——你愿意跟我一起行动吗，幸村？」

幸村没有回答，只是用手抓着地面。智久继续说道：

「我……不会再迷惑了。……只要能让【国王游戏】结束，我什么都愿意做。为了死去的朋友……还有友香。悲伤的事就留到以后再说吧。」

幸村抬头看着智久，用力地点着头。

智久拿出手机。自从他离开广岛之后，他的母亲已经打了好几十通电话，可是他一次也没接。智久选了一通母亲在0点5分打来的最新来电，按下了回拨键。

电话响了几声之后，母亲接起电话了。

『智久？你要不要紧？妈妈打了好几通电话给你，你都没接，害妈妈担心死了。』

「对不起。」

智久握住手机的手，不自觉地握得更紧了。

「……妈，我有事想问你。你知道关于【国王游戏】的讯息吗？什么都好。」

『……妈妈也不是很清楚。不过，有件事倒是很令人担心——就是警方对媒体提出了有关一名少年的报导协定。所谓报导协定就是……比方说，发生绑架勒索的事件时，为了确保人质的安全，电视台在进行相关新闻报导的时候，必须逐一向警察单位请示能否播出。这是为了保护人质的安全，同时也是避免刺激犯人的做法。

这次报导协定的内容，是一个名叫金泽伸明的少年。令人不解的是，这个人早就死了。金泽伸明的遗体，在几天之前已经被人从大海里捞起来。现在全日本一下子死了那么多人，警方却限制媒体不准报导这名少年的新闻，实在是令人匪夷所思。还有……金泽伸明的遗体被发现的地点是在广岛。现在，广岛县境内已经没有高中生了……』

「谢谢你，妈——还有，我想知道关于这次的命令……妈有什么打算？」

『目前我们电视台内部，正在针对这件事情进行讨论。有人建议利用船舶或其他工具，把20岁以上的国民送出日本——不过就算全力动员，最多也只能送出l000万人。……家里有高中生的家长，也许还愿意协助，可是除此之外的人，会愿意配合到什么程度呢……』

智久紧紧地闭上双眼。

『现在，日本政府决定的任何对策，一定会大大地改变日本的未来。智久，你有什么打算吗？』

「我要和朋友一起去寻找这件事的源头，然后阻止这一切。」

『不能这么做，那样太危险了——我很想这么说，可是现在已经不是说这种话的时候了。妈妈也会坚持到最后一刻的——爸爸的事，妈妈觉得很抱歉。那时候我说「幸好被杀死的人是爸爸」……你是不是很生气？』

「我已经不气了。」

『智久，虽然你的外表长得像妈妈，可是脾气却很像爸爸——对了，过几天我们一起去给爸爸扫墓，再去吃顿饭。在家吃也行，妈妈来煮乌龙面，或是做一顿丰盛的大餐，到时候，请修一和友香一起来家里吃饭吧。』

「……嗯。可是妈，你不是讨厌修一……不、当我没说。」

『智久，你一定要平安回来喔。要是你死了的话，妈妈一个人会很孤单的……』

智久挂断了电话。他怕再说下去，自己会因为懦弱而哭出来。

智久的母亲也是同样的心情。

「呜……呜……」

阖上手机后，她终于哭了出来。

智久的母亲看着储存在手机里那张3人合照。那是4年前的暑假，全家人一起去九州某座主题乐园旅行的时候拍的。当时，母亲硬把一对兔耳朵套在智久的头上，智久还因此涨红了脸。

『智久，没什么好丢脸的！这是很好的纪念啊！』

『我最讨厌戴这种东西了。』

『有什么关系，智久！这样很可爱啊！你看，妈妈也有戴呢——要拍啰！』

帮忙拍照的一名女性工作人员，微笑地按下了快门。那是智久和家人一起拍的最后一张全家福。

「如果我留在日本的话……智久他们会受到惩罚吧？智久的爸……你说，我该怎么办才好呢……」

母亲知道自己不可能在时限之前离开。她很清楚，自己有义务要留守在电视台，把真实情况传达给全日本的国民，直到最后一刻。

「智久，妈妈会留在国内，坚持到最后一刻。不过，你不用担心……」

母亲拭去眼泪后，便挺起胸膛往会议室走去。

挂断电话的智久，看着幸村和修一说道：

「我现在就要赶回广岛。我希望幸村也能一起来——至于修一，你可以和百合香一起陪在友香身边吗？」

「你回广岛要做什么？」

百合香忧心地问道。

「我想去找出终结【国王游戏】的线索。虽然希望不大，可是……我还是要去一趟。」

智久看了一下手机的时间。

「还剩下——23小时34分钟。」

「你不管友香了吗？」

「嗯。修一，友香就拜托你了——对不起，友香。」

这是非常痛苦的决定。可是智久知道，带着友香会妨碍往后的行动。

本来，智久是想找修一一起去，而不是幸村。可是，智久最后却选择了幸村。因为他想到，要是友香醒来的话，能陪在她身边安慰她的人最好是修一，而不是幸村。

智久看了一下周围，并没有看到绫野。

「……你们应该不会下手杀害20岁以上的人类吧？」

智久低声问道。

在场的所有人，全都点头表示同意。

【6月10日（星期四）凌晨1点58分】

自从【命令3】下达至今，已经过了2个小时，差不多该召开临时阁员会议了。

内阁府的会议室里，阁员们都在等待会议的开始。

「股价和汇市大幅下跌，投资人纷纷退场……必须先想办法阻止才行，稳定经济是目前的首要任务。」

一脸忧心忡忡、等待会议开始的财务大臣，对邻座的产经大臣这么说道：

「先讨论要不要取消今天的股市交易吧。」

此时，发言人气喘吁吁地跑进会议室里说道：

「我们刚刚收到警察厅传来的消息——在山梨县有一群高中生，杀了21名20岁以上的国民。」

财务大臣听到这个消息，马上从位置上站起来。他看了与会的官员们一眼，慢条斯理地说道：

「大家听着。为了保护日本，以及日本的经济，我们必须尽全力阻止高中生杀害20岁以上的国民，还有明天全日本的高中生受到惩罚的最坏情况发生。」

「要是把高中生关起来，或是杀害的话，政府一定会受到严厉批判的。」

产经大臣也站起来，一脸慌张地提出反对意见。

「要尽可能地宣导和控制情报。另外，我们需要一个能全权负责的人……」

广濑站在会议室的大门前面这么说道。为了准备，他迟了几分钟抵达会场，不过脸上却带着做出重大决定的表情。

「广濑长官，您是说真的吗？——可是这样不但会引起政府内部的分裂，也会赔上您的政治生命啊。」

「现在不是考虑这些事情的时候！官僚打着维护日本经济的名义，模糊了焦点。日本经济，说穿了就是钱和日本的未来——可是放弃了现在，还遑论什么未来！

为了凝聚多数人的共识，政府非得要采取大动作才行！大家还不习惯承受打击吧？因为在场的各位都是循着菁英路线，爬到现在这个位置的。」

「可是……」

广濑慢慢地把手伸向门把的位置。

「广濑，你想背叛我们吗？要是媒体知道这件事的话……」

党干事长像是嘴里咬着一条虫似的，表情嫌恶地说道。

「我不是要背叛大家。我已经和首相取得联络，请他出动海上保安厅、海上自卫队了——另外，也和国内外拥有航空公司、大型船舶、货轮，以及邮轮的公司取得联络。等一下还要召开记者会，向全国人民喊话。再过2小时，大家就要开始准备移动了。这将是日本前所未有的……大逃亡。」

「将近1亿人啊！一下子要这么多人逃离日本，根本是不可能的事。」

「干事长，难道你要政府对高中生见死不救吗？你希望全国的高中生都死掉吗？」

「我又没有这么说。」

干事长每次只要一心急，就会出现用右手食指敲打桌子的习惯动作。

「——就在会议开始之前，一名住北海道的高中一年级女生，在政府的官方网站留下了一则讯息，内容写着【我不想死。政府会保护我们吗？】，这类的讯息已经有很多则了。」

说到这里，广濑转向从刚才就一直闭目听取简报的首相说道：

「首相，请您把【国王游戏】的问题交给我全权处理吧。大小事都要开会解决的话，时间一定会来不及。我会扛起所有责任的。」

首相迟迟没有回答。广濑继续低着头等待。

「扛起所有责任？」

「愚蠢的家伙。他的政治生涯结束啦！在这种情况下，他能做什么？」

一旁等着看好戏的大臣们，带着不屑的表情私下窃笑着。

最后，首相终于采纳广濑的建议，任命他为危机管理情报局的局长，把【国王游戏】的事件交给他全权处理。几个小时后，首相宣布下台，因为他害怕承担社会的批判。

走出会议室的广濑一面看着文件，一面对身旁的秘书官杉山怒斥道：

「马上向各国领袖提出紧急申请！请他们把目前在日本近海航行的大型船舶、输送船、货轮停靠在日本的港口。还要请媒体的工作人员，留在国内继续播报新闻，直到最后。电力不足的问题也是当务之急，必须要求电力公司和通信业维持最基本的服务，并且在国民逃难的时候，全力提供协助。目前我们一定要倾全国的力量，协助国民到海外避难。」

「广濑局长，预算的问题……还有今后和邻近国家的关系都是要考虑的问题。以后，中国很可能会贬低我们，甚至用『那个时候我方有提供协助』的说辞来箝制我们啊。」

「先不要管预算的问题了！现在是人命关天的重要时刻！被贬低又怎么样？你知道我为什么要把责任揽在自己身上吗？就是为了摆平对外关系和钱的事——只要日本百姓还活着，国家就可以重建。百姓才是国家的支柱！」

广濑停下脚步，再次看着杉山说道：

「……我比较在意【命令2】延迟下达2分钟那件事——你马上去调查，那些曾经犯下网路恐怖攻击的骇客、擅长窃取情报的电脑高手，以及在IT相关企业上班的人。说不定可以在这些人身上，查出什么蛛丝马迹。」

【6月10日（星期四）凌晨3点49分】

在弥漫着橘黄色灯光的漫长隧道内，光线持续地往后方流泻而去。

智久和幸村坐在一辆卡车后面，被堆满的纸箱所包围。

智久决定以搭便车的方式，前往广岛。他站在国道公路旁想要拦车，但是来往的车辆变得很稀少，而且根本没有车子愿意停下来。

这也难怪。因为知道【命令3】内容的人都会担心，高中生会不会残杀20岁以上的成年人。智久举着手已经过了30分钟，可是一辆车也没拦到。他决定改变策略，直接跑到公路的中间，大幅度地挥动双手。他想拦下一辆正朝着这个方向疾驶而来的大卡车。卡车上的司机一发现智久，连忙踩下刹车。

「混蛋！」

智久不顾司机的咒骂，想尽办法说服他。

「我们绝对不会伤害您的。因为我妈刚才打电话给我，说她『现在就要去死』。我得去阻止她才行！求求您，司机先生！送我们去广岛好吗？」

看到着急得快要哭出来的智久，司机终于勉为其难地答应道：「你们去坐后面的货斗。」

卡车停在路旁一家便利商店前面。坐在堆满纸箱的货斗内的智久，这么问幸村：

「为什么你不对樱子说出来呢？」

「……我不希望她因为我的告白，而对我另眼看待。」

幸村抬头仰望广阔的夜空，喃喃地说道。

「你希望她对你一视同仁，永远把你当成朋友吗？——结果呢？你现在只能抱着闭上双眼的樱子不是吗？你应该早点向她告白的，否则等人死了，说什么都太迟了……」

「我是不是很没出息？」

「在感情方面的确如此。」

司机上完厕所后，朝卡车的方向走回来。他绕到后面的货斗，一面抽烟一面和他们两个聊起天来。

「你们两个……是不是有看过朋友死在你们面前？」

智久和幸村一时不知道该如何回答。

「你们一定不知道该说什么吧。没想到，就连你母亲都说出那种话……不过你放心，大叔一定会把你们送到家的。」

「……谢谢你。」

智久低头致谢。

「大叔我是孤家寡人一个，没有孩子——不过，如果我的孩子被卷入这种事件之中，我一定会非常烦恼，毕竟孩子们都是父母的心肝宝贝。」

「大叔，你想生几个小孩？你喜欢男生？还是女生？」

不知道为什么，卡车司机突然一脸尴尬地说道：

「虽然我自称是大叔，不过我才26岁而已，看不出来吧？我想要几个小孩是吗……？大概3个吧。而且我喜欢女孩，最好长大后能够当明星。不过大叔的外表实在是太苍老了，所以得找个漂亮的老婆才行呢。」

「这位大哥，其实你长得很有个性呢！」

智久露出了难得的笑容。那位司机大概也是为了抚慰他们受伤的心灵，才会跟他们闲话家常吧。

可是智久的不安并没有因此而消失，他的生理状况诚实地透露出他目前的心境——汗流浃背、手脚不停地颤抖。

他左思右想，这次的国王命令根本不可能达成。所以他必须在20个小时之内找出源头才行，如果不能阻止情况继续恶化……高中生会全数死亡吧？包括自己、友香、修一，还有幸村和百合香。当然也包括了绫野。

智久试着闭上眼睛，集中精神。

——金泽伸明到底是什么人？他是在哪里出生的？年纪多大了？长什么样子？曾经体验过什么事呢？

动用报导协定的意思是，他被人绑架了吗？可是，金泽伸明的尸体不是从大海里捞起来了吗？新闻也播过了不是吗？为什么政府现在却突然要禁播有关他的消息呢？……难道，又发现什么不可告人的秘密吗？如果有，会是什么呢？

智久一面喃喃自语，一面搔动头发。

——把把先入为主的想法抛开吧！……说不定，金泽伸明还活着？

「故事的开端，总是从偶然开始的……」

智久正在嘀咕的时候，手机铃声突然响起。有简讯，而且一次收到了2则。

大约在同一个时间，广濑坐在一辆朝东京都厅方向疾驶的公务车后座。

「那件事……就是金泽伸明那件事，为什么至今一直瞒着我呢！」

秘书官杉山低着头，好像有什么难言之隐。

「……我不是故意要隐瞒您，而是我以为那种事没有必要报告……」

「开什么玩笑！等到事情一发不可收拾再来报告，就表示一定有什么不可告人的隐情！」

广濑把视线移回刚拿到手的文件上。

「——2009年6月开始，到2010年6月为止的这段期间，金泽伸明体验过2次的【国王游戏】。第一次的生还者只有他一个。班上的其他31名同学全数……死亡。」

「那次和现在不一样，当时好像只有32名学生参加游戏而已。可是在第2次的时候……包括金泽伸明在内，所有的学生都死了。」

广濑的手盖着嘴巴，陷入了沉思。

「金泽伸明是【国王游戏】中，唯一的生还者。换句话说……他是从【国王游戏】中解脱的人。

虽然他在第2次的【国王游戏】中死去，可是在第一次的时候，却活了下来……他是不是找到了脱离【国王游戏】的方法？……不，不对。如果他知道的话，应该不会再次被卷入游戏之中，也不会送命才对……也许是脱逃的方式出现破绽，所以他只逃过第一次……这样的推论……合理吗？」

「广濑局长，请看报告书的第11页。」

广濑啪啦啪啦地翻到那一页。

「……【夜鸣村】。那是距今33年前，发生过【国王游戏】的村子。根据推测，当时村子里进行的体验，应该就是第一次的【国王游戏】。夜鸣村的32名村民，除了本多一成之外，全都死了……和金泽伸明一样，只有他一个人活下来吗？」

「之后，夜鸣村便从地图上消失了。存活下来的本多一成在离开村子之后，和一名女子结婚，生了2个孩子，分别是奈津子和智惠美。奈津子由父亲这边的祖父母收养，姐妹两人过着完全不同的生活。直到最近，本多一成经常无故不去公司上班。经过确认，他是去四国进行88处灵场的参拜巡礼，可是从此之后，就完全没有他的消息了。」

「还有一则令人好奇的新闻。请看同一页的第12行。」

「金泽伸明和本多智惠美本来是一对情侣。嗄？33年前【国王游戏】中的幸存者本多一成的女儿，和金泽伸明交往？J

「是的。本多智惠美在第一次的【国王游戏】中去世了。」

「幸存者金泽伸明转学后，在新学校认识了双胞胎的姐姐本多奈津子，而且还是同班同学……」

「第2次【国王游戏】，就是在那间学校发生的。这一次，金泽伸明和本多奈津子都死去了。——本多奈津子也是转学生。她在转去那间学校之前……曾经在紫闷高中体验过【国王游戏】。和金泽伸明体验的第一次【国王游戏】是同一个时期。」

「……究竟是怎么回事？」广濑陷入了苦思。

「一定有关联——立即派搜查班前往夜鸣村调查，找出失踪的本多一成！」广濑透过车窗，眺望新宿的夜景。栉比鳞次的高楼大厦不断地从眼前流过。

眺望窗外的杉山，转头看着广濑说道：

「有消息传来了。明天早上的股市决定休市。」

「不管那些了。」

——人类在科学和经济方面的发展有非常耀眼的成绩，而日本正是集大成的国家。可是，漫长的历史却在此时此刻开始脱序了。一个故事的开端，通常都是有原因的。一股神秘未知的可怕势力，恐怕正在一歩步地逼近当中。

——一股神秘未知的可怕势力，恐怕正在一步步地逼近当中。

智久打开手机，查看收到的简讯。

【6/10星期四04：25  寄件者：修一  主旨：　　本文：百合香捡到樱子的手机，发现一件很巧的事。她在未传送的寄件匣里看到一则写着【ex】的简讯，感到非常疑惑，于是又查了枫真的手机，果然又看到类似的英文简讯。这究竟是什么意思呢？是暗号吗？智久有没有传简讯给大家？是什么指示吗？  END】

智久盯着手机画面，仔细回想了好一会儿，然后手指在按键上慢慢地滑动。

【我并没有发出任何指示的简讯。我很在意这件事，你去调查一下吧。】

手机很快就响了。是回复的简讯。

【6/10星期四04：27  寄件者：修一  主旨：　　本文：0K，包在我身上！对了，不是有个叫海平的男生吗？就是出现在音乐教室里的那个讨厌鬼。他好像想要帮我们，不但态度变得很客气，而且一直面带微笑。还说，当跑腿也没有关系，要我们尽管吩咐。我知道这样很傻，可是我们现在真的很需要人手，所以我就请他帮忙了。在你回来之前，我会好好保护友香的，尽管放心吧。  END】

——谢谢你，修一。

智久对着手机荧幕，低头致谢。之后，他打开另一则也是刚刚传来的简讯。

【6/10星期四04：25  寄件者：妈妈  主旨：　　本文：你知道黑磨町那家叫寄进会的医院吗？大概在20年前左右，那里是一间专门收容无处可去的重大精神病患，或是传染病患的医院——现在已经变成废墟了。我记得那家医院的院长被病患杀死，所以医院才会关闭。在关闭之前，那里曾经传出很多可怕的谣言。例如，院方把有暴力倾向的患者强制绑在床上、医院里发生有寄生虫寄宿在人体之中，自行分裂繁殖的事。还有，那家医院明明已经没人了，可是最近却有人通报，这几天只要到了晚上，就会看到灯光从医院里面透出来。对了智久，已经很久没听到你叫找「妈」了，妈妈真的好高兴。  END】

智久没有回复，就把手机阖上了。

他站起来，咚咚咚地敲打隔着驾驶座和货斗之间的那面玻璃。正好在等红绿灯的卡车司机，回头看着智久。

「我可以把目的地改成广岛县的黑磨町吗？」

「黑磨町？」

「就是从吴那边，稍微往山里走的地方。」

「那里是比较近啦，可是，你母亲的事不要紧吗？」

「我父亲的坟墓在黑磨町那里，我想先去扫墓，再去找我母亲。」

「这样啊，好吧——后面的货斗很不好坐吧？要不要坐到副驾驶座来？我现在已经很信任你们了。」

「……停在山脚下，那栋建筑物的前面就可以了。」

司机的车停在一处没有半个人经过的十字路口前，正在等红绿灯时，智久这么说道。

智久在内心不停地道歉。因为他骗了这么亲切、又充满人情味的人。

尤其是司机说的那句「我现在已经很信任你们了」，更让他感到无比的愧疚。

智久这么问道：

「这位大哥，你为什么这种时候还在外面工作呢？」

「不把这些物资送达的话，大家的生活会很不方便啊。我可是对自己的工作很自豪呢——虽然周遭的人总是笑我，说这是谁都可以胜任的工作……随他们爱怎么说就怎么说，反正我不这么认为就好了。唯一比较不满意的地方，就是薪水少了点，哈哈哈！」

「自豪是吗？」

我将来想要从事什么样的工作呢？——像妈妈一样，投身媒体行业吗？还是保乡卫国、从事救人的工作？——对了，我记得友香曾经说过她「想要当护士」。

智久问幸村：

「幸村，你将来想从事什么工作？」

「我希望能从事维护正义的工作……成为一个警察。」

卡车再次动了起来。

智久和幸村在纸箱的缝隙间面对面坐着。东方的天际灰灰亮亮的，就像洒了一层银粉似的。

过了几分钟，一路顺畅行进的卡车停了下来。他们下了车，急促地跑到路旁。

终于，早晨的太阳从山顶上冒出头来。

「好刺眼喔……」

两个人不约而同地眯起眼睛，用手遮住光线。空气中飘散着清晨特有的新鲜空气和青草的香味。

「拿去喝吧。」司机大哥递了两罐咖啡给他们。从他背后望去，是一片连绵高耸的中国山脉。

智久突然有一股想要伸手抓住金色阳光的冲动。

那位司机大哥抓住了智久的手。

「你是不是没睡醒？咖啡在这里——你们真的要在这种地方下车吗？我可以送你们去目的地喔。都是年轻人嘛，不要客气。」

「非常谢谢你，不过真的没关系。」

2个人轮流和司机握手道别之后，就与司机分道扬镳了。

走了大约200公尺，后面传来了喇叭的声音。

两人回头一看，那位司机大哥从驾驶座上探出半个身体，高举着手不停地挥动。

「你们放心吧！等我把货物送到目的地之后，就会离开日本了——我听到收音机的广播说政府已经向世界各国要求大型船舶的支持了。就算搭不上那些船，我也会游泳离开！」

智久同样用不输给司机的音量，大声回答他道：

「那样会溺水啦……我们一定会再见面的！一定！」

智久说完之后，幸村跟着大大地挥起手来。

「那位大哥人真好……都这个时候了，还那么乐观。」

幸村喃喃自语着。

「嗯。」智久点头，然后像是下定决心似的，双手拍拍自己的脸颊。

他没有问那位司机大哥的名字，因为他有预感，将来他们还会再见面。

就算不能再见面——那位大哥，一定也会讨一个漂亮的老婆、生儿育女，过着幸福的生活，而且女儿还会当大明星。他相信，将来一定会再见面——

「即使我们全都死了，也请你们要创造光明的未来，生养很多孩子喔。」

智久迈开坚定的脚步，然后，朝着前方不远处的一栋废墟——寄进会医院前进。

【6月10日（星期四）清晨5点30分】

召开记者会的时间到了。

「这样真的不要紧吗？广濑长官——你这么做，等于是不把公听会的意见放在眼里啊。」

「没关系，把声明书发给大家！」

广濑的语气很明显地让人感受到拒绝一切质问和忠告的意志。

他调整了一下领带之后，走进记者会的现场。

一踏进会场，闪光灯便开始劈里啪啦地闪个不停。虽然时间还是清晨，可是现场已经挤满了300名以上的媒体记者，会场后面也站着满满的人群。

看到记者们的强硬态度，广濑知道这次不能再像上次那样，随便说两句就敷衍了事。不过对于这个情况，广濑早就有所准备了。

他站在麦克风前面，说出了第一句话。

「目前所发生的事情，都是事实……只有接受事实，才能着手调查原因。恐惧会因为人们的想象而无止境地膨胀，造成社会的动乱和不安。我希望能够尽量避免发生这种情况，所以恳请大家保持冷静，而且迅速地行动。现在当务之急，就是阻止这次空前的灾难继续扩大。

日本政府会尽一切努力查明原因，同时也决定正式展开史无前例的逃难行动。政府会在亚洲各国——韩国、中国、寮国、菲律宾，以及美国、EU各国等许多国家的协助下，迅速展开行动。尤其是韩国和美国，未来我们将会十分仰赖他们的协助。」

现场陷入骚动，记者们同时发出了惊呼。

「根本不可能！」

「你以为那样可行吗？」

「难道想不出更实际的方法吗？」

广濑朝记者们瞥了一眼，两手用力往桌面拍下。

「不要打断我的话！不可能又怎么样？难道要咬着手指头，什么都不做吗？再这样下去，国家会蒙受非常严重的损害！只会说『不可能』、批评这个、批评那个，这种事情谁都会做！——你们难道不知道，要保护全日本的高中生这个任务，不但需要全体国民的协助，还要有绝不放弃的勇气吗！在这个节骨眼，如果大家还是七嘴八舌、不肯团结一致的话，问题要怎么解决？」

从这一刻开始，广濑就已经展开情报控制了。为了安定民心，他故意放出假情报。那是在非常情况之下，所做的不得已的赌注。

聚集在会场的媒体记者，手上都拿到政府即将采取的各项措施的资料。最下面还有这样的记载——

『○秘1级警戒措施——务必注意不得泄漏情资，并遵照日本政府的指示。

姓名（签章）：

不同意者，在取得许可之前，禁止离开会场。』

之前让智久他们搭便车的那位卡车司机，也透过卫星导航电视，观看记者会的转播。看完记者会后，他叼着一根没有点燃的香烟，打电话给同业的司机。

「真是伟大的计划呢。用这种方式，说不定真的能把全部的人撤出日本……现在的情况是，40岁以下的成年人，必须和2名以上40岁的人同行吗？我之前还想不通，为什么不趁晚上行动。原来是因为『天黑的时候进行，民众容易陷入恐慌。所以尽管已经做好准备，还是等到天亮才宣布』，真是让人佩服。

喂，那个叫广濑的家伙，真不是个简单的人物呢——船只停泊的港口半径一公里以内，要是发现高中生的话，不论原因为何，一律立即逮捕——这点我并不是很赞成。不过，这也是没办法的事。现在港口那边已经聚集了大批20岁以上的成年人，要是发生暴动，后果可就不堪设想了。」

一口气说了这么多之后，司机才点燃香烟，吸了一口。

「广濑那家伙设想得满周到的——刚才我载的那两个高中生，不知道现在怎么样了？说是要去扫墓，也不知道扫完了没？」

突然间，驾驶座的门被打开了。

「啊、好像有人来了。那么，就先说到这里吧。」

司机挂断电话，往门外的人影看去。

「是谁啊？害我吓一跳——是高中生吗？你们放心……」

司机用手把身体撑起来，下一瞬间，副驾驶座旁的车窗和前方的挡风玻璃溅满了鲜血。

「你们……做什么……」

司机的脖子被切断，头颅咚的一声掉到地上，身体从座位上滑落。接着，只听见数人匆匆跑远的脚步声。

在见到智久他们之前，司机先生对高中生还抱着警戒的心态。可是，自从和智久、幸村聊过天之后，便解除了戒心。

还在燃烧的烟头掉在司机的衬衫上，衣服纤维「滋滋滋」地烧了起来。可是，司机却没有喊一声「好烫」，也没有把身上的烟渣拍掉。

高中生展开任意屠杀的事情，早在广濑的预料之中。应该说，他内心真正的想法是，要是这些高中生不杀人的话，情况反而更棘手。因为，不管他再怎么向国民喊话，或是费心解释政府的行动方针，想要让全国百姓团结一致，根本就难如登天。就连20岁以上的国民，也分成逃难和不逃难两派意见，更别说那些身体不方便移动的族群——老人和病人了。

虽然广濑在记者会上宣布「要保护高中生」，不过事实上他另有企图。

「如果不杜绝根源的话，【国王游戏】永远都不会结束。」广濑这么想。

——第一次的【国王游戏】，是发生在33年前——一个叫做夜鸣村的小村落，命令的对象是全村的村民。之后的第2次、第3次、第4次，都是以高中生为命令的对象。而第5次，更是扩大到全日本的高中生……

广濑想起他在记者会上说的话，脸上浮现一抹神秘的微笑。

——「当务之急，就是阻止这次空前的灾难继续扩大」……这句话的真正意思，其实是要阻止「命令对象扩散到全国的国民」。「保护全日本的高中生这个任务，需要全体国民的协助」……意思是，要是高中生全都死了的话问题会更严重，因为下一次——有高达99%的机率，全国的国民都会被卷入游戏之中。

所以无论如何，都要阻止这样的情况发生。在命令的对象还停留在高中生层级的时候，就迅速找出源头、永远地杜绝【国王游戏】。而高中生存在的意义，就是在此之前，尽量争取时间。

在这么短的时间之内，送一亿个日本人到国外避难，根本是不可能的事。那么——该怎么办呢？

「广濑局长，网路留言板上已经出现杀死成年人的竞赛了……另一方面，20岁以上的国民，也不断传出自杀案件……」

「人类真是愚蠢的生物。我们现在也只能且战且走，视情况来临机应变了。有多少人顺利逃到国外去，要随时向我报告。」

「刚才，第一班次已经出发了。——同时，搜查班也抵达了夜鸣村。」

「总之，任何消息都不能遗漏。我们一定要终结这个愚蠢的游戏才行。期限是晚上9点整，那是命运的交叉点——到时就能知道，人类能不能撑过这次的考验了。」

【6月10日（星期四）清晨6点30分】

智久和幸村来到位于黑磨町的寄进会医院中庭。

跟外面的感觉完全不同，这里弥漫着一股沉重、冰冷的气息。大概是因为周围被苍郁的树林包围的缘故，所以院内既潮湿又昏暗，感觉就好像隆冬季节的厕所那样。

「这里以前是医院吗？别开玩笑了……看这样子，不是鬼屋就是监狱吧。」

智久转头看着幸村，脸部的肌肉微微地抽动着。

「这里很像以前我们全家去过的网走监狱。我想，应该不会有妖怪突然冒出来吧。」

「好冷的笑话，你还是别说了吧，哈哈哈。」

这家医院是一栋3层楼、贴着红色瓷砖的长方形建筑，远处可以看到另一栋房舍建筑。

正面的窗户有1扇、2扇、3扇……6扇。有些房间的窗户是打开的，有些则是紧关着，其中有几间的窗帘，就像被人撕裂了一样破烂不堪。

那是收容重度精神病患和传染病患的医院——后来院长遭人杀害——把有暴力倾向的患者，半强制性地绑在床上——

那些无法靠自身力量站起来的患者，抓着窗帘想要站起来。所以窗帘是因为承受不住重量，而被扯破的吗——？还是有人遭到袭击，想从窗户跳下来时被拉破的呢？

智久的身体，不由自主地打了一个冷颤。

——不要再胡思乱想了。

入口处是双开的大门，窗户的玻璃几乎都破了。智久和幸村一面保持警戒，一面慢慢靠近。

智久小心翼翼地推开大门。「叽叽叽！」门板摩擦到地面，发出像是哀嚎一般的声音。

刺耳的摩擦声在室内回响，更增添几许阴森诡异的气氛。

医院里面，并没有闻到惯有的消毒水味。没有味道的医院，更让人感到不寻常。

天花板比想象中要高。左手边是柜台，上面放着写有【请把诊察单放进去】的箱子，以及用显微镜检查血液时，所使用的载玻片。

载玻片中央看起来红红的，上面贴了一张泛黄的纸条，写着【患者T】。红色的部分是血吧？那是从一名叫T的患者身上，采集下来的检体吗？

挂在柜台后面墙壁上的时钟，已经停止走动，不知道是不是有人恶作剧，长针和短针同样都指着12的地方。

幸村拍拍智久的肩膀，朝楼梯的方向看去。意思是，我们到2楼去看看吧。

智久鼓起勇气，跟在幸村后面。

上了2楼，先是看到一道长长的走廊。走廊尽头放着故障的担架和一堆沾满灰尘的白衣。

严重掉漆的墙上，好像写了什么，看得出来是一排汉字，很像是经文之类的。

由于字迹相当模糊，智久只好用手指着墙上的字，逐一辨识。

「相不生不……灭不杀……」

他抬起脸往上看。上方的木质天花板因为腐朽而松脱，好像随时都有可能会掉下来。

智久和幸村决定兵分二路。幸村调查3楼，智久负责2楼。

2楼的走廊上，一共有1间、2间、3间……6间房间，把厕所也算进去的话，就是7间。

——该进去哪一间呢？……随便啦！

智久挺起胸膛，决定进去第一眼看到的那个房间。

他看着地面。

「……这是什么？」

脚边散落着满地的病历表。为什么之前都没有注意到呢？

病历表上，写着大大的黑字。【死亡】、【结束】、【感染】、【自杀】、【解剖】，还有【洗净】。

——洗净，这是什么意思……？

智久拿起写有【洗净】的那张病历表。在那下面，还有另外一张病历表。

【送往停尸间】

病历表上面写了这几个字。

智久抬起头，发现就在前方大约5公尺处，好像有什么东西。他眯起眼睛仔细看着。

「那些是……」

那里的地上，有无数个脚印。

——而且是新的脚印。最近有谁来过这里吗？而且是一大群人。必须赶快通知幸村才行。

就在这时候，3楼那边传出啪啦的声音，好像有东西被打破了。

「哇啊！」

接着传出了幸村的叫喊声。

「你没事吧？幸村——！」

智久像是脱兔一样，快速地穿过走廊，往楼上直奔。

「你在哪里？幸村！」

没有人回答。

智久从楼梯开始一间一间搜寻。

「可恶，怎么都没有人！」

找到最后一间时，总算发现了幸村。他坐在地上，身体不断地往后退缩。

幸村看了智久一眼，然后用颤抖的手，指着自己的前方。

「那只手在动！就像有生命一样……」

幸村指的那个地方，玻璃碎片散落一地，地面上还积了一滩水。不知道是不是有什么液体溅了出来。在那滩积水中，有一个毫无血色、全身泛白、还没有长出毛发的胎儿躺在那边。

胎儿突然把头转向智久，睁开双眼，脸上露出浅浅的微笑。娇小的手和脚在积满水的地上移动，啪哒啪哒地往这边爬了过来。

——来玩嘛，哥哥。把妹妹还给我，哥哥。

智久说不出话来。

——这是幻觉！

他用手揉揉眼睛，不停地摇头，然后再定睛一看，发现那个胎儿并没有在动。

「幸村，不要吓我——只是浸泡福马林的标本瓶子掉下来而已啦。」

「我知道，可是真的在动啊！就是瓶子里的那个胎儿……」

幸村张大了眼睛和嘴巴愣在那里，像是看到什么恐怖至极的东西一样。他举起颤抖的手，指着智久的背后——

智久硬挤出僵硬的笑容说道：

「别、别开玩笑了。」

幸村死命地摇头。

——你的意思是，要我回头看，确认一下到底有什么吗？

「那是一对双胞胎的哥哥的福马林标本——从资料上看来，双胞胎的妹妹好像在一次意外中死亡。也难怪那个孩子会对人挥手，因为他实在是太寂寞了。据说，那些浸泡在福马林之中的标本，可以永远保持活着时候的模样，可是他们的灵魂也会被禁锢在身体里面。他们一定是对这个世界的某种东西，还抱有强烈的誉恋吧。当然，这只是我个人的看法。」

智久感到背脊发凉，慢慢地把头转了过去。一个脸上蓄着短胡的中年男子就站在那里。

那名男子继续说道：「你们来这个地方要做什么？」

「大、大叔，你是谁？」智久一面后退，一面问道。

「敝姓宫泽，是个研究人员。以前念大学的时候，专门研究生物学。」

「你为什么会来这个地方？」

「为了让【国王游戏】划下休止符。」

「让【国王游戏】划下休止符？」

「是的。我想终结长久以来所发生的一连串可怕事件。」

智久也向男子说明自己和幸村来到此地的原因，还把从他母亲那里听来的情报，一并说了出来。

「难怪今天早上有警察来这里……我要你们老实回答我一件事。」

「什么事？」

「你们想要结束【国王游戏】吗？」

智久和幸村互看彼此，异口同声地回答：「是的！」

「如果你们有舍弃当人……舍弃性命的觉悟，那就跟我来吧……已经没有多少时间了。」

「舍弃当人的觉悟？」

「没错。如果你们有这样的觉悟，我就带你们去见一个人。」

「去见一个人……？」

宫泽好像也在犹豫。可是过了一会儿，他看着智久的眼睛继续说道：

「一个叫金泽伸明的少年。」

「嗄？就是那个尸体被人从海里捞起来的金泽伸明吗？他还活着？」

「他背负着不堪的痛苦回忆，活下来了。」

【6月10日（星期四）上午7点13分】

智久和幸村跟着宫泽一起走下阶梯。到了1楼，宫泽走进院长室里，打开右手边一个老旧的柜子，里面有一扇足以让一个成人通过的密门。

「我和这里的院长是旧识。他后来被人当成精神异常的疯子，在这里遭人杀害。当初，如果他能选择对的道路，早就可以改变这个世界。可是，他却误入了歧途……」

宫泽一面跟他们解释，一面走下密门后面那道阴暗狭窄的阶梯，空气中弥漫着一股奇怪的湿气。智久和幸村紧紧跟在宫泽后面，突然感到有股冰凉的冷风朝他们吹了过来。不一会儿，他们看到前面不远处，有一丝微弱的光线在闪烁着。

阶梯的终点是一处地下室，天花板的高度大约是180公分，室内约有两坪多一点那么大。

室内的4盏烛光轻轻地摇晃着，3个人的影子也倒映在墙上。

房间的中央，摆着一张看起来像是大桌子的设备，上面覆盖着一条白色的布。

智久来回看了一下房间。

「金泽伸明呢？」

「就在你们面前——我不是说过了吗？那些浸泡在福马林液体里的标本，虽然可以永远保持活着时候的模样，可是他们的灵魂还寄宿在身体里面。他们一定是对这个世界的某样东西，抱有强烈的眷恋。」

「难道……」

「没错，就是你想的那样。——不过我可不希望你误会了，这一切都是为了终结【国王游戏】。为了这个目的，需要借用他的肉体，所以他不能死。金泽伸明还活着，他把强烈的情感藏在身体里面。对这个世界的眷恋越深，情感就越强烈。」

宫泽掀开了白布，那张智久原本以为是大桌子的设备，其实是一座大水槽。水槽里躺了一个人。那个浮肿变形的标本应该就是金泽伸明吧？

水槽里的尸体，肌肤白得像是用漂白剂褪过颜色一样，不过手和脚遭到严重的腐蚀。

右边的眼睛不见了，左边的眼睛虽然是睁开的，却呈现一片白浊。脖子的部位缠着好几层纱布，嘴巴也张得开开的。

智久和幸村当场吐了出来。这一幕光景强烈地烙印在他们眼中，就算闭上眼睛，脑海还是会出现那幅景象。

宫泽哀伤地看着他们两个说道：

「虽然我没有见过金泽伸明本人，可是我曾经和他通过一次电话。——他是一个勇敢、充满正义感的少年。金泽体验过2次【国王游戏】，失去了所有的朋友。我这么说，也许不足以表达他所经历过的事……但是我想，他一定非常痛苦。

这个世界上，还有谁像他这样，背负如此残酷的命运呢？我很想见他一面，但不是他现在这个样子……我想见的是活泼开朗的金泽伸明。」

智久一面听宫泽说话，一面端详着金泽伸明的遗体。他觉得自己有必要仔细地看着这个人。

金泽伸明应该和自己的年纪一样大吧？可是，他已经不是人了，尽管还保持着人的外型。

他的脸长什么样子呢？他现在的脸已经变形了——所以无法想象他的表情。

宫泽带着柔和的眼神，凝视着伸明的遗体说道：

「国王的真面目是病毒，我把它取名为【凯尔德病毒】。照理说，病毒是不能单独繁殖的，必须让其他生物的细胞受到感染才能繁殖。因为不具有生命最小单位的细胞，所以在生物学上被视为非生物。可是凯尔德病毒不一样，它有独自的结构体，也有细胞。甚至还有『意志』，也就是『自我意识』——」

「有自我意识的病毒……」

「我有个请求。你们谁愿意当金泽伸明的宿主，让身体对病毒产生抗体吗？虽然这个计划要花好几天的时间，可是——你们的身体……一定会产生抗体。这是终结【国王游戏】唯一的方法，除此之外别无他法了！只是，一旦体内出现了抗体……宿主很可能会死。对不起，用了『可能』这么不确定的字眼。」

宫泽说完后，便不再继续说了。智久把右手，伸进浸泡着金泽伸明的那个水槽，触摸他的身体，像是要感觉他的心跳一样。

当智久握住金泽伸明的手时，有股非常清晰的感觉，就好像金泽伸明的心，传导到他的身体里面一样。

宫泽悄悄地伸出手，放在智久的肩膀上，低声说道：

「『没有后悔、没有悲伤……好想回到过去那段什么事都没有发生、风平浪静的时光。好想结束【国王游戏】。』你听见金泽伸明这样的心声了吗？」

智久不发一语地看着金泽伸明的遗体。

「你听见他的朋友、恋人，还有家人的低语了吗？金泽同学背负着众人对他的期待，所以才会变成现在这副模样……结束这一切吧，结束他的遗憾。你们两个其中之一……和金泽一起结束【国王游戏】吧。这样他才能安息，【国王游戏】也才能划下休止符。」

从水槽里面把手伸出来的智久，转头看着幸村说道：

「我来当抗体吧。」

「友香和修一在等着你回去，不是吗？还是我来吧。」

「你还不是一样，有那么多朋友在等着你回去。」

「我答应过樱子，要让智久你得到幸福，所以我一定要守信用。」

「让我来解救日本吧！这样不是很帅吗？我想要当英雄。」

嘴上虽然这么说，但是智久的双脚却在发抖。

「你没听到吗？虽然解救了日本，可是当抗体的宿主是会死啊！到时候，什么英雄狗熊的都当不成了！再说，友香要怎么办？」

宫泽看了起争执的两个人一眼，不发一语地往地下室的出口走去。

「真的很抱歉，把你们卷进这样的情况之中。我在这里只会妨碍你们，所以先到外面去了。其实，并不是只有你们两个能当抗体，只要是高中生都可以……如果你们不愿意的话，不必有所顾忌，直接跟我说，我不会怪你们的。」

智久和幸村两人一直争执不下。大约过了30分钟，终于讨论出彼此都能接受的结果。

他们用力地握住彼此的手，立下一个约定。那是对未来的约定，就像是要埋进地底、相约10年之后再挖出来的时空胶囊般的约定……

每流下一滴泪，就好像会忘记什么重要的事。但是同时，每流下一滴泪，又好像学到了什么宝贵的经验。

这30分钟的谈话，他们一辈子也不会忘记。

智久和幸村把宫泽请了过来。为了拯救人类……他们决定做出恶魔般的行为。

宫泽面无表情地站在他们的面前。

——早知道会变成这样，就不该把本多一成的遗体火化。要是有他的遗体，也许，你们就不必承受这样的痛苦了。

【6月10日（星期四）中午12点3分】

太阳升到天空正中的时刻，设立在首相官邸内的作战本部里，只见广濑正抱头苦思。

计划并不如想象中顺利。国会议员和官员们因为担心遭受批评，纷纷辞职逃到国外。他们认为这时候留在日本，不管提出什么建议，都会遭到强烈批判，而且还会有生命危险。

到了上午11点左右，顺利逃到国外的人数还不到500万人，远不及原先预定的人数。再这样下去，要把全部的人迁移出国是不可能的了。主要的原因还是出在高龄者。

广濑和留在东京的电视台干部取得联系，把构思多时的计划告诉他们。

就在中午12点23分，播放中的节目突然全部中断，画面上出现了【紧急通知】的字幕。

接着，一些当红的偶像艺人出场向国民喊话：「把60岁以上的老人带到政府指定港口的人，每人可获得10万元。请大家互相帮忙。」

这个呼吁，果然引起强烈的抗议声浪。

确认节目播出之后的广濑，重新回到办公室。此时，秘书官杉山也匆匆跑来。

「发现本多一成了！」

「在哪里？」

杉山动也不敢动地站在广濑面前，欲言又止地说道：

「在夜鸣村……找到他的……遗体……而且已经……火化了。比对过齿模之后……确定是本人。」

「可恶！怎么会这样！本多智惠美的母亲呢？」

「我们去她娘家找过了，可是没有她的消息。金泽伸明的遗体，到现在也还没有下落。」

「网路恐怖攻击的犯人呢？」

「对不起。」

「不用一直道歉！现在有比道歉更重要的事！已经没时间了！」

「……广濑局长，要是触怒百姓的话，会有生命危险的！——老实说，已经有几个政治人物遭到杀害了。」

「不必替我担心，快回去工作吧！」

广濑把放在桌上的资料全部扫到地上，用手肘顶着桌子，懊恼地抱着头。

——非得找到线索才行。不然再这样下去，日本一定会亡国的。

这时候，他看到掉落在地上的一份报告。

【辞职的国会议员，因为害怕遭到杀害而逃亡海外，人数似乎已经超过4分之1。】

广濑捡起那份文件，把它撕个粉碎。

【6月10日（星期四）晩间6点6分】

广濑所设定的截止最后期限是晚上9点——距离命运的交叉点，只剩下不到3个小时。

说来讽刺，自从「把60岁以上的老人带到政府指定港口的人，每人可获得10万元」的讯息播出之后，情况有了极大的转变。

港口挤满了许多抱着高龄者的成年人。20岁以上的人把大型船、输送船、货轮都塞爆了，既有的接驳船根本不敷使用。

飞机和直升机也在国内的各主要机场和停机坪待命，随时准备起飞。这些交通工具是为了载运那些在期限快到之前，还留在国内的人所准备的。

看到电视直播港口的拥挤情况，广濑忍不住叹了一口气。此时，秘书官杉山跑进办公室。

「广濑长官！发现新的情报了！」

「什么情报？」

「在【国王游戏】中死去的高中生手机的未传送寄件匣里，发现了英文字母简讯，而且每个人都有。」

「英文字母？」

「这是某个高中生所提供的情报。不过，到目前为止，还不确定是什么意思——现在那个人正在线上，您要跟他说话吗？」

广濑决定亲自听听那位高中生是怎么说的。

「我是官房长官广濑。」

『您是重要官员吗？我叫渡边修一。』电话那头传来颤抖的声音。

「我是全权处理【国王游戏】相关事件的负责人。」

『死去的学生手机的未传送寄件匣里，有不同字母的简讯。希望你们能调查一下，看看那是什么意思。』

「到目前为止，你们查到几个字了？」

『大概有l000个字。』

——这孩子接触了约l000人的遗体，从他们的上衣或口袋里面，取出死者的手机逐一确认吗？那些遗体跟他同样都是高中生……其中一定也有自己的同班同学吧。

这个过程一定很痛苦吧？真是难以想象。你哭了多少次？挣扎过多少次？还有，跟遗体道歉过几次呢？你们一定吃了很多苦头吧。

广濑在手边的小册子上，写下「渡边修一」这个名字。

「修一同学，真的很感谢你。我代表全国同胞向你表达谢意。」

『不只是我而已。百合香、友香——还有智久和幸村也都很努力。对了，还有那个叫……海平的家伙。』

「你的朋友还真不少。多亏有你们这样的高中生，让我终于看到一丝曙光了——我把作战本部的信箱和我的联络电话告诉你，你先把那些文字传给我好吗？如果之后你们还有什么新发现，不要犹豫，立刻打电话给我。」

挂断电话后，广濑大叫道：

「那个孩子会把未传送寄件匣的文字传送过来！收到之后马上进行分析！绝对不能辜负这群孩子的苦心！」

几分钟之后，作战本部的电脑开始接收邮件。

【ex·on·A·ge·neoe·TACCTCCTATT·C·x·a·gene·t·tr·T·G·AUGGAGG……】

各种不同领域的高手，全部聚集在首相官邸，进行解析作业。

BASIC和C语言专家的国立大学准教授，率先站起来发言：

「是不是某种程序的排列，只是被拆开而已？——可是，不对啊，完全没看到数学式和符号。说不定把这些重新排列之后，会出现什么程序。总之，先试试看再说吧。」

生物学专家的国立研究所教授，突然眯起眼睛，惊讶地说道：

「这是序列？」

「那是什么？」

「就是基因排列，人类的遗传基因。说得明白一点……就是生命的设计图……」

教授拿着写满英文字母排列的纸张，把自己关在另一个房间。30分钟后，他带着匪夷所思的表情，出现在广濑面前。

「这是人类遗传基因的结构。基因的序号有A、T、G、C。A是Adenine腺嘌呤、T是Thymine胸腺嘧啶、G是Guanine鸟嘌呤、C是Cytosine胞嘧啶。

生物分为有性生殖和无性生殖。利用细胞分裂来繁殖生命的方式，叫无性生殖。以这种方式产生的生命，和原来的个体拥有相同的遗传基因，是完全相同的个体。也就是自我拷贝、复制，说得更简单一点，就像是镜子里的自己。

另一种方式是有性生殖。如果是动物的话，就是精子和卵子的细胞核结合在一起，制造出新的生命。如果是植物的话，就是靠精子细胞和卵子细胞。这种生殖方式制造出来的新生命，由于继承了父亲和母亲双方的遗传基因，所以虽然是同种，但是却又同时具有和双亲不同的特质。例如发质、肤色，或是性格等各方面，都会和父母有所不同。」

「可不可以说得更简单明了一点！」

「……根据我的推测，这些文字所显示的，应该是一种拥有人的形貌，却不属于男性或女性的『第3性』遗传因子构造，可以说是『新型态生命的设计图』。基因构造虽然和人类极为类似，却是……无性生殖。」

「等等！你的意思是说，这些未传送简讯里的英文字，代表的是一种虽然有人类的形体，但是却没有性别的新人类基因设计图吗？不分男女，还可以自行分裂，制造下一代？而且制造出来的孩子，不但长相一样，连性格也一样……？」

教授也不知道该如何回答。因为，如果推论属实的话，那将是非常可怕的梦魇。

——只有全部的高中生都死去，才能够收集到所有未传送简讯里的英文字。

不安的心情，写在现场所有人脸上。大家都陷入一种末日即将来临、新的世界即将展开的错觉之中。

【6月10日（星期四）晩间8点7分】

走廊上，从房间里面延伸出至少10条以上的LAN电缆线。因为这个缘故，房间的门才无法关上。所有的LAN电缆线都透过集线器，连到电脑上面。

房间里摆了液晶荧幕4台、笔记型电脑2台、1TB容量的硬碟15颗、光碟机3台——整个空间都被电脑的周边设备占满了。

房间里的年轻人看起来似乎很紧张。毕竟小学之后，就没有女生来过他的房间了，而且这次还是两人独处。年轻人花了好几个小时用心打扫，还动用了吸尘器，好不容易才把房间整理干净。另外，他还准备女生应该都会爱吃的零食和果汁。

年轻人站在房间里，紧张得不知如何是好。站在房门口的萤，轻声地问他说：

「我可以进去房间里面吗？」

「嗯、嗯。」年轻人好不容易才挤出这个回答。

站在门口的萤，对年轻人抛出一个魅力十足的微笑。

一身白晰透红的肌肤、一对拥有双眼皮的灵活大眼睛、还有白色窄裙下那双线条纤细柔美的腿，整体曲线十分细致匀称。

萤穿着一件刺绣蕾丝的透明雪纺纱罩衫，里面的黑色内搭背心若隐若现。

年轻人反观镜子里的自己，一身松垮的衬衫加上一条牛仔裤。

——忘记换衣服了，早知道应该打扮得时髦一点才对。时髦？可是，我有那样的衣服吗？

萤的手放在电脑桌前椅子的椅背上，问道：

「我可以坐下来吗？」

「嗯、嗯。」

她坐在椅子上，双脚优雅地交叉。年轻人就像是被蛇盯住的青蛙一样，动也不敢动地站着，连一句话都不敢说。

看到他这个样子，萤微笑地说道：

「你住的这个地方真高级耶。没想到你住在六本木新城住宅大厦呢。这里的房租多少啊？」

「我没告诉过你吗？每个月要180万……」

「喔……」

年轻人感觉萤的表情瞬间变得冷淡，于是赶紧改变话题。

「让你特地到我的房间来，真是抱歉。不过，这是有原因的……现在不是已经在实施分区计划停电吗？可是新城住宅大厦本身就有发电机设备。而且，机器这么多，我一个人实在是搬不动。」

「没关系、没关系！奈米女王完成了吧？」

「嗯。」

「你有写使用说明书，教我怎么使用吗？」

「有啊，我还设计了一个小精灵。一旦发生状况的时候，画面就会出现一个女孩子，教你怎么排除疑难杂症。不过，有时候她会不听指令就是了。对了，小精灵是我按照想象中的你所制作的。不过……你本人比我想象中漂亮多了。」

「谢谢你的夸奖。你可以随心所欲地控制【国王游戏】的指令了吗？」

「嗯、嗯。」

「对了，奈米女王究竟是怎么写出来的？」

话题一转到程序设计上，年轻人突然滔滔不绝地说了起来。

「就是以毒攻毒啊！那是我从你身上得到的灵感喔。之前你不是提到过脑死、移植，还有意识这些事情吗？——说穿了，奈米女王就是新型电脑病毒！因为结构很麻烦，就算我说了，你可能也无法理解。」

「原来如此。」

萤突然从椅子上站起来，然后走向年轻人，紧紧地抱住他。

「谢谢！我真是太喜欢你了！」

说着，她把年轻人压倒在床上，顺势趴到他身上。然后像蛇一样用脚缠着对方的脚。

床板发出了轧轧的声音。

「等、等一下，小萤。」

年轻人的声音颤抖着，脸上还不断地冒汗。

「你本来在电话中叫我『萤』，现在叫我『小萤』，这表示我们的关系更亲密了不是吗？你讨厌这样？还是……你讨厌我？」

萤像是在索求什么似的，凝视着年轻人的眼睛，然后轻轻地碰触他的下嘴唇。

「不、不是的……只是，我们都还没开始交往……」

「没交往又怎么样？担心个性不合吗？没有体验过的话，怎么知道合不合？」

「可是……我们见面才几分钟而已，这样有点……」

「那要聊几分钟呢？还是几个小时？几天？只要约会过几次，就可以吗？——谁说相处的时间久了，感情才会变得深厚呢？」

年轻人绞尽脑汁，拼命想岔开话题。

「对、对了。小萤，你没杀死20岁以上的成年人吧？」

「没有，你不是叫我别那么做吗？问这个做什么？」

「因为这次的命令，让人感到很不安。听说有高中生逃到海外去了，可是我还是觉得有危险。游戏中不是说【不允许中途弃权】吗？这点实在很令人担心。」

「你好聪明喔。」萤一面说，一面把左手伸进年轻人的T恤里面。

「等一下！我还没做好心理准备……」

「才不等呢，人家已经等了很久，忍不住了啦！因为这是命中注定啊。」

年轻人的脖子浮现一道红色的线。鲜红色的血从线的地方流了下来。

「真是对不起——这是我送你的礼物喔。」

萤轻轻吻着年轻人的嘴唇。然后看着他的鼠蹊部，嗤嗤地发笑。

「嘴巴说不要，身体倒是很老实呢。谢谢你的奈米女王啊——喔、忘了告诉你两件事。我最痛恨你这种拿父母的钱，住在高级公寓的富家子弟了。租金就要180万……？我要是有这么多钱的话，早就可以飞到美国进行移植手术了。——另外一件事就是，我已经有伙伴了，她现在就在我的身体里喔。」

萤的鼻子和嘴巴丑陋地歪斜着。年轻人的房间里，充满了她身上所散发出的充满挑逗性、同时又柔情万千的玫瑰香水味。

【6月10日（星期四）晩间9点2分】

已经过了最后期限。可是，撤离的作业还在持续进行当中。

剩下的3个小时，其实都是经过计算的。那是要用来撤离电视台相关人员、电力公司、通讯公司、自卫队、警察，还有政府相关人员所需要的时间。

这时候，有电话打进了作战本部。是关东近郊的发电所所长打来的。

『现在怎么办？要是我们撤离的话，日本就会全面停止供电了。』

「现在停止供电的话，就只能靠自家的发电机了。你们可以再多撑一下吗？」

『要是一下子变暗的话，高中生们也会很困扰。我们还是再多撑一下吧。』

「太好了。那么，停电时间就订在晚间10点30分吧。」

挂断电话后，广濑呼叫杉山进来。

「停电的时间改到晚间10点30分。你马上通知各家电视台——请他们宣布晚上10点30分进行大规模停电的消息。宣布之后立即赶到附近的机场，或是直升机起降场。」

广濑压低了音量，说道：

「首相官邸在10点30分钟之后，改成自行发电——你有告诉高中生们，哪里有家用发电机，可以收看电视新闻吗？」

「是的。在民间企业的协助下，各市町村至少都保有一处可自行发电的地方。六本木新城住宅大厦本身就有供给整栋大楼用电的大型发电设备，所以可以提供附近地区电力。」

「几个小时之后，国内20岁以上的国民就会全数撤出日本。都到这个地步了，希望一切顺利。」

【6月10日（星期四）晩间10点30分】

都厅、摩天大楼、饭店、闹区、商店街、街灯、红绿灯、公寓——除了那些有自行发电能力的地方之外，各地的建筑物灯光都陆续熄灭，日本全境陷入了一片黑暗之中。

路上一个人影也没有。那是一个前所未见、诡异至极的世界。

星星比往常亮了许多。平常东京都内几乎看不见的星星，现在都可以看见了。

大家说不定早就忘记，夜空原本是这么美丽吧？人们因为害怕黑暗，所以开始点灯，可是灯光却扼杀了星光。

高中生们聚集在有自家发电机可以发电的地方，在那里收看电视新闻。

每个人都期待着，能够平安度过这次难关。

因为害怕而颤抖的情侣、手牵着手紧紧依偎的女孩们、跑到高处想要见证灯海熄灭瞬间的人们、在港口边看着大船驶离的百姓、以及向月亮祈求平安的男男女女……

港口的狗儿们，也不停地吠着。

水族馆里，水族缸的氧气供应中止了。饲育员对着水族缸说完「我们马上就会回来」之后，就和鱼群们道别了。

大家的心愿只有一个，那就是希望所有人都能获救。

杉山对着坐在作战本部自己椅子上，沉默不语、紧闭双眼的广濑说道：

「之前录好的影片已经播送出去了——『20岁以上的国民，已经全数撤离日本』，这样可以吗？」

「嗯。」

【6月10日（星期四）晩间10点43分】

智久的母亲赶往电视台大楼顶楼的直升机停机坪。强劲的风势把她的头发往后吹，她拨拨头发，喃喃地说：「我去去就回来，智久。」可是，声音都被强风掩盖了过去。

国内各地的机场、停机坪，开始陆陆续续有飞机、直升机起飞，那光景令人十分震撼。就好像大船沉没之前，船上的老鼠们急着弃船逃生一样。

广濑站在大楼的顶楼抽烟，自卫队队员对着他大声喊道：

「直升机已经准备好了……」

「我不走了。」

「是不是太过震惊了？」

「是啊。没想到我最后的任务，居然是安排高中生们安息的时间。将近23个小时以来……不、将近3天的时间……全国的高中生们都过着惶惶不安、不知何去何从的日子。所以，我必须让他们感到放心、让他们以为自己得救了。即使时间只剩下1个小时。

要是他们知道自己无法获救的话，一定会失控暴动吧。如果变成这样，那么之前的努力就白费了。」

「局长，您已经尽最大的努力了。」

「我要求的不是努力的过程，而是结果。」

「……您不是已经戒烟了吗？」

「是啊，早就戒了。可是不知道为什么，这一刻突然很想来一根。要是高中生们受到惩罚的话，我该怎么向全国百姓交代呢？——日本的未来又会变成什么样子呢？」

【6月10日（星期四）晩间11点10分】

智久在医院的病床上睁开眼睛，周围一片黑暗，一个人影也没有。

他试着把自己撑起来，却感觉身体变得无比笨重。他摸摸自己的肚子，上面还缠着绷带。

——对了，宫泽先生帮他打了麻醉针、做了简单的处置。现在，他的体内已经蕴藏了另外一个人，也就是金泽伸明的人格。

他想起宫泽先生最后跟他说的话。

『金泽伸明会在你的身体里面继续活下去。他会和你一起终结【国王游戏】。』

——抗体完成的时候，我就会死。金泽伸明也是。

智久离开手术室，想去找幸村和宫泽。

他拖着虚弱的脚步，想要爬上顶楼。医院内部一片漆黑，让人以为身处在地下室。他们两个应该是待在可以看见月亮和星星的地方吧。

顶楼的地上，散落着几根生锈的晒衣杆。仔细望去，幸村就靠在围栏那边。

「你果然在这里。」

「智久……你醒了吗？」

「刚刚才醒来。宫泽先生呢？」

「他不在这里。你忘记【命令3】的内容了吗？」幸村一脸凝重地说道。

「是吗……」

「你的身体有没有什么变化？」

「目前还没有。」

两个人一面吹着夜风，一面眺望美丽的星空。天上的星星，仿佛要从天而降似的。

就这样过了大概10分钟，幸村脸上突然流下泪水。

「那位叫宫泽的大叔真是了不起。我终于了解他对【国王游戏】的执着了。宫泽大叔很担心你，还一再地说对不起呢。」

「他不需要道歉，这是我心甘情愿的。下次见到他，我还得向他道谢呢。」

「宫泽大叔说，他想观察你术后恢复的状况，所以直到刚才他都还留在这里。他说『要是情况恶化的话，只有我能替他治疗』、『我一定要保护这孩子』。」

幸村把一张纸条，塞进智久的裤袋里。

「他要我转告你，要是身体出现什么变化的话，就看那张纸条吧。」

智久看着自己的裤袋。

「晚上10点30分的新闻宣布，20岁以上的国民已经全部撤离日本了。」

就这样，两个人陷入了沉默。现在的他们，也只能静静地等待时间过去了。

突然，两人的手机同时响起。

【还有5分钟。】

——这个地方照理说应该收不到讯号的，可是国王的简讯还是收到了。

【还有60秒。】

智久和幸村不发一语地看着倒数计时的简讯。

已经到了6月10日晚上11点59分，但是却没有收到惩罚简讯。

午夜0点1分。收到简讯的铃声，在寂静的黑夜中响起。

【6/11星期五00：01  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：杀了20岁以上人类的高中生，必须接受惩罚。  END】

智久顿时哑口无言。不、看到简讯的所有日本人，应该都哑口无言吧。

——这是怎么回事？

广濑看着倒映在作战本部那面大玻璃中的自己，朝水泥墙用力踢了一脚。

「这是怎么回事？」

「不是说要将全日本20岁以上的人类消灭吗……为什么现在受惩罚的却是那些——杀了20岁以上人类的高中生？」杉山满脸惊恐地说道。

「简直是恶魔！玩弄人心的恶魔——什么事都没做的高中生，不需要受到惩罚。为了保护自身安全，而杀死成年人的高中生，却要受到惩罚……也就是说，一开始什么都不做的话，就不会有人死了，不是吗……」

杉山一边偷瞄广濑，一边说道：

「虽然现在说这些已经无济于事了，可是6月9日那天，警方在冈山县笠冈市的古城山公园，收容了一个名叫儿玉叶月的少女。好像是因为有人报案，说那里发生了事情。人家原本以为不是什么严重的事，可是之后，情况好像有了变化……听说昨天6月10日晚上11点过后，那名少女留下血书说【我要把讯息传达给金泽伸明】之后，就从医院逃走了。那个女孩因为自杀未遂，目前正在接受治疗。也许这个女孩知道金泽伸明的下落，或者，知道他的遗体所在之处也说不定。」

坐在电脑桌前的萤，不经意地往年轻人的尸体瞥了一眼，突然想起年轻人还没死之前跟她说过的话。

『对、对了，小萤，你没杀死20岁以上的成年人吧？……因为这次的命令，让人感到很不安。』

「你好像真的是天才呢。脑筋转得很快嘛……」

绫野带着几名自愿跟随她的女生来到了冈山港，看来有点心浮气躁。

「绫野，我们会怎么样……」

站在一旁的玲子脸色惨白，膝盖喀哒喀哒地抖个不停。

「……这么说来，新闻说『20岁以上的国民，已经全数撤离日本』，可是，我们却没有受到【服从确认】的简讯。」

绫野虚脱无力地坐在地上，愣愣地看着远方，嘴里喃喃嘀咕着。

中午过后，绫野曾经打电话给她的父母、祖父母和亲戚。

『你们要救救我啊……帮助孩子，不是父母的义务吗？我杀了几个20岁以上的成年人，因为我想活下去啊！』

绫野的父母听到她这么说，感到既震惊又难过。

——自己的女儿杀了好几个人。我们的教育方法，到底是哪里出了问题啊……

他们决定扛起当父母的责任，不搭船撤离，而是选择自我了断。

绫野摸着自己的脖子，好像喘不过气来的样子。

「一想到樱子……那个臭女人……笑我活该，我就很不甘心……」

绫野和玲子两个人，好像即将窒息似地痛苦挣扎着。

看着眼前的幸村突然面色惨白地揪着胸口，智久感到震惊不已。

——为什么幸村会受到惩罚？我们不是一直都在一起吗？他并没有杀人啊！

「难道宫泽先生……？」智久不敢置信地喃喃自语着。

「对不起，智久。我没有遵守约定，无法陪你到最后了。」

幸村弓着身体，连站都站不稳，就这么倒了下去。

「幸村——！」

「宫泽大叔……他是从顶楼跳下去的。可是他的生命力很强，掉下去之后没有当场死亡……当时的他还有一丝气息，可是我又没办法送他去医院，所以大叔抓着我的手，哀求我说『杀了我』。」

幸村的左手臂砰的一声掉落地面，他忍不住痛苦地「唔」了一声。

「别再说了！」

「……是我不好。虽然是情非得已，可是我还是杀了人……我做错了，理当要接受惩罚……毕竟人在做，天在看啊！」

「不是的、不是的，你也是逼不得已的啊！」

「……是我的错。之前……我答应说至少要生3个孩子……这个承诺恐怕无法兑现了……那个卡车司机，不知道现在怎么样了……他真的是个好人呢。我相信他一定可以生出健康的宝宝……咳咳、咳咳。」

「够啦！不要再说了！」

「我好想参加……智久和友香的婚礼啊。」

「别说了……什么都别说了。」

「只有你可以实现我们的约定，不要忘记了。」幸村用仅剩的右手，捶打着智久的胸膛。下一瞬间，幸村的头掉到地上，滚了3圈之后才停下来。

「幸村——！」

无限宽广的夜空，无边无际地延伸着，像泪珠般闪闪发光的星星，仿佛随时会从天际滑落一般。偶尔有几颗流星划过天际，但是很快就消失了，就像一颗颗豆大的泪珠，从夜空流了下来。

——幸村，你放心，我一定会遵守我们之间的承诺！

百合香在公园里，用自来水清洗残留在脸上的泪痕。修一轻轻地拍打她的背，看看四周后说道：

「你没事吧？百合香——奇怪？怎么没看到友香？」

修一的脸色越来越苍白。「……海平呢？」

他赶紧跑到安置友香的那张长椅上。就在椅子正下方的地面上，写了几个字，旁边还摆了一根树枝。

【谢啦，我把友香带走了。这个女孩是我的了。】

「……海平把友香——？别闹了，海平！我答应过智久要保护友香的啊！」

萤坐在年轻人房间里的电脑桌前。

——看过说明书之后，终于搞懂了。我现在就要来启动奈米女王了，这可是你的遗作呢。你在说明书上写着「要相信奇迹」是吗？说得也是，要完成这么伟大的工程，也许真的需要奇迹吧。

萤露出妖魅的笑容，按下了ENTER键。

「神啊，我要活下去，请您让奇迹再次显现吧。我要支配【国王游戏】——让这个世界重来一次。」萤喃喃地说道。

——嗳，你知道吗？这个世界没有比尸体更美的东西了。你知道为什么吗？因为尸体不会抱怨。

6月11日星期五，午夜0点2分。幸存的高中生们的手机，同时响了起来。

回顾人类的历史，每当时代面临重大转变时，必定会有重大的事件发生。



