文件发布时间:2015-12-12 18:07:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：独立学园国家的召唤术科生
本卷名称：第一卷

序章
网译版 转自 百度贴吧

扫图： ws02292882

翻译：路过d微风，177ods

二十一世纪前期。这是魔法被科学解释，与科学一同利用的现代。魔法的种类涉有攻击魔法、医疗魔法、炼金术等方面，但是现在最受瞩目的是召唤魔法。在被称为大召唤术时代的现代，神，天使，恶魔，精灵，妖怪，英灵，怪物什么的一并被称为召唤灵。而所谓召唤术，即是为了观测并非由原子，而是由灵子构成的召唤灵的存在，并利用它们而创造技术。在那样的时代里，联合国为了所有国家能够无关乎贫富差距平等地学习召唤术，决定在太平洋上建造国际教育机关。这就是我们就读的学院，Boss是理事长，不属于任何国家，独立的学院国家。

三月，高中部一学年结束的时候。普通科的我由于课外活动的原因，来到了有和魔术相关博物馆的青少年魔术馆。在我最初入学初中部召唤术科时，我因为我的英雄哥哥的死而失去了目标，转科到了普通科。现在过着和召唤术无缘的平稳生活的我，就这样像看其别人的事那样看着魔术制品的发展史啊和召唤魔术相关的展示品啊什么的。普通科主要面向学院工作人员子女而非志愿成为召唤术师的学生，像我这样从召唤术科转科的家伙并不常见。对于舍弃召唤术师的道路这件事，我完全不后悔，事到如今也没有重回召唤术科的想法。因为作为召唤术士的哥哥在战斗任务中死了，我下定了决心，要平稳的度过一生。（受丘：等下这套路有点眼熟……因为哥jie哥jie死了从强zhao袭huanshu科转到侦pu探tong科……老湿乃是否姓赤松？）嘛，原本也没有什么值得可惜的才能。

“那么各位，在最后最后让我们体验一下持有灵的召唤仪式吧。”大家按照老师的指令开始移动。所谓持有灵是召唤术师人手一个的专用的召唤契约灵。召唤术师借用召唤灵的力量能和战斗机较量，一流的召唤术师甚至能发挥在那以上的战斗力。多亏如此，世界上的士兵都被召唤术师替代，战车呀战斗机什么的都被雪藏了。预约过的我们走在充斥着客人的拥挤的青少年魔术馆中，一边看着不知返折了几回队伍，一边听着领队的大姐姐的说明。

“那么，把手放在这边的召唤阵上”领队的大姐姐指着画在地板上的召唤阵，那是一个充满了几何花纹的巨大的圆。一名同班同学把手放在了那个圆的中心，如果是召唤术师的话会这样操作灵力注入召唤阵。“出来吧召唤灵~~~”这种情况不管说什么，什么都不会召唤出来吧。 召唤阵上出现了美丽的女性精灵温蒂尼（ウンディーネ）的立体影像。“就是这样，如果你是召唤术师的话就会召唤出持有灵。那么，下一个人”

持有灵的召唤需要常人难以企及的庞大灵力，对于召唤术的深刻认识以及召唤术师的技术。只是在小时候稍有了解的我想必也会有和同学们一样的结果吧。要不然人们也就不会把召唤术师称为人间兵器了。

“鹭泽秋人，下一个是你了，快点”“嗯，知道了”我没干劲的回应了老师，把手放在召唤阵上。以人类在无意识间散发程度的灵力，召唤阵一定不会有反应的吧。在我准备随意地说台词，快点结束掉的时候，召唤阵突然放出火花，那强烈的光使大气震动。“诶(⊙o⊙)”我的灵力并没有流失。但是召唤阵却对我散发的微弱的灵力产生过激反应。还未经召唤，空气便涌了过来，就好像不知通向那里的门打开了那样。不管是领队的大姐姐还是同学老师都惊慌失措。从召唤阵中显现了人的头、肩膀、胸，然后是全身，随后实体化了。那是穿着古代日本的服装的中性的美男子（受丘：男的？乃逗我那？彩插那个难道不是男主的召唤灵？这个还是mfj的作品？），他和我视线相交后，淡淡的笑了。在我困惑的时候，我和从他身体里溢出的光结合了，而这便是契约完成的证明。

男性很快消失在虚空中。在大家都在发呆的时候，领队的大姐姐说话了:“刚，刚刚的是?”我还没理解现状，颤抖着将心中自然回响的那个名字脱口而出：“….日本….武尊（…ヤマト…タケル）”听到日本神话中最强的英雄的名字，全场所有人都惊叫了起来。更进一步地说，日本武尊是世界唯一的弑神又弑杀了魔王的存在。

一个月后，在独立学院国家的特别学习中心。这里进行着有召唤术相关的问题学生们的重塑（受丘：这里原文是更生……重chong获xin新zuo生ren的意思，这里是这个么？暂不知道= =），同时保护着他们。为了监视学生们而设立的收容设施是从A栋到F栋的六栋楼，这是学生们众所周知的。然而对于禁止进入的第七栋楼因为没有人的气息的关系，学生们往往感觉那只是一栋没有人的建筑罢了。特别学习中心的学生们，把那里叫做G栋。

“塞莉娅·塞鲁贝鲁（セリア·セルベール），现在开始你被退学了”G栋的车库，女性看守长的声音回响着。站在她面前的是带着黑色耳机的塞莉娅。与黑色的耳机相对，头发也好皮肤也好，甚至连周围气氛都似乎是纯净的白的少女。边上围着塞莉娅站着女性看守们都是熟练的军人，但是仅仅为了监视塞莉娅一个人而被部署在这里。

看手掌事务性地告知三无的塞莉娅：“从现在开始你被编入第304学院高中部。有什么问题么？”“没有”“那么上去吧”看守长用视线催促塞莉娅进入军用装甲车后部的货仓。而塞莉娅默默地照做了。狭长的货仓是在左右墙壁边设置有座位的空间。在哪里右边五个，左边四个地坐着全副武装的召唤术师。塞莉娅在看起来是队长的的那个人用枪指出的左侧四人正中的空位坐下。左右两人，正面五人包围的警戒态势。难以想象这仅仅是针对一名少女。从车外传来车库那厚厚的大门打开的巨大的声响，穿过耳机传入了塞莉娅的耳朵。

塞莉娅边上的召唤术师开口问道：“队长，这样真的好么？这家伙可是路西法（ルシファー）的召唤者啊？”“这是上层决定的事情啊，而且这家伙会在那个弑杀魔王之人的监视之下。”“弑杀魔王之人，是指那个？但是他原本不是普通科的普通人么？”“让以自己意志自由召唤魔王的人外出什么的，上面也有自己的考虑吧。”作为魔王少女在附近的噪音之下仍然面不改色，被送往弑杀魔王的少年的身边。




第一章 Boy meets Lucifer
“早上了哦美冬，再不起来哥哥就钻进你被子咯—”

四月，开学典礼的早上。在沐浴着温暖的春天的阳光的床上，我的妹妹美冬稍微动了动身子。就好像眼皮非常重一样只有右眼睁开，终于在床上坐了起来。

平常的双马尾现在放了下来，柔顺的头发搭在被粉色睡衣包住的肩膀上。美冬就这样一边像猫一样用手揉着睡迷糊的眼睛，一边和我的视线交织在一起。真是到处可见的兄妹的平静的早晨的光景。

张开如同花蕾一般小小的可爱的嘴唇，美冬用绝对零度的眼神说道：“为什么你在我的房间里？”

我得意的回答道：“用哥哥的撬锁能力的话，这种程度房间的锁三分钟就能搞定了。”

“请去死”

美冬从今天开始，就从召唤术士的养成机构独立学院国家的第304学院初等部的四年级升到五年级了。顺便一提我也升到了相同的第304学院中等部二年级。（注：初等部，中等部，高等部为原文的写法，应该是相当于小学初中高中。序章翻译者将初等和中等翻译为了初中和高中，这里区别一下）

“美冬今天也一样傲娇那，好可爱啊。但是傲的时间有10年是不是有点长了？”

“呜啊，已经七点半了吗．．．没办法，现在就起床吧。”

美冬就流水一样自然的从床上下来，走出了房间。

不愧是我的妹妹，包括打哈欠在内所有的动作都是这么可爱啊。

◆

“早上好美冬。”

“早上好，姐姐。”

我家是姐弟妹三人一起生活的。我和美冬走到客厅时，看到升到高等部二年的美夏姐围裙直接就套在制服上，正在厨房煎鸡蛋。

稍微有些发青的黑色长发，那颜色正是所谓的日本女性理想美的濡羽色。（注：濡羽色就是指带一些青色的黑，RGB为0.11.0）而且是手脚和腰都非常细，胸部很大，大腿和臀部则相当有肉感的美女。是让我和美冬都感到骄傲的姐姐。每天早上都用她那温柔的笑颜和美味的早餐的气味迎接我们。

“美冬，早餐马上就要做好了，快点去把脸洗一洗。”

在学校的成绩也十分优秀，而且料理和家务都很擅长。在有着犯规一样高规格的姐姐的视线下，美冬朝着附近的盥洗室走去。

我像暗杀者一样不发出声音和气息，跟在美冬的后面。

这是为了在没有察觉的情况下抱住可爱的妹妹而学得的技术。“接下来，弟弟?”

把我阻止下来的，是从侧面像爱犬一样飞过来抱住我的姐姐。那力量和其实就像超大型犬一样。

“不要啊－！救命，要被侵犯了－！＂

“每天早晨摄取弟弟成分是姐姐的义务和权利哦?”

姐姐紧紧的抱住我的身体，一边摸头一边蹭脸。由于男性本能的缘故我忍耐不住拼命抵抗，但没有什么用。

“等等，姐姐，胸部，胸部撞到了啊！”

姐姐的丰满的双乳透过制服也能感觉到它的柔软和弹性。温柔的压过来的姐姐的巨乳今天也在诱惑着正值思春期的中二男子。

“嗯？胸部撞到了有什么不可以的？想从弟弟的嘴里听到啊。”

“阻碍了我的健全的生长了啊－！”

虽然是亲姐姐，但由于大大的欧派的原因心脏剧烈的跳动，理性也慢慢变弱了。

完美的姐姐有着唯一的缺点。那就是弟控，而且是极度的。

“可恶！不要以为是姐姐就有随便抱弟弟的权力啊变态！到某种程度的年龄之后控制一下身体接触啊！”

“请哥哥在镜子前复述一下刚才说的话。”

“美冬，不要光用看到垃圾一样的眼睛盯着，快帮帮我！”

“再见。”

盥洗室的门无情的关上了，我心中的希望之光也被熄灭了。

“薄情的东西啊～！那么，只好这样了！恶灵退散！”

我从巨乳的甜美的诱惑中拼命将意识脱离出来。对姐姐的咯吱窝挠痒，趁她疏忽的瞬间逃了出来。然后飞一般的逃到阳台附近的佛龛处，疯狂的敲着铃铛发出叮叮的声音。

“救命啊哥哥！我的贞操危险了啊！”

姐姐再一次用另外一根棒子敲着铃铛然后说道。

“听我说啊，哥哥。弟弟啊，最近对我特别冷淡呐！”

我再一次再一次叮叮的敲响铃铛拼命的说道。

“快点把这个变态的姐姐带走吧！”

姐姐再一次再一次再一次的叮叮的敲响铃铛说道。

“哥哥的抱抱我都不讨厌的说，弟弟竟然讨厌我的抱抱，太过分了吧！”

我和姐姐相互争夺着在哥哥的遗像前叫道。

“哥哥对姐姐，姐姐对我性骚扰的这种负的连锁快停下来吧！”

“才不是什么负的连锁呢！这是美丽的姐弟爱啊！哥哥一定也是这样认为的！”

叮——。不知什么时候回来的美冬敲响了铃铛，对着两亲的遗像说道。

“父亲，母亲，请快点将这些笨蛋带走吧”

“美冬－！”

“请不要靠过来”

刚刚抱住美冬，我就被挣脱出来的脚踢在了脸上。

美冬啊，比起被脚踢，被抱住的话哥哥会更高兴的啊。

看来对于美冬来说，这个负的连锁已经延续下去了。

这个时候有线对讲机响了起来。

我和美冬都把脸朝向了那边，然后姐姐啪嗒啪嗒的朝对讲机那边走了过去。

“学生会长，我是塞莉娅。我已经过来了，房间是807号室没错吧？”

那是像冰一样寒冷，但是又像水晶一样美丽的声音。虽然没有看到样子，但我已经擅自想象成美少女然后情绪高涨了起来。

“恩，是的，正在准备早餐，等一下哦　?”

通话切断之后，姐姐突然转过身笑容满面的看向这边。

“现在给大家一个惊——喜?，竟然，今天开始家庭成员要增加一名，鼓掌——?”

“啊，没听说过啊！这种需要家庭会议讨论的事情为什么随便就决定了啊！”

突然过于惊讶，我不禁声音粗暴了起来。

“因为是惊喜啊?”

姐姐用手戳着脸颊笑了笑。

“这并不算是什么惊喜的内容吧，当然需要我们许可的必要了啦！”

然后美冬冷静的说道。

“不，我之前就知道的”

“欺负人吗！？”

“所以说不是欺负人是惊喜啦。啊，姐姐，塞莉娅来之前拜托帮我弄下头发”

“嗯　?”

姐姐从围裙的口袋里拿出青色的发圈，开始把美冬的头发绑成双马尾的样子。我的肩膀无力的垂了下来，把嘴撅成了へ字形。

“…什么啊，这种被放在一边的失败感”

然后姐姐说道。

“啊，对了弟弟，马上要到的那个孩子，是路西法的召唤者”

“……………………诶？”

我脑子一片空白的歪了歪头。

“所以说，今天开始就要和使用路西法的孩子同居了”

姐姐一边用纤细的手指弄着美冬的蓬松的头发，一边温柔的开口说道。

“弟弟也知道路西法的召唤者的事情吧？”

“三年前持有灵召唤仪式上将魔王路西法召唤出来，然后被学院保护起来的人吧？”

迎来大召唤术时代的现代。世界上新的不同的价值观孕育而生。

“恩，那孩子被决定在以前的设施退学（注：这里的设施原文为施設，应该是指某种保护或者隔离设施，退学是因为学园国家的设定所以这样说吧，这里沿用序章翻译者的翻译）的新闻已经看过了吧？她将要转入的是我担任学生会长的第304学院哟。说起来学年也是中等部二年级，所以和弟弟一样呢”

持有灵召唤仪式中召唤的召唤灵，对不同的人是不同的。

『起源』——是哪里的神话、传说、宗教和英灵是由民族和生长的地域所决定的。

『强度』——是否是高位的存在是由才能决定的。

『性质』——神圣的东西，恶魔的东西还是中庸的东西是由人性决定的。

这些是一般的说法。但是性质是否由召唤者的人性决定，这到现在为止也是一点根据都没有。但是，新闻里都是例如，犯罪者是恶魔系召唤术士，这样极端强调的报道。导致恶魔系召唤术士＝犯罪者预备军这样的字眼开始扩散开来。我很讨嫌这样的论调。

在想要和已经是中学生的弟弟一起洗澡的变态姐姐召唤出纯洁的不死鸟?火之鸟（注：原文为不死鳥?火の鳥，应该是指的火之鸟吧）的时候，我就有了人性和持有灵一点关系都没有的想法。

头发已经弄成聚集在一起已经绑成双马尾的美冬为了换衣服正打算去自己的房间的时候，我对姐姐问道。

“退学没有关系，我也赞成，但是竟然允许这种事情了吗”

进到设施的理由就是为了不让其反抗社会而把她保护起来，我认为不应该会这么简单就让她退学的吧。

“表面上说的是为了保护人权……实际大概是因为大人们相互争夺利益的原因吧。”

姐姐一边叹气一边在胸部下方抱着胳膊，本来就很大的胸部更加压迫着高等部的制服和围裙。真是不错的风景啊，我这样想着。

“但是一个人的话，一般应该是住进女生宿舍而不是家庭宿舍的吗？”

学院国家里有着不问性别住在一起的家庭宿舍。姐弟妹三人一起生活的我们就使用的家庭宿舍。但是不去住女生宿舍而且来家庭宿舍和我们一起住的理由完全搞不懂。

姐姐突然变成了十分窘迫的困扰的表情。

“那个啊，和弟弟同居是她编入我们学院的条件”

…………哈？刚才这个人在说什么？

不可置信的发言让我的潜意识拒绝接收听觉情报了。

“很多个学院都抢着想要接收塞莉娅，但是大家都没见过魔王真正的力量，所以都让出来了……弟弟的持有灵就成了决定的因素啦?”

突然姐姐的表情就变了，像开玩笑一样噗的笑了起来。我惊慌的在胸前不停的摇手。

“不不不，虽然是有武尊，但我是普通科的一般人啊！”

“你在说什么？不是召唤了日本武尊然后今年转入召唤术科了吗？只要说出武尊的名字，我们家的话就算发生什么问题也能对应了吧。已经提出由弟弟担当监视角色一起生活的条件了，已经无法取消了哟”

我的肩膀无力的垂了下来。那样的话就算只有一句话也好，希望找我商量一下啊。姐姐总是这么强硬。

日本武尊，那是持有不管善恶区别将神斩杀的剑——草薙剑的最高位的召唤灵。

从那一天开始我和武尊形成了强制契约。学院的上层大骚乱，新闻报纸连续几天报道我的话题。各种传言之下我一夜爆红。

弑神啊弑魔啊我不知道，但这种作为稀有技能的召唤术真是不想要，对于一个中学生来说相当困扰啊。啊，真是麻烦。

我还在垂着肩膀的时候，玄关的门铃响了起来。姐姐背朝我走了过去。

“啊，好像已经来了”

姐姐在玄关处消失数秒后，“久等了—”，一边这样说着姐姐走了回来。

阿拉阿拉（注：やれやれ，囧虚的名台词，不过怎么翻译的来着），虽然声音很美，但是到底要和什么样的家伙同居啊……

只是回到召唤术科的窘境就够忧郁的我用消极的眼光看向姐姐。

从走廊的深处最先看到的，是兽耳风形状的黑色的很大的耳机覆盖的头部。是喜欢音乐的人啊，这样想的瞬间，能将灵魂都冰冻的白银的美少女的容貌显现出来。这个瞬间，她的姿容将我的眼睛完全夺走了。

像模特一样高挺的背，伸展到腰的下方的长长的银发十分艳丽，一点污秽都没有。透过窗台的太阳光照射在头发上，反射出白银的光辉。

虽然这个独立学院国家集中了世界各地的学生，但她的肌肤比西洋人还要白，就好像淡淡的青色的静脉要透出来一样，虽然有点病态但有着想要让人保护一样的梦幻的魅力。

右眼下的爱哭痣（注：泣きボクロ，不清楚和泪痣有没有区别，姑且这样翻译了）给人深刻的印象，大大的湿润的带有一点忧郁的瞳有着如同红宝石一样的红色，发出神秘的魅力。

小小的嘴唇，均匀的纤细的指尖，身体的每一个部件都像是神直接做出来的一样，美丽的整合在一起。保持着冰一样的表情，她发出了如同我想象中的水晶做成的钟敲响时的声音。

“我是从法国来的，塞莉娅·塞鲁贝鲁。以后，请多多关照。”

纤细的脖子，柔软而丰满的胸部，大大缩小的腰，程度刚好的稍微有些大的臀围，并不胖但有一定的肉感。有这样身材的人，今年才十四岁？惊慌的秋人赶紧保持平常心。和中学二年级的绝世的美少女同居。只听到这句话一定世界上的诸位男性的心都开始砰砰跳了吧。但那只是幻想。

漫画啊动画里和女孩子同居一定会发生各种H的事情，但这些东西也都只是幻想吧！

普通都会知道有人已经进浴室洗澡了，进房间时正好碰到在换衣服的奇迹也不会有（虽然我经常中了姐姐的计谋总是遇到这种情况）。

和其他的女孩子同居只会有洗澡，上厕所，洗衣服都要受到制约的不自由的生活。就算我不在意魔王的召唤者，我要采取的行动也只有一个。我下定决心之后看向姐姐，然后使出全身精力将双手双膝和额头扣在了客厅的绒毯上。

“十————————————分感谢，姐姐”

在此断言，H的事情完全不会发生，完全不会发生！

“那么弟弟，今年开始就和这个孩子一起在召唤术科的二年三班努力吧?”

姐姐欢快的话语，一口气将我拉回现实之中。

虽然已经说过了，今年开始我就要从普通科转到召唤术科了。

啊，为什么我会召唤出日本武尊呢……

◆

“就是这样塞莉娅酱，今天开始就和弟弟在一个班级里了，相互之间多多关照吧。啊，塞莉娅的行李应该是今天晚上送到。今天就在我的房间里一起睡吧 ?”

“……明白了”

介绍之后姐姐马上把早饭端上了餐桌，现在，我和美夏姐、美冬、塞莉娅四个人在围着餐桌坐着，一起吃着早餐。

电视机里新闻作为BGM，米饭、味增汤冒着热气，标准的日本的早晨。

但是我眼前正坐着银发红瞳的法国人，塞莉娅·塞鲁贝鲁。

不，只要看着塞莉娅就无法从已经转入召唤术科的现实逃避出来了。

塞莉娅那就像法国人偶一样的面庞上，只有小小的嘴动着，慢慢的吃着早餐。只有她一个人没有用筷子，而是用的特意给她准备的汤匙和叉子。吃饭的姿态也那么美丽。作为一个男人，想要和她关系友好起来，越早越好。

我幻想着塞莉娅和我lovelove的情景。塞莉娅说着“来，啊——”的喂我饭，然后我一边答谢一边吃了下去。

然后，妄想加速的我感觉这说不定可以实现。

“塞莉娅，还没有练习过使用筷子吧？看一下，就像这样做哦，来，啊——”

我一边使用华丽的筷子技巧夹起自己碗里的米，一边伸向塞莉娅的面前。

表面上是教她日本的文化，实际是为了使我的妄想或者说是理想成为现实的作战。

“……”

塞莉娅朝我瞥了一眼，继续保持面无表情的样子吃着自己的早餐。

哎，真是个爱害羞的人。接下来，考虑一下下一个作战吧，我可是很有耐心的哦。

“弟弟是想要姐姐喂你吃吧，来弟弟，啊——”

“等等，姐姐，不要这样，我已经不是小孩子了。当着塞莉娅的面这样很丢人的”

“弟弟真是害羞啊?”

美冬看了看不好意思的我说了一句。

“像个笨蛋一样”

这样的日常，被一则新闻终结了。

“接下来，是关于上个月成为话题的鹭泽秋人的新闻”

放置在客厅的空间投影型电视中，我的脸和名字显现出来。在给科学制品附加魔法之后，据说现代的文明一口气前进了500年。比起薄型的电视，现在空间投影型的成为了主流。

美夏姐，美冬和塞莉娅都将视线移向电视。

“但是真是厉害啊，普通科的学生竟然召唤出了日本武尊，完全无法相信啊”

“是的，日本武尊拥有世界上唯一的可以杀死魔王的技能，所以是国际恐怖组织万魔殿（注：パンデモニウム，wiki中有两条注释，一个是水浒传中封禁魔王的建筑，一是英国的抒情诗中登场的地狱的首都，被译为万魔殿）对策的关键点，将来估计会成为优秀的万神殿（注：パンテオン，由来是希腊语中表示所有的神明的词，wiki中有具体描述）队员吧”

电视机中，看起来很了不起的大叔和大妈不停的说着我的事情。

万魔殿是由世界中遭到镇压的魔王的召唤者，魔王使们所构成的国际恐怖组织。它的目的是世界征服这种能让人笑出声的东西。但是他们击退了世界中的军队，不仅没有被抓住，连他们的大规模破坏活动都无法阻止。这就让人无法继续笑下去了。

为了世界征服的野望和杀死全部镇压者，创造没有差别歧视的平等的世界，对他们来说毫无情况斟酌的余地。但是，世界上也出现了一批为了抹杀万魔殿，同时也与其他的魔王使对抗的相当强的一种势力。

相反，万神殿则是现代的英雄。是国联军（注：原文为国連軍，意思是联合国军队，感觉国联军这一称呼更简洁）的一种，有着最高等级的召唤术士的集团。他们出现在世界各地中的纷争地区和恐怖袭击事件中进行武力介入，并将事态终结的正义的伙伴（注：正義の味方，恩，真是好眼熟的词）。

为了世界和平而战斗的人们，确实是英雄。是很多的召唤术科学生的目标，也是我以前憧憬的存在。

那个万神殿中的原精英就是武尊使，他在四年前去世了。从那以后，世界中的人们就盼望着新的武尊使的诞生，然后，就是我抽到了这最不幸的一签。

电视机中介绍着以前的武尊使的各种英雄事迹。

这就是那个吧？我也要去做相同的事情？我也要为了人类和平拼上性命，就算遍体鳞伤也要和国际恐怖组织战斗吗？开什么玩笑。

真是随便的言论啊，我挺起身子，一边哼着鼻子一边将电视换到其他频道。

“真是的，随便就把什么责任压到别人身上。持有灵不能决定一个人的人生的啊。（注：原文是句子中每个字上面都加点，轻小说常有的强调手法）”

突然的这样说了之后，塞莉娅的红宝石色的眼中映出了我的模样。

“哦，怎么了塞莉娅。想要我来啊——的喂你了吗？来，啊——”

“不要”

她又变回了毫无表情的脸，留下我继续保持这样伸出筷子的姿势。

……拒绝的样子也好美啊！

这时，改变之后的频道也出现了新闻。

“就算是普通科的学生，他身体里所流的血也是不争的现实。因为鹭泽秋人，是以前的日本武尊使，万神殿的原精英，鹭泽春树的亲弟弟啊”

美夏姐和美冬，瞬间表情稍微变的严肃了起来。

我则是装作没有听到这个新闻的样子。

◆

“那么弟弟，我和塞莉娅还有一些手续要办，我们就先走一步了。”

“恩，哦”

无视掉电视的内容，快乐的早餐时间结束之后，姐姐很快将餐具洗好，和塞莉娅一起朝玄关走去。而且不知为什么美冬也跟在他们后面。

“那我今天也早点出门了，只有我和哥哥两人呆在一起的话会感觉到人身危险。”

“喂，不要这么早就出门啊。等我一下，我马上准备好”

妹妹轻蔑的盯着我说道。

“请慢慢准备”

妹妹又说出这种刻薄的话。所以说傲娇就是让人困扰啊。拥有钢铁之心的我长期期盼着娇的时期的到来。这时，美冬冷不防的停了下来。

“啊，对了”

美冬跑到我的跟前，踮起脚尖对我耳语道。

“哥哥，百合的事情先对塞莉娅酱保密哦”

“知道了啦”

看到我点头之后，美冬去玄关穿好鞋，稍微加强了点语气说道。

“那么我出门了，请不要跟过来”

“拜拜，弟弟”

美冬瞪了我一眼之后走出了门。

姐姐则是笑着朝我摆了摆手。

仍然无口无心无表情（注：原文無口無表情無感動，估计也就是常说的三无）的塞莉娅看都没看我就离开了。

被留下寂寞一人的我感觉就像大梦初醒一般。为了拿书包我走回了自己的房间。

“啊—啊，然后今天开始又是召唤术科了吗。嘛，不过考虑到能和美少女同居的话，正负……正一百分吧。塞莉娅真是可爱啊。要和她同居啊……”

我又开始逃避现实了。就在这时，响起了新的美幼女的声音。

“对呢，对老朽来说也是万万岁呢”

从我的身体里溢出了翡翠色的粒子。那些粒子变成了拥有长长的黑发，穿着短长度衣服的幼女的样子。发出金色光芒的眼睛有着神秘的魅力，正抬头看着我。

如同人偶一样但毫无违和的容姿，看起来年龄在九岁左右。身材纤细而又小小的样子看起来十分可爱，是拥有好像有着受到神的爱戴一样程度的魅力的脸庞和肢体的美幼女。

她就是美冬所说的百合。是我的家族中的死掉的父亲的持有灵。

我的父亲死后，由于某些原因而凭依在我的身上。但并不是我的持有灵。

我和百合并没有进行召唤术契约，而只是像守护灵一样凭依在我的身上。因为并不是故意附在我身上，百合可以自由的和我共有五感，并能控制我的灵力。

召唤灵通常来说并不能附在身上。虽然从来没听说可以办到这种事情，但实际就是这样。大概这个世界中并不是只有我是这样的。

“百合，我想你已经知道了吧”

“明白了，是说在塞莉娅的面前不要实体化对吧？因为世间所了解的召唤灵是无法和人沟通的吧，和精灵女子的恋爱故事什么的会让人嘲笑的吧”

百合从书架中取出一本被混在英雄漫画里的爱情喜剧漫画。

“能说会道，会吃东西，喜欢漫画和游戏。如果这样的召唤灵被曝光出来的话会引起大骚乱的吧”

百合就像是在说别人的事情一样一边摆动着手一边说道。正如百合所说的那样，世间的普遍认识是无法与召唤灵进行详细的交流。

“还达不到会引起很大的骚动的程度吧。姐姐召唤出火之鸟和普通人的我召唤出武尊的时候已经引起了相当大的骚动了。要是能说会道的召唤灵的存在暴露了的话我和你就再也无法回到平稳的生活中了。”

能说会道的召唤灵就是这样一种特异的存在。不如说从来没听说过。

“现在的汝已经相当受人瞩目了”

想到那些关于我的新闻，不禁叹出声来。

“也是啊……真是的，如果其他的召唤灵也像你一样就轻松多了”

“召唤术是『力量』，召唤出来的东西会处于极限兴奋状态。会话什么的办不到的”

百合可爱的脸上得意的笑了出来。

“所以不属于任何人的持有灵的老朽，就算躺着沙发里看着电视和电脑里的里番，一个手翻着小黄本一个手拿点心吃拿酒喝也是可以办到的”

“说什么呢你这个酗酒幼女！就算醉倒的样子很可爱，我可是不会允许的！”

我为了打断百合的话赶忙叫道。百合的视线则流向了书架上的英雄漫画。

“有什么不好的。好啦好啦，那样的话在汝当英雄的时候遇到危险的情况，老朽就代替汝啪的将敌人打倒”

我将手放在百合的头上摸了摸头。并不是坏孩子的话就要斥责，好孩子就疼爱，而是要绝妙的调整对待方法。我不开玩笑，真挚的将我的想法传达给她。

“如果暴露的话你就不能呆在这了吧？我可是很讨厌和你分别的啊”

听了我静静说出的话语，百合突然感觉有点不好意思了。我继续温柔的摸着百合小小的头。百合有些高兴又有些害羞，飞一样的坐到已经坐在床上的我的膝上。

“哼哼，真是个可爱的家伙。这么担心老朽吗？”

百合一边从抬头看着我，一边戳着我的脸。

相对贫乳，我更喜欢巨乳，不相对巨乳我更是爆乳派的。但这并不会使我认为与百合在一起和幼女是可以抛弃的。我轻轻握住了她的手。

“你才是应该感谢我这么担心你。但是，我已经没有什么成为英雄的想法了。哥哥去世的时候我就决定了，平稳的生活下去，这样就可以了”

“想要达到这个目的，就要接受老朽的训练”

正如百合所说的一样，自从我召唤武尊以来，一直都在接受百合的召唤术训练。

“虽然确实是想要不需要接受补习的最低限度的技术，但也要放学后去玩啊”

“哼，这样啊，那就和老朽一起在死之前活下去吧。一直快活的愉快的去玩吧”

听到我的回答之后，百合从我的膝上下来了。

“但是，实技授业中的模拟战，就算我不自己进行战斗也会辅助你进行灵力控制的。这一点我是绝对不会让步的。因为汝可是我的东西啊”

“好好，那么就拜托了”

看到露出看起来并不适合他的妖艳的笑容，我轻声说道。

“还有，召唤术科的那些家伙对灵力的流动很敏感，在大家面前也不要尽量不要实体化呦”

“这点东西我还是知道的……啊啊啊啊啊！”

百合突然表情崩坏的悲鸣了起来。

“无法在塞莉娅的面前实体化的话怎么才能收获塞莉娅的爆乳啊！”

给作为召唤灵的这家伙起名为百合的就是我，理由就是因为她是个百合女。

“用你自己的忍耐一下！你变成大人的样子的话也是彭彭的吧！”

百合因为是灵体， 所以可以自由的操控自己肉体的年龄。正如所说的，从幼女到大人自由变换。

“自己揉自己的胸部一点乐趣都没有！可不要搞错了你这个小混蛋！所谓揉胸的乐趣并不仅仅是胸部的感触啊！揉胸部时女孩子的表情和声音，反应才是乐趣所在啊！”

百合的背后发出耀眼的光芒，我被感动的一边流泪一边在床上跪了下来。

“多么有富含深意的话啊。小人真是有眼不识泰山啊！”

“哼，对你这种小鬼来说还早100年呢。稍微了解到老朽的伟大之处了吗？”

百合在土下座的我的面前挺着平平的胸部高声笑着。

“等一下！和汝共享感官，然后汝去揉塞莉娅的胸部不就问题解决了吗！”

我露出严肃的表情竖起了大拇指。

“交给我吧！”

我和百合一边情绪高涨，一边志同道合的将视线交织在了一起。

◆

安————————————全上垒（注：就是拖长音的safe）

从那之后我和百合热衷于猥琐的话题把到校时间忘记了。全力奔跑之后终于是没有迟到的安全到达了。钻过第304学院中等部的校门之后，大大的松了空气。

然后，我马上成为了注目点，周围的家伙都开始小声议论了起来。

上个月我还是作为万神殿队员的哥哥和学生会长的姐姐的残念的弟弟这种身份被对待的。在以前还是召唤术科学生的时候成绩很差，后来还逃到普通科去了，这也是当然的啦。那是，现在大家都向我送出羡慕和充满好奇心的眼神，还有人在拍照。

看过新闻的学生们一边看着我，一边说着什么武尊啊，魔王杀手啊，还有什么春树二世啊，肯定会进万神殿啊什么的。

魔王杀手。是说在与魔王使作为对手时有着十分有利的力量，但不要说世界上魔王使就没几个，不是跟万魔殿作为对手的话就没有什么意义。

拥有这样的技能对平凡的生活来说一点作用都没有。

如果是过去的把哥哥那样进入万神殿、成为英雄为目标的我的话估计已经高兴的飞起来了。

但正如百合所说的那样，对于放弃成为英雄的志向的我来说只是没用的多余东西而已。就算羡慕这种派不上用场的技能，反过来也只会让人感觉空虚。

沐浴在好奇的目光下的我脚步沉重的走过玄关，走过走廊，在楼梯前停了下来。抬头看着楼梯上人们活跃着的场所，那地方看着就如同遥远的禁断的世界一样。

独立学院国家本来就是以召唤术士的养成为目的的教育机关。所以，普通科每个年级只有一个班级，全部的三个班级都在一楼。

二楼往上全都是召唤术科学生的教室啊备品室啊训练室什么的。普通科的学生直到毕业也不会有一次上楼的机会。

但是今天，我第一次登上了这个学校的楼梯，每一阶每一阶都感觉特别的长。

召唤术科。我在初等部四年级的时候逃出来的世界。曾经决定再也不会回去的。

我突然想起了作为万神殿队员的哥哥因为任务而去世的那天的事情。了解到英雄也会『死』的现实的那天的事情。哥哥死时的面庞在我胸中久久无法消除，渐渐连我的呼吸都变得痛苦起来，不禁希望一切都是在梦中。

登过了二层和三层之后，到达了召唤术科二年级教室所在的四层。

在教室的前面，自然的咬了咬牙。

——没关系吗秋人？

被百合担心了，我调整了下呼吸。

——没关系的。这扇门，可是要成为我和银发美少女塞莉娅的长篇爱情故事的第一章的哦。

调整好精神后，我将教室的门打开了。

与此同时，教室中的视线全都朝我集中了过来。大家都注视着我，但谁都没有说话。虽然抱有兴趣但很难开口，就是这样的气氛。

一半感觉是由于遇到大人物对手感到心虚，另一半感觉只想远远的围观。心情我倒是可以理解。

日本武尊是我的哥哥，原万神殿的精英所使用的最强的召唤灵。

哥哥去世之后，每年的初等部学生的召唤日都会受到大众媒体的注目，日本系的学生都祈祷自己可以抽中，但每年一个可以召唤出的都没有又让人们感到气馁。

而且，大家都为了成功成为召唤术士一直勤奋的进行训练。

但是现在普通科的一个一直轻轻松松活着的家伙突然召唤出了武尊，成为明星职业万神殿的最有利候补。这样说的话无法释然也是当然的事情。

教室的座位好像是自由选择的。虽然是马上就要迟到的时间才到，剩下的座位也不多了，我还是因为感到不舒坦，想要更多一点远离大家而选择了窗边的位置坐了下来。

◆

接下来的开学典礼里我也成了视线和小声议论的目标，比在教室里更加让人不舒服。最糟糕的开学典礼结束之后，现在是教室里的自我介绍时间，但……

“大、大家，那么从现在开始在这间教室的一年间，请多多关照！”

在我的旁边，担任教师的加拿大人，克洛伊?克洛艾路老师站在讲台上。（注：クロエ·クロエール，クロエ是欧美的女性名字，这词也是日本地名黑江，用在日本人名字里的话就会翻译成黑江了。这里的克洛伊是参考了电视剧24小时里的翻译。后面的姓wiki不到什么注释，就音译了。）

虽说是担任教师，她还是高等部教育学科的学生，因为出生的较早（注：指四月一日以前出生的人，较四月一日以后出生的人可以早一年上小学），虽然是三年级但和美夏姐一样是十七岁。在学院国家里，优秀的学生可以在高等部取得教员资格。嘛，就像是跳级一样的东西吧。

不过，除了戴在相当大胸部处的教员徽章以外，和姐姐没有什么不同。和我们相比，除了制服的领带是高等部女生的粉色之外也基本相同。

顺便一提，当问道她的持有灵时，不知为什么脸变得通红然后说道“这是秘密！”。

本来负责我们的老师正在住院，所以实质上就由教育实习生的她来担当。

是有着金色长发和能与塞莉娅并列的胸部的美人，并且有着大大的眼镜、发圈这样的魅力点。虽然看起来不怎么可靠，但努力释放出气息的样子不知为什么让人感觉很可爱。我身体中的百合也十分兴奋。

“他就是鹭泽秋人。今年开始转入召唤术科，大家，那个，请对他温柔一些”

为什么感觉好悲伤！？

班级里的人们开始和旁边的人们说起话来。我不认识的那些人这样说着。

“就是那个家伙啊，普通科中召唤出召唤灵的英雄大人。说是春树的弟弟什么的是真的吧”

“而且和哥哥一样召唤出日本武尊真是太厉害了吧，能和他搞好关系吗”

“真好啊，魔王杀手可是独一无二的技能啊”

初等部的时候就见过我的家伙则这样说道。

“鹭泽君初等部的时候成绩很好吗？而且已经有三年的真空期了”

“持有灵是由才能决定的，和真空期什么的没什么关系吧？但真的有才能吗？”

“虽然以前成绩很差，但是是春树君的弟弟吧？一定是隐藏的才能开花结果了啦”

他们就这样不停的低声议论着。这种只有和世界最凶最恶的恐怖组织战斗的时候才派得上用场的技能，真是让人一点都高兴不起来。我适当的进行完自我介绍之后，回到了我自己的座位上。

“那个啊，对大家来讲还有个好消息！除了秋人君以外，开学典礼的途中还来了一位不错的朋友，我来给大家介绍一下！请进！”

正当教室中还在吵闹的时候，老师这样说道。

不，应该是比我先到的吧。

大概是被出席开学典礼的话会引起混乱类似这样的理由缠住了吧。

教室的门打开后，头上戴着兽耳风大耳机的银发红眼的美少女，塞莉娅走了进来。教室中的学生都不禁吞了口气。

班里的男同学都非常兴奋的朝塞莉娅投去炙热的视线。

班里的女同学则是被石化一般张着嘴，一副哑然的样子。

发出白银的光芒的艳丽的头发。红宝石一般闪烁的眼镜。像珍珠一样雪白的肌肤。

丰盈与纤细漂亮的共存在一起的像女神一样有着黄金比例的身体线条。

仅仅在一秒内就让男生的血液像燃烧起来一样，让女生感到倒地不起的败北感。

在兴奋和惊愕之中，克洛伊老师可爱的笑着将真实情况告诉了大家。

“她从初等部召唤出路西法的时候起，一直在特别学习中心学习。所以我估计会有各种各样不熟悉的事情，请和她友好相处吧”

教室中的空气冻结了。刚才，克洛伊老师非常随便的这样说道。

“从召唤出路西法的时候起”

也就是说，她，塞莉娅·塞鲁贝鲁就是今天的新闻里和我一起的话题人物。被告知了的那个魔王路西法的召唤者。

朝塞莉娅的爆乳投去炙热视线的男生脸都变青了，而被塞莉娅的美貌所石化的女生开始颤抖起来。

要说撒旦是最凶的恶魔的话，路西法则是最凶的堕天使。

以这种诅咒人间并高呼自由的人类的怨敌作为对象，怎样才能说出友好相处这样的话啊。看到大家的反应，我也明白就是这样一回事了。和我相比的话银发是正义、美少女是正义、爆乳是正义，塞莉娅是三重正义的。

“这种事情隐藏起来的话会引起一些问题所以明确的说了”

克洛伊老师不厌其烦的笑着对所有学生说道。

“她从特别学习中心转到这个学院，是为了使其可以回归社会而做出的判断。所以，请大家一起协助她哦”

——嘛，实际上只是权力争夺的结果吧。

我身体中的百合歪了歪嘴。

——考虑一下某个组织或派系的权力者将敌对派系的颜面击溃的事情吧。瞄准塞莉娅退学的派系也是同样的道理。对塞莉娅的保护派系的行为进行隔离与非难的派系，在得到就算是魔王也会受到平等待遇的称赞的同时，打倒敌对派系的行为本身也会使自己这边的地位得到上升。这大概就是他们的目的吧。

召唤出魔王的大多人都是以进入万魔殿为目的，召唤出魔王的人将来会决定进入万魔殿。世间流传的都是这样的说法。

将塞莉娅在设施中保护起来也是为了在这种观念的世界中保护她，理由的话好像是这样的。

——真是感谢汝的高见呐。不过说起来塞莉娅真是可爱啊。

想到从今天开始一起的学院生活就已经开始了，我不禁充满各种期待，忍不住用鼻子哼起歌来。

塞莉娅用机械一般的表情看了我们一眼之后，依然挺直的站着。

“那么塞莉娅君，请进行自我介绍”

“将我的事情说明出来可以吗？”

“肯定”

最初决定肯定还是否定是学院国家的习惯。因为世界中各种语言的人们集中在一起，为了不产生分歧而明确规定了肯定的说法和否定的说法。我对这个非常苦手所以没有在用。

“我是来自法国的塞莉娅·塞鲁贝鲁，持有灵是路西法”

塞莉娅像机械一样进行了说明。

从本人的嘴中将持有灵也暴露出来，得到的则是大家的富含厌恶的视线和低声细语。

“是在哪个女生宿舍啊，同一个学校的话应该很近吧？”

“我隔壁的房间是空着的啊，不会是……”

这种无情的对话传了过来。由于我和百合的温度差，我的脸上皱起眉来。

“我住的地方的话，预定是从今天开始和日本武尊的鹭泽秋人君一样住在第三家庭宿舍807号房。”

班级中的视线集中在我的身上。全员都保持坐着的姿势转向了我。然后大家都这样说道。

“和魔王杀手一起的话就安心了”

“多多关照塞鲁贝鲁君哟，未来的万神殿队员”

“交给你了春树二代”

呜哇，太容易看懂了吧。我忍不住叹了口气，同时克洛伊老师则是到处看了看。

“那么，总之今天你的座位就……”

大家都一齐看向自己周围的座位，确认没有空位的学生都松了口气。

什么啊，这种反应……今天已经快要回去了吧。就算一起呆一分钟也不愿意吗？

包括低声细语，大家明显的过激反应也让我相当不爽。

好不容易妄想着和塞莉娅的学院生活，正在气氛不错的时候。这不是全都浪费了吗。

我不禁想到，虽然塞莉娅是为了不遭受这种待遇而被保护起来的，但这种被保护着的没有希望的人生我是讨厌的。

以前听说过在保护设施的领域内是禁止外出的。三年间像是不自由的鸟儿一样的生活，然后终于退院了，受到的是这样的待遇。

虽然可能是所谓的廉价的同情，但我想要成为塞莉娅的伙伴。

我右边的座位是空着的。于是我将指尖指向了右边的桌子。

“这边哟，塞莉娅”

塞莉娅仍然一句话都没说，走路的样子像机器一样精密。然后在我指的桌子的右侧停下了脚步。塞莉娅正面看向了我，无机质的红宝石色的眼睛里有一瞬间出现了困惑的神情。

“……….不会给你添麻烦吗？”

塞莉娅对着同学年的我用敬语投出了疑问。我毫不考虑的带有气势的握住了塞莉娅的手，想让她在椅子上坐了下来。

“坐下吧，今天开始我的旁边就是你的坐位了”

塞莉娅就照着我的引导在椅子上坐了下来。脸上果然还是毫无表情。

一边想着难道真的1微米的表情变化都没有吗，一边观察之后，虽然感觉好像确实和刚才不一样，但哪里不一样又说不出来。大概是我的错觉吧。

“秋人君”

突然塞莉娅转过头看向了我。我期待着会发生什么。

塞莉娅啊，感谢的话什么的就不用说了。我只是做了当然的事情啦。

“……手………….请松开可以么？”

“……啊………….”

说起来，还一直握着塞莉娅的手呢。

“不好意思，实在是感觉太温暖了都让人忘了松开了”

就算说出这样的轻浮的台词，塞莉娅果然还是无口无心无表情的样子。

但是。我一边这样想着一边将视线移向塞莉娅的头部。

虽然塞莉娅从一开始见面的时候就一直无口无心无表情的样子，但耳机的设计不是相当的可爱吗？

接下来的一小段时间，我的眼睛一直在眺望着塞莉娅的兽耳风的耳机。

◆

决定好班级中的座位之后在开学典礼回去的路上。我和塞莉娅一起并列的走在宽阔的道路上。

虽然会学生宿舍去的路上也有其他很多的学生在走着，但周围果然没有一个人靠近。就像摩西分海一样，大家给我们让出了道路，并充满好奇的看着我们。

大概我在剩下的两年里要像学院的肿块一样生活下去了。

从召唤术科转到普通科时我就是个轻浮的家伙。看来就算回到召唤术科也不会有什么变化。这样想的话心情变得沉重起来。

但是以前曾经有人这样说过。

“人不能改变过去，但可以改正从今以后的生活方式，做出正确的事情”

——也就是说就算在班级中很轻浮，但如果成功和同样轻浮的银发美少女塞莉娅一起lovelove的话，这些都会成为为了实现这件事所立下的flag。

——汝真是有活力啊。

我的体内的百合叹息了起来。

——少啰嗦啊。最重要的是那些家伙，和塞莉娅相比的话就像背景中的路人角色一样了。先和银发美少女塞莉娅变的lovelove，然后在军队以外的某处就职，和塞莉娅结婚之后组建幸福的家庭，最后守护着儿孙安然的死去。我一定会实现这个愿望的！

——那可真是极好的。现在的话你还有我这个情人跟着哦。

——什么！？

我的脑中的恶劣的妄想力开始工作了。大人形态的百合也是绝世美女。想象了一下与那样的百合和塞莉娅两人一起的的后宫展开之后，我情绪高涨了起来。

我一边鼻子发出粗重的呼吸一边将头转向塞莉娅。

当然不用说，我是走在靠近车道的一侧的。

被风吹动而飘在后面的塞莉娅的银发反射着午前的太阳光，发出耀眼的光芒。在制服中大大变形的双乳大人由于一步步的走动而上下跳动着。

美人不管穿什么都是那么合适，真正的美人以任何背景都能成为一幅画。

我正心情舒畅的向前走着的时候，看到了初等部时代经常玩耍的公园。

我想起来了，公园里应该是有一家冰激凌店的。

坐落在温暖的太平洋上的学院国家的公园里，四月就开始出售冰激凌了。

想和塞莉娅两人独处的吃冰激凌。我就在欲望的驱使下开始行动了。

“去吃冰激凌吧。我请客，塞莉娅想吃什么？”

我有些强硬的拉着塞莉娅的手，开始寻找冰激凌店。

塞莉娅的手有着我根本无法与之比拟的娇嫩，但又十分柔软而温暖。

那种温暖让我的心里有种痒痒的感觉。但塞莉娅仍然无心无表情的说道。

“不必客气了”

虽然她谦逊又优雅的回绝着。

“没关系没关系，是我想和塞莉娅一起吃冰激凌。拜托了能陪陪我吗”

我依旧兴高采烈的这样说道。

我到了冰激凌店面前后，立刻指向看板上的菜单。

“点那个好呢？我要香草味的双层冰激凌”

塞莉娅用像人偶一样的脸看向看板，短时间内闭上了嘴。

然后

“从来没有选择过，所以不清楚怎么做才好”

塞莉娅并没有摇头，而是只动了动嘴唇的前端说道。

我体内的百合扭了扭头。

——这家伙，难道没有吃过冰激凌吗？

——谁知道？嘛算了，我来选吧。

我的目光停在了顶部有着熊脸形状的巧克力薄皮装饰的焦糖味半圆顶型冰激凌的看着很可爱的照片上。

“姐姐，给这女孩一个这个小熊冰淇淋”

“好——的?”

店员的姐姐用轻飘飘的声音微微一笑。

我用腕表型的携带终端登记之后支付了600元的电子货币。学院国家的通用货币是日元。这是因为日本是召唤术的发明国，而且在学院国家的建设中占有中心地位。收到冰激凌后，我把小熊冰激凌交给塞莉娅。

“给，趁着还没融化的时候，请用”

我的视线自然的注视到了塞莉娅的文雅的嘴唇上。

就像透明一样眼睛低头看着小熊冰激凌。

塞莉娅面无表情的和小熊相互对视之后，不知道为什么没有开始吃，张开的嘴也闭了起来。

怎么了？难道是不喜欢焦糖味的吗？

塞莉娅仍然面无表情………但脸颊稍微染上了红晕。

阿勒？这个反应是什么？

因为第一次看到表情变化，我盯着塞莉娅的脸观察了起来。然后，塞莉娅的眉梢以好像垂又好像没有垂的程度动了动。

虽然面无表情，但不知为什么在塞莉娅的眼神中感到了困扰。然后塞莉娅将小熊冰激凌转了一下，朝着熊的后头部伸出了舌尖。

“嗯………”

漂亮的粉色的舌尖舔了一下冰凉而又甘甜的冰激凌后回到了嘴里。

然后就这样，第二次，第三次，塞莉娅的舌尖将小熊舔化了。

我的心奇妙的砰砰跳了起来，继续眺望着她。

塞莉娅又伸出了舌头………舔完之后闭上了嘴。

看了看已经减少了三分之一左右的小熊的后头部，然后转过去看了看小熊的脸，又看向后头部。塞莉娅脸上一根筋都没动的看着小熊冰激凌。

理解了她的心情的我，正如想象的一样啪的被击沉了。

——果然啊！这孩子是那个啊！觉着小熊太可爱了不忍吃掉它啊！

——多么可怕的女子力的高度啊！现代竟然还残留着这样的女孩子！

继我之后，百合也被啪的击沉了的样子。

塞莉娅的可爱的样子在我的胸中无法消退，我就这样将自己的香草冰激凌交给了她。

“塞莉娅的冰激凌很好吃的样子，可以和我的交换一下吗？”

看了看我的一口都没吃的香草冰激凌，塞莉娅眨了眨眼睛。

“但是分量不一样”

“不用在意”

我直接将香草冰激凌伸向了她。塞莉娅还张着嘴，保持面无表情的样子低头看了看小熊。塞莉娅就这样什么都没有说，然后把小熊冰激凌给了我，作为代替则接下了我的香草冰激凌。

啊，这难道不正是间接接吻吗？

想到塞莉娅樱色的嘴唇和湿润的舌，我的脸不禁变热了。

我为了不让塞莉娅看到而转过身背对着她，快速的吃掉了小熊冰激凌。

——呜啊?冰冰的吃起来真不错。真是美味啊?美味啊? 突然想喝酒了。

和我感官共享的百合在我的体内感受到冰激凌的味道，一副心满意足的感觉。

总而言之这个可爱的小熊的脸没有了的话塞莉娅也不会感到痛苦了。

我吃到蛋卷筒之后立刻朝塞莉娅转过身来。

“恩，真是好吃啊。你那个怎么样塞莉娅？”

塞莉娅的嘴唇稍微离开了冰淇淋。

用舌尖舔了舔沾到嘴唇上的白色的冰激凌，塞莉娅和我视线交织在一起。

“恩，冰冰的，甜甜的，非常好吃”

看到她的那副姿态又让我的心情激动了。啊真是的，怎么可以这么可爱啊。想到这么可爱的人被班级中的那些家伙无情的对待，越来越觉着无法将塞莉娅放着不管了。

“是吗，那以后再一起来吃吧”

“……………….不，那个”

就算声音的音调没有变化，我也能感觉到站在我面前沉默着的她的踌躇的心情。

“呐，塞莉娅。不想要再和谁一起吃冰激凌吗？”

“不，我自己的事情麻烦让别人陪着的话……….”

“那如果有愿意陪着的人呢？那样的话塞莉娅会怎么想？”

我张开嘴笑了笑，塞莉娅稍微停顿了一下之后，嘴唇柔和的动了起来。

“……恩，我还想要做今天这样的事情”

这时，我的眼中映射的塞莉娅以几乎看不出的程度点了点头。

塞莉娅能够高兴真是太好了。我实在是太开心了。

从今以后，要多考虑一下塞莉娅的事情。虽然很多人都非常无情的对待她。但就算只有我一人風あた，也想要成为能被塞莉娅所依赖的存在。

喜欢可爱的东西的美少女塞莉娅。感觉越和她呆在一起，就越想和她的关系变的更加友好。

“那么因为我也想再这样做，还要再来哦”

“……、……….好的”

塞莉娅一瞬迷惑的看了看我的眼睛之后，明确的回答道。

看到她的这幅样子，我体内的百合也高兴的露出慈爱的表情。百合因为是召唤灵，有着可以感受到他人负面情绪的能力。能让百合满足的话也就是说在她那里一点负面的情绪都感觉不到。

大概是从心底都这样想的吧。

“对了，不好啦，将重要的事情忘记了”

“是什么重要的事情？”

面对发出和至今一样仍然毫无感情变化的声音的塞莉娅，我将右手伸了出去。

一直慌慌张张的，最初应该说的话都忘了说了。

“我是来自日本的鹭泽秋人，从今以后请多关照”

塞莉娅看向我的手的两秒后，也嘶的将手伸了出去。一边和我对上视线，一边握住了我的手。

“塞莉娅·塞鲁贝鲁，请多关照”

还是面无表情。还是毫无感情的声音。就算这样，和有着过于漂亮的脸的她对上视线，握着她的那白皙而又娇嫩的柔软的手，还是不禁心中一紧。

更重要的是，想让仅仅因为召唤出魔王就受到不幸的待遇的她绽放笑颜。

然后我们一边吃着冰激凌一边走上了回家的道路。

◆

“秋人君，学生宿舍不是那边吗？”

“啊，恩。但是在这边稍微有些事情。”

我现在稍微偏离了回学生宿舍的道路，在稍微离开一点的地方藏了起来。

“美冬为了不和我碰面一直都是从相反的道路回来…….感觉到了，感觉到了”

是的，我现在为了伏击心爱着的妹妹等在拐角处。

“探知系的魔术吗？”

“不是，就算不使用魔法之类的东西，我的爱的力量也能感受到美冬的气息”

魔法是炼金术啊，召唤术啊，阴阳术之类的总称。魔术则指的是探知系的魔术或者攻击系的魔术这样被细分出来的技术。因为是使用灵力所以也可以叫做灵法或者灵术，有些人也持有这样意见。但因为是学院国家文化中的必需品，名称就定为了魔法和魔术。

“三、二、一、姨妈大！”（注：虽然感觉应该不用说，姨妈大是今だ的读法，表示就是现在）

“呜啊——！”

我从拐角一口气冲出来想将美冬抱住，美冬却像蝴蝶一样在空中舞动着躲了开来。

“果然哥哥今年也等着我呢啊！”

“切，被察觉到了吗”

“哥哥的邪气离着老远就感觉到了啦”

我因为悔恨不禁咋舌，而美冬则是朝我投来轻蔑的视线。

“才不是什么邪气，是美丽的兄妹爱啊！ 等等，这个邪气是！？”

我转过身来，不知道发生了什么的塞莉娅也跟着我转向背后。

“不好了塞莉娅。现在我感觉到一种十分恐怖的邪恶气息正在靠近。三十米、二十米、十米、要来了！”

我朝着自己来的路上摆好姿势但却什么都没有出现。下一个瞬间，飞跃过正侧面的围墙，美夏姐从我的头的上方裙子飞扬的降了下来。

“弟——弟?”

“呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”

无视我的悲鸣，姐姐使劲抱住我并不停地蹭着我的脸。压在我身上的柔软丰满的胸部将我的纯情心一点一点的削掉。呜呜，感觉好舒服。

“真是的，靠着美丽的姐弟爱的力量跟着弟弟的气息追过来，竟然在这种地方。不是一直都说让你在高等部的校门口等着吗?”

“可恶你这个变态！快点离弟弟远点你这个弟控笨蛋！”

“请哥哥在镜子前复述一下刚才说的话。”

美冬的声音就像绝对零度一样。

“美冬，不要光用看到脏东西一样的眼睛盯着，快帮帮我！”

轻蔑的看了看拼尽全力想从姐姐那逃出来的我，美冬紧紧握住了塞莉娅的手。塞莉娅的嘴唇中漏出了“啊……”的非常轻的迷惑的声音。

“塞莉娅君，不要管这些笨蛋快点回家吧”

“……啊……恩”

塞莉娅有一瞬间想要朝我转过身来，但还是就这样被美冬拉着离开了。

“快——回来啊！”

我的悲鸣没有起到一点作用，两个人的身姿就这样慢慢变成了点。

“那么弟弟，我们也走吧?”

姐姐这样说着，将我公主抱了起来，开始往家的方向走去。

“多么羞耻play啊！”

因为是靠近宿舍的地方，后面慢慢出现了归宅途中的学生。

所有人都吃惊的站住了脚，一部分的女生还拿出携带终端开始拍照。

不要啊！要嫁不出去了啊！

“乖乖，不要乱动。那么我们就回去吧！”

“不要啊啊啊啊啊啊，把我放下来啊啊啊啊啊啊！”

但我的悲鸣果然还是没有作用，我就这样一直被带回了房间。

◆

我从姐姐的精神迫害中缓过神，终于能站起身来的数小时后的夜晚。

在自家的客厅，我睁大眼睛，看着面前的不可置信的箱子的数量。

“行李只有这些吗？私物呢？”

我们被送到房间内的塞莉娅的行李震惊了，只有一箱。

在客厅开封之后，我、美夏姐和美冬不禁惊叹起来。

顺便一提，现在大家都换上了呆在家时的衣服的景色让我十分开心。

美冬穿着白色的连衣裙，姐姐是迷你裙和条纹的长T恤。没有带私服的塞莉娅则是穿着从姐姐那借的带有卡通形象的T恤和青色的裙子。

“因为只有支给品。用生活支援金买的只有这个耳机。”

“喂喂，不要一直都当自己是客人，不要用什么敬语了”（注：塞莉娅用的全为敬语，美冬基本都是用的敬语，百合则是说的古语。）

“但美冬君也是用的敬语”

“这家伙只是在装酷啦”

“才没有在装呢”

我的话让美冬很不高兴。关键的塞莉娅还贯彻无口无心无表情。

就是是来借助的猫，第二次来的话也会稍微主动一些吧。

“对了，姐姐。我给塞莉娅酱买了睡衣，现在就拿过来哦”

“哎，什么样的？我也想看啊”

看着姐姐和美冬消失在房间里，塞莉娅一边将箱子开封我一边这样说道。

“…………….大家，每一个都是非常有趣呢。”

“哎？哪里？”

在我歪着头的期间，塞莉娅开始确认箱子中的行李。

取出的日用品都是最低限度需要的东西……然后最终取出来的，是纯白的胸罩。

“内衣就这样直接放在箱子里了啊！”

在有着姐妹的环境中长大的我，对内衣的随便的对待方式想都没想就吐槽了。

“为了方便的把全部从袋子里拿出来所以就这样放了，不应该这样吗？”

“拿出来？”

“是由离开设施的时候量的尺寸所支给的新的东西。”

塞莉娅将一件胸罩铺平的时候我看到了上面的标签。

看到上面标记着的尺寸，我愕然的吞了口气。

——H罩杯…….什么？一眼看上去确实感觉比姐姐的F罩杯还要大，但没想到竟然有这种程度……. 塞莉娅·塞鲁贝鲁，多么可怕的女孩子。

——不要说前途可怕什么的，现在已经是让人畏惧的女孩子了。

我体内的百合也愕然的抽搐着脸庞。

“说起来内衣是支给品的话无法反映塞莉娅的兴趣吧？下次一起去买吗？没关系，不用害怕，不会做什么奇怪的事情的”

“我明白了，那么就这样吧”

塞莉娅就像机器人一样回答道。

哎，本来打算开玩笑的，现在怎么办啊。和女孩子两个人去女士内衣店，和姐姐一起去女士内衣店，这些都一样很丢人啊！

和姐姐去买东西时，最后把我带到女士内衣店然后询问我的意见，这种事情竟然发生。

阿勒？但是塞莉娅内衣都不买却买了耳机。果然是喜欢音乐吗？

我将视线投向塞莉娅的头部，朝着看起来很可爱的附有丝带的兽耳风耳机伸出了手。

“塞莉娅平时都听些什么？让我也听听吧”

塞莉娅向后退了一步。在我的不亚于篮球选手级别快速精巧的动作下，塞莉娅用优美的动作防御，保护着头上的耳机。这样做着的塞莉娅，眼中感觉好像说着“来抓我啊”。

——哦呀，在老朽看来，就好像建起了一堵看不见的墙啊。

——我会用爱的力量突破的。对爱来说没有什么不可能的事情。

然而，妨碍我们两人之间关系的人们出现了。

“不好了姐姐！果然哥哥正在袭击塞莉娅了！”

“果然不能移开眼睛啊！”

“果然什么啊！而且不是袭击啦！”

由于给塞莉娅拿礼物回来的姐姐和美冬的缘故，我和塞莉娅的lovetime也结束了。我不高兴的盘腿坐在了地上。

“来来塞莉娅酱，先把弟弟的事情放在一边。给，快打开看看吧”

姐姐，不经意间怎么变得这么冷淡了？

姐姐将一个粉色的包交给塞莉娅，然后塞莉娅一句话没说的将它打开了。

里面是小孩子气的有着猫咪图案的睡衣。

不不，这个不行吧姐姐。就算吃的东西是看起来可爱的东西，就像小熊冰激凌的话倒还可以。但对于中学二年级的人来说这也来小孩子气了吧…….不、等等。

我看向塞莉娅戴着的耳机。那个兽耳款式的耳机是塞莉娅自己买的东西。这样说的话…….

“非常感谢”

面无表情而且像是捧读一样毫无感情的说着的塞莉娅。

但是，她那鲜红的如同红宝石的眼睛就像里面关着星空一样闪耀着光芒。

“塞莉娅君，请看看合不合身”

“好”这样小声回复的塞莉娅转向美冬那边。然后对于我来说就变成了背朝着的姿势。必然的，塞莉娅的臀部就到了坐在地板上的我的眼睛的前方。

越过裙子也能感觉到的臀部的量感和漂亮的臀部曲线让我的心又砰砰跳了起来。

“……学生会长，为了看看合不合身，现在就换上可以吗？”

“当然?”

——看来她喜欢啊！不，是超喜欢啊！果然是超喜欢可爱的东西的吧！看起来是冷酷的银发美女，却对小熊冰激凌和小猫睡衣动心了啊！

——呜啊啊啊啊！多么的反差萌啊！

我最初是被塞莉娅的美丽的容貌吸引住了。但现在不同了。因为我认识到了塞莉娅是真正意义上的可爱的女孩子。胸中的高鸣已经停不下来。

——这样的女孩子被世间的人所讨厌我是不会允许的！百合，塞莉娅就由我们来让她幸福！

就在这时，我的眼前的塞莉娅的裙子落了下来。

哎？我的视野被纯白的内裤所包住的双丘所覆盖了。

应该说就是塞莉娅的臀部。有着无法忽视的分量的性感的翘臀和漂亮的球形的曲线让我全身的血都热了起来。

视野就这样被定住了，鼻子深处充满了的血的味道。

“弟弟，不要看啊啊啊啊啊啊！”

突然，姐姐用非常可怕的气势把我的脸压在她的巨乳上，视野和呼吸瞬间消失了。

取而代之的是无限的柔软和相当程度的弹性，将我的脑子慢慢融化了。

姐姐丰满的胸部就好像要变成我的脸的形状一样变形了。脸的各个凹凸的地方都被埋了进去。因为被姐姐的巨乳所封住的鼻子和嘴渴求着氧气，我做着徒然的抵抗。

这、这个触感，姐姐又忘了戴胸罩了吗！？

虽然美夏姐是个非常完美的人，但在家里就放松下来了，经常在回家后洗完澡时忘了戴胸罩。然后只有那个时候，我不会躲避姐姐的拥抱。

“塞塞、塞莉娅君，哥哥还在这为什么就要脱光啊！”

“？没有裸体啊，还穿着内衣呢”

“内衣也不要被看到啊！”

窒息之前我听到了塞莉娅和美冬的对话。

英雄什么的绝对不干。但…….召唤出武尊以来，幸运色狼事件好像增多了。对的，用积极的想法来看的话能够召唤出武尊真、是、幸……福……啊……

被淹没在欧派之中窒息了。我的意识就这样中途断掉了。




第二章 我的青梅竹马是Rider Girl
哥哥曾经是大家的英雄。

和日本武尊契约的哥哥成为了最年轻的万神殿顶级精英。

在世界各地奔波着，救助了世界各地许多的人们，也受到了许多的人们所感谢。

哥哥是令我自豪的存在。我也曾经想要像哥哥一样帮助大家。

被大家所感谢着的超级英雄。哥哥就是我理想中的英雄。

“美夏，十三岁生日，恭喜恭喜。再过三年就能和哥哥结婚了”

“能个鬼啊！”

我用纸扇朝着哥哥的头扇去。

“喂喂，很疼啊秋人”

“呼呼呼，关系真好啊。但是对不起哥哥，我是要和弟弟结婚的”

“谁会和你结婚啊！我可是要和长大后的美冬结婚的！”

我从后面抱住正在看电视的七岁的美冬。

“真是的，不要说这种冷淡的话啊，弟~~弟”

“不要说这种冷淡的话啊，美夏~”

美夏姐从背后抱住了我，然后姐姐被哥哥从背后抱住了。什么啊，这个兄姐弟妹的列车。只有美冬一个人在冷静的看着电视。

“对了哥哥。虽然好像又击退了万魔殿的样子，因为我长大后也要加入万神殿的，所以可要留下我的一份的啊”

回过头对哥哥说了之后，哥哥露出稍微有些无精打采的笑容摸了摸我的头。

“这可没法约定啊。我希望在你们三人长大成人的时候，能生活在一个和平的世界之中。所以从今以后我会更加努力的”

“不要说这种冷淡的话啊哥哥。将来我可是要带着哥哥的兄弟这一标签成为英雄的啊”

“那么如果明年的持有灵召唤仪式上没有成功契约的话，我可是不会将我的背部交给你的哦”

哥哥露出牙齿轻轻的笑了出来。我将自己的成绩什么放在一边，得意的伸出下巴。

“交给我吧。不是哥哥召唤出的武尊姐姐召唤出了火之鸟吗？我也能召唤出厉害的东西的”

在我也同样露出牙齿向哥哥返还笑容的那一年……哥哥去世了。

看到被送回来的哥哥的遗体的时候，我明白了。我彻底明白了。

英雄也是活生生的人，做了危险的事情的话也是会死的。

只看到胜利凯旋的哥哥的我，就连这种理所当然的事情都忽略了。

然后，我第一次看到了姐姐痛声哭泣的样子。

倒在自己房间的床上流着眼泪，并发出悲痛声音的悲伤的姐姐。

“哥哥。哥哥大人，为什么还不回来啊？”

眼中渗出泪水，露出寂寞的表情看着我的美冬。那个样子与姐姐重合在了一起。

父亲和母亲去世的时候，四岁的我和一岁的美冬什么感觉都没有。但在那时，和现在的美冬一样七岁的姐姐一定是像现在的美冬一样悲伤吧。

对姐姐来说，这毫无疑问是第二次的绝望。

有谁死掉这种事情，也就是说是让剩下的家人感到悲伤的事情。

在失去哥哥的我的心中，这一点被鲜明的刻了下来。

同时，仿佛又听到了赞誉英雄的人们的话语，那些残酷的异质的东西。大家这样说过。

“好厉害啊春树！你的话一定可以加入万神殿，不，一定可以加入十二英雄的！”

“期待你的表现哦。你可是我们的希望之星啊。去拯救世界吧！”

“鹭泽君如果加入了万神殿的话，作为担当教师的我也能挺起鼻子了”

也就是说，因为你很强，所以为了大家将生命作为筹码去赌博吧。

对于那些说着过于愉快的话的家伙的神经，我开始持有了怀疑的态度。

一边将美冬抱出，一边继续听着姐姐哭泣的声音，我发誓了。

——再也不会让她们感到悲伤…….英雄什么的我绝对不当了。

哥哥去世的时候，很多的人一边称赞着哥哥一边流下来眼泪。

对大家来说这样就可以了吧。因为哥哥的战斗而自身受到了帮助。

但是，不管收到多少的吊辞，哥哥一生都不会回来了。对，是一生。

我像是逃跑一样，转入了普通科。

那之后的某一天，偶然看到了哥哥的日记的我这样想着。

为什么哥哥必须要死呢。

为什么哥哥必须要去战斗呢。

为什么强大和生命必须挂钩呢。

哥哥，他其实不想当英雄………….而是想成为学校的老师的啊。

◆

沐浴在越过窗帘的清晨阳光的沐浴下，谁在自己房间床上的我睁开了眼睛。

用睡衣的袖子擦了擦眼边稍微湿润的泪痕。

“那么”

取回精神后，我掀开被子欣赏着胸下方有着令人感到舒服重量的真面目。

像往常一样在我的身上，穿着旅馆中常有的水色浴衣的百合正趴着睡在那里。

较小的身体紧紧的抱着我，正十分可爱的呼呼的睡着。

将左脸颊靠在我的胸上的她有着像天使一样的睡颜，好像在做着美梦。

百合真是可爱啊。只是看着心里就渐渐暖和起来了。但做梦的时间已经要结束了哦。

我抱着百合，慢慢支起她的上半身。

“喂起来了百合。再不起来的话我就把你的内裤脱掉了哦、啊、你没穿所以做不到吗”

“恩~~~~”

百合一副十分困倦的样子仍然压在我胸板上将脸转向我。

“秋人……”

百合一边露出还没睡醒的表情一边伸出右手温柔的摸了摸我的头。然后…….

“汝还有老朽在呢。不要哭哦。乖孩子，乖孩子”

小小的手的温暖通过头部传了过来，将胸中的冻结之处融化开来。

“………………啊啊、知道了哦、百合”

我和百合并不是召唤术士与持有灵的关系。但是百合是凭依在我身上的灵体。

和我感觉共享的百合，同时看到了自己的梦和我的梦。

能够被百合察觉到真是开心。

能够有着关心我的人真是开心。

在失去哥哥的我哭泣的时候，百合总是让我感到十分高兴。

所以我想要让痛苦着的塞莉娅也能感受到这种快乐。

因为召唤出魔王而进入保护设施，退院之后仍然被周围的人们疏远，但只要有着能给予快乐的人的话，人就不会屈服。我是这样认为的。

虽然已经没有了成为英雄的念头，但仅仅作为男子中学生，只为了一个女孩子的笑容而奋斗的话应该也可以吧。哥哥…………。

突然将视线上移，看到我的桌子上放着空的酒瓶。

“又在我睡着的时候偷喝酒了吧！”

“哇、忘了收拾了！”

“我一直都在说注意不要喝酒了吧！判处你挠痒痒地狱的刑罚！”

“啊哈哈哈哈哈哈哈、要喘不过气来了?”

百合一边在床上流着眼泪笑着一边将脚到处乱踢。

那之后，百合也发起反击，我们直到吃早饭的时间一直相互挠痒。

说实在的，这样日子要是能一直持续下去就好了。

◆

“二十一世纪初，魔法被科学所解明。从那时起二十五年后的现在，魔法制品渗透到日常生活中，使生活变得更加富裕和便利。虽然一开始世界中的宗教团体都称之为恶魔的行为而进行反对，现在世界各地都在进行着魔法的研究”

开学典礼翌日的第一节课。我坐在二年三班的教室里接受着十七岁的克洛伊老师的授课。

就算讨厌学习，由美少女来教的话干劲也涌了出来。

顺便一提，由于自由选择座位，坐在窗边的我和塞莉娅的周围一个人都没有座。

看来对塞莉娅的警戒心相当重啊。

“在世界各国还在讨论魔法的是非时，作为无宗教国家的日本已经用魔法解决了数个技术性问题。将科学与魔法相结合成功做出了音速列车和氢发电站，突入了各个业界的最尖端。于是乎，世界上的企业与国家都开始请求认可魔法研究，就这样世界各国开始动摇了。然后”

克洛伊老师触摸了一下手边的投影画面之后，巨大的投影画面中映出了不同的资料。

“日本完成了召唤术。魔法是将人类的灵力变换成各种不同的功能来干涉世界的术。但观测到召唤灵存在的日本，用为了能利用召唤灵而创造出的魔法『召唤术』，将空想的产物再现了出来。确立出来的召唤系统和能够反应出召唤灵力量的武装—神器（注：原文アーティファクト，英文为artifact，姑且这样翻译了）震惊了全世界。日本一跃而成了世界最大的军事大国，世界中的各个国家也都认可了魔法研究。现在在学校会学到『以前曾经有过没有魔法的不便的时代』这样的说法。”

克洛伊老师突然奇怪的扑哧一笑。

在我的右边，塞莉娅正敲着键盘，在自己的投影画面中记着笔记。

诶、和我完全不一样，在认真的听着授业内容啊。

“接下来，我们请一位同学来填一下这个空格中的内容吧。那么，塞鲁贝鲁君，就拜托你了”

塞莉娅站起身，慢慢走向教桌。

途中左右桌子的学生们都像逃跑一样向两边移动了。就好像要被猛兽抓到一样。就是知道对大家的每一个反应都生气也没有什么作用。但还是做不到完全忽略他们。

“啊，塞莉娅君。就算不上前来，在自己的投影画面上回答然后传输上来也是可以的”

克洛伊老师这样说了之后，塞莉娅无言的坐回了自己的座位上。

“抱歉塞莉娅，忘了告诉你了”

看来学校和设施的授业方式是不同的啊。没想到连这种对我来说是常识一样的画面操作都没有教。不过说起来……。

看了看刚才从塞莉娅身边逃开的人们，大家都是坐立不安的样子到现在也没放下心来。

——只是召唤出路西法而已，是那么值得在意的事情吗？

——现在持有灵的性质与人性等价的论调相当强啊。

——那种胡说八道的论调要持续到什么时候啊……

这时，下课铃响了起来。

“那么这节课就到这里吧。对了，告诉大家一个令人高兴的消息哦”

克洛伊老师微微笑了笑。

“竟然，今天的第五节课，万神殿四大使徒中的日上君会来这里”

大家都惊讶的发出类似悲鸣的声音，一下子就出现了各种嘈杂的讨论声。心情可以理解。

召唤术士的工作虽然有很多分支，但其中最重要的就是军事力量相关的活动。

召唤术士现在的究极的剑和盾。世界上的士兵全部都被召唤术士替代了，保有的召唤术士的力量与国防力直接挂钩。所以许多的学生都梦想可以在万神殿入队。

因为全部是由最高等级的召唤术士组成的，在工作中万神殿的头衔有着业界最高的地位。其中，上位十六人中的最强的四人被称为四大使徒，剩下的十二人被称为十二英雄。

日上是我哥哥的原部下，我曾经见过一面。

“说是想视察这所学校的授业情况”

克洛伊老师这样说了之后，大家的视线都朝我集中过来。

“绝对是来见鹭泽君的吧。毕竟是未来的万神殿精英啊。肯定是作为星探来物色人才的”

“哇~，我也想让四大使徒直接来物色啊”

大家的声音冰冷的刺向我的体内。

大家只知道电视和杂志中辉煌的万神殿。

那些以万神殿为目标的家伙，肯定只是想象着自己华丽的击退万魔殿的样子。但军事的战争一直都是相互厮杀，自己被杀的情况也是会有的。

我过去也没有了解到这一点。所以能够明白大家的心情。但对我来说，期待着我加入万神殿的话语，听起来则是十分冷酷无责任的只顾个人的东西。

塞莉娅也像大家一样在旁边的座位看着我。虽然不知道塞莉娅在想些什么，但那其中如果有我的身影就好了，我擅自这样想象着。

◆

“终于午休啦”

从那之后日上要来的消息在其他班级也传开了，不管走到哪学生们都无法冷静下来。说实话我是毫不关心的，但一些“难道不是为了来杀死魔王使的塞莉娅的吗？”这样的笑话都传来出来，我迟早要把说这种话的人全部揍一顿。

——现在可不是生气的时候，和美少女一起的午饭时间是有限的哦秋人。

——当然了。所以我已经用带她参观学校这种大义名分邀请塞莉娅了。

我从座位上站起来，从包里取出姐姐做的便当。

“塞莉娅，我来告诉你食堂所在位置，我们就在那吃饭吧”

“……不会给你添麻烦吗？我在这里吃也没关系的”

一边站着，塞莉娅一边慢慢的将便当盒从包里取出来。

“对我来说和美少女一起吃午饭可是奖赏啊。拜托了，能陪陪我吗”

我这样说了之后，塞莉娅稍微考虑了一下，然后跟了过来。

到了食堂之后，我们附近的长桌都是完全空无一人。就算和魔王杀手的我在一起，塞莉娅被学生中的人避开这件事还是不会改变的。

虽然对这种过分的反应感到不愉快，但多亏这样我和塞莉娅可以两人独处了，所以就先原谅你们了。

想象到男学生们因为塞莉娅的美貌蜂拥而上的光景，我心中的不快感就被治好了。

我无视掉已经空无一人的长桌，坐在了旁边的圆形桌子处打开了便当。

由于最近生产的便当盒刻上了阻碍热传导的魔法阵，虽然摸起来什么感觉都没有，但便当盒的内部还是温暖的。只要填充灵力的话这种效果无论多少次都可以继续使用。

“那么，我开动了。啊、塞莉娅，如果有不喜欢吃的东西的话我来帮你吃掉哦”

“没有讨厌的食物，所以不用在意”

我刚想换到下一个话题时，后方传来了十分有活力的声音。

“啊，你好啊秋人，好久不见了—?”

听到声音回过头，熟悉的穿着紧身裤的女生端着托盘走了过来。

“哦—是贝里琪特啊”

对我们露出笑颜的红发少女是我的青梅竹马，爱尔兰人的贝里琪特·布伦德尔。和这家伙的交情从初等部的时候就开始了，我转到普通科之后放学后也经常一起玩。而且现在也在一起玩。

用紫色的发圈在左侧绑成马尾，好像燃起来一样的红发与雪白的肌肤令人炫目，是有着绿玉颜色的大眼睛的可爱的美少女。如果再多说三秒的话，她还有着勉强能胜过幼女形态的百合那样程度的胸部，实在是相当残念的女孩啊。

一瞬贝里琪特的眼中出现了怒气。

“呐，秋人。为什么总是将视线下移三十公分就要叹气呢？”

“哈哈哈，今天也是苗条的美女呢，贝里琪特”

我用十分可怕的声音捧读道。然后，我突然想到了某件事情。

“说起来贝里琪特，你是那个班的？我是三班的”

“我也是三班的哟”

“哎？但是昨天和今天都没看到你啊”

“啊—我因为机车事故被停学了。今天早上去取车了”

贝里琪特露出牙齿快活的笑着。

“不，都出机车事故了你还在这笑什么啊！”

“大丈夫?用召唤术强化肉体了所以没有受伤哟。而且撞的车是停在路边的废品，召唤术保险也批下来了，我的钱包也是没有损失”

这个独立学院国家的人口八成是学生，其中的九成是召唤术士。

当然，由于会发生使用召唤术而引起的事故，学生全员都入了召唤术保险。只要不是故意破坏，学院方都会进行赔偿。能批下来保险，是因为这家伙的机车是类似召唤术的东西。不过能够保证全额赔偿真不愧是联合国经营的学院，资金力就是不一样。

贝里琪特将乘着鸡肉呀土豆沙拉、奶油卷面包之类的托盘放在圆桌上，在我的左边坐了下来。从我的位置看的话，左边坐的是贝里琪特，右边坐的是塞莉娅。

“呐呐、又能和我一个班是不是很高兴？很高兴吧？”

贝里琪特探着身子，用就像等待着礼物的小孩子的脸看着我问道。

我在初等部的时候，从这家伙那受到的各种辛苦又在深埋的记忆中被翻了出来，然后这样说道。

“我太高兴了”

“为什么要捧读啦。对了秋人，这孩子……是谁啊”

贝里琪特的视线一瞬落在了塞莉娅的胸部，然后不高兴的鼓起了脸颊。

对持有者的嫉妒很难看哦……

“秋人，你刚才在想什么？”

像是在地狱底部涌出的声音，我不禁战栗起来。

“什么都没想哦！这家伙是塞莉娅·塞鲁贝鲁，新的转校生哦！”

要是说了多余的事情的话估计会很恐怖，我赶紧把话题略过去。

“啊—，这孩子就是那个路西法的召唤者啊，哎”

贝里琪特再一次看向塞莉娅。注视着塞莉娅的美貌和银发，贝里琪特瞬间轻轻的咬了一下自己的嘴唇。

不愧是塞莉娅。一下子就把这个极端鲁莽的的Ridergirl给KO了。但是，突然贝里琪特指着自己的红发看向我这边，脸上浮现出了笑容。

刚刚的笑颜是因为什么？

重整精神之后，贝里琪特面向了塞莉娅。

“我是来自爱尔兰的贝里琪特·布伦德尔。持有灵是序列为2004位的杜拉罕。契约金是2500万元。虽然学院国家也有中途入学的人，但我在秋人转到普通科之前一直都和他在初等部同一个班级的。嘛，也就是青梅竹马了。”

贝里琪特不知道为什么一副很伟大的样子挺着平平的胸部。不过贝里琪特不是那种对持有灵差别对待的家伙，可能能和塞莉娅成为关系很好的朋友。

顺便说下，序列是由本人的战斗力强度决定的排名，前一万名会被公布出来。

排名对象是大学生以外的四百万人，所以只要能排进序列就能让周围的人多看一眼。

当然，排入序列的大多是高等部的学生。虽然远远比不上持有不死鸟?火之鸟并排在序列37位的美冬姐，但对于中等部二年级的春天来说两千位已经相当厉害了。

契约金是海外的军队呀团体给出的offer，意思是在学院国家毕业后如果来我这的话就给你这个金额的钱。序列和契约金不仅是世间的评价，也是自我介绍时的通例。

“我是在序列外的，秋人君是多少位？”

“我也是序列外的。嘛，重要的是契约金，怎么样都好啦”

塞莉娅仍然面无表情，只不过看起来好像稍微歪了歪头。

“？ 有序列很高但契约金却很低的情况吗？”

“恩，虽然序列只由战斗力所决定，契约金则是由各国的军队呀民间组织的想要的想法决定的。就算很强，但是像贝里琪特那样品行不好的话，就算序列很高offer的数量和契约金的金额也都会很少，这种事情经常发生”

“真是抱歉啊，品行不好”

贝里琪特十分不满的鼓着脸颊瞪着我。

“抱歉抱歉，炸肉给你吃所以原谅我吧”

我用筷子夹了一块炸肉，放到了贝里琪特的盘子里。

贝里琪特脸上的怒气消除了，开始高兴的吃起饭来。诱饵作战成功了。

——汝的品行也很恶劣啊。

百合在我的身体中抿着嘴笑了。

“不过塞莉娅吃饭的时候也戴着耳机啊，在听什么呢？”

“……什么都没听”

听了过于缺乏感情的塞莉娅话，贝里琪特翘起了眉梢。

“到底是不是没在听谁都不知道的吧？稍微借我一下?”

贝里琪特笑着将手伸了过去，然后塞莉娅飒的一下护住了。

“喂喂，不要做别人讨厌的事情哦”

我暂时不管自己的事情阻止了贝里琪特。

“诶—，这点事情没关系吧”

“把手拿走的话就再给你炸肉”

“lucky—?”

对付青梅竹马的诱饵就这样一块块消失了。

然后塞莉娅……在漠不关心的吃着便当。

——噗，完全无视了。

——不，我听到了塞莉娅心中的声音了！『非常感谢，秋人君。最喜欢你了?』我听到这样的信息了！

——汝还真是一天比一天精神旺盛了啊……

“但是塞莉娅，什么都没听的话为什么还戴着耳机呢？潮流？”

“为了阻断外面的声音”

和往常一样的，一点感情都没有的冰冷的声音。

就如同想要否定塞莉娅所说的一样，我在脑中不停寻找着话语。

“那是，什么意思？”

塞莉娅用残酷的毫无感情的话淡泊的开始说明。

“听到外界的声音也只会感到辛苦。不管是闲话，还是暗地里中伤的话，我什么都不想听到”

我的胸中感到一阵剧痛。为什么还是中学二年级的这家伙必须要考虑这种事情啊。不想听到外界的声音，经历过怎样的人生才会说出这种话啊。

三年前，塞莉娅被保护起来的时候，电视里一直播放这针对塞莉娅的严厉的论调。

肯定在被设施保护的期间，学校里的家伙也一直对塞莉娅说着非常过分的话吧。

不仅是周围的人们，电视里，网络上，媒体上也都是对自己的非议。仅仅是一个孩子就暴露在这样的环境中的话。这种想法无法接受的同时，其他的感情也孕育而生。

到现在为止，我都只想想要和塞莉娅增进感情搞好关系。但是想要让从设施出来的这个孩子更多的看看外面的世界，然后想要让她知道世界之中有趣的事情还有很多很多。

我这样想着的时候，塞莉娅继续说着。

“而且在设施中如果没有听到传唤的话会被打，所以就没有听音乐了”

就像被锤子砸在头上的感觉。我和贝里琪特一起吞了口气。

为了不让塞莉娅由于路西法的原因在学校收到欺负，为了『保护』这一目的而进入『保护设施』，但…….

我的脑中又有了不想去考虑的讨厌的想法。

“呐，塞莉娅，被称为保护设施的特别学习中心的，该不会是……”

这时，周围的声音传了过来。

“喂，那个不是贝里琪特吗，目前位于序列1000高位的。她旁边坐着的是……”

“路西法使的塞莉娅和在普通科召唤出武尊的家伙。看，就是那个春树的弟弟”

“没搞错吧！？魔王杀手吗”

这个阵容果然是很显眼啊。

“你也不容易啊。嘛，在普通科成功召唤出武尊什么的，该说不愧是我的青梅竹马吗。你以前不是以英雄为目标的吗，也将进入序列作为目标吗？”

贝里琪特恶作剧一样笑着我。我则是为难的摇了摇手。

“喂喂，不要开玩笑了”

“稍微打扰一下可以吗？”

这时，一名女学生靠近了我们呆的圆桌。

因为有着和美夏姐与克洛伊老师相同的粉色的领带，能知道她是高等部的学生。

是金发碧眼的相当漂亮的美女，而且有着非常有女人味的体格。

“我是高等部三年的风纪委员长哟。你就是那个，召唤出魔王杀手日本武尊的人吧”

“确实是我，不过我做了什么会被风纪委员盯上的事情了吗？”

“你好像误会了什么，不好意思”

委员长慢慢向我送出稍微有些谄媚的目光。

“我只是想作为风纪委员长来邀请你加入的”

形状相当好的臀部坐在了桌子上，然后低头看着我。丰满的胸部突然来到我的脸的旁边让我有点高兴。

“你是普通科的学生吧？那么召唤术还和普通人一样吧？神器的选择大丈夫吗？第一召唤形态和技能会使用了吗？基本技是什么时候学会的？可以的话我来全部教给你吧”

呜啊，这个人是那个啊，想要成为有名人的熟人的那种人啊。才刚召唤出武尊就这样吗。

我虽然脸上没有表现出来，但内心开始对委员长竖起了警戒心。

“不必了，我对变强没有兴趣”

“那样的话就太浪费了”

委员长突然将端正的脸靠近了我，我的脸上都感觉到了她甜美的呼吸。

“如果是你的话，就算要成为万神殿中顶端的四、四大使徒也不是做梦。因为以前的武尊使，你的哥哥可是万神殿的精英，也就是说你有着和曾经世界最强的超级英雄有着相同等级的才能啊”

“我对英雄这种社会奴隶的称号没有兴趣。而且我已经有教练了”

自从我召唤出武尊以来，都在接受百合的特训。

实际上，作为召唤灵的百合有着不寻常的魔法知识，对召唤术来说也有着专家级以上的知识。而且因为凭依在我的身上，可以从我的体内操作我的灵力，掌握我的感觉。我不知道比百合更好的教练还能有谁。

不过这些都是因为讨厌由于补习而失去放学后玩的时间的缘故。

“还有，吃饭时坐在桌子上是违反礼仪的哦”

委员长一副像是受到处罚一样不好意思的表情从桌子上下来了。

“我记得你应该是学生会长的弟弟吧。那你的教练就是由会长担任的吧”

不知道百合的存在的委员长好像擅自误会了什么，就这样离开了。

估计以后会有更多的人来找我吧，先要考虑好啊。

“不好意思塞莉娅，把气氛弄的这么差，我们快点吃饭吧。”

“恩”

“社会的奴隶啊……”

那是几乎听不到的十分微小的声音。我看向贝里琪特，她的脸上布满了阴云。

“呐秋人……果然，你还是对哥哥的事情……呜、抱歉，我们快点吃饭吧”

一点都不像她的阴暗的声音让我胸中感到一阵苦痛，我就这样开始吃起了便当。

这时，我的携带终端上收到了姐姐发来的一封信息。

◆

不知道是不是风纪委员长过来之后的原因，从那之后谁都没有说话，我们三人安静的吃完了午饭。

然后午休结束之后就是第五节课了。我们来到操场上，在克洛伊老师的面前排好队。

“那么大家，接下来为了交流，到时间结束为止请自由的使用AF（注：全文这个AF上加了点，强调了这个词）进行模拟战。请两个人一组进行练习。”

教育实习生的克洛伊老师的手在头的上方随便的动着，宣布出这种能让关系友好的三人组友情破裂的指示。女生们那边立刻开始产生了骚乱。

组队一般来说都是同性的一组，女生们都不想自己被剩下和塞莉娅一组。男生则不同，慢慢组成了一组又一组在操场上散开了。

阿拉阿拉，这些家伙还是这么过分啊。虽然不是自己的事情，但无论如何都会对大家的反应感到生气。嘛，现在贝里琪特也在，希望之后她们两人的关系能友好起来。这么想着的时候，百合突然发火了。

——大笨蛋！汝想要怎么做！老朽可不要和男生的一组！

——男生？那个，塞莉娅和贝里琪特一组的话……

想象了下和男生战斗的自己。闪电贯穿了我的头顶与裆部。

——呜啊啊啊啊！贝里琪特，把塞莉娅让给我啊！

眨眼间我就了解到了，果然相对男生还是美少女更好。我就像决定好的一样冲向女生那边，在塞莉娅的面前土下座。

“塞莉娅！就当是帮帮我，请和我一组吧！”

“…….?……….好的”

听到包含着一瞬的惊讶的回答，我安心的站起身。

“太好了，谢谢你啊塞莉娅。那让我看看你的AF吧，我的AF是这样的”

我一边想着和百合的训练一边将被称为AF的东西召唤了出来。

在头脑中指定空间。运转体内的灵力之后，通过AF的回路将灵力流出。于是在我正侧面的空间里，包含几何学形状的发光的圆形，召唤阵浮现了出来。

直径20公分程度的中心，只有作为近代兵器的高频刀的刀柄露了出来。用右手握住刀柄，快速的将刀拔了出来。

其他的学生则是召唤出了拳套啊，电离分子步枪、高频枪呀钻头啊机械臂之类的东西。

神器（注：artifact），通称AF。

这就像是现代魔法的魔族，是召唤术强化武装。

将持有灵传入体内的力量强化，而且还自动构建追加武装，是人类最优秀的兵器。

普通的时候保存在其他的相位空间，可以自由的进行召唤。

而且，由于作为追加武装的神器是作为触媒而将召唤灵的力量实体化的灵的物质，就算完全损坏几天之后也能自动修复好，直接进行修理的话马上就可以继续使用。贝里琪特之前所说的『取回机车』就是这个意思。不使用的时候也可以将其量子化。

“我今天早上，从克洛伊老师那将等离子振动匕首取回来了。”

塞莉娅握住从绑在左侧大腿处的刀鞘处，将一把匕首拔了出来。对于一些小型的AF，像这样随身携带的学生也是有的。

“看来，塞莉娅的更少见。”

塞莉娅的视线落在我的右手上。

AF的种类一般来说是有与持有灵的相性决定的，对于持有灵是以草薙剑而活跃的日本武尊的我，选择的是高频刀型的。大家也都是召唤的与持有灵相配的AF。

“我听说日本刀型只有日本才能制造。这是KANZAKI牌的吧。和大陆的双刃剑不同只有单刃，虽然能进行攻击的面积只有一半但是相应的更加适合圆形运动，而且锋利度也是这种占有优势，是达人向的武器。看起来很细的刀身是由五个部件组成并从四方包住，这样就能用刀背吸收冲击，变得非常坚固。”

“你知道真详细啊。而且，这是新型的，装入了四个弹夹哦。”

我将刀柄的头部打开，从里面取出了类似三号电池的东西。弹夹就是像电池一样将灵力封人其中的东西。装填在AF中后，通过解放其中的灵力再配合自己的灵力使用的话，可以使出强大的招数。

“因为在设施里除了学习没有什么其他的事情”

“那既然有耳机，那么从现在开始培养音乐鉴赏的兴趣吧。就算把声音盖住了没有注意到的话，也只会蹭蹭你的脸而已。”

我微笑着伸出了食指。

“………….那，做不到”

一直都无口无心无表情的塞莉娅稍微将视线下移了。

“听着音乐的话，会感到不安……”

没有听到被传唤的声音。由于这个原因被打了之后塞莉娅就变得无法用耳机听音乐了。我一瞬不知道要说些什么，努力寻找着话语。

“……那样的话，其实是想听的喽？”

“因为能堵住耳朵从而让自己冷静下来，所以想听”

我笑着朝淡淡的说出消极的话语的塞莉娅竖起大拇指。

“好的！那包在我身上。有种不止是坐上大船而是坐上了宇宙船的感觉！”

我的肩膀突然被洁白的手咬住了。

“秋人，你小子好像很高兴啊？和塞莉娅说话就这么有意思吗？”

从背后传来充满杀意的声音。

“贝贝、贝里琪特！？”

五脏六腑都感到冰凉的回过头，看到的是单手拿着巨大的刃枪浮现出恐怖的笑容的一名死神。说起来贝里琪特的持有灵是死之精灵杜拉罕吧？笑不出来啊。

“干、干什么啊露出这么恐怖的表情，我接下来要和塞莉娅一组进行战斗了”

贝里琪特的目光在自己的胸部和塞莉娅的胸部之间来回移动着。

“那样的事情不行哟我可是不会认可的，秋人！你和塞莉娅一组什么的！”

“为什么啊？”

“那、那是因为、恩——、新手同志组队的话是什么都学不到的！秋人，和我一组吧。然后那之后我再和塞莉娅一组！

“贝里琪特能教什么吗？”

“那是当然的。虽然召唤出武尊确实厉害，但就让我来好好的教教有着三年真空期的秋人吧。谁让我不仅是前辈，而且序列也在1000高位的呢”

贝里琪特满面得意的两手掐腰。

说起来贝里琪特在我转到普通科之后也非常努力的啊。

不过，真是不错的细腰啊。

我看向贝里琪特插着手的腰部，心情不禁高扬起来。

那么这里就说个好话，麻烦一下贝里琪特吧。

“那真是帮大忙了。谢谢啊，贝里琪特”

“呜、恩……”

不知为什么贝里琪特的脸颊变红了，非常高兴的微笑了起来。

——真是少女啊。

——你在说什么？

“那么作为老师我准备了奖励措施。如果能碰到我的身体的话我就陪秋人去买东西。相反，被碰到的话就陪我去买东西哦?”

她朝我可爱的眨了眨眼，我的胸中不禁心跳了起来。

边上有着长长的睫毛的翠玉色的大眼睛在这时发挥出了强大的威力。

果然贝里琪特……也是美少女吧？

说实话，虽然不知道为什么会成为我这种人的青梅竹马，但对我来说，贝里琪特非常可爱。

啊、等等。怎么感觉这个赌注的内容不管谁赢都没有变的样子。

“那么，因为我的AF是刃枪，稍微离开一些吧”

贝里琪特小跑着离开了，突然的转身让制服的迷你裙翻动了起来。

在那途中，看到她的肩部稍微做出了胜利的姿势。

——那家伙好像在说什么啊。喂百合，你的耳朵借我用一下。

——可以哦，给。

“好—的，这里就让秋人看一下实力上的差距『好厉害啊贝里琪特，你最厉害了』然后紧紧粘上我，让我掌握今后的主导权，那样的话………………呀—?”

——什、什么！？那家伙竟然打算让我当她的小弟吗！

——诶诶诶诶诶？竟然还能这样解释！？

贝里琪特莫名的高兴的走了十米左右之后转了过来。塞莉娅也为了不被卷入其中而远离了。

“看那边。贝里琪特对秋人哦！”

“厉害，这不是重量对决吗！未来的万神殿、不、是四大使徒的新人战啊”

“论召唤术的经验的话贝里琪特占优，论持有灵的话鹭泽占优”

“序列2000位和春树二世的魔王杀手”

大家都不管自己的比赛，开始用携带终端拍摄起来。

贝里琪特故意摆出一副帅气的样子，意气洋洋的举起刃枪。

“那么我要上了哦！第一召唤形态?杜拉罕！”

召唤术根据强度分为好几个阶段。第一召唤形态将获得持有灵的一部分能力，第二召唤形态将取得的能力强化。然后第三召唤形态不仅仅会将能力进一步强化，由于持有灵的影响过于强大，还会使人体的容貌和服装发生变化。

虽然看不到什么变化，但从贝里琪特那感觉到的灵力的波动变强了。

这样，贝里琪特的身体能力就得到了强化，刃枪也拥有了死之精灵杜拉罕的死属性。而且，灵力还覆盖在皮肤上进行防御。

在人类将魔法入手之前，说到召唤术士的话，好像指的是召唤出召唤灵，然后让它们代替自己进行战斗的人。但实际上的召唤术士是不同的。将召唤灵召唤出来只是最终奥义。召唤术士是借用持有灵的一部分力量而自己自身进行战斗的战士。

召唤术的能力有三种。

?身体能力强化。（能强化到什么程度会根据持有灵而有所不同）

?附加攻击属性（取得的属性根据持有灵而有所不同。无法取得属性的持有灵也是存在的）

?获得被称为技能的特殊能力。（根据持有灵的不同而被称为『○○技能』）

有着超人一般的身体能力，能操纵有着火呀冰呀这样属性的力量，有着战斗漫画中的角色一样的特殊能力。这就是召唤术士。替代了坦克呀战斗机的人类兵器。

——哦、死属性吗。

我体内的百合评估着贝里琪特。

——用不死性来阻碍对手的再生和回复能力的效果啊。不过汝本来就不使用回复魔术。虽然老朽也是不死的，但并不是那种程度的东西可以影响的。

——所以你就不好战斗了。你的事情暴露的话就麻烦了。

远处的贝里琪特大声叫道。

“怎么了秋人。能用第一召唤形态吗—？”

“哦—等一下—。那我也”

我也从让灵力覆盖了皮肤，用两手握住召唤出的高频刀型AF摆好姿势。

“第一召唤形态?日本武尊！”

我并不是在空间中而是在自己的体内制作出召唤阵，将其开启。

召唤阵连通的另一侧也根据持有灵而有所不同，作为武尊使的我的召唤阵连通的是神的国家高天原。

从之中流出了人间之外的力量，我的体内充满了英灵日本武尊的力量。

作为原人类的英灵武尊虽然不能使用水啊雷啊这样的属性攻击，但相应的有着与精灵相比更高的身体能力的强化率，并且有着能在AF中寄宿上英灵装备的力量的特性。

我手里握着的，确实是人工制造的召唤术士专用武装的高频刀。

但通过高频振动而将对方斩断的现代兵器现在得到了曾经日本神话中的英雄日本武尊所使用的权力与支配的象征、王剑?天武云剑的力量。

已经舍弃英雄的梦想的我却在现在得到了与哥哥相同的力量。多么复杂的心情啊。我的心中自嘲的笑了。

“觉悟吧。斩杀王族英灵的天武云剑在与英灵和王族为对手时，有着值得夸耀的无与伦比的强大！”

“秋人才是，尝尝我的不死杀手刃枪的威力吧！”

相互说着自己得意的地方挑衅着对方。然后，我们注意到了重要的事情。

“呐，秋人，你的武尊是有不死身的英雄吗？”

“贝里琪特……你的持有灵是精灵对吧？”

两人沉默了十秒之后，我和贝里琪特同时抱住了头。

““什么意义都没有啊！””

“秋人，为什么你召唤出的是神话里的英雄而不是拥有不死身的英灵啊！”

“你才是，召唤精灵的话就给我召唤妖精王奥布朗这样的王族或者英雄之类的东西啊！（注：オベロン，西欧传说中的妖精王）”

贝里琪特的不死杀手技能有着阻碍对手伤口再生或者复活的效果。但我并没有自我再生能力和复活能力所以什么作用都没有。

同样我的天武云剑在与英灵、特别是王族的英灵为对手时能给予巨大的伤害。但贝里琪特的持有灵时精灵杜拉罕。对贝里琪特来说只是比较锋利的高频刀而已。

“啊—算了！总之我是召唤术战斗的前辈，让你看看实力的差距吧！”

贝里琪特一边争论着没有结果的话，一边重振精神，用刃枪摆好姿势。

所谓刃枪，就是在步枪的很长的枪身下方装有长剑的武器。在用剑朝我砍过来前，枪口自然也盯着我。

枪口连续发出了钢的咆哮。迫近的子弹有五发，用武尊的力量强化过的动态视力的话连弹道都能清楚的看到。我从容的笑着挥了挥刀……但挥空了。脸被擦到了。

“呜啊、好痛—……果然只是看到的话没有用吗……要不要用技能啊……”

“为为、为什么那么无动于衷啊，明明是个新手……既然如此！第二召唤形态！”

看到无伤的我之后竟然的睁大眼睛的贝里琪特在头上和右侧的空间展开了召唤阵。

头上的召唤阵从贝里琪特的头顶部到脚底高速降下。贝里琪特一瞬变成了身穿青色机车服的样子（注：バイクスーツ，这里就翻成机车服吧，具体见彩插）。这是追加武装的附属物。然后本命的样子显现出来。

右侧的召唤阵猛烈的闪烁之后，前轮和头灯，然后车把和青色的车身从中出现了。在那里存在的，是一台机车。

贝里琪特用作为基础AF的刃枪为触媒，将使用杜拉罕力量的追加武装显现出来，构成的就是那辆机车。

那辆机车中寄宿着无头骑士杜拉罕所骑乘的无头马Cóiste-bodhar（注:コシュタパワー，翻译来自百度百科）的力量。

对于青梅竹马的贝里琪特的武装相当了解的我苦笑了起来。

“连马的装备品也拿出来了啊。真是的，只是个精灵竟然有着能寄宿在装备品中力量的武装，犯规了啦”

——确实是啊，而召唤出Cóiste-bodhar也就意味着，看。

贝里琪特跨上机车，拧了拧油门。

机车的周围产生了特殊的力场，准备着将敌人撞飞。

“糟了！”

贝里琪特突然加速冲了过来。右手握住刀的我伸出左手将机车停了下来。冲击从手掌经由肘部传到肩膀卸掉了。

“骗人的吧！？只用一根胳膊就将Cóiste-bodhar停下来了！？这是有着怎样的肌肉力量啊……”

——差不多就用这家伙试一下我的技能吧，八剑神技能发动！

在贝里琪特还在惊愕的时候，我发动了召唤术中可以使用的技能。

八剑神技能是我的持有灵武尊拥有的一个技能。全部的剑技流入脑中，与身体融合在一起。

贝里琪特一边踩着车档后退，一边用刃枪的连射来牵制我。

我用强化后的动态视力看透全部的弹道之后，或用细微的动作躲避，或是用刀弹开，或是防御并使其流走，或是为了防御将子弹切开。通过刀传来的只有非常轻微的阻力与冲击。

“诶？我、我的子弹被……全部防下来了吗？”

——八剑神技能的状态怎么样秋人？

——完全没问题。就算是新人的我也能知道该怎么动，而且能和想象的一样移动身体。

新人的我现在非常自然的掌握了剑术的秘诀。

技能发动之后，手用刚刚好的程度握着高频刀放松下来。

不是用肌肉而是通过移动腰和背骨的重心使用重力驱动身体，依靠地球的伙伴进行移动。

全部在一瞬间染遍身体。

——武尊的身体强化率在召唤灵中是最高位的。而且使用技能时使用剑的技巧是达人级的。以平时相当懈怠的汝的灵力的话三分钟就到极限了，但在这期间可以有着能像达人一样移动的身体与高超的剑术。限制已经确定了哦，汝只是三分限定下的最强的肉体和剑术的使用者。

——额，但我不想要引人注目啊。能随便应付下而且不输掉吗？

——说起来汝已经不想成为英雄了啊。那么打算吃下那一招吗？

“那一招是？”

“粉身碎骨吧秋人！”

挥舞着刃枪的贝里琪特一副杀气满满的样子朝我袭击过来。

“呜啊！？”

搭载着机车的速度与质量的斩击。

虽然是如同骑兵对步兵的压倒性的不利条件，我自然的应对下来了。

面对从上方挥下刀来的贝里琪特，我动用着全身关节最大限度的将全部肌肉力量集中。将刀用升龙一样的姿势挥了上去。

相互接触的瞬间，刀刃相接的冲击通过肩部释放出去，同时绽开了火花。

王剑与死神剑已经分出了胜败。我的手确实感觉到了切断金属的感觉。枪身一半长度的刀身上映出了通过时睁大眼睛的贝里琪特的脸。

“怎么会这样！？果然还是轧死你吧！”

U形转弯之后贝里琪特暂时停了下来。

从机车侧面的排气口处排出了已经变空的弹夹。

贝里琪特的周围开始闪光，引擎也发出更大的吼声。

不是像开始那样只是普通的走过来了。而是贝里琪特得意的，使用灵力的突击体式。

——呜啊啊啊、为什么那家伙开始准备使用大招了啊！

就算是我这次也没有能用手停下来的自信了。不、使用八剑神技能的话……

——秋人，用第二召唤形态的话能胜过那家伙的速度哦。

——拜托了百合大明神大人！

——但是这样好吗？

——可以拉快点！

——知道了！

代替不成熟的我，百合来操作我的灵力，将第二召唤形态发动了。流入我体内的武尊的力量翻倍了。得到了远远超过第一召唤形态的肉体强化。天武云剑的剑柄变成了覆盖着黄金的样子。左手处黄金的手甲和右腰部新的高频锯剑被构建出来。

“鹭泽也第二召唤形态！？”

周围的学生骚动起来。

“喂，那家伙上个月才刚进行契约的吧？我花了两年才能使用第二召唤形态啊。”

“我可以用了两年半啊！鹭泽春树的弟弟真不是只摆摆样子的啊”

班级里的人们进入了全员观战模式。

“大、大—家，请组队进行模拟战！”

就算克洛伊老师用一副要哭的样子叫着也没有人听她的，终于克洛伊老师像小孩子一样『哇』的哭了出来。

“击溃他Cóiste-bodha！”

贝里琪特的机车Cóiste-bodha一瞬加速到超音速。

通过地面传来一副要把我轧死的声音，一边卷起地面的灰尘一边猛冲过来。我将力量直到极限为止发挥出来，用最小的动作向右边回避。贝里琪特从身边通了过去。

——不是发呆的时候！快追！

——对啊，反过来要对至今为止的送上回礼了。赶紧追击。

随着我向前驱动着身体，贝里琪特的背景转眼间变大了。

“嗯？哎！为什么你在这里啊！？”

贝里琪特朝背后的我回过头来发出了悲鸣。

“欸、抱歉、好像只是跑了跑就追上了”

虽说并不是像平常走路而是像突击一样追赶，但用脚就追上了机车的AF，武尊真是厉害啊。

“为什么新手的秋人比我的速度还快啊！？切，那样的话！”

泪目着咬着牙的贝里琪特将前轮提起，做出威利（注：ウィリー，自行车等将前轮浮空，只有后轮着地的姿势，来自wiki百科）姿势。

贝里琪特的Cóiste-bodha就这样引擎嘶叫着冲上了天空。

——说起来那个孩子，以前对她的水陆空宇宙全地形对应型的机车自夸过啊。

——现在不是佩服的时候吧！那家伙这一次打算连重力加速度都要用上了！

——那么登着阶梯走上去就好了。武尊可是可以在空中行动的。

正如百合说的那样。我在脚下展开了魔法阵。用这个魔法阵作为立足点我就可以在空中行动了。

“呐、秋人的持有灵是可以在空中行走的吗！？”

贝里琪特慌忙在空中180度转弯。不是正面冲过来而是警戒着用机车逃跑了。我的心中某种感情冒出了萌芽。

难道说这是…….胜利的感觉？

我想起了从儿时一直延续的与贝里琪特的不讲理的日子。

情人节前，说是为了将来而进行料理特训，强制着让我试吃。

为了夸奖她而摸她的头却遭到满脸通红的怒叫。

自己接受的学校的工作让我也一起做，然后变成两个人留在学校里的情况。

买完东西的行李全都由我拿着。虽然确实回去的路上收到了可丽饼……。

总而言之，各种各样的回忆一个接一个的涌了出来，从我的嘴中不禁溢出了充满感情的话。

“多年积攒的悔恨——————！”

我朝着贝里琪特全力冲刺过去。贝里琪特看到像子弹一样飞过来的我，吞了口气的同时使出了召唤术士的最终奥义。

“相比你来说，是、是我更强！解放召唤！杜拉罕！”

贝里琪特的面前巨大的青色魔法阵展开了。

从那之中，骑着无头马的美丽的女骑士杜拉罕飞了出来。

身体被坚固的盔甲包围着的杜拉罕，右手挥舞着超大的西洋剑。

不只是借用持有灵的一部分力量，而是将持有灵本体召唤出来的召唤术的最终奥义。

——阿拉阿拉，在练习比赛时进行解放召唤，真是发火了啊。

——确实也是无语了。这家伙这是讨厌认输啊。

我呆呆的叹了叹气。比赛一般都是只要给予突破覆盖在皮肤上的灵力装甲对本体造成伤害就获胜的一局定胜负。解放召唤怎么考虑都是过剩攻击了吧。

我将第二召唤形态的新武装，右腰部的破邪之剑?杠谷树剑拔了出来。

这把杠谷树剑有着某种特殊的能力。使用这种能力的话，这场战斗估计也能结束了吧。

——贝里琪特那家伙，是打算把汝逼到尽头完全击败啊。

“……”

我停下来使用杠谷树剑的想法。将八剑神技能也解除了。

——就算我输了也无所谓的。但是我讨厌疼啊，百合，用你的钢之加护吧。不，等等。

我的脑中突然闪过一个想法。

“硬着头皮接下这一击！”

面对杜拉罕横劈过来的一击，我用天武云剑削弱了其中的威力，并用右肩接了下来。强烈的疼痛和血液溢出而使体温降低的感觉。

我由于疼痛而悲鸣着坠落下来。从离地50米的地方掉下来头与地面剧烈的撞击在一起。但由于武尊的第二召唤形态的防御力而没有收到伤害。

我立刻跳起身，故意步履蹒跚的走向塞莉娅。

“咕啊，好疼啊塞莉娅—。我会告诉你地方的，温柔的把我带去保健室吧。然后就这样一起躺下的话我会跟高兴的——”

一发子弹突然打在了我的脚下。

我像是切断油的镀锡铁皮人偶一样用别扭的动作转过身。

“秋人……”

贝里琪特用绝对零度的视线低头看着我慢慢靠近过来。

呜，故意慢慢靠近的样子煽动着人的恐怖感。

“你，是为了这样做……”

贝里琪特的眼里闪烁着光芒。

“故意接下那一击的吧—！”

“不要啊————！”

贝里琪特骑着Cóiste-bodha猛的朝我追过来。

我十分害怕的在操场上来回逃着。

其他的学生都没有在对战，完全成了观战我和贝里琪特的骚动的观众。现在还开着携带终端的摄像机机能进行视频拍摄的家伙更是可恨。

担当教师的克洛伊老师就在这时接到了来自携带终端的电话。

“大—家。马上日上君就要到了哟—！”

“哎哎！？”

大家发出像悲鸣一样的声音，一齐朝克洛伊老师回过头。

“真的吗！？”

贝里琪特也踩了刹车，朝克洛伊老师那走去。大家都是追星族啊。

“刚刚联络过了，马上就要到达这边了哦”

这时，上空飞过的飞机的影子落在了操场上，有着白兰花一样姿态的年轻的女性从上面飞了下来。

女性的脚下展开了一个又一个魔法阵。通过每一枚的减速之后，她从遥远的上空温柔的降落在了克洛伊老师的旁边。没有扬起一颗灰尘。

“我是克克、克洛伊·克洛艾路！高等部教育学科三年级的教育实习生，那个”

被日上所持有的空气所压倒，克洛伊老师就像铁皮人偶一样动作变的僵硬起来。

日上宫子，哥哥的后辈，现在好像是他的后继者。虽然不知道世间是怎样评判她的，但对我来说，只有以前呆在哥哥身边的人这样的印象。

腰部挂着佩刀，军服之上罩着白莲花的羽织外套。

像顶级模特一样的身材，高挑的背部有着均匀的比例。

绑成马尾的黑发虽然并不长，但轻柔的随风飘动，向周围夸耀着其丝绸一般的艳丽。挺拔的鼻子，低沉的眼中发出拥有者强烈意志的凛凛的目光。脸上的每一个部件都有着即使放在时尚杂志中也毫不逊色的美丽。

再加上她那凛然而又富有穿透力的声音，日上有着仅仅是站在那就能吸引憧憬的目光的超凡魅力。

“不用这么紧张。今天只是来看看母校的样子的”

“好好、好的！”

克洛伊老师伸直着背凝固住了。大家也开始嘈杂起来。

“真、真的是日上宫子君啊！”

“国际召唤术士部队的四大使徒，位于十二英雄之上的世界前四……”

“好像去年在中东发生的大规模纷争仅有十二英雄的三人就镇压了吧？”

“而且只用了两天。那四大使徒的话到底会有多强啊……”

君临与被称作十二英雄的干部们之上的四大使徒的战力，可以说一个人就能与大国的军事力相匹敌。

学生们都感觉到了像是运动少年遇到奥林匹克选手一样的兴奋。同时也无法隐藏对于这种依据心情而能轻松的将一两个街道完全毁灭的力量感到恐怖。

“时间不多。我想要快点知道大家的实力。想要和我战斗的人能赶紧报名吗？”

全部学生的表情都凝固了，但也有例外。

“爱尔兰出身的贝里琪特·布伦德尔！序列是2004位。契约金是500万元！拜托了！”

日上同意之后，刚才与我战斗时已经是第二召唤形态的贝里琪特拧了拧油门。

“要上了啊，Cóiste-bodha！”

其他的学生像是逃一样跑开了。

贝里琪特再次燃烧引擎，机车形态的神器Cóiste-bodha又发出了钢的咆哮，一度抬起前轮之后奔驰出去。

“这个年龄就收到有着以一千万为单位的契约金的offer了吗。虽然不知道是哪里的国家，为了确保军队的人才还真是拼命啊”

日上将一把刀拔出并构建出来，刀身上覆盖着等离子的闪光。

“第一召唤形态，大国主！”

——快看，是电离分子高频刀啊。像等离子剑一样将对象烧断，然后用高频的刀刃斩击的优秀的模式啊。而且还寄宿着神剑生太刀的力量。不愧是大国主使。秋人，那是和汝的日本武尊一样，作为日本神话中最强的其中之一的召唤灵啊。

——哦—哦。

我没什么兴趣的回答着。

“去吧——！”

贝里琪特在操场上用超音速朝着日上冲去，完全是想把她撞飞的样子。日上只是架好刀，完全没有动。

“真是相当不错的速度啊。而且从机车发出特殊的力场，使前方的防御力非常强。原来如此，确实能够将敌人撞飞啊。但是！”

日上用最小限度的动作回避了贝里琪特的突击。在周围的学生看来就像是从机车中穿过一样。

“除了全部覆盖力场的前部和下部以外的地方都很薄弱，机车自身的装甲也没有强化”

自称有着学院最高速度的贝里琪特的机车被从后方切成了两半。只剩前轮的机车的前方是刚才水属性的学生战斗的地方。贝里琪特就这样一屁股摔在了泥地上。

“痛——……好像并不痛，不过太糟了。机车服上被弄的都是泥巴了”

哦！不知为什么身上沾满泥的贝里琪特有种非常H的感觉，看着就兴奋起来了。

“虽然速度是一流的但防御力太低了。躲过之后从后方进行攻击的话就全完了”

不不，一般来说光是要躲开就要费尽全力了不会被从背后攻击的吧……。

日上用绰绰有余的表情从解除了召唤术的贝里琪特那移开了视线。

“那么，已经要结束了吗？”

日上看了看我们之后把刀收回了刀鞘。这时贝里琪特叫道。

“快上啊秋人！我的仇就交给你了！”

“啊，让我上！？你这个把我弄伤的人在想什么呢”

“反正不是什么大不了的伤吧？”

“切，暴露了吗”

虽然血还在慢慢的冒出来，实际上伤口本身并不大。难得故意这样做了的。我还在考虑要怎么说的时候，周围的人们就擅自说了起来。

“日上君VS鹭泽君！？”

“想看，想—看?”

“上吧—鹭泽—！”

大家一边擅自骚乱着为我加油，一边以我和日上为中心远离了。

——这看来是没法拒绝的气氛了啊。

——切。果然成这样了吗。我就知道召唤出武尊什么的就会让事情变成这样。那就快点输掉然后辜负掉大家的期待吧。

“真是的，没办法了。啊，我是日本人的鹭泽秋人。那个，好久不见？”

日上一副十分怀念的样子眯起了眼。

“我还记得你的事情哦秋人。没有想到的是，你竟然将前辈的武尊继承了下来。这也是命运吗？那个时候的少年已经长成非常出色的人了呢”

没错，我从哥哥还在万神殿的时候就已经认识日上了。

知道了我和日上认识的事情，周围发出了『哦哦！』的欢呼声。

我虽然面带微笑，但那都是社交辞令性质的东西。

日上迅速的将已经收纳的刀拔了出来。

那一举动与其说是慌忙不如说看起来是为了能早点战斗而意气洋洋的拔出刀摆好姿势。

我是第二召唤形态，两手持刀的二刀流。

相对的日上是第一召唤形态，双手拿着一把刀的一刀流。

——百合，八剑神技能的剩余时间是？

——三十六秒。

——正好正好。那么……

“……我要上了哦 ！”

我瞬间加速，一口气将距离缩短，从正面朝日上砍去。

二刀流的我的武器是出刀的数量。但日上只是用两手操纵一把刀，却以比我还精巧的动作一刀两刀的砍过来。

“动作和重心的移动都不错啊。同时能用两把刀这样砍过来。都是多亏了八剑神技能吧？但是这边也是可以用技能的！”

日上向后迈了一步。同时电离分子高频刀上等离子的光芒增强了。

从等离子的刀刃中放出的斩击切断空气朝这样飞了过来。

我慌忙用右手持着的王族英雄杀手之剑、天武云剑弹开了。

日上就这样保持距离连续用等离子的刀刃放出斩击。我片刻都不敢喘息的接下日上一次又一次挥刀放出的斩击。

但对于没有射击武器的我来说却无法向日上发起攻击。一次没有防住的话就要输了。

“这样的话又如何呢？”

日上跳到空中，从头上放出了直径10米以上的巨大的斩击。

虽然我也飞到空中想用两把刀接下这一招，但由于刚才和贝里琪特的战斗八剑神技能已经到了极限了。

机会来了，我放弃抵抗就这样弹到地上飞了出去，然后就这样仰面倒下了。

“哇啊，果然四大使徒好强啊—！”

“恩，差不多没有时间了。没有其他的挑战者的话我就回本部去了。站的起来吗？”

日上将召唤术解除了。走到我面前把手借给我，将我拉了起来。然后在我的耳边低语到。

“秋人，你是对抗万魔殿的关键所在。近期的某个时候我们两个人再谈谈吧”

有种背部发凉的感觉。这也是哥哥的部下的期待的声音。下次是打算让我作为哥哥的替代品来使用吗。在我还因为疑惑而不知道说什么的期间，日上往回走了过去。

“今天能特意来这真是十分感谢”

克洛伊老师低下了头，而日上则是摇了摇头。

“不不。而且，真是些相当有前途的年轻人啊。但是”

日上快速回头看了我一眼，然后又离开将视线移开了。

“霸气不足啊……”

日上的视线中染上了稍微失望的颜色。

为了忘记刚才的话和现在的视线，我吐了口气。没关系，我不会进万神殿的。

“辛苦了秋人。不过说起来，果然英雄大人就是不一样啊”

贝里琪特站在了我的一侧。这时，不经意间塞莉娅走了过来。

“……贝里琪特君，为什么称日上君为英雄啊？”

“这不是常识吗。因为万神殿的工作不就是镇压纷争和大规模恐怖事件吗？”

面对感觉不可思议的贝里琪特，塞莉娅面无表情且不包含任何感情的张开了嘴。

“……只是做一些引人注目的事情啊”

这样一句话，让我的体内涌出了奇妙的亲切感。这样的话语，如果不是对英雄失望的人的话是说不出口的。我理想的英雄哥哥死去之后我就对英雄绝望了。塞莉娅也是像我一样的人吗。虽然涌出了亲切感，但我希望这些都是我误会了……。

已经不想再让谁有那样的回忆了……

◆

“好的，那么今天的课就上到这里了”

第五节课之后。去保健室接受了回复魔术，结束了肩膀的治疗回到教室的时候，克洛伊老师刚刚要结束放学前的班会。我也回到自己的座位上敬礼。敬礼之后教室里的空气马上转变为放学后模式，一瞬间教室内就充满了噪杂的吵闹声。

“抱歉啊塞莉娅。因为日上的事情没有对战”

我对着右边坐着的塞莉娅轻轻低了下头。

顺便一提贝里琪特就在我的前面坐着。

“本来是打算我和贝里琪特对战之后，再让贝里琪特和塞莉娅进行模拟战的。贝里琪特的机车被日上破坏了，我也灵力不足了，但其他的那些家伙都不想和你进行模拟战，真是些薄情的家伙啊”

“……”

被无视了。被美少女无视了。呜，怎么说呢，有种心脏被什么东西嘎吱嘎吱咬着的感觉。

就算这样，我还是抱有一丝希望的看向塞莉娅戴着的黑色的大大的耳机。

“能听到我说的话吗？”

“恩”

好像不是因为耳朵被堵住而没有听到的样子。呐，我到底哪里不行啊？

——脸吗？

——我可是这么英俊的，你真是失礼啊！

正在这样考虑着的时候，

“喂鹭泽，你好厉害啊”

不知什么时候开始，班级里的大家都在看着我。相对离我座位比较进的家伙开口说道。

“听传闻都说是残念的弟弟，但完全不是那样啊。洗脱了污名了啊。”

“竟然继承了死去的哥哥的持有灵，真是好有戏剧性啊。哟，春树二世”

“召唤之后一个月就能使用第二召唤形态这种事从来没听说过啊！”

我在心中双膝着地跪在了地上。

——可恶啊！我可是不想引人注目的，而且只是说了『能随便应付下而且不输掉吗？』这样的话，百合却把第二召唤形态使出来了。

——哈？当时说的话汝不记得了吗？

『拜托了百合大明神大人！』

『但是这样好吗？』

『可以拉快点！』

『知道了！』

——哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！

——老朽可是向你确认过了哦，『这样好吗？』，这样。

想起来了，那个时候我太害怕轧过来的贝里琪特了，为了不被杀掉而疯狂的进行战斗了然后就变成现在这样了，是的。

“呐，果然塞鲁贝鲁君来我们学校是因为鹭泽君在的吧？”

“秋人是魔王杀手对吧。在万一发生什么事情的时候会担任起刹车的作用吧”

刹车吗，这样就好像在说塞莉娅会做什么不好的事情一样啊。

坐在我旁边的塞莉娅和我对上了视线，其中没有表现出一点动摇。但那只是因为塞莉娅并不将感情表露出来，在我看来果然还是会讨厌的吧。

谁都不会被说了这样的话还能保持好心情吧。

“不是的。塞莉娅非常有人气，好几个学院都争着想要她。这都是靠再做学生会长的我姐姐才办到的。非常普通的成功招到了塞莉娅，然后为了能协助对学院还不熟悉的塞莉娅而住在一起。和我没有关系啦。不过因为是同一学年的，确实考虑过有可能会在一个班。”

“等等秋人！和塞莉娅同居是什么情况啊！”

在我前面坐着的贝里琪特突然靠到我面前。

“美夏姐和美冬也在一起的啦！”

“呜~，但是”

突然插嘴的贝里琪特还想要说些什么，一副不能接受的样子。

“如果是同居的话，青梅竹马这样的优势就……”

她就这样小声嘀咕着。

嘛，无所谓了。贝里琪特的事情就先放到一边，必须要对大家说些什么。

在我还在想着下一句该怎么说时，大家又一句一句的说了起来。

“但是果然还是好厉害啊。这样的话万神殿，不，进入四大使徒也是肯定的了。好羡慕啊?”

“有你的话万魔殿什么的也是一下子就能打倒了吧。世界的和平就拜托你了哦！”

“同级生是万神殿啊，这真是能让人骄傲一辈子啊”

我的脑中袭来了像是干冰碎裂一样的感觉。又想起了今天早上做的梦。

『好厉害啊春树！你的话一定可以加入万神殿，不，一定可以加入十二英雄的！』

『期待你的表现哦。你可是我们的希望之星啊。去拯救世界吧！』

『鹭泽君如果加入了万神殿的话，作为担当教师的我也能挺起鼻子了』

啊啊，原来如此。哥哥也是这样的啊。

召唤出来武尊的哥哥在来自周围的期待的压迫下决定了将来的道路。

只是因为很强这一理由而被派上了战场。然后……死了。

我扼杀掉从内心涌出的黑暗的感情，强迫自己浮现出谄媚的笑容。

“不不，让我去杀人什么的做不到啦。我没法胜任军人的职业啦”

“大家，我们已经打算回去了，所以就说到这里吧”

知道我哥哥的事情的贝里琪特委婉的赶大家走。

但是，我还是召唤术科学生的时候认识的以前的班级同学们并不知道我为什么要转到普通科，仍然一副轻松的样子站着说道。

“说起来秋人君将来的梦想是成为英雄吧”

“以前就憧憬着哥哥，说过自己也要加入万神殿这样的话吧”

确实，一起的我公然的说着想要成为英雄的愿望。

但是哥哥死后，感觉到让姐姐她们悲伤的恐怖的同时我就从召唤术科逃走了。以前的同级生并不了解现在的我。

“梦想就要实现了不是很好吗秋人”

“秋人！你可不能把那样的才能埋没了哦！”

大家的话语，慢慢烧焦了我的神经。

头痛的咬住牙齿，我不禁连最里面的牙处也开始使劲。

为什么大家会这样说呢。

我是明白的。大家只了解英雄帅气的一面。

万神殿不仅击退了万魔殿，还抓住了一些成员。

由于压制性的力量，武力介入而使纷争结束的任务的成功率也基本是百分百的。

大家都认为只要进入万神殿的话就能过上华丽的英雄生活。

但是，特摄和动画里的英雄不会死是因为那些都是虚构的。

现实的英雄是不同的。战场是相互厮杀的地方，和恐怖组织的战斗是要拼上性命的。

但是，为什么这些人想让我去那样的地方呢？

又想起了哥哥死时流泪的姐姐。我的头感觉就像里面的神经都烧断一样疼痛，胸中不知何物的跳动也无法停止。

将想要成为教师的哥哥置于死地的话语，一点一点的践踏着我的内心。

“我可是对你抱有期待哦秋人。哥哥意志，好好的继承下去吧”

这句话成为了导火线，一下子将我的神经烧断了。我使劲的握住了右手。

“汝就是武尊使啊。看起来真是相当不错的男人啊。”

不知何时，靠近教桌的地方一位绝世的美女站在那里。

直到腰部的长发如丝绸一般艳丽，轻柔的搭在她的背上。

黑珍珠一样的眼睛，挺拔的鼻子，娇小的形状良好的嘴唇。从脸上的每一个部件到纤细的指尖，所有的一切都像是倾注了神明特别的眷恋而制作成的一样美丽而均整。包含了世界最高峰的美丽不仅仅是周围男生，连女生都被魅惑住了。

确实，不仅仅是那大概有F罩杯的压在学生制服上的丰满的胸部引起了男人的欲望，越过裙子也能看出的翘臀所形成的臀部曲线也抓住了男人的心。

“啊，已经这个时间了吗，那么老朽就先失礼了”

从头顶到另一端，全部都是那么的美丽、性感，连一流的模特都会感到羞愧的美少女，就这样故意摆了摆手消失在走廊上了。

“喂刚才那是谁啊！？学校里有那样的美少女吗！？”

“快追！”

集中起来的男生和一部分的女生朝着走廊杀去。

就像被那气氛影响到一样，其他人也沉默的走出了教室。

然后刚才的美少女用着只有我才能看到的灵体化的样子回来了。

“抱歉啊秋人，突然爆发出的愤怒的感情已经来不及吃掉了”

那位美少女，百合变成光芒的样子消失了，然后光芒被吸进了我的体内。

百合由于召唤灵的能力，能够吃掉负面的感情。虽然至今已经麻烦她好几次了，但刚才我被完全来不及吃掉的瞬间性的愤怒所吞没了。

——不用介意。而且久违的看到你女学生形态的样子了。

我冷静下来，像是故意的一样说道。

“真是的，大家还真是太大惊小怪了。不过就是召唤出了武尊而已啊，是吧塞莉娅”

在我向她寻求同意之后，塞莉娅看起来好像是稍微歪了歪头。是同意了吗？

“秋人”

贝里琪特拉了拉我的袖子。她的脸上搭着眉梢，看起来十分担心我的样子。但是，看到我又恢复了活力之后，用灿烂的表情嫣然一笑。

“一起回去吧”

听到这句话后，我也笑了出来。真是的，青梅竹马真是最棒了。

◆

“但是真的像开玩笑一样啊。你在普通科的时候真的没有进行过秘密的特训吗？”

回去的路上，从靠近车道一侧开始以我、塞莉娅、贝里琪特这样是顺序并排的走着。

对于越过塞莉娅向我寻求答案的贝里琪特，我则是随意的回答道。

“没有了啦。只是武尊的基础指标都很高，和新手的相性很好而已啦”

“相性？”

贝里琪特把手指放在了下巴上。

“喏，召唤术士的战斗力不是有两种类的吗？使用AF时的剑术啊射击术这样的本人的战斗技巧。还有就是召唤术本身的力量这两类”

贝里琪特像是回忆起来一样点了点头。

“但是武尊却有着涉及到本人经验的让人能使用与达人匹敌的剑术的八剑神技能，战斗术的训练时间就被大大缩短了。而且本来就是无属性的，所以从最开始就没必要进行属性操作的训练。虽然我还是新手，武尊的力量大部分都无法发挥出啦，但本来武尊的身体能力或是说各项指标都很高，所以这样就足够了。也就是说召唤术的训练也走了捷径。虽然武尊没有剑以外的战斗手段，但相反的却能自动拥有本领与身体能力。”

“那是什么啊，感觉好卑鄙的样子”

贝里琪特不快的盯着我，嘴也变成了へ字形。

“那——个，对了就是那样的啦。初等部的时候不是也学过吗？英灵的泛用性比较低但是可以赋予术者战斗技术与强大的身体能力。精灵虽然泛用性很高但要学会如何使用却非常困难”

我为了做出补充，总算是绞尽脑汁想起了召唤术科学生时代的知识。

“我的话只能对对手进行斩击，但如果是冰的精灵的话就可以用冰进行防御，将对手冻住而限制他的行动，还可以用冰进行攻击。我可是非常羡慕的啊”

“嘛，虽然我的是泛用性比较低的死属性”

死属性如果是面对本来就没有复活回复技能的敌人的话是没有意义的。

“但相应的有着机车这样的追加武装，而且因为是死之精灵所以对诅咒和毒这样的东西有着很高的耐性”

“不过那也是没有什么意义的如果对手不使用诅咒或毒进行攻击”

看到贝里琪特撅起了嘴，我马上又开始安慰她。

这时，突然听到了非常难听的话。

“所—以—说——，是你撞到我的，总要拿出点诚意的吧”

拐角的深处，看起来非常恶劣的几个女高中生正围着一个看起来很柔弱的女高中生。

右手拿着的步枪型的AF正发着暗淡的光。

——就是些不良学生啊。

我点了点头刚刚踏出一步打算帮助那个女生的时候，贝里琪特先把书包丢给了我。

“秋人，包就拜托你了。第一召唤形态?杜拉罕”

贝里琪特把包交给我，使劲一跃之后一口气飞到了不良的上方。然后叫道。

“终极无敌贝里琪特飞踢！”

一瞬间鞋底踹到了女高中生的脸上。那个不良女生被一击放倒在地。

围在一起的那些女生都像是无法理解发生了什么一样，一副哑然的样子。

“秋人看到没？我的大活跃?”

对着高兴的蹦跳着走回来的贝里琪特，我回以笑容。

“哦哦，很酷啊”

“……贝里琪特真是厉害啊。不会感到害怕吗？”

塞莉娅也向贝里琪特搭着话。

“对于贝里琪特大人来说根本没有什么值得害怕的东西。将可恶的恶党揍飞就是我的政策。”

贝里琪特向塞莉娅一下子伸出了大拇指。

确实在上课时，当贝里琪特说日上是英雄的时候也自己上前搭话了吧。

感觉慢慢可以看出能触动塞莉娅的琴弦的事情了。虽然不明白理由，但果然塞莉娅也对英雄有着特别的想法吧？

“贝里琪特的志愿是成为警察吗？”

“呜恩，我从以前开始就是……以万神殿为志向的。而且大部分的学生不都是这样的吗？”

贝里琪特一瞬将视线看向了我，犹豫着说出了这句话。

对于她顾虑我的这种心情既感到高兴又感到悔恨。

小的时候我也是以万神殿为目标的。

曾经说过要和贝里琪特一起加入万神殿然后成为英雄。

我是明白周围的期待是没有恶意的，大家都希望我能够有活跃的表现。

我也知道被万神殿帮助了的人们会从心底感到感谢。

我不也是这样的吗……但是姐姐和美冬的泪水在脑中挥之不去。

“那个”

刚才被不良围住的女高中生朝着贝里琪特走了过来。

“谢谢你帮我。那个制服，是中等部的吧。但真是厉害啊，让人感到尊敬啊。”

女高中生可爱的笑着对贝里琪特表示着谢意。

恩，果然，帮助某人是件非常厉害的事情啊。

在我还是小孩子的时候也为了能够看到这样的笑颜而努力过的……

“但是啊，我觉着在裙子里面再穿些什么会更好点”

“你在说什么啊？我可是好好的穿着紧身裤的，你看”

贝里琪特将裙子掀了起来。看到裙子里面，我兴奋的眼睛都要充血了。因为可以清清楚楚的看到她的红白条纹内裤。

“啊啊！？”

贝里琪特的脸一下子就绷紧了，变成了和她的头发一样的颜色。

——说起来这孩子坐在泥地上的时候就把召唤术解除了啊。

——然后就把紧身裤弄脏了吧。而且今天也没有战斗课程了，所以一时大意就脱掉了吗，估计就是这样了。

在我吞了下口水的同时，贝里琪特压住自己的裙子，使劲的朝我瞪了过来。

虽然我为了蒙混过去赶紧移开了视线，但已经晚了。

贝里琪特用被羞耻心染红的脸抬头看着我，鼓着脸靠了过来。

我虽然转过脸去，但由于贝里琪特害羞的脸实在是太可爱了，又不禁转了回来。

“下次，请你吃可丽饼哦”

两手使劲按着迷你裙，只用她那翠玉色的眼睛朝上看着我。

“…………原谅你了”

可恶。这家伙好可爱。

◆

和住在女生宿舍的贝里琪特在学生宿舍区域分开了，我和塞莉娅到达了家庭宿舍。

穿过玄关乘上电梯，按下了八楼的按钮。

电梯下方的空气膨胀，产生的压力使电梯上升。

利用风魔术的这项技术，使电梯线缆老化而造成的事故减少为零。而且这个魔法的优点在于使用的空气是位于指定结界内的，也就是说不会从电梯下面出去，也就不用空气会泄漏了。

我走出电梯来到自家的门前，用实体钥匙和事先登记过的我的灵力波长打开锁，将房间的门打开了。这时我想到了午休中在食堂收到的姐姐的信息。今天接下来的才是正戏。

“你先进去吧”

我向塞莉娅招手催促她进屋。

塞莉娅保持沉默并面无表情的走进了玄关。

考虑到卫生层面，学院国家中普及开了室内脱鞋的日本风格。

塞莉娅脱掉鞋穿过走廊，打开了客厅的门。

下个瞬间，拉炮的声音让塞莉娅停下了脚步。

“塞莉娅酱，恭喜入学?”

“塞莉娅君，恭喜入学?”

拉炮中的彩带和其他一些东西落在了塞莉娅的头和肩上，但就算这样塞莉娅仍然一副面无表情的样子。

在使用幻影魔术的拉炮的彩带消失之后，美夏姐说道。

“快点快点，今天可是塞莉娅酱的入学庆祝和到鹭泽家的欢迎会，做了一大堆好吃的饭哟”

美夏姐用手指着的桌子上鸡啊沙拉啊、混合水果饮料、炖菜和自制的寿司并排放着。

“请随便挑你喜欢的东西吃吧，不过姐姐的料理每一道都很美味哦”

“……”

面对什么都没有回答的塞莉娅，美夏姐慢慢走近并温柔的摸着她的头。

“塞莉娅，我的持有灵，是火之鸟。知道吗？是与朱雀、凤凰、火凤凰并列的世界四大不死鸟。而且在四种鸟中有着最高的治愈能力，是最稀少的一种鸟。我召唤出火之鸟的时候也引起了很大的骚动……”

“大家都想要我的治愈的力量。每天堆积成山的信件、信息和电话，还有很多伟大的人来找我，说着什么希望能到我的国家来，希望能协助我们的研究之类的话……要不是因为学院国家中的要人保护法对我也适用并进行了接触限制的话，现在还不知道会变成什么样子呢”

美夏姐露出柔和的表情微微笑了出来。

“已经，可以安心了哟”

“……”

塞莉娅没有回答。但观察过她的表情后，好像在一瞬间看到她低下了头。看到什么都没说的塞莉娅一副好像在困惑的样子，我毫不犹豫的采取了行动。

“我来把书包放到房间里吧。塞莉娅可是主宾，赶紧做到座位上吧，快点”

推着塞莉娅的背让她坐在桌边的座位上，我拿着塞莉娅的包离开了。

“好的，那么欢迎会就开始了哦。我开动了！”

“喂美冬，哥哥还没准备好呢！”

“哈？你在说什么啊？今天不是女生会吗？哥哥放下包之后就回房间呆着吧。结束之后会叫你的”

“好了好了，就到这吧”

美夏姐像是母亲一样温柔的摸着美冬的头。

“太欺负哥哥的话他就太可怜了，呐？”

被美夏姐摸着头的美冬变得开心起来，露出了像是对着母亲撒娇的孩子一样的笑脸。

阿勒？但是哥哥好像以前从来没看过你的那种表情啊？是我的被害妄想吗？

——是现实啦。

——那么这种现实我是不会承认的！

我在脑内可是看到过很多次美冬撒娇的样子的。对，就是在我的脑内！

我的脑内滤光片今天也一点点的增加着厚度。

◆

欢迎会，就算这样说但也还是和平常一样吃着饭，然后说着和平常一样的话题。

但只有我们在说着话，塞莉娅仍旧是贯彻着无口无心无表情。

虽说要是有什么能让塞莉娅也感到快乐的话题就好了，但塞莉娅的兴趣到底是什么啊？虽然看起是是喜欢可爱的东西，但我也没有什么合适的关于可爱的东西的话题。而且我想起了午休时塞莉娅说自己没有在听音乐的事情。

说起来塞莉娅其实是想听音乐的吧。虽然理由是不想听到外界的声音这种悲观的东西，但我想让其变成音乐鉴赏这样快乐的兴趣。

我想象了下一边说着『这首歌真不错啊』一边笑着的塞莉娅的样子。

“说起来塞莉娅，现在有什么想要的音乐数据吗？”

“没有”

吃饭时也戴着耳机的塞莉娅立刻否定了。

“那喜欢的歌曲的种类是？”

“没有”

“我想要抱一下塞莉娅，没关系吗？”

“弟弟，刚才那是开玩笑的吧？”

美夏姐一边笑着，一边用被火焰包围的手伸出了茶杯。

里面的茶水沸腾的咕咚咕咚的冒着泡。

“用火之鸟的力量沸腾的茶水看着对身体不错，怎么可能啊！”

“快点快点喝下去吧”

“哇啊，呀，好烫，好痛，不要啊姐姐，我爱你啊快住手！”

美冬开始逼问塞莉娅。

“塞莉娅君！在学校哥哥有没有对你做些奇怪的事情说些奇怪的话啊！？”

“笨蛋美冬！今天一天哥哥可是完美的做着塞莉娅的护花使者啊……”

说着时候，又想起了模拟战的时候确实答应了但没有做到的事情。

“虽然可能确实做得不够好，但我可是真的像绅士一样哦！”

塞莉娅吞下口中的炖菜，将勺子放在一边。

“今天的秋人君吗？”

“快，塞莉娅，向妹妹证明我绅士一样的行为吧”

塞莉娅开始考虑起来。然后想到了什么，于是开口说道。

“模拟战之后……被要求一起睡在保健室的床上了”

我的表情瞬间冻结了。

——阿勒勒？塞莉娅酱？你，刚才说的什么？

——说是身体被要求了啊。

“哥哥给我坐下！”

“弟弟给我坐下！”

“遵命！”

我赶紧从椅子上下来在地板上正座。面前的是大鬼和小鬼并排的低头看着我。

“哥哥！果然在学校对塞莉娅做出混账的行为了吧！”

“弟弟这个色魔，变态！那样的行为是不健全的！”

“塞莉娅君，进浴室洗澡的时候请一刻都不要对哥哥放松警惕！”

“塞莉娅酱的房间就用魔法锁和物理锁各设三层比较好吧！”

塞莉娅面无表情的用毫无感情的话说道。

“不，没关系的”

不知道是将这句话如何理解了，姐姐和美冬的脸上就像流过电流一样。

“弟弟！都已经调教到这种地步了吗，不可原谅！”

“是抓住了塞莉娅君的什么把柄了吗！老实交代！”

“我什么都没做啊！”

“总而言之弟弟就先在那反省一下吧！撒，塞莉娅酱。我们不要去管弟弟，到姐姐的房间去吧。塞莉娅的头发很漂亮所以想试着绑成各种发型看看”

“啊，姐姐好狡猾。我也想弄弄塞莉娅的头发。塞莉娅君、塞莉娅君也想绑成和我一样的双马尾吧”

“……希望能善待我的头发”

哦—，看起来很高兴的样子，没我在还看起来很高兴的样子。算了，之后去百合那寻求下安慰吧。

“两位，能稍微等一下吗？”

塞莉娅牵起了还在怄气的我的手。就这样引导着我站在了姐姐和美冬的旁边。然后，塞莉娅认真的对着我们点头敬礼并说道。

“还是第一次能有这样的经验。各位，非常感谢你们今天为我做的一切”

塞莉娅的声音稍微变得温柔了，眼睛也有些湿润了。

虽然并没有看到她的笑脸，但我还是不禁高兴了起来。

在吃冰激凌的时候塞莉娅这样说了，还想做像是今天这样的事情。经历了第一次的欢迎会之后，非常感谢，这样说道。

和召唤出魔王没有关系。塞莉娅果然还是普通的女孩子啊。这孩子将来不会加入万魔殿的。我想象着像贝里琪特一样明亮的笑着的塞莉娅。

虽然不想成为以世界和平为目的进行战斗的英雄，但我想要让这孩子露出笑容。我强烈的这样想着。

◆

散布在世界各地的万魔殿的隐藏的家，其中一间之中，某位女性现出了身影。

“回来了啊阿萨谢尔”

被称为阿萨谢尔的女性笑着对那名男性、伊普利斯点了点头。

“说是奉美国总统的命令来收下我们的悬赏金的。嘛，因为他们进行抵抗了，所以为了给他们个教训就把所有白宫的警备部队都杀掉之后再回来的”

紧跟着阿萨谢尔，一个接一个的少年少女们的身影也显现出来。

“东魔物、阿兹·达卡哈、洛基、罗波那、滑头鬼、阿斯蒙蒂斯”

前去中东的伙伴都平安归来，这让伊普利斯的心情变的不错。

他们都是刚刚将中东的暴政者或者关联组织的设施或者家单方面的破坏掉了。

这就是他们万魔殿的恐怖行为。

为了征服世界而将力量展示出来，迫使联合国投降。

如果只是单纯的展示力量，只是虐杀的话自己这边就和镇压他们的家伙没什么两样了。

将单纯的向镇压者的复仇和对弱者的救济一起进行，在法律的允许范围内用武力消灭暴政者，向各国的首脑直接传达自己这边的意志，作为正当防卫而杀掉袭击来的警备队。

去西洋的人很快也会回来了吧，伊普利斯点着头。这时其中一人提出了疑问。

“说起啦伊普利斯大人。派蒙弄清路西法使的位置了吗？”

“恩。已经让得鲁吉去迎接了。也让派蒙传授了成功率最高的日程了。他的那个号称能知道这个世界上所有事情的能力真是便利啊”

又有其他的孩子提出了问题。

“比起这个，撒旦大人还不允许我们去大都市进行活动吗？”

“虽然示威效果确实很高，但如果将大都市的机能或政治技能麻痹的话，国家的福利措施就会混乱，为了增加防御设施也会使用税金，这就违背了我们保护弱者的目的。就算杀的话也不容易分清好人和坏人。但如果不接受撒旦的要求的话会毁灭的是这个世界。那些家伙并不明白这一点。大家，难道不也是这样认为的吗？”

在伊斯兰教的大魔王伊普利斯使后面坐着的人们，同时笑了起来。

琐罗亚斯德教的大魔王 安哥拉·曼纽

佛教的魔王   第六天魔王

基督教的魔界亲王 别西卜

统率三国的妖怪王 神野恶五郎

印度神话的魔王   罗睺

集合了亚洲、中东、西洋、世界的神话宗教的魔王使们的万魔殿。就算是万神殿也没能将其中一人抓住的他们的共同点只有一个，那就是受到了来自世界的迫害镇压差别对待和虐待。然后他们的目的也只有一个，消灭世界上全部的镇压者，做出一个平等的世界。

『就是这样。只有我们才能实现世界和平。行动起来吧，建立起一个谁也不会哭泣的世界吧。撒旦与我们同在。然后祈祷吧。祈祷在我们的总攻击开始之前世界就已经投降』




第三章 两位美少女与脑内新娘
欢迎会结束后的晚上，塞莉娅和姐姐还有美冬一起到浴室洗澡了，我则是在客厅的哥哥遗像前盘腿坐了下来，视线落在了遗像上。

“哥哥……我不是召唤出了日本武尊吗，今天，大家都说期待我加入万神殿。肯定哥哥当时也是这样的吧……把拥有强大持有灵的家伙聚集起来，自顾自己方便就把责任交给这些人，让他们去战斗……要是没有这些人的话……哥哥也不会死吧”

我无力的伸出手，展开了腕表型携带终端的投影画面。打开了已经购入的电子书籍的总览。一半以上都是正义的英雄打倒邪恶的战斗漫画。

小的时候，哥哥曾经说过的话，又冰冷的在胸中涌了出来。

“听好了秋人。遇到困难的时候只要大喊『帮帮我』，英雄就会赶来了”

“………哥哥……英雄什么的是不存在的啊………”

我还是孩子的时候，十分憧憬着英雄。但哥哥死时，我第一次了解到了英雄的现实和真面目。被千万人的愿望所压迫着的人偶。这就是英雄的真面目。

我的脑中也明白世间是没有恶意的。但内心的深处，感情的部分还是没法接受。

现在也还是有着拯救世界的想法。还是非常喜欢英雄系的作品。作为哥哥的后继者，和贝里琪特一起，打倒邪恶拯救世界。只要是个男人的话不分人种一定谁都看到过这样的梦。

但我的感情中，只能看到世界没有拯救的价值，这样可怕的黑暗。

最重要的是，只要一想象活跃着的将来的自己，姐姐和美冬的哭脸就会浮现出来。为了拯救世界而去战斗然后死去可能是我的夙愿吧。但被留下的人会怎么样呢？

虽然可能是自我吹嘘，但姐姐是爱着我的。如果我死了的话就算是美冬也会流泪的吧。

日上对我这样说了，你是对抗万魔殿的关键所在。

我的日本武尊是世界唯一的拥有『魔王杀手技能』的召唤灵。

全部由魔王使构成的国际恐怖组织，在万魔殿连世界军队和万神殿都能击退的这个现状下，魔王杀手的力量可以说是世界的至宝，是人们的希望吧。

我去和万魔殿作为对手战斗的话，肯定能帮到世间的人们吧。但能受到帮助的只是世间的人而并不是我。不是我想要帮助世间的人，而是世间的人想要受到帮助而让我去战斗。然而所谓的世间的人之中，并不包括作为我的这样一个人。

………….我讨厌这样。我承认是浪费了持有的宝物，但我不会加入万神殿也不会加入军队。不想要去和万魔殿战斗。已经不想再让美冬和姐姐感到悲伤了。

在我自言自语的这样说着的时候，投影画面响起了来电的声音。

是怪物王哥斯拉的主题歌。看来是贝里琪特打来的。

轻轻触碰了投影画面后，果然出现了贝里琪特的名字。

“怎么了贝里琪特？”

这是‘SOUND ONLY’的会话。虽然技术上来说电视电话是可以实现的，但由于人们的心理上不想暴露自己所在的位置，所以现在并没有普及开。

“呜嗯，是关于塞莉娅的事情啦。呐，这周六我们三人去街上怎么样？”

“哦，后宫约会吗？但只是想和我约会竟然使用了塞莉娅当借口真是策士啊”

“哈，肯定不是那样的吧！在比赛的时候我碰到你了吧！”

啊——，说起来是约定过只要被碰到就陪贝里琪特去买东西。

嘛。难得从保护设施中出来了，我也考虑过带她去街上玩这件事。

这是让塞莉娅知道世界上有很多很多快乐的事情的好机会。

呼呼呼，说起来通过电话和贝里琪特说话就不会感到恐怖了。呀——，贫乳。

“你刚刚是不是在想着什么失礼的事情啊”

“没没没，没有的事情！根本没有！”

重低音的声音让我全身都战栗起来，眼泪都要流出来了。

“嘛，算了。你看，那孩子不是感到被周围的人避开了吗？所以我们要做些什么吧，呐？”

“我明白，疼爱美少女可是男人的责任啊。能和两个这么可爱的人一起真是赚到了?”

“讨、讨厌啦秋人，说人家是美少女什么的……”

画面的另一方传来了的声音充满了喜悦的感觉。只要称赞下这家伙的话非常简单的就会感到高兴了。不知道以后会不会被什么人骗啊。

——不，这只限定于被汝称赞的时候所以没问题吧？

——恩？为什么只限定于被我称赞的时候啊？

——呜啊……偶尔能感觉到汝真是可怕啊……

“那么秋人，周六的时候可要好好的护送我们哟?”

“哦，你还真是只有脸称得上美少女啊”

画面的另一边传来了像是诅咒一样的声音。

“秋人……现在去你那可以吗？”

“不行————！”

在我尖叫着的时候，浴室那边传来了美冬的声音。

“哥哥，帮忙把护发素拿过来。放在入口处就好了。进来的话踢你哦”

“不好，妹妹传来紧急呼救了。再见贝里琪特！”

“等等秋人！我还没说完！”

单方面切断对话的我冲刺起来。拿着护发素进到了更衣室里。

“美冬，护发素，放在这里了哦”

“那就赶紧出去吧，要是偷看的话烧死你哦，虽然是姐姐去做”

对于语气强硬的美冬，我『Yes！』的回答道。

我拿着护发素，在进浴室的门前坐了下来。这时，从浴室传来了美冬的认真的请求声。

“塞莉娅君，胸部，可以摸一摸吗？”

“？当然可以的吧？”

美冬的声音从踌躇变为了惊叹。

“那么……呜哇…….好厉害……”

一片磨砂玻璃的另一边就是桃源乡啊。

里面就是塞莉娅她们如同刚生下来一样的姿态，我却打算沉默着逃开了。

阿拉阿拉，我也变的圆滑起来了啊，嗯？

想要站起身时，我的视线落在了塞莉娅的耳机上。

我不禁向放在更衣室篮子中的那个东西伸出了手。

突然，眼前展开了投影画面。好像是刚才伸手碰的时候按到开关了。展开的画面上映出了曲目清单。现代的耳机中加入了可以替换的记录存储器，音乐可以储藏在里面。但是已经成为播放器的耳机的投影画面里……什么都没有映出来。

上课的时候塞莉娅明明说了想听音乐的……突然感到一种莫名的空虚。

——看来是连一点想要听的心情都没有啊。

——你的话可以吃掉塞莉娅的不安吗？

——音乐会让她的心理阴影复苏过来的。就算听的途中我在身边呆着也什么意义都没有。

——这样啊。那就像约定的一样，让我来想办法做些什么吧。

——有什么好的办法吗？

——恩恩。也就是说只要听些不会感到不安的歌曲就可以了吧。

我从我的携带终端中将我喜欢的歌导入到了全空的耳机中。我选择的那些能激发勇气的英雄歌曲的混合曲瞬间导入完毕了。这样如果能让塞莉娅露出笑脸就好了。

刚刚这样想着的时候，听到了门打开的声音，我把耳机放下抬头看向左上方。

“啊……”

全裸的塞莉娅站在那里。一丝不挂的塞莉娅展现在我的眼前。

比西洋人还要白，淡淡的青色的静脉就像要透出来一样的湿润的肌肤让我全身的血液沸腾起来，毛细血管卟叽卟叽的碎开了。

好大，大过头了吧。塞莉娅的胸部明显凌驾于美夏姐的巨乳之上。

塞莉娅的身体同时拥有着纤细与丰满这两种相反的魅力。

脖子啊肩膀还有手臂都惊人的苗条，腹部细的让人担心到底有没有好好吃饭，大腿和臀部虽然破坏没有全体的平衡，但附在上面的肉能让人感到过于充分的性感度，从腰部到大腿则描绘着女神的线条。

虽然胸部大到了不自然的程度，但就是这种不完美将她的魅力变得完美起来。

人类所完成的美丽的裸体雕像反而不会让人感到情欲。强调着不必要的性欲的胸部虽然将她的黄金比例破坏了，却让人感到她就像性感的象征这个单词拟人化之后的样子。

我的鼻子里就像开玩笑一样流出了如同水管级别水量的鼻血，眼睛因为充血而用灵力将视力强化。五秒后，冻结的时间因塞莉娅的反应而打破了。

“~~~~~！”

塞莉娅的脸上保持无表情的样子，用右手臂遮住胸部，左手臂挡住身体的一部分。她的身体变成了桃色，从头到耳朵全部变得通红而且从头顶冒出了蒸汽。虽然拼命想要遮挡，但对于大过头的胸部来说一根手臂根本就是敷衍，基本上全都能看到。

然后她转过身子背朝着我，这样当然就看到了她的臀部。

不仅看到了塞莉娅那性感的臀部曲线，越过肩膀还看到了她满脸通红但仍然面无表情这样罕见的东西。

“……这样会感到非常难为情，可以朝那边转过头去吗？”

“怎么了塞莉娅酱？护发素没放在那里吗？”

美夏姐在塞莉娅旁边凝固住了。

姐姐当然也是全裸的，两边都能看到想看的东西，我感到血气都被引了出来。

“不，不是的姐姐。这里面有着像长篇小说一样深奥的理由”

“不能看！”

姐姐就像是使用飞身压（注：body press，格斗技）一样向我飞了过来。

不是进行说教也不是使用火之鸟的力量进行惩罚。

姐姐选择的是，和塞莉娅在我眼前换衣服时一样，堵住我的眼睛。

但是、可是、然而现在的姐姐是全裸的！对，全裸的！

我还没能发出悲鸣，脸和嘴就被埋进了姐姐的裸露的胸部中，全身的血液都沸腾了。

脑内的导弹基地瞬间爆炸，心脏疯狂的跳动着。

姐姐的胸部真的是相当的大，非常的柔软，但有着相当良好程度的弹性，并从内侧紧紧的压在我的脸上，一句话来说真是最棒的。

“塞莉娅君，快到这边来！”

我听到了美冬慌忙的声音。

“真是的，弟弟真是太不健全了！！”

只有姐姐不想被她这样说啊。

意识渐渐熄灭的途中，我放弃了抵抗，让身体沉浸在快乐之中。

◆

——嗯？醒过来了吗秋人。

我的意识被吹风机的声音唤醒了。在沉睡之中慢慢的睁开了眼睛。

看起来我是躺着客厅里的样子。

视线的前端姐姐和美冬在和绒毯上鸭子座的塞莉娅嬉戏着。

姐姐一副非常高兴的样子用吹风机吹着塞莉娅后面的长发。

美冬也十分高兴的将塞莉娅看起来已经干燥好的头发扎在一起，或是编成辫子，或是戴上发卡。

塞莉娅的长长的如同丝绸一样艳丽的银发看起来手感非常好的样子，实际上摸着她头发的姐姐和美冬眼里也放出了光芒。

真好啊，我也想摸摸，也想装饰一下啊。不知道什么样子的装饰品适合塞莉娅啊。

在脑子里想象了一下适合塞莉娅银发的发卡和丝带之后，我的心情也变得愉快起来。

随便一提被摸着头发的塞莉娅依然是一副面无表情的样子。但比起最初让人感觉像是冰山美人的面无表情，不知为什么让人感觉到一副呆呆的样子，看起来更加可爱了。

“学生会长”

“要叫我姐姐哦?”

“……姐姐。有一件事可以问一下吗？”

“什么事情？”

“为什么秋人能够心平气和的和我接触呢？姐姐的持有灵是火之鸟所以不用担心，虽然有些失礼但我认为美冬还是孩子因此还不能理解路西法的威胁。但是，秋人就不一样了”

如同机械一样的腔调，但就算这样，还是能在她的声音中感到一丝的困惑。

“对哥哥来说只要是可爱的女孩子谁都可以的！就像巧克力是由可可豆做成的一样，哥哥是由H做成的！”

——妹妹啊，就算真的是这样，可以说出来的事情和不可以说的事情都是存在的哦。

——不否定啊……

“不能说你哥哥的坏话哟。但确实呢，弟弟最喜欢可爱的女孩子了”

姐姐用手围上塞莉娅的头，用柔和的声音说道。

“所以对弟弟来说塞莉娅也毫无疑问是一个可爱的女孩子哦”

美冬也一副非常不情愿的样子说道。

“嘛，这一点我也承认吧。而且还有些话我想告诉塞莉娅君，我并不是无法理解路西法的威胁”

美冬牵起了塞莉娅的手。

“塞莉娅君并没有对我做过什么不好的什么。就现状来说，我并没有讨厌塞莉娅君的理由。而且因为塞莉娅君这么漂亮当然是非常喜欢了！想让你试穿各种各样的衣服！”

我也想看她穿各种各样的衣服！恩，差不多该起来了吧。

为了不将刚才就醒过来的事情暴露出来，我擦着眼睛说出了一句非常老套的台词。

“嗯~、嗯啊……现在什么时候了啊……”

“现在是和姐姐的肌肤之亲的时间了哟?”

姐姐轻轻亲了下我的脸颊并摸着我的头。还是跟往常一样的变态弟控啊。

“姐姐！哥哥已经是初中二年级了，那样的行为还是……”

美冬一副难以启齿的样子。姐姐则是满面笑容的逼问着她。

“嫉妒了吗？美冬也亲一下吗？”

“哎？啊—、那个、那个是、那个”

美冬的脸颊染成了红色并且视线到处游离着。姐姐没等回答就在美冬的脸颊上亲了一下。

“那么对大家都要平等对待，塞莉娅酱也亲一下?”

塞莉娅没有反应……刚这样想着的时候，看到她稍微的睁大了下眼睛视线低了下来，好像是害羞一样嘴唇变得生硬了。竟然能从塞莉娅那将『害羞』引出来，真不愧是美夏姐。

“对了，差点忘记了。呐，塞莉娅。贝里琪特约我和塞莉娅这周六三人一起去玩，所以我们去吧”

“为什么呢？”

“当然是因为想和塞莉娅一起去玩喽”

塞莉娅毫无感动的，

“为什么想去玩呢”

“因为想和塞莉娅的关系变得更好”

塞莉娅无表情的，

“为什么想要将关系变得更好？”

“虽然我也不清楚，但也许是因为塞莉娅很可爱吧？”

塞莉娅无口的，

“………”

“我也因为相同的理由想和塞莉娅一起去玩。所以，这周六三个人一起去玩吧。一起吃冰激凌的时候不是说过还想做这样的事情吗”

总是『无感动』『无表情』『无口』的塞莉娅。

『有些犹豫的』『脸颊染上红色并且岔开了视线』『像是低声细语一样嘟囔着』。

“………………我去”

我小小的做出了胜利的动作。邀请塞莉娅出去的事情成功了。

“啊，还有塞莉娅，抱歉。刚才看到你的耳机里面的内容了。但里边什么都没有真是太浪费了，所以我把我喜欢的歌导入进去了，请你听一下哦”

塞莉娅抬起视线看向了我。

“……但是我是”

“没关系的哦。听到这些歌还会感到不安的家伙可是不存在的。一定会像燃尽一样热血起来的。毕竟这可是直击灵魂的英雄歌曲集啊”

“英雄……歌曲？不，并不是曲子的种类的问题”

“不用解释了就听一下吧。这是和塞莉娅至今听到的所有的类型完全不一样的东西。毕竟这可是世界上只有日本才有的，与演歌并列的日本原创哦”

塞莉娅十分困惑的伸出手，触碰着自己的黑色耳机。

“绝对是好曲子哦！我向你保证”

我微微一笑之后，塞莉娅轻微的点了点头……我觉着好像她是这样做了。

◆

“总算是成功约到塞莉娅了”

“恩恩，周六是约会啊? 哼哼，不过说起来汝的洗发水用起来感觉挺不错的?”

我正在浴室中帮百合洗头。作为男生的我，在家里一直都是最后洗的。

我用指肚擦着用她那小小的屁股扑通一下坐在洗脸盆上的百合的可爱的脑袋。

用手将她那艳丽的头发拢在一起，那头发的表皮总是能让我感到惊讶。

映在镜子中的百合好像感到很舒服一样眯起了眼睛，我见状顺势开始给她进行头皮按摩。百合的脸颊越来越放松下来了。

我用淋浴器冲过百合的头之后将自身沉浸到了浴盆之中。百合像是小孩子一样跳了进来。她用屁股坐在我的大腿上，而且用背倚在了我的肚子上。

我和百合同时从嘴中漏出了愉快的气息。洗澡也是种人生的洗涤。但一妄想到和塞莉娅的约会，又在意起她的耳机了。那个里面空空如也的耳机。

“………呐，百合，难道说塞莉娅在保护设施里……”

“恩，确实有受到虐待的可能性”

百合冷静的说道。

“并不是因为召唤出路西法，为了保护她不受周围的差别对待而让其进入保护设施的，而只是联合国想要将危险的魔王隔离起来罢了。套着保护的名字的隔离在数千年前就存在了”

如果塞莉娅的那种性格和耳机是因为残酷的受虐待经验而产生出来的话……这样想着的话，无端的就想要为塞莉娅去做些什么。

在我失去哥哥的时候，是受到了百合的支撑。姐姐也遏制住自己的悲伤，一直对我十分的温柔。人就算遇到痛苦的事情，只要有人支撑着的话就可以坚持过去。所以，我想要成为塞莉娅的支柱。

“……明天，真希望能让塞莉娅高兴到不需要戴着耳机啊。”

“放心吧。汝还有汝的父亲都能让老朽露出笑脸。区区一个人类而已，简直轻而易举啦”

百合突然站起来转过身子，两手放在了我的脸上。

“人类哟，拿出自信吧。汝可是有老朽一直跟着呢……直到死后也会，永远跟着你的”

她的眼睛中，放出了与容貌不相配的妖媚而又艳然的光芒。

◆

周六的午后，我、贝里琪特、塞莉娅三人在车站前的大街上集合了。

都已经是四月了，但贝里琪特还是穿着无袖衬衫和迷你裙这样十分凉爽的打扮。像是燃烧起来一样的红发还和以前一样在左边梳成侧马尾，但不同的是扎头发的发圈由一直的紫色变为了绿色。

虽然塞莉娅的银发非常不错，果然贝里琪特的红发也不错啊。

该怎么说呢，银发虽然有种稍微清秀而又神秘的美感，但红发能让人强烈的感到一种精力充沛的魅力。在我一直注视着侧马尾的时候，感觉到我的视线的贝里琪特脸上浮现出恶作剧一样的笑容向我暗送秋波。

另一方，因为塞莉娅说她只有校服，所以借来了姐姐的白色无袖连衣裙。就连姐姐的连衣裙塞莉娅穿起来胸部的周围都有点紧。

脚上穿着水色的凉鞋，手臂上带着长袖手套。

塞莉娅无视了我的视线，沉默的眺望着街上的行人和车辆。

我穿的衣服是，嘛，这个就无所谓了吧。

“塞莉娅，有什么想去的地方吗？”

“没有”

“那贝里琪特呢？”

一边朝我转过头来，贝里琪特一边用指尖戳着脸颊。

“这样啊，塞莉娅没有什么想去的地方啊，那么……去打保龄球吧?”

◆

“一上来就要活动身体啊”

——贝里琪特还是和以前一样喜欢保龄球啊。

我在保龄球场上用手拿起了十二磅的球，塞莉娅则是坐在不知道叫什么名字的方形机器上。因为是休息日，其他的线上也大多是学生在使用着。

独立学院国家一共有1000个学院，每个学院都有初等部、中等部、高等部、大学和其他的教育机关。所有学校的每一项的人口总和都大约为100万人，总计有500万的学生生活在学院国家中。

由于这个缘故，像这样的娱乐设施也有很多，一直也都很有人气。

“这样也不错吧，这可是增进友谊的最快的方法哟”

看起来很高兴的这样说着的贝里琪特一副意气洋洋的样子，右手还像职业选手一样带上了手套。

“……只是你自己喜欢而已吧。额，你用十三磅的啊，那个比我的这个要重哦”

“对我来说这样的刚——刚好！”

用华丽的姿势扔出的球从正中间前进着，将十个球瓶全部击倒了。

“好的，全中！”

那种程度真的是比男生都要擅长啊……这次看来也是我输了。

这时，塞莉娅两手抱着八磅的球走了过来。

“塞莉娅的女子力好高啊”

不由自主的摸了摸被银发覆盖的形状良好的头部。

我因为如丝绸一般光滑的手感而感到十分满足，塞莉娅果然还是无口无表情无感动的样子，只是回过头盯着我。然后我的头就被某人揪住了。

“好的，那么女子力低的我接下来要不要用这个球呢？”

我一边悲鸣一边将贝里琪特甩开了。

“那、那接下来该轮到塞莉娅了！GO！”

塞莉娅以两毫米的幅度点了点头。由于总是盯着塞莉娅的脸看，我现在已经大概可以用毫米为单位掌握她的表情了。

塞莉娅将八磅的轻球放在地上，然后用双手滚了出去。

没有气势的球在中途就偏离了轨道，落入了边沟之中。

塞莉娅好可爱啊塞莉娅。之后我再慢慢的给她说明一下吧。但是，

“呐，难道说至今都没玩过保龄球吗？”

塞莉娅保持着无表情的机器人脸以三毫米的幅度点了点头。

“看吧贝里琪特。你完全没考虑塞莉娅只是做了你想做的事情啦”

“没关系，让我来教她吧。已经轮到秋人了，快点去投”

“是是”

我虽然不是特别擅长，但也算还不错了。我以自满的姿势投出了球。

第一球是七瓶，接下来一球打出补中击倒了剩下的三瓶。

——哎，这不是挺擅长的吗。

——还好啦。

“怎么样塞莉娅。我也还不错吧？”

“所以说啊塞莉娅，姿势是这样”

贝里琪特特意转向不同的方向，教着塞莉娅投球的姿势。

“看看这边啊！就看一下也好啊！”

“你好吵啊。现在正在教塞莉娅投球的方法呢”

贝里琪特用完全是一副不耐烦的表情皱起了眉毛。

哇啊，我有点受伤了啊。

然后贝里琪特第二次也投出了全中。你赶紧去当职业球手吧。

“那么接下来又轮到塞莉娅了。给，手指放在这个洞里”

“恩”

塞莉娅的手啊脚啊腰啊全身都被紧贴着，贝里琪特就像是强化部件一样从背后协助塞莉娅活动。美少女和美少女紧贴在一起，恩，果然不错。但是贝里琪特就算身体都紧贴上去也没有可以压上去的胸部，就视觉性来说很难传达出紧贴的程度。

用正确的姿势投出去的球慢慢的向前滚着，在比刚才更远的地方落入了边沟。

“比刚才投的离瓶更近了。呐，塞莉娅，是不是有点想要把球瓶打倒的感觉了？”

塞莉娅无言的游离着视线。

“还是，不太清楚”

有在试着了解气氛了。能感觉到塞莉娅竭尽全力的选择过了语言。

贝里琪特有点遗憾的垂下眉梢。

“嘛嘛，有人喜欢也有人讨厌运动的啦”

“也是啊，不过秋人”

贝里琪特吊起了眼睛。

“刚才你是不是想了什么失礼的事情啊”

“没没、才没有想着什么『贝里琪特就算身体都紧贴上去也没有可以压上去的胸部，就视觉性来说很难传达出紧贴的程度』这样的事情”

“不要那样想！”

“秋人君”

塞莉娅打断我们的争吵走过来向我搭话。

“哦，怎么了！”

我为了从贝里琪特那逃开而回答了塞莉娅。

“那个是什么东西？”

“那个？”

沿着她的视线看到的墙上，投影画面中显示着角色球的租赁通知。

“啊，那个啊。这个店里也出租面向儿童的印有角色图案的保龄球”

我对得分画面触摸操纵之后，显示出了可以租赁的所有角色球。圆滚滚的保龄球之中有印着小鸡啊青蛙的脸和手足的动物系列，也有在水果上画上脸设计出的水果系列。

“那这个是什么呢？”

塞莉娅用手指着的是猫球和狗球之间的球。

那个既不是猫也不是狗的设计的真面目是，

“这个是日本的妖怪中一个叫做『胫擦』的家伙”（注：这句中的妖怪日文为すねこすり，这个翻译是在台版的《智慧村的座敷童子》里找到）

“胫擦？”

“恩，看起来不清楚到底是猫还是狗，非常喜欢缠在人的小腿上的妖怪。因为看起来很可爱所以关于它的商品在日本很受欢迎哦”

戴着兽耳风耳机的塞莉娅的眼睛只是微动了一下，但指尖却扭扭捏捏的动着。

“那我们就租这个吧。贝里琪特，你呢？”

“那我也要吧，胫擦也挺不错的”

“好的，那么，租三个胫擦球，接下来是选择重量”

在画面上操作好了之后，从放置球的机器里滚出了三个印有胫擦的脸和耳朵还有手足的球。重量当然是八磅、十二磅和十三磅这三种。

“好的，接下来又轮到我了”

我用手拿起胫擦球投球，再次完成了第二投补中。

“怎么样塞莉娅，厉害吧？”

“恩，秋人君真是擅长保龄球啊，但是我也”

“喂，又轮到你了”

塞莉娅用手拿起胫擦球之后坐到了椅子上。她将球放在大腿上胸部正中的位置。一副想要将在脑中记下符号一样的表情，一边看着一边像抚爱猫咪一样抚摸着。

“看来是相、相当喜欢啊”

接下来塞莉娅还用两只手臂抱住了胫擦球，压在了柔软的胸部大人的上面。我和百合同时这样渴望着。

——啊啊，好想成为保龄球。

之后贝里琪特还是一次全中。又轮到塞莉娅了。

“……………….嘿”

塞莉娅仍然是一副无言的样子，用华丽的姿势投出了球。只是一投就将全部的球瓶打飞了。

““积极性也上升的太过分了吧——！””

本来就非常得心应手的贝里琪特，再加上积极性MAX的塞莉娅连续打出全中和补中。最终成绩第一名是贝里琪特，第二是塞莉娅，最后一名是……我……

◆

三点左右，从保龄球场出来后为了稍微吃点东西，在街上寻找着咖啡店，由于红绿灯而被迫停了下来。然后，停下脚步的塞莉娅的目光被什么东西吸引住了。

“恩？是卖携带终端的店啊。对了塞莉娅，好像还没和你交换邮件地址吧”

“我—我也是。号码也告诉我一下”

我触摸了一下腕表，贝里琪特则是触摸了下项链，将投影画面展开了。

“没有”

““哎？””

“至今都没有过携带终端”

我和贝里琪特足足沉默了三秒。

“等等，没有携带终端这种事情不可能吧。应该所有的学生都会被分发才对吧！”

“恩。退院后确实听说会收到一台，但我个人的判断是现阶段没有必要，所以”

“现在就去买吧！快，我们走！”

我们两个抓住塞莉娅的双臂，就像押送一样将她带进了携带终端店。

◆

充斥着学生的热闹的携带终端店内摆着各式各样的携带终端。

过去的携带终端从携带电话到智能手机形状就有很多变化。

然后由于给物体附加魔法技术而使得文明据说已经前进了五百年的现在，携带终端变得千差万别了。有腕表型的，项链型的，耳环型的，胸针型的，吊坠型的，其他种类的也有很多。

因为可以在空间中展开画面，制作成拿在手里的薄薄的箱子一样的携带终端的时代已经结束了。

因为不用占据口袋里的空间，现在的携带终端都和随身携带的东西融合在了一起，能够二十四小时协助人类的生活。

“那么塞莉娅，到这边来”

贝里琪特拿着好几种的携带终端将塞莉娅带到了穿衣镜的前面。

然后将吊坠型发圈型之类的一个个帮她戴上，『怎么样？』这样的询问道。

但塞莉娅好像对哪个都没什么反应，仍然是无口无表情无感动的样子。

我也在头脑中烦恼着。如果没有携带终端的话，万一碰到什么特殊情况的时候就没法和塞莉娅联络了。

“呜~~~恩，塞莉娅自己没有什么喜欢的吗？”

“…………”

塞莉娅来回看着商品架，然后和我对上了视线。

虽然还是面无表情，但从她的举止看来好像是困扰着选什么样的好。

“干脆就选眼镜型的怎么样？”

贝里琪特将红绿色的眼镜递给了塞莉娅，然后塞莉娅就戴上了。

“可爱的过头了吧！”

——哎呀，这可真是感觉很新鲜啊?

心中的百合不停的点着头，我也不禁用自己的携带终端的相机功能拍了下来。

“呐呐秋人，你看我戴着怎么样？”

不知什么时候贝里琪特也戴上了眼镜，摆出了像是模特一样的姿势。

“哦—，戴着眼镜的贝里琪特也让人感觉很新鲜啊”

我按下投影画面中的快门键时，贝里琪特看起来非常高兴的笑了。

“塞莉娅，那个眼镜型的怎么样？”

“…………”

塞莉娅的眼睛稍微的撇开了。

“不行吗。但是和塞莉娅相配的装饰品啊……嗯？”

塞莉娅一直戴着的兽耳风的耳机进入了我的视线。

难道是……这样想着的同时我从侧面看了看耳机。

“啊，果然是啊。贝里琪特。这里有终端芯片的插入口哦”

“哎？啊，真的啊。塞莉娅，你就把这个弄成携带终端吧”

“什么意思？”

“现在的携带终端比电话或智能手机更加小型化，所以才能有着可以放进吊坠或者胸针中的尺寸。为了让比较大的耳机也能成为携带终端，现在多数的耳机都带有携带终端芯片的插入口。塞莉娅很喜欢这个耳机吧，那不如把携带终端芯片插入进去吧，怎么样？”

塞莉娅用手摸了摸头上的耳机。用含情脉脉的眼神看了看原来就二十四小时带着身边的它之后，慢慢的张开了嘴。

“拜……托了……”

就这样，塞莉娅拥有了出生以来的第一个携带终端。

“那么，邮件地址就定为『AKITO?MEGA?LOVE』——”（注：邮件地址意思为：超喜欢秋人）

被贝里琪特瞪了之后，我闭上了嘴。

◆

我们进入咖啡店后，被安排到了窗边深处的四人座处。贝里琪特在沙发的内侧坐下后，我在她的旁边坐了下来。塞莉娅则是在桌子另一边，我对面的位置坐下了。

——秋人啊，确认下现状吧。

被百合说了之后，我来回转动了下视线。

——哼嗯。左手边是红发的纤细美少女，正面是银发爆乳美少女。脑内还有黑发美幼女。什么啊，这个绝妙的空间。太过幸福了反而有些可怕。

“额，你在做什么啊贝里琪特？”

坐在我左侧的贝里琪特将她的侧马尾解开了。就像是为了将发穗朝向我这边一样，在头的右侧重新绑成侧马尾之后一边朝我摆动着发穗，一边用像是诱惑的眼神说道。

“这个给喜欢红发的你的福利哟”

“收到这、这种福利的话我不是只能请客了吗。随便点你喜欢的东西吧”

“Lucky—? 点些什么好呢—?”

贝里琪特按了一下桌子侧面的按钮之后菜单画面在空间中投影了出来。先从能代替快餐的甜点开始选吧。

随着贝里琪特的动作，红色的发穗不停摇摆着，真的是非常的可爱。正面还面对着塞莉娅的银发和胸部大人，这真是最强的布阵了。

——百合，有什么想吃的吗？

我心情愉悦的询问之后，百合也十分开心的回以笑容。

——我想要放有酒精的酒红色巧克力蛋糕?

“那我就要放有酒精的酒红色巧克力蛋糕吧”

“我要芭菲。秋人，我稍微去下洗手间，其他的等下再说可以吗？”

“哦。之前说好的作为赔罪的可丽饼点一个可以吧”

估计是想起了自己的内裤被看到时的事情，贝里琪特满脸通红的站起来离开了。

对了，之前也不小心看到塞莉娅的裸体了，作为赔礼也请她吃可丽饼吧。

“塞莉娅决定好了没？因为是我请客，再追加一个可丽饼也可以哦”

“…………”

塞莉娅咬了咬嘴唇，视线落了下来。

“因为是第一次……我不清楚”

“第一次来这种店吗？”

“……我说的不是这个……虽然确实是第一次来……”

塞莉娅笨拙的选择着语言，总算是用嘴说出了自己的感情。

“我，从来没有自己选择过什么”

现在的塞莉娅已经不是无口，不是无表情，不是无感动的了。她用着虚幻的声音朝我问道。

“还记得我在冰激凌店的时候说过『从来没有选择过，所以不清楚怎么做才好』吗？”

“啊啊”

“那句话的意思并不是以前都没有吃过冰激凌。而是从来没有选择过自己喜欢的东西，所以被要求进行选择的话，不清楚该怎么做才好”

“………总感觉有点抱歉啊”

我自然的在塞莉娅的旁边坐下了。然后，就想百合对我做的那样，我温柔的摸着塞莉娅的头。塞莉娅用一副不可思议的表情看着我。

在保龄球场的时候虽然也情不自禁的这样做了，现在是有意的摸着头。

虽然根据国家不同摸头可能被视为不礼貌的行为，但我还是这样做了。

“塞莉娅。已经不需要忍耐了哦。自己喜欢的东西，想做的事情说出来就好。虽然顾虑别人也是很重要的，但不将想说的话说出来的话就不算是家人或者朋友了吧？”

“朋……友……”

就像是说出了禁断的话语一样，塞莉娅闭上了嘴。

“可以被允许吗？对我来说、那样的东西……”

“交朋友这种事情根本不需要别人允许”

“但是，我是魔王……”

“那是说的持有灵的事情，跟塞莉娅自身没有关系吧。至少比起性欲魔王的我来说绝对是塞莉娅的心更加美丽”

我气息变得混乱起来，毫不顾虑的像是要吃掉一样看着塞莉娅的爆乳。

塞莉娅的表情改变了，脸颊染上了红色，双手抱在胸前遮住胸部。然后抬头看着我说道。

“秋人君真是……H君呢”

“那塞莉娅能和那个H君做朋友吗？”

吃了一惊的塞莉娅的眼睛以不注意看就无法发现的幅度睁大了。

“……恩。我感觉我想要成为秋人君的朋友”

我用肩膀靠向塞莉娅纤细的身体，手指指向排列着看起来很美味的甜点的菜单。

“那就更进一步，选择自己想吃的东西吧”

在我笑着看向她的时候，塞莉娅的语调也稍微变得柔和了。

“那……我想吃这个甜点”

她的那个样子是那么的高兴，那么的可爱。我费了很大劲才抑制住想要抱住塞莉娅的冲动。

◆

那之后，为了不让塞莉娅一个人待着，我等贝里琪特回来之后去了洗手间。在洗手间的洗脸盆处洗手的时候百合笑着向我说道。

——情况不错啊秋人。

——恩，塞莉娅能感到开心也让我很高兴啊。

——之前不是说过了吗，『放心吧』。

我一边从洗手间出来朝我们的座位走去，一边在心中笑了。

——也是呢。毕竟我可是有你跟着啊。

我体内的百合挺起了她那平坦的胸。

——恩。快感谢我吧。啊，喂秋人，看那边。

我看向了百合指着的方向，在收银机的侧面贩卖的钥匙环之中掺杂着发卡。我刚用手从其中拿下了一个红色的发卡，就听到了肮脏的声音。

“喂，红毛。我们要坐在窗边的位置，快点让开”

肮脏的声音是从我们的座位处传来的。

急忙赶过去之后，看到三个金发不良少女站在我们的座位前面。

贝里琪特并不像平时那样充满元气，而像是不想和她们对上眼一样，只是低着头一直嘟嚷着想让她们快点走开。

我为了不让贝里琪特她们感到不安，特意迈着轻快的步伐走了过去。

“抱歉抱歉，真是久等了?”

“秋人？”

看到我的这幅样子，贝里琪特惊讶的睁大了眼睛。

我在贝里琪特的旁边坐下后，立刻将红色的侧马尾放入手中。

“今天也是好像要燃烧起来一样的最棒的头发啊”

“~~~~~~~~~！？”

贝里琪特的脸上就像燃烧起来一样全染成了红色。

“嗯？这些家伙是谁啊？我知道了，一定是被你的头发引诱来的搭讪的人吧”

像是老大的不良吊起了眼。

“我们才没有那样的兴趣呢！不如说，我们才不管她是红毛还是白发呢”

“塞莉娅是银发哦？”

“这样的完全可以当成白发了，哈？塞莉娅？”

三个不良脸色僵硬的低头看了看塞莉娅。塞莉娅的脸和名字已经在网络上扩散开了。塞莉娅，听到这个名字，盯着塞莉娅的脸看过之后，好像是终于注意到了。三个人一边发出『魔王啊—』或者『路西法啊—』之类的悲鸣，一边立刻逃走了。

“真是的，这些家伙对我的女人还真是不礼貌啊”

“…………哈”

在我将贝里琪特的肩膀抱到我的怀中的时候，她才终于回过神来。

“等等，谁是你的女人啊！”

贝里琪特撅着嘴唇将我的手臂拿开了。

“嘛嘛，只是假装的啦，不用这么生气吧”

还是红着脸低着头的贝里琪特抬头朝我看了过来。

“假装什么的……我不要”

“只是假装一下也不愿意吗，看来我真是被讨厌了啊”

——呜啊啊啊啊啊啊啊啊！秋人啊啊啊啊啊！汝可真是啊啊啊啊啊啊！

——怎么了百合，你很吵哦？

——呋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

百合在我的体内翻来覆去的尖叫着。

“各位客人，让您久等了”

女服务员姐姐将两人份的可丽饼，贝里琪特面前的芭菲，塞莉娅面前的圣代，我面前的蛋糕，还有装在圆形容器里的半圆顶型冰淇淋一起放在了桌子上。

“嗯？秋人，你也点了冰激凌吗？”

“恩。你看，芭菲和圣代里不也都有冰激凌吗？”

我看向她们两人点的甜点。

“之前一起吃冰激凌的时候，塞莉娅不是说过吗？还想要像这样和别人一起吃冰激凌。因为你们两人点了芭菲和圣代，所以我也追加了份冰激凌”

看起来好像吃了一惊的塞莉娅的眼睛就像凝固了一样的看着我。我则是用勺子舀向了自己的冰激凌。

“快点开吃吧”

“……、恩”

目光慢慢溶化的塞莉娅的表情稍微的变得柔和了。

离看到塞莉娅的笑脸只剩一步了。这样的预感使我心潮澎湃了。

贝里琪特在我的耳边低声说道。

“你还挺能干的啊”

我们三人，不，算上百合的我们四人一起愉快的度过了甜点时间。

◆

离开咖啡店后，我们又在街上到处逛了逛。但结果还是没能让塞莉娅露出笑脸。

在服装店的时候贝里琪特被塞莉娅的胸部尺寸KO了，但塞莉娅只是歪了歪头。

在娱乐中心大楼七层的游戏中心处教给了她各种各样的游戏，但没有一个能让她动一下眉毛。枪战游戏意料之外的得到了高评价但遗憾的是她仍然面无表情。塞莉娅应该也十分想要乐在其中，但因为都是第一次体验，好像是有些迷惑的样子。

经过咖啡店里的那件事，本来以为形势变得明朗了，但果然没法短时间掌握啊。塞莉娅实在是太不习惯游玩了。不过看起来她果然还是很喜欢可爱的东西。

“喂塞莉娅，看看那个”

在游戏中心的里面，我在娃娃机里看到了那个。

“毛茸茸的猫咪垫子哦”

印着猫脸的垫子的表面覆盖着蓬松的毛，似乎摸起来会很舒服的样子。对小熊冰激凌、猫咪睡衣和胫擦球都很喜欢的塞莉娅的话。

我一边笑着一边布置好了蜜糖陷阱。

恩，快点说出『我想要那个秋人君，快帮我拿帮我拿?』吧！

——不、应该不会那样说吧。

“………不………不用了”

塞莉娅一瞬间就将身子转向了别处，但只有视线还停留在垫子上。

还是第一次见到塞莉娅的这种态度。

“是吗是吗，是想要这个啊，那就交给我吧”

——刚才你体内的滤光片是怎么运作的！？

——才没有什么滤光片呢，真的就是那样的啦。

“就让你看看吧，从小孩的时候就在美冬和贝里琪特的各种死皮赖脸的要求下取出各种奖品而锻炼出来的我的本事！”

我用电子货币支付了100元之后，首先看清了猫咪垫子的重心和容易抓的地方。

连零点一秒的误差都没有的按下了按钮，一毫米的偏差都没有的抓住了奖品。

但就算这样，娃娃机的爪子无法支撑猫咪垫子的重量，中途掉了下来。

这些都在预料之中。然后我对已经接近终点的猫咪垫子进行了第二次的攻略。

就这样，我通过两次将猫咪垫子抓到了。

“快收着塞莉娅，这是我给你的礼物。是想要这个的吧？”

“那个……”

“在咖啡店的时候刚说过的吧。想要的话不要只是在心里想，稍微的动动嘴就可以了。塞莉娅还真是不擅长撒娇啊”

塞莉娅用一副想说什么的眼神看着我。然后在我递出垫子之后，老实的接下了，并使劲的将脸埋在了垫子中。果然那张脸上并没有什么表情。不过，

“秋人君”

塞莉娅犹豫的，用着笨拙的声音开口说道。

“……谢谢…………”

“哦”

从垫子露出来的稍微可以看到的眼睛之中，我感到了她的那种有点高兴的心情，我也受到感染而变得高兴起来。

“哼——”

就站在我旁边的贝里琪特鼓起了脸颊。

“怎么了啊贝里琪特，看起来特别不开心啊”

“才没呢，不过秋人从以前就对女孩子特别温柔啊”

“我可不是对谁都很温柔的哦？”

刚一说出这话，贝里琪特的脸就变得明朗了。

“嘿嘿—，也是啊—?”

虽然看到贝里琪特绽放出了笑容，我还是稍微的反省了一下。就算塞莉娅是今天的主角，但光顾着她的话就太不公平了。

“感觉有点渴了啊。我去买点什么喝的东西吧。你们两个想喝点什么？”

“那我要利口酒之类的吧”

“那是酒吧！”

“独立学院国家不是十五岁就可以喝酒了吗？”

“你今年才十四岁吧！”

因为聚集了世界各地的学生，所以关于年龄限制的商品大部分都引起了争议。

结果为了既方便设定年龄较高的国家也方便设定年龄较低的国家，饮酒和抽烟的限定为十五岁，H书的限定是十二岁，然后让认为不行的国家的人各自进行自我管理。也就是『不喜欢的话不买不就好了』这样。

“说起来塞莉娅的法国是十六岁才允许喝酒对吧？”

“恩，但对于有些国家来说限制本身并不存在吧”

“确实也有很自由的国家啊。那秋人，我要贝里琪特特制饮料”

“额，我记得是可乐和姜汁汽水和可尔必思还有什么东西混在一起……等等，那个是在饮料吧台才能做出来的吧！总之贝里琪特的话我就随便买些看起来像是你喜欢喝的东西吧。塞莉娅呢？”

“不，我就不用了”

“我记得有集齐贴纸就能送动物枕头的果汁，就买那个吧”

塞莉娅的眼睛稍微的睁大了一毫米。

◆

——比预想的快了不少啊。

——恩，运气不错啊。

喝的东西正好附近的自动贩卖机里都有，很快就买完了。

但是拿着三瓶果汁回去的时候，听到了她们两人谈话的声音，不禁停下了脚步。

“贝里琪特君，为什么能普通的和我相处呢？”

在拥有鲜红的眼睛的魔王使的面前，贝里琪特低下了视线。

“只是同情而已了。因为我最讨厌差别对待之类的欺负人的事情了”

贝里琪特翠绿色的眼睛中映出了塞莉娅那鲜红的眼睛。

“你啊，果然，看你的眼神肯定是听别人说过什么了吧？”

塞莉娅微微的吞了口气。

“因为我是白化体质，生来体内的色素就极端的薄弱。所以肌肤非常白，眼睛也因为血透了过去而是红色的，头发也是，母亲的银发颜色更浓一些”

唯一遗传下来的只有头发，而且塞莉娅不是像银器那样的银色，而是更接近白银。

“虽然我是在召唤出路西法之后才被隔离起来的，但在那之前就因为我的眼睛的缘故……父亲和母亲也”

听到隔离这样的词语，我的胸中变得痛苦起来。而且，塞莉娅在召唤出路西法之前就……果然，必须要做些什么来让这孩子露出笑颜。

稍微隔了一段时间之后，贝里琪特张开了嘴。

“我的头发啊，是红色的吧？本地人都说红色的头发是和叛徒犹大相同的。所以说我很讨厌差别对待。当然了，靠外表判断一个人是很正常的，但是靠持有灵来判断一个人的话就是最差劲的方法了……但是啊”

贝里琪特摸了摸自己的红发，然后从嘴边浮现出了美丽的笑容。

“只有秋人，他说过很喜欢我的这样的头发。说是像是火焰一样的红色很酷什么的……因为我的持有灵是死之精灵杜拉罕，大家都叫我『死神贝里琪特』，但秋人仍然还是认为机车什么的非常酷，很有黑暗英雄的那种冷酷的感觉什么的，从小孩子的时候开始就一直这样认真的说着这些话”

贝里琪特说的那些是我和贝里琪特小的时候的回忆。我去上初等部的时候，第一眼就非常中意那家伙的红发，所以我就去跟贝里琪特成为朋友。

“因为是春树君的弟弟，以前的秋人可是很有人气的哟。但是也许是因为和我呆在一起的缘故，秋人开始受到了孤立。但秋人完全不在意那些。秋人他啊，差别对待啊偏见啊有色眼镜啊什么的完全没有。只是像个笨蛋一样，眼前的东西啊想到的事情啊都直接照自己的想法说出来。我啊，对那家伙的这一点最喜欢了”

说出这些话的贝里琪特的脸看着是那么的幸福，连塞莉娅也不禁点头了。

“那真是很好的回忆啊。我也感觉和秋人君经历的那些事情会成为好的回忆”

这样说着的塞莉娅，虽然只有非常小的幅度，但确实有一瞬间露出了温和的表情。

一定是想起了我在冰激凌店前说过的话吧。她接着说道。

“我希望像今天这样的时光能够一直持续下去……未来无法确定，无法确定能不能办到。但是现在的我确实感觉想要持续下去”

我像是小孩子一样兴高采烈起来。让塞莉娅感觉到外面的世界的快乐了。虽然还没有让她露出笑颜，但我的胸中充满了足够多的幸福感。

被可爱的东西迷的团团转。

为自己举办欢迎会和收到礼物之后说出回礼的『谢谢』。

能与他人的回忆产生共鸣。果然，塞莉娅并不是人偶。

虽然大家都因为塞莉娅是魔王使而疏远她，但塞莉娅和贝里琪特一样，只是普通的女孩子啊。忘掉魔王使之类的事情吧，从今以后还想要度过快乐的日子啊。而且……

我将视线由塞莉娅转向贝里琪特。

看着好胜的元气的明朗的、有着可爱的笑脸的我的青梅竹马，我不禁这样想着。

——呐，百合。我啊………真是有着不错的朋友啊。

——恩，确实是不错的……哎？朋友？

——怎么了？

——不、什么事也没有、恩、贝里琪特是良友啊。是青梅竹马啊，恩。

——奇怪的家伙啊。

——只有汝没资格这样说——切，刚才的是……

——怎么了百合？

——额，刚才感觉有些，嗯……

另一边，塞莉娅和贝里琪特的对话还在继续。

“哈？难道说你也对秋人”

贝里琪特突然靠近了塞莉娅的脸，吞了口气。

“这是不现实的。我至今的人生中从来没有被人喜欢过。完全没有能让人喜欢的魅力。这样的人不可能某天突然被人喜欢上的。所以说我也是谁都…”

贝里琪特的眼睛中放出的无色的光线贯穿了塞莉娅的巨乳。

无底深渊一样深邃的眼睛中映出了诅咒，贝里琪特坏掉了。

“你那是对我的讽刺吗————————！”

贝里琪特两手紧紧抓住了塞莉娅的爆乳。也许是感觉到了仅仅只靠手无法完全抓在其中的量感，她的额头上浮现出了青筋。

“什么啊什么啊什么啊这东西！到底是吃了什么才能这么大啊！这只是脂肪吧！长在肚子上就是赘肉长在胸上却成为了胸部大人什么的开什么玩笑！这种东西！这种东西啊！”

贝里琪特的双手快速的揉着塞莉娅的胸部。塞莉娅的脸因为苦闷而扭曲了。

“贝里琪特君……那里……嗯、很敏感的……”

“你不要随便自满你的敏感度啊！说到敏感度的话肯定是小一点的敏感度更高吧！切、虽然很不甘心但这么柔软揉起来感觉确实不错。”

“能感觉到的面积和体积更多一些……所以随着增大，一年比一年变得更加敏感了……”

“你还在说啊啊啊啊啊啊！”

贝里琪特揉着的手达到了音速的领域，继续来回揉过来揉过去。

“怎么了，不知为什么渐渐变的开心起来了。什么啊这个弹弹的东西，哈、哈哈，好有趣啊。啊哈哈哈哈哈”

贝里琪特一边流着眼泪一边揉着塞莉娅的胸。看起来是什么奇怪的开关被打开了啊。

——哦哦，这真是厉害。至今都没有过的兴奋啊！

——切，秋人！

在我情绪高涨的时候，突然百合操作我的灵力，使出了第一召唤形态。

——喂，百合。怎么突然这样做了。

——先不说这些，快让她们俩也召唤！

听到有人倒在地上的声音，我回过了头。

看到的是大概是高中生的女生手中的果汁掉了下来，自己也倒在了地上。

一边洒出液体一边在地上跪着的罐子，奇妙的让人感觉到现实感。

“喂，你们！虽然很抱歉要在你们高兴着的时候打扰，但出大事了！”

“哎、秋人！？哇！？”

贝里琪特注意到自己还在继续揉着塞莉娅的爆乳，慌忙的离开了。

“不、不是的秋人！不是这样的，我没有这样的兴趣……”

贝里琪特表情扭曲的低下了头。我则是用力怒吼道。

“你们两个快点进行召唤！先别管理由了，快点！”

因为被我的气势压倒了，贝里琪特和塞莉娅总而言之拔出AF进行了召唤。

第一召唤形态是在体内流入持有灵的力量。然后，贝里琪特很快的恢复了气势。

“到底怎么了，虽然确实是感觉到很高兴……”

注意到了接二连三的人倒下的声音，贝里琪特和塞莉娅也转过了头。

游戏中心里非常多的学生倒下了。

连呻吟声都没有发出，他们全部都失去了意识。

就像是这一带被散布了催眠瓦斯一样。怎么看都感觉不现实，我开始以为是什么整人计划之类的东西，但这完全不合理。

这里已经不是学生们集中在一起愉快玩耍的游戏中心了。

就像是被异空间吞噬了一样的特异性已经将这一层楼完全支配了。

“到底发生了什么……但是为什么我们没事呢？”

——到底怎么了百合？是只会让灵力低的人倒下的诅咒之类的吗？

——确实是这类型的，但这个灵力，不这个魔力是……

“阿拉，你们几个没事啊？真是太棒了”

从楼梯处传来了响亮的脚步声。将身体转向那个方向之后，她站在那里。

一位褐色皮肤的美少女。她穿着破掉的松紧裤和没有袖子的军用夹克，就好像是跳肚皮舞时穿的奇妙的衣服，一边摇着丰满的胸部一边从楼梯上走了下来。

虽然这个独立学院国家里住在500万的学生，但我并不认为她是学生。

一直垂到膝盖下方的夜色的长发，黑珍珠一样的眼睛。让人感觉有些中东系的富含异国风情的咖啡色的肌肤。

将这些包住的煽情的衣服就算说是私服也太过异常了。

组成她的这些零件不管哪一个都无法让人感觉到天真烂漫的学生的气质。

她的视线和声音中所含的魔性形成了一只冰做成手，将我的心脏抓在其中。

在她出现之后，从游戏机流出的浮亏的BGM完全没法进入我的耳朵。

就像全身的骨头都变成了冰一样的恶寒让我连呼吸都忘记了。

有着妖艳的美貌的她目不转睛的看着我们。

“让我自我介绍一下吧。万魔殿，琐罗亚斯德教七大魔王得鲁吉的契约者。名字什么的已经抛弃了，你们这些愚民就叫我得鲁吉吧！今天来这的理由只有一个！”

非常的自以为是，而且情绪高涨的得鲁吉说道。

“我是来迎接和我们一样的魔王使塞莉娅的！”

我的日常生活就如同脚下发出了崩落的声音一样。

◆

卫星轨道上。美国军事卫星基地蒲公英。

没有战争的平时是使用索敌系魔术来探测陨石。为了不让陨石飞入地球，使用卫星光束炮将其消灭或击飞。它是有着这样工作的直径一千米的设施。它的控制室中现在……所有的警备兵刚刚结束了相互厮杀。

“一群M竟然向S刀剑相向，真是太愚蠢了”

穿着黑色西装的男人像虐待狂一样的笑了笑后低头看向警备兵们的尸体。

巨大的主控制室中，中央控制台前坐着的控制员们在血海中颤抖着，慢慢的停止了思考。

“是我喜欢的表情。不过M应该有和M相称的更好的表情吧？”

像是贵公子一样品性良好的脸由于施虐而扭曲的男人，朝着担任卫星基地司令的人走了过去。

“你有什么要求！事先声明，我们美军绝对不会向恐怖分子屈服的！”

已经发动了第三召唤形态的司令向仅仅只发动了第一召唤形态的男人宣告道。

“看来是已经被好好调教过的猪了。不过我就是你们所说的恐怖分子”

“难道你是……”

“初次见面，抖M的人类哟。我的名字是万魔殿、琐罗亚斯德教七大魔王之一，阿卡?马纳夫。是掌管邪恶思考的人，也是全人类唯一的抖S”

马纳夫打了下响指。

“你那是什么，啊，谁让你随便用召唤术的！”

司令的召唤术被解除了，变成了一个普通人。而且不仅仅如此，他的身体还无法动弹，变得趴在了地上。

就是这个。警备兵们也是这样，马纳夫刚打完响指，他们就用好像是早上打招呼一样自然的动作开始了互相攻击。

“虽然好好调教过了，但没有我喜欢的M啊。算了”

马纳夫优雅的坐在了司令的背上。司令咬了咬牙。

“抖M们啊，你们已经可以什么都不用想了，只是服从我就可以了”

胆怯着的操作员们眼中的光消失了，像是机器人一样操作着控制台。

“你到底想干什么！我的部下到底怎么了！？”

司令以一副难看的姿态抬头朝马纳夫叫道。这就算说是抵抗也只能是毫无尊严的。

“作为引诱万神殿的佯攻，打算用这个卫星基地来推测一下学院国家的对宇宙防御迎击体制到底能有什么程度。这也是为了将路西法收入我们的手中”

司令战栗了。使用这个基地来推测防御力。也就是说。

“难道要用卫星光束炮攻击学院国家吗！？要是做出这种事的话不知道会有多少人牺牲啊”

“卫星光束炮？你到底在说些什么啊？”

马纳夫就像是听到笨蛋的胡言乱语一样不禁笑了出来。

“你是不明白人类的语言吧。我可是说的『用这个卫星基地』”

数秒后，一直拼命的否定着那个答案，司令终于明白了。

“难、难道你……你要！”

俯视着一边流着冷汗一边颤抖着的司令，马纳夫的嘴角上扬了。

“这才是我喜欢的表情”




第四章 Stray WitchScramble（流浪巫女的紧急迎击）
“塞莉娅?塞鲁贝鲁。我可是知道你在这个社会中是受到了怎样的待遇的。而且这种待遇一生都不会改变。这就是我们魔王使的命运啊！”

在得鲁吉的面前，我身体僵硬动弹不得。

她的那番描述现实的雄辩使我感到一股全身像是被刺扎到一般的压迫感。

虽然看起来是中东系的性感美少女，但从得鲁吉处溢出的空气像是蛇一样缠绕着我的身体，舔着我的脸颊。那毫无疑问是死亡的感触。

并不是比赛或者实战演习。现在的状况是如果选错了对应方法，我就会死。像哥哥那样。

得鲁吉将双臂抱在胸下，朝我们走近了一步。

“但是万魔殿有你一样的魔王使聚集着。我们是你的伙伴”

得鲁吉的声音十分强横。与之相对的，塞莉娅不是以毫米单位，而是非常明显的垂下了两边的眉梢，呼吸开始错乱了。那个塞莉娅竟然会这样的动摇。

从刚才开始得鲁吉在说些什么？因为红眼睛的原因而受到差别对待的事情吗？

塞莉娅应该是召唤出路西法之后立刻就被设施保护起来才对。虽然我觉得可能不太自由，但实际上因为召唤出魔王而受到差别对待的时间应该相当短吧。

得鲁吉张开抱着的双臂，停下脚步高声叫道。

“放心吧。撒旦老爹不会强迫你进行恐怖袭击行为的！只有希望去做的人才会参与到计划之中！老爹的目的并不是我们的力量，而只是想要帮助我们啊！”

“……我…………”

塞莉娅将视线低下的同时，贝里琪特抱住了塞莉娅的肩。

“不要胡说八道了！塞莉娅是我们的朋友。不会交给你们的！”

塞莉娅的表情一瞬变得十分震惊，然后眼中渗着眼泪的握住了贝里琪特衣服的下摆。

我的脑中回想起了今天贝里琪特和塞莉娅一起玩耍的光景。

从全身各处发出的恶寒瞬间蒸发了。我使劲咬着牙，并自然的用力握紧拳头。

“没错……『一生都不会改变』什么的，不要随便就决定别人的人生啊！一个人没有权利去决定别人的人生！能决定自己的人生的，只有自己！”

得鲁吉嗤之以鼻。

“完全就是有着得天独厚人生的快乐的家伙的台词。但这个世界上啊，也有没法那样做的人哟”

得鲁吉的身体发出了黑色的雾，在入口的地上聚集成了黑水。

“但无所谓了。我从最开始也没认为能够温和的将事情办好的”

闭了一次眼睛之后，她笑了。

“第三召唤形态！得鲁吉！”

从手边展开的召唤阵中，将一把飞出的黑色霰弹枪抓在了手里。

得鲁吉的衣装以黑色为基调，变形成了更加性感的衣装。露出度增加了，身体上浮现了黑色的纹样。黑色的围巾的包围下，腰部显现出了类似昆虫臀部的装置。

从背部漏出的黑雾表现出了无底的魔性。那是在术者的外观展示出持有灵的影响的第三召唤形态。是高等部学生或者大人的召唤术士使用的高位召唤术。

从全身溢出的压倒性的灵力。那个压力让我全身的细胞都抱着一定会被杀死的预感而悲鸣起来。

只是看着，只是用皮肤感觉着，就已经明白了。

那种我们学生连她的脚下都赶不上的，能和那个四大使徒的日上比肩的绝对的力量。

“嘿? 咚！”（注：原文ハイ?ズドーン！，是在用嘴模仿枪发射的声音）

我们反射性的抱住塞莉娅向旁边跳去。比起我来贝里琪特反应的更加机敏。

本来霰弹枪射出的散弹是铁粒在空中散开来打击广范围的敌人，因此贯通力不强。但我们背后的游戏机体有十台以上被吹飞了。

被击碎和打散的机体落在地上，里面的零件也飞散开了，已经无法判别原来是什么东西了。我手中的果汁和塞莉娅的猫咪垫子落在了地上，静静的滚动着。

这也太不现实了吧。在游戏中心使用霰弹枪什么的，这又不是战斗漫画。

和贝里琪特的比赛不一样。不能不承认，这毫无疑问就是杀人破坏的恐怖袭击行为。

和平的普通科的生活啊日常啊都落下了帷幕，我正将最凶的魔王作为对手。

我还没能很好的意识到自己的持有灵的力量。哥哥使用过的日本武尊。世界上唯一持有魔王杀手技能的超级英雄的力量。如果使用那个的话也许就能很好的解决现在的这种局势了。那样的话就能帮到塞莉娅和贝里琪特了。

“第二召唤形态！杜拉罕！”

贝里琪特在空间中展开了三个召唤阵。

头上的召唤阵经由身体降下之后使其变为了身着机车服的姿态。从左边的召唤阵中将刃枪拔了出来，右边的召唤阵则是召唤出了机车型的AF、追加武装的Cóiste-bodhar。虽然贝里琪特的衣装也变化了，但那只是换上了机车的附属品。得鲁吉则是衣服本身受到魔王的影响而变形了。这就是第二召唤形态和第三召唤形态的差别。

“秋人！我来挡住她，你快把那些客人都弄到安全的地方去！”

“你在说什么！这里就让我来”

“我可不想被这两天才刚开始使用召唤术的家伙当成笨蛋哦！”

贝里琪特的眼中寄宿着强大的意志。

“我啊，可是在你转到普通科之后一直……一直呆着这个世界里的啊！”

“贝里琪特……”

我感到了贝里琪特的觉悟，顿时说不出话了。

“抱歉，刚才的那些对不起！我也是知道的，这样的说法很卑鄙，不过”

贝里琪特从我这里移开了视线，面向了得鲁吉。

“这种时候就依赖我一下吧”

我想起来了。贝里琪特一直将我夸奖她的红发的时候的事情视为非常宝贵的回忆。我只是喜欢贝里琪特的红发，只是因为想和她关系更加友好而和她成为朋友的……真是的，你这家伙真是好人做的有些过了吧。

看来是没法对她提出疑问了，我将方针改变了。快点去帮忙救助客人。那就是我能做到的最妥当的事情了。

“交给你了！”

“交给我吧！”

我背对贝里琪特跑了起来。

“塞莉娅也来帮我”

“恩”

我使用第一召唤形态之后，从两腋处抱住，将女孩子一个个运往女生厕所。

“哎，你的持有灵是死之精灵杜拉罕啊。那么……”

得鲁吉将手指抵在妖艳的嘴唇上，好像明白了什么一样点了点头。

“我就告诉你我的能力吧。我的能力有三个。其中一个是能散布出任意的疾病哟”

听到那煽情而又洪亮的声音，我低头看向正在搬运着的女生。

“例如散布出让一月出生的人死亡的病的话，一月出生的人就真的会死亡。虽然这次散布的是让魔王使意外的人睡着的病……看来男孩和小姐好像是有耐性啊”

——太好了，看起来大家只是睡着了。

——但快点。得鲁吉是琐罗亚斯德教七大魔王中的一个，是虚伪和谎言神格化的掌管疾病的魔王。不快点打倒的话还不知道她会散布什么样的疾病呢。

——哦！

“小姐，你几岁了”

“今年十五岁”

“那不是只有一个不同的地方了吗……”

“so？”

得鲁吉将双手抱在胸下，强调着她那完全无法想象是十五岁的爆乳。用挑衅的眼神看向贝里琪特之后，果然贝里琪特肩膀颤抖着咬紧了牙。

不，现在不是接受那种挑衅的场合吧。

“真是让人火大的家伙。但可以肯定，我的持有灵是死之精灵杜拉罕！对直死、诅咒和状态异常有着很强的耐性的！我的能力对你来说相性可是最差的哦！”

贝里琪特跨上Cóiste-bodhar，左手拿着刃枪握着车把。

“我要上了哦得鲁吉！学院国家序列2004位的实力，见识”

“嘿咚嘿咚、咚咚咚?”

得鲁吉一边看起来非常高兴的用嘴发出效果音，一边射出子弹。

贝里琪特抬起前轮做出威利姿势，使用车体来挡住子弹从而将全部的子弹都回避掉了。

发射出的散弹一击就在游戏机的机身或者天花板上开了个大洞。

“可恶，让我说到最后啊！算了，虽然我的AF并不是太适合室内战斗，但是这个宽阔的程度就足够了，在这个一整层都是游戏中心的这里的话！”

Cóiste-bodhar的引擎咆哮着，从排气口排出了两个弹夹。

“是我赢了！击溃她！Cóiste-bodhar！”

使用了两个弹夹的灵力之后，贝里琪特朝着得鲁吉直线冲刺过去。

会在前方产生出障壁一样的力场的Cóiste-bodhar的突进就如同大炮的炮弹一样。

超过音速的冲击波将地板粉碎，一边卷起粉尘一边在地上留下了轨迹。

“双倍加速！”

得鲁吉使出了连续两次使用灵力加速的超加速。

这并不是持有灵的技能，而是召唤术士在灵力操作训练中就能够掌握的基本技。

将灵力附在皮肤或衣服上来防御攻击的灵力装甲，将灵力固定成墙壁的灵力障壁。从脚或者背部将灵力放出从而瞬间移动的灵力加速。瞬间将大量的灵力传入AF来进行攻击的灵力爆碎。我和贝里琪特在比赛前将灵力覆盖在皮肤上就是灵力装甲。贝里琪特将弹夹排出从而进行突击就是灵力爆碎。

得鲁吉使用灵力来喷射推进之后，以与子弹相同的速度水平飞出。

但就算是第三召唤形态，只用肉身和贝里琪特的Cóiste-bodhar正面冲突的话那完全是自杀行为。

“你是笨蛋吗————！？”

贝里琪特的身体在空中浮了起来。理由很单纯。得鲁吉是将左腕斜着挡在脸前和Cóiste-bodhar冲撞的。结果，Cóiste-bodhar的方向被抬向了上方。

““怎么会！？””

我和贝里琪特的声音刚刚重合在一起，从机车上被甩出来的贝里琪特的背部就使劲的撞到了墙壁上。和机车一起落在地上之后，她非常痛苦的咳嗽着。

“可恶！”

我抑制住想要立刻冲过去的心情，和塞莉娅一起将剩下的客人运走。

贝里琪特摇摇晃晃的站起身来，扶起机车之后再次跨了上去。

“就算是第三召唤形态，怎么会有这样的差距……”

“哼?”

贝里琪特再次进入疾走状态时，得鲁吉艳丽的笑了笑，身影消失了。

不，是以超高速绕到了贝里琪特的背后。

“……！？”

贝里琪特加速回转，一边和得鲁吉拉开距离一边调转方向。在游戏中心的中央和得鲁吉对峙着。

“嘿嘿嘿，虽然你好像是对自己的速度相当自满，但说起来作为魔王的我和你们的基本规格就不一样。使用召唤术对肉体的强化倍率不是由持有灵决定的吗？”

我和塞莉娅终于把男生也搬运完之后，急忙赶向贝里琪特的方向。

“得鲁吉虽然不是特化过速度的魔王，但怎么说都是魔王。精灵的话连脚底都赶不上。在琐罗亚斯德教的七大魔王之中也算是一个恶神，所以说以你的程度”

“吵死了啊啊啊啊啊啊啊！”

贝里琪特使用加足全部油门的灵力爆碎朝其突进过去。

这次换成了贝里琪特在敌人说话的途中发起攻击。而得鲁吉面对那个攻击却像是对待孩子一样只用一根左手就挡住了。

得鲁吉的脚底陷了下去，空气激烈的震动着。零点几秒之内就将超音速的青色机车的动能全部夺走了。就像交通事故一样，贝里琪特纤细的身体由于惯性法则向前飞了出去。

但贝里琪特却右手握着刃枪微微一笑。

“灵力加速！”

从贝里琪特的背部和脚掌处灵力高速的喷射而出。得到推动力之后，以得鲁吉的背部为着陆点在空中猛冲过去。

回过头来的得鲁吉的胸脯和像箭一样飞过去的贝里琪特的刃枪的刀尖剧烈的冲撞在一起。

得鲁吉为了减轻威力而朝后方滑去。两个人一直到滑过我的面前才停了下来。

刃枪的刀尖刺入了得鲁吉的胸部下方，能看到流出的血液。

“哈啊啊啊啊啊啊！”

就这样用刃枪开枪了。一次又一次的发射子弹。一边发出裂帛似的尖锐声一边一次又一次的继续朝得鲁吉的胸部发射着子弹。由于身为魔王使的得鲁吉的肉体耐久度和灵力装甲的强度，就算是最近距离的枪击也可以承受。

但褐色的肌肤被削掉，红色的肉块被挖出，白白的骨头被射穿，还没进行抵抗得鲁吉就在挨了十多发子弹之后眼睛看向天花板的朝背后倒下了。

看着一动不动的得鲁吉，贝里琪特一边握拳伸向天空一边跳了起来。

“好的！呐，秋人，厉不厉害，我把魔王使打倒了哟！不—估计学院序列也会变化吧，对了救护车。那个相当糟糕吧？快点送去医院”

“太过分了”

一边发出色气的声音，得鲁吉以不输给体操选手的柔软性挺起脊梁，最后立起了上半身。

“这不是让美女的肌肤上出现伤痕了吗”

面对开玩笑一样笑着的得鲁吉，贝里琪特下颚颤抖着后退了。

得鲁吉将胸罩扯开丢掉了，她那丰满的乳房露了出来。

很大的扩张开的形状良好的爆乳就算直接暴露在空气中，也像有胸罩支撑着一样完全没有崩塌。虽然在这种非常时期，还是有点心砰砰跳的感觉也是没有办法的。不过令人吃惊的还在后面。

得鲁吉抓住自己的爆乳并向上分开，让我们看到谷间。

从贝里琪特的枪痕处子弹一个个的被吐了出来，痕迹或者说是伤口也闭合了。

就在爆乳正下方的刺伤也像是时间倒退一样慢慢的闭合了。

“抱歉啊。我其实是不死身的。就算头掉下来也不会死哦”

就像将人当成笨蛋一样，就像是玩耍一样，不，实际上得鲁吉只是在和我们玩。

她要是使出真本事的话估计我们会被秒杀吧。

“等等，那不是更奇怪了吗！有着死属性的我造成的伤口的话回复能力应该没效果吧，而且我是能杀死不死的不死杀手啊。到现在为止也已经打倒过好几个不死系的召唤术士了啊”

确实，要将死属性的效果覆盖掉的话是需要相当强力的加护或者接受专门的解除咒文。

“不死性和不死杀手是存在等级的。你难道认为仅仅是精灵程度的不死杀手就能消除名列琐罗亚斯德教七大魔王的恶神得鲁吉的不死性吗？”

连我都听到了贝里琪特倒吸一口凉气的声音。

赢不了。贝里琪特的速度，不死杀手，面对这个少女一切都行不通。

“明白等级上的区别了吗？还有，救援不会来的哦。这一层的上下层和警备室已经蔓延了同样的疾病了，这里和上下层之间因为吵闹的游戏中心而有着完美的隔音设施。这里的骚乱谁都不会注意到的哦。再说了，警察完全没法作为我的对手，万神殿的目光现在估计也是朝向着被马纳夫叔父占领的卫星基地吧”

得鲁吉瞬间加速缩短了与贝里琪特的距离。用手握住刃枪的刀身后就那样空手将其握碎了。面对无语的贝里琪特，得鲁吉心情愉悦的说道。

“这不是防御力哦。我死过一次之后通过对那种攻击的学习而形成了耐性。你的刃枪已经没法对我造成任何伤害了”

贝里琪特悔恨的咬着牙，后退了一步。她的脚刚踩到了粉碎的壳体碎片上，碎片就像饼干一样碎开了。这时贝里琪特和我都注意到了。

““……生锈了？””

正如我们说的那样，贝里琪特踩碎的塑料壳体覆盖的电子基板或者是中间的金属框架上都有着茶色的锈，就这样崩塌成了碎片。

“看来你们是注意到了。我的第三个能力是将物理腐蚀劣化……”

得鲁吉走向游戏币兑换器并将手放了上去。手刚一放上去，兑换器就像经过了数千年一样劣化，腐朽之后最终变成了完全看不出以前是什么机器的模样。

“这和我接触的物体或者我攻击到的物体的强度没有关系！无机物会因腐朽而最终变得破破烂烂，生物也会慢慢的腐烂！当然，就算AF也不会例外”

从得鲁吉的手里，生锈的刀身碎片飘落下来。贝里琪特的声音也在微微的颤抖。

“能让人死亡的病，什么都能腐蚀的能力，这之上还有不死身，简直就是作弊啊。秋人，快逃！”

“解放召唤?得鲁吉！”

在贝里琪特面向我的期间，得鲁吉的眼前展开了巨大的召唤阵。从召唤阵中出现的真正的魔王得鲁吉和术者有着十分相似的姿态。

富有惊人魅力的身体由布料很少的性感的衣装包裹着，褐色的身体上浮现出黑色的纹样。本来就很惊人的长发像是活着的生物一样蠕动着，全身溢出不祥的魔力。

“贝里琪特！”

“！？ 解放召唤！ 杜拉”

魔王的手抓住了将精力放在我身上的贝里琪特的肩膀。贝里琪特完全来不及应对。一直都很强硬的贝里琪特的脸一瞬就失去了血色。

青色的机车服开始腐烂，腐蚀慢慢扩展开来。贝里琪特的眼中泛出泪光。

“不要啊！秋人！”

贝里琪特危在旦夕……刚刚听到那悲痛的声音呼喊出的名字，我全身的血液都热了起来，反射性的朝着魔王得鲁吉冲了过去。

——要上了哦百合！

——明白了！ 第三召唤形态！ 日本武尊！

我将灵力的流动交给百合来操作。

充满全身的力量流出体外，我被光芒所包围了。

拔出身后腰部显现出的剑，将弹夹排出之后我高声喊道。

“东国无双！”

附带光芒的刀一下就将魔王斩首了，魔王的身体也慢慢烟消云散了。

由于解放召唤的持有灵的动作取决于奉献出的灵力，不成熟的召唤术士就算使用解放召唤，也无法发挥出持有灵本来的力量。

不过得鲁吉的情况应该是没有使出全部灵力吧。真正的魔王得鲁吉的话不可能被这种程度的攻击打倒。就算如此，就算是不完全的，解放召唤终究还是解放召唤。

得鲁吉惊讶的睁大了眼睛。

“我，我的解放召唤被……而且那副姿态，第三召唤形态！？”

现在，我全身被深红的铠甲覆盖着，腰的后部插着三把刀。我拿在手上的是既不是高频刀?王剑天武云，也不是高频锯剑?破邪剑杠谷树。而是只有第三召唤形态才能使用的电离分子高频刀。这是能不分善恶的斩杀神明的神剑草薙。

全身充满了力量，并且能感到一种非常舒服的全能感。

我一边和得鲁吉对峙着，一边隔着肩膀对贝里琪特说道。

“选手交换了。现在开始就交给我吧”

“等等，你在说什么啊！你怎么可能打得过啊！”

“你忘了我的持有灵是什么了吗？”

“啊……但是”

贝里琪特瞬间睁圆了眼睛，但立刻又变为一副想要否定的样子。我接着说道。

“就让我在你的面前耍一次帅吧……还有，塞莉娅”

我向着虽然一直都是无口无表情但从遇见得鲁吉之后没有隐藏自己的动摇的塞莉娅问道。

“你啊，想要加入万魔殿吗？”

“…………我”

听到我的问题之后，塞莉娅的脸上浮现出了悲伤的表情。

在得鲁吉出现之前，塞莉娅一方面希望着『想要将今天这样的日子延续下去』，另一方面也说过『未来是没有确证的』。

确实，如果有人提出没有差别对待的未来的话会产生迷茫吧。那么

“是吗，在烦恼吗……那样的话，塞莉娅，这是我对你的请求”

我的责任就是让她看见希望。

面对抬起脸的塞莉娅，我露齿笑了。

“再一段时间，呆在我的家庭中吧。不只是我，还有美夏姐和美冬，大家一起。如果你不在的话，我们会寂寞的哭出来哦”

塞莉娅明显的露出了吃惊的表情。那是仿佛无法相信一样的，就像有生以来第一次体验到一样的表情，她的眼中积满了泪水，她以足足有五毫米的程度点了点头。

“我……”

塞莉娅一度想要忍耐，但还是如同挤出来一样，第一次大声说道。

“还想，还想要更多的和秋人君和大家呆在一起！”

眼泪从像是在祈求着一般的眼中滑了下来。我感到全身的血像是一齐燃起了火焰。

“放心吧，贝里琪特”

我背朝两人向着得鲁吉走去。

“就在刚刚，胜利的碎片全部收集到了。就让我好好的耍帅一次吧！”

我架起草薙剑，轻轻的对得鲁吉问道。

“呐，得鲁吉，有句话听我说下。我家的银发爆乳美少女大人不想加入你的家族。那么既然你已经被拒绝了，能不能就此离开呢？”

“是吗？我认为在发生无法挽救的事情之前将其保护起来才是最好的选择。我们就是那样的”

现在的我有着对得鲁吉那色情的松紧裤或露出的胸部感到兴奋的余裕，得鲁吉也一样。得鲁吉保持着性感的表情对我微笑着。

“你知道我们在被撒旦老爹救助之前是过着怎样的人生的吗？有的孩子只是因为召唤出魔王就受到通缉。人的本性和持有灵没有联系。明明有着坏人召唤出天使这样的事情，为什么，魔王使就成了灵魂肮脏的犯人了呢？”

得鲁吉用出神的表情抚摸着自己的霰弹枪，斜眼看着我。

“以前，在某个小镇中受到差别对待之后我散布出了致死的疾病，有大约九成的大人都死掉了”

得鲁吉的话语饱含着热情。

“差别对待是人类的本能，人类并不是害怕魔王，而只是想要一个差别对待的借口！虽然用我的能力能杀死世界中的差别对待者，但那样的话要花几百年才能办到”

得鲁吉以一副自信满满的表情，朝我一步又一步的落落大方的走了过来。

“有史以来，这个世界上就没有平等。受到虐待的人们直到死都是不幸的。要想创造没有差别的平等的世界只有一个办法，那就是力量。历史正在证明这一点！”

得鲁吉眯起眼睛，朝我们笑着。

“撒旦老爹的话，我们的话可以办到。满是漏洞的法律也是！无聊的世界体制也是！愚蠢的偏见下所产生的民意也是，和这些完全没有关系！老爹君临世界的话，在老爹的那比谁都公正平等的判断下用力量将全部的恶都铲除，让世界回归没有恶意的伊甸园。当然，在老爹所创造的世界中的话，塞莉娅，谁也不会想要将你隔离起来的！”

塞莉娅的表情微微的扭曲了，她咬住了自己的下嘴唇。得鲁吉的声音突然平静了下来。

“撒旦老爹是为了救助世界中的魔王使才建立的家族。魔王使同志们一起每天快乐的玩耍着，笑着，不会受苦，这不是很好吗。讨厌加入恐怖组织？和那些为了让自己处于有利位置而轻视和排除他人的家伙呆在一起就那么舒服吗？”

停了一拍之后，得鲁吉静静的说道。

“塞莉娅，你对这个世界有着怎样的期待啊？我是知道你在设施中受到虐待的事情的。你也注意到了吧？拯救弱者的英雄是不存在的。自己的世界是不会改变的。塞莉娅，如果进入一般社会的话，你一生都不会幸福的”

塞莉娅的身体变得僵硬了。她吞了口气，正要说些什么的时候，我自然的摸了摸她的头。塞莉娅看向了我。

是吗，果然塞莉娅在设施中被……

将手从塞莉娅的头上拿开之后，我和得鲁吉的视线交织在了一起。

“得鲁吉，你是这样想的吗。那么请你回去吧！塞莉娅没法获得幸福？可以的。就让我来使塞莉娅获得幸福吧！！八剑神技能发动！！”

“我并不讨厌无谋之勇哦！”

我冲了出去。得鲁吉的霰弹枪发出了怒吼。发射出的散弹在空中扩散着。

我看都没看就向弹雾的横向一闪并顺势挥出一刀，刀身与得鲁吉擦肩而过之后将她的围巾、舞裙和昆虫的臀部型装置切开了。松紧裤留了下来是出于我的温柔。

“！？ 病毒发生装置被！？”

得鲁吉的双眼再次惊讶的张开了。

一刀就将全部的铁弹弹飞的我毫发无伤。失去力道的子弹都没有到达塞莉娅她们那边。

“请回去吧。我不想伤害你。而且你也杀不死我，那么这场战斗就没有意义”

得鲁吉哄然大笑。看起来是那么愉快，连裸露出的胸部都摇了起来。

“你这个孩子在说些什么啊，是想要骗我吗？我和你可是有决定性的不同的，是的，我可是会攻击你的哦！”

得鲁吉朝着我的头使出高踢。但这时我已经转到得鲁吉的背后了。

神话中武尊的父亲，第十二代天皇?景行天皇说过。

——我看你身体强壮容貌也优美。而且有着强大的力量。那份勇猛就如雷电一般，所到之处就算一个人去和敌人战斗也是常胜不败。我是知道的。虽然你确实是身为皇帝的我的孩子，但实际上是神啊——

“呜，竟然比身为魔王的我的速度还快！？你难道不只是死灵系的吗！？”

看来因为她的疾病对我不起作用就认为我是和贝里琪特一样的死属性的召唤术士了吧。

“很不巧我的持有灵的武器是最强的身体能力。而且最擅长肉搏战了，你的推测落空了啊！”

我用将脚踢向得鲁吉的脚并将她踢倒。得鲁吉的很大的臀部一下子撞到了地面上了。

我同时用左手从腰部将作为破邪之剑的高频锯剑拔了出来。

和刀型的天武云剑不同，这把剑是双刃的并且像锯一样两边呈锯齿状的。

振动着的破邪之剑间不容发的穿过了得鲁吉的头部。得鲁吉一瞬间倒吸了口气。但是头部一滴血都没有流，取而代之的是得鲁吉的灵力慢慢的被削弱了。

“灵力被！？难道那把剑是！？”

得鲁吉似乎无法维持第三召唤形态了，她身体上的纹样一瞬间就变得很淡了。看来她是注意到破邪之剑所拥有的能力了。

“这个AF是破邪之剑，寄居着杠谷树剑的力量。能消除所有的恶魔和邪恶，会消除本来给予的伤害量的灵力。虽然你好像是不死身，但没有灵力的话技能是发动不了的吧？

“……”

得鲁吉憎恨的瞪着我。我则是对她真挚的请求道。

“请撤退吧得鲁吉。我已经说过了，你说的那些是不对的。塞莉娅只是希望普通的像今天那样的日子能够延续下去而已。塞莉娅是普通的女孩子。她有着度过普通的一般社会的普通的人生的权力！请不要夺去她的那份权力！！”

我一边回忆着作为家庭成员和塞莉娅度过的时间或者是那些在街上玩耍时看到的塞莉娅的表情，一边这样希望着。最重要的是塞莉娅也这样希望着，『还想，还想要更多的和秋人君和大家呆在一起』。

得鲁吉闭了下眼，然后长叹了一口气。

“看来，我和你的持有灵的相性非常差啊”

慢慢站起来后，得鲁吉一步步朝我走了过来。

“为了表示歉意就给你这个吧”

得鲁吉将自己穿的T字型松紧裤朝我的脸扔了过来。

理所当然的，在我用左手在铠甲的间隙中抓住的千分之一秒之中，全裸的得鲁吉抓住了我的毫无防备的肩膀和头。

“得手了? 这样就结束了哟！”

得鲁吉毫不留情的将腐蚀的力量注入进来……但什么都没有发生。沉默的空气在我们之间流动着。

“为，为什么！？ 为什么我的力量会没有效果！？”

面对狼狈的得鲁吉，我说道。

“我的剑会给予持有的主任最高位的诅咒耐性。对我来说所有的诅咒都不起作用的哦”

“什么！啊！？”

放开肩膀并直接用左手打向我的脸的得鲁吉的脸因痛苦而扭曲了。血从拳头上流了出来。

武尊在得到草薙剑前，去西方远征的时候就不断的杀死了各种邪神。

理由很单纯。这些和日本武尊的弑神剑，草薙剑没有关系。只是因为他是有着凌驾神的身体能力和战斗能力的神的超越者。

超越神速的超速。能弹开神威的超人的肉体。连神都比不上的超强的筋力。

他的身体能力不输给那个希腊神话中的大英雄海格力斯，是全召唤灵中最强的。

“快停手吧。你是杀不了我的！”

我抓住只用单手就挡下贝里琪特的突击的她的两手腕，用腕力强硬的将她的手扯开了。

就算以魔王作为对手，我在筋力上也是压倒性的。

“放开我！这次我要使出全力了！全弹夹排出！解放召唤?得鲁吉！”

我的眼前展开了巨大的召唤阵。我将手放开，后撤几步拉开距离。

从召唤阵中出现的真正的魔王得鲁吉散发出不祥的威压感。多亏我的灵魂伴侣，我才没有感觉到那种人类无法承受的恶寒。

我将杠谷树剑收到刀鞘中，两手在上段架起草薙剑。

——上吧！ 百合！

——了解了。就只是个魔王而已，到底是想让我可爱的小毛孩得什么病呀。再使一次那个吧。好好感觉一下吧秋人！然后抓住这种感觉吧！奥义之一，东国无双！

百合操纵着我的灵力。本来作为电离分子高频刀的草薙剑就缠绕着等离子的光芒，现在它的光辉大大的成长了，形成了由光芒组成的大剑。

我体内的百合暗笑了起来。

——仅仅只是个魔王就想要战胜武尊吗？

在日本武尊的传说中，他环游日本将所有的邪恶都打倒了。那其中的内容就算在神话中也是超出常识的。

所有挑衅了他的人的日本中的英雄豪杰和军队全部都被消灭了。

吃了他的人的最强的龙啊怪物啊妖怪啊全部被驱逐了。

将日本的凶神、邪神杀光的究极的弑神者，魔王猎人。

在得到弑神之剑之前，空手就凌驾于神之上的超人性。

全宇宙的魔王们唯一的也是最大的天敌。那就是………

白鸟大明神——日本武尊——日本神话中究极的最强的超英雄。

——抱歉啊得鲁吉。这家伙可是把杀死魔王作为日常功课的噬神者啊！

作为杀手的我逼近了七大魔王之一的得鲁吉。

我用八剑神技能使出最佳的重心移动、关节驱动、最大瞬发力、最大筋力，并乘着重力和我的体重朝着那家伙的头使出了最大的冲击力。就如同神话中的英杰们退治怪物的瞬间一样，我的刀刃将魔王得鲁吉从头顶一刀两断了。

“怎么会……一击就将魔王得鲁吉给……！？”

看到向着虚空烟消云散的魔王，得鲁吉的颤抖并不是演技。

“得鲁吉，你应该还有其他的力量没有用出来吧？”

就像被猜中了一样，得鲁吉歪了歪嘴。

“得鲁吉是虚伪和荒野神格话的神明。我还以为会有着能欺骗所有物体的能力之类的，现在你的三个能力都暴露了。难道说还没发现自己的虚伪的力量吗？”

“切”

得鲁吉在最近距离内架起霰弹枪，同时我将弑神之刃一闪。

得鲁吉的霰弹枪被切断了，枪身掉在地上响起了金属的声音。

“哼，这种程度，用不死技能就能自己再生的……没、没有再生？”

看着被严重损坏的霰弹枪，她的脸上染上了绝望，得鲁吉一步、两步的向后退去。

“为什么！？ 我可是魔王啊！ 就算那把剑是不死杀手，枪身程度的再生都能阻止的直死能力的话，必须是和我同格或者以上的召唤灵才可能的啊！”

“我拥有的不是不死杀手。这是我的必杀武装、弑神之剑、草薙剑”

高频刀?天武云剑、高频锯剑?杠谷树剑之后的第三个武装。我举起了和那个四大使徒日上宫子持有的神剑生太刀一样的电离分子高频刀?草薙剑。

超越屠龙者的弑神者。是使用神的力量、加护不分善恶并且毫不留情的破坏并毁灭的武装。

得鲁吉睁圆了眼睛看着我的脸。看来是注意到我的真面目了。

“草薙。难道你就是那个……日本武尊的召唤者……那个魔王杀手吗”

得鲁吉咬了咬牙，深吸了口气之后迅速恢复了冷静的表情。然后将霰弹枪放回相位空间中，脸上一副像是看到了新玩具的表情。

“我就接受你的提议吧。再怎么说也没有将天敌作为对手的余裕。能让我逃走吗？”

得鲁吉向我投出煽情的视线。我既没有丢掉紧张感，也没有扭开脸，更没有将视线离开得鲁吉。

“那个，因为我不是警察，让你回去也可以吧。但就用那副样子吗？”

得鲁吉低头看了看自己一丝不挂的样子，心情愉快的艳然的笑了。

“哦、是担心我吗？ 强大温柔但很纯情。你非常符合我的喜好哟”

我背后的贝里琪特和塞莉娅眼神恐怖的架起了AF。这些家伙怎么了。

“不要瞪我啊。今天的事情我会反省的，真的哦。虽然是骗你们的——！”

贝里琪特的额头上浮现出了青筋。

“那我就回去了。要好好对待刚才扔给你的短裤哦，这是命令哦”

得鲁吉屁股对着我们，开始朝着楼梯迈出了脚步。

“你觉着你能逃掉吗？”

从楼梯飞出的人影手中的白刃贯穿了得鲁吉。看到人影的真面目后我不禁屏住了呼吸。

“日上！？”

万神殿四大使徒之一的日上宫子用电离分子高频刀贯穿了得鲁吉的腹部。得鲁吉嘴中喷出了鲜血，脸色变得苍白。

得鲁吉还没理解到底发生了什么的时候，日上就抬起刀甩了一下。

由于离心力的作用，得鲁吉的身体从刀身中拔了出来，朝着地面抛了出去。

我立刻冲了出去，接住了得鲁吉的身体。

毕竟是这种时候，我完全没有满足于得鲁吉那丰满的裸体的余裕。温柔的抱着她并看向得鲁吉的腹部，血虽然停住了但伤口完全没有闭合。果然，灵力不足的话看来是没法很好的使用不死技能。怎么办才好，心中的焦躁感越来越强烈。

——秋人！

第二次攻击挥下之后我反射性的用草薙剑挡住了。

日上和我，两把同样的等离子、同样的高频刀碰撞出了火花。

“呜、啊啊啊！”

我强行将日上弹开后，和她保持一定距离。

“……你……为什么？”

得鲁吉用呆滞的眼神抬头看着我。

“现在你基本上没有灵力了吧！要是再挨上那一下的话会死的啊！”

“……你真是个……好男人啊……”

得鲁吉露出了和之前不同的与年龄相符的可爱的表情微微一笑。同时她的身姿突然消失了。

“呐，得鲁吉呢？”

“滑头鬼吗，鹭泽秋人，你可是碍大事了啊”

“滑头鬼？”

“她的万魔殿的同伴。有着能让任何东西排除到人的五感的知觉之外的能力。能打败他们但没法逮捕他们就是因为这个”

对于她的那冷淡的语调，我突然萌生了一点反抗心。

“然后呢，能够杀死的话就要杀死吗？虽然很感谢你过来帮助我们但我觉着这样也太残酷了吧。得鲁吉才十五岁哦”

日上的视线将我贯穿了。

“得鲁吉只是万魔殿中的无名鼠辈。不知道她至今已经杀过多少人了。只要是孩子就算杀了人也要原谅吗？只因为是被迫害后的复仇就很可怜吗？不是的，罪恶与否不是由人的身份或本性来决定的。那家伙是杀手并且是国际恐怖组织的成员。这才是现实啊年轻人”

听到她那正确的言论我沉默了。然后日上就这样拿着刀，将视线移向了塞莉娅。

“接下来，该说说正题了。我来这儿的目的并不只是对你们的救助”

日上的眼中包含着微微的压迫感。

“魔王使的少女啊，请提出想要回到保护设施的申请吧”




第五章 Heroic Slayer（名为英雄的杀戮者）
天使长路西法被神所喜爱的程度是谁都无法比拟的。但是神是由人类所侍奉着的。

我也想要侍奉您，所以求求您不要抛弃我。深爱着神的她许下了这样的愿望。但是神却将她判定为了反逆者。就这样，比谁都被神爱着的她受到了周围的恶意和谴责。

十二枚的羽翼被染黑，作为最大的邪恶被落入了离神最远的地狱的底部。事实是怎样的并不重要。天使们对神说她是反逆者。就因为这一点而受到了惩罚。

『路西法，不管怎么样肯定是你的错！！』

◆

“你突然在说什么啊！而且，你说的那个目的”

“我原本只是打算观察一天状况，所以让部下监视着你们。虽然是因为到了这座大楼就收不到联络我才来的，果然如此啊。你的存在会让周围变得不幸”

塞莉娅的眼睛冻住了。我立刻插话。

“就因为是魔王使吗？就因为一些偏见将无罪的人隔离起来，这就是你的正义吗？”

“和那种事情没有关系”

听到意外的回答我不禁定住了。日上事务性的淡淡的开始说道。

“我是为了达成世界平等的正义的执行者，万神殿四大使徒的日上宫子。如果发生侵略战争的话就用武力介入的方式打倒侵略国，但我不会就因为世间的流言而去毫无根据的制裁邪恶”

“那为什么”

“你能想象想要将她用于不良目的的组织有多少吗？对于隔离我也感到同情。但对于我来说，『一个人的人权』和『世界和平』，我会选择后者。虽然她没有罪过，但她的存在会招来灾难”

“就是啊！塞莉娅是没罪的！全部的过错都是……”

“看看这幅惨状。出现了多少的被害和牺牲？”

我一边来回看着残留在游戏中心里的破坏的灾害痕迹，一边想起了气绝的学生们。

“设施中有着持有异能无效化能力的菊理公主使的结界，退院之后的结果就是这样了”

日上突然语气强硬了起来。

“你能说出来吗！对着今后由于以她为目的的组织的袭击而被卷入其中的死伤者的家人或者本人说『虽然知道会变成这样，但因为她太可怜了就默认了』！”

塞莉娅低下了头，表情扭曲了，看起来十分痛苦的样子。

我由于震惊而沉默了下来，但看了塞莉娅的样子之后立即就想要提出异议，但是，

“而且说起来，原本她的退院就是违法行为之类的东西。我只是想要回到以前的状态”

违法行为。这个词语让我瞬间无话可说了。

“这个魔王使的退院是独立学院国家八大教育长之一为了当选下期会长而用贿赂通过的决定。只要收集到证据的话那个教育长估计会被逮捕吧。虽然不知道被逮捕之后用贿赂通过的决定会怎么样，如果变为撤回的话她的体面会更加恶化吧。那样的话在逮捕令出来之前，她自己为了社会而进入设施被隔离起来的话会更好些吧”

——春树的部下想不到真是个人渣啊。

——啊啊，确实是啊！

曾经作为哥哥的后辈的，像是右腕一样的存在的日上的话，让我握紧了拳头。

“那样的话，就努力将那些东西全部颠覆啊！”

“什么？”

日上稍稍的翘起了她的柳眉。

“真的是正义的执行者的话，为什么不为了救塞莉娅而努力到最后一刻呢！？”

回忆起去世的哥哥，我的语言更加热烈了。

“真正的正义的伙伴是、英雄一直是都为了保护大家而拼命的努力的一直战斗着的！才不会做出抛弃某人这样的事情！”

是啊，我就是想要成为这样的人啊。哥哥就是这样的一个人。

“我已经放弃成为英雄的梦了。但你是四大使徒，有着那么厉害的力量啊！由于那份力量而被称为『为了达成世界平等的正义的执行者』的你却要牺牲作为世界的一部分的塞莉娅吗！”

我继续说道。

“一直都呆在哥哥的身边，你却连这种事情都不明白吗！？”

日上将刀使劲的刺在了地上。

“……………………就因为这样才必须这么做啊”

日上痛苦的回答道。她的脸上抑制着直到临界状态的憎恶，就像是由表面张力保持着的杯子一样让人感到十分可怕。

“春树前辈被那个万魔殿杀了啊。而且还践踏了前辈的心愿！”

日上像是为了忍住眼泪一样，先闭了一下眼睛然后摇了摇头。

“前辈和那些认为『魔王使都是坏人』的人不同，是有着开明思想的人。所以就去说服万魔殿的人。尽可能的申诉减刑，不判处死刑只判处监禁，然后在被保护在监狱的期间前辈自己来改变世间的看法。前辈这样向他们诉说道。但万魔殿的那些家伙假装承诺投降，欺骗了前辈！『现在你们说的这些东西没法信任』他们这样说了！那时候我就发誓了。用这双手杀掉全部的魔王使！”

日上握着刀柄的手颤抖着，拼命的抑制着怒火，终于是成功冷静了下来。

“……放心吧。刚才的是感情上的话。我也没想着杀死还什么都没做的少女。但刚开始我说的那些事情都是事实。为了和平，还是让那个少女回到隔离设施吧”

刀从地上被拔出来后，刀尖指向了塞莉娅。

“我再最后说一遍哦，魔王使。你就算在这个社会中生活下去也只会受到压迫或者被别人利用，在隔离设施中平稳的过完一生也不算太坏吧”

“我……”

塞莉娅垂着头颤抖着。但她那鲜红的眼睛慢慢看向了我。

我对着她点了点头。然后塞莉娅转向了日上。

“我……我想留在这里！”

那声音比面对得鲁吉时更大。塞莉娅鲜红的眼中溢出了一大颗一大颗的眼泪。

“我想要和秋人君、美夏君、美冬君、贝里琪特君在一起。这就是……这就是…………我的愿望！”

我的心中被充满了。从塞莉娅那听到了愿望。虽然是这种状况，我却高兴到不行了。是的。塞莉娅之后也会和我在一起。才不会回到设施去呢。

“秋人能保护你到什么时候？”

面对说不出话的塞莉娅，日上的脸上浮现出残酷的笑容。

“现在是没问题。秋人还是不用承担责任的孩子。但是等成了大人，秋人就会被贴上魔王使的朋友这样的标签。不管做些什么，你都是会拖后腿的存在。那样的话估计秋人接下来也会疏远你吧”

塞莉娅那本来就已经煞白的脸上更加的失去了血色。

“说起来容易做起来难啊。回想一下至今的人生吧。人类是那么坚强的生物吗？而且最重要的是，杀死秋人的哥哥、春树的就是前代的路西法使。就是你所拥有的那份力量！”

我一瞬间动摇了。杀死哥哥的是路西法使。第一次听到的事实成为了导火线，使我的脑海中浮现出了失去哥哥时姐姐和美冬哭泣着的脸。

但那只是一瞬间。我立刻找回了自我。

日上说这些估计是期待着我和她一样也将全部的魔王使作为敌人，但前代的路西法使的事情和塞莉娅没有关系。

“不要相信她，塞莉娅！前代的路西法使和塞莉娅什么关系都没有！我不会讨厌你的，而且如果有因此而变得讨厌我的家伙的话，我倒是更希望和他撇清关系！”

“不……”

塞莉娅的表情非常糟糕。脸色苍白。她嘴唇颤抖着，泪水从眼中落了下来，一步、两步的远离了我。那样子就像是想要腐败的沙子做的城堡一样危险。

“不要啊啊啊啊啊啊啊！”

“等一下，塞！？”

日上放出的等离子的斩击从我和塞莉娅之间通了过去。

“不错的判断。不知道什么时候会因为背叛而受伤的话，在那之前你自己离开更好一些。那样的话，就是曾经有一个温柔的人。你就抱着这样的回忆在设施中活下去吧”

“啊……啊……啊、啊………………”

塞莉娅的没有光芒的眼睛就像坏掉的水龙头一样不停的流着眼泪。就像是求救一样看着日上，慢慢的动着脚步。塞莉娅心中的伤比我想象中的还要深。不是那种仅仅一起呆了几天就能治愈，就能产生信赖的东西。

我因为自己的无力而悔恨着，拳头颤抖着。

塞莉娅用自己的意志选择回到设施。

为什么，我会是这样什么都做不到呢。

从姐姐她们那残留下来的死亡的恐怖使我放弃了成为英雄的梦。

就算这样也想要让一个女孩子露出笑脸，但连这个都办不到。

塞莉娅的脚朝着日上靠近一步，我的胸中就因为悔恨而像是裂开了一样。

但是，想和我们在一起，这样说过的记忆中的塞莉娅支撑着我。

当塞莉娅走到距离日上还有十步的地方时，我的受挫的本能超越了我的意志。

“不要去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

我冲动的挥出了草薙剑。地面上裂开的裂痕穿过了日上和塞莉娅之间。

塞莉娅惊讶的停下了脚步。

“塞莉娅不会回设施去的！这种事情，就用我的力量立刻阻止下来！”

我不会放弃的。怎么能把塞莉娅交个日上这个假冒的英雄呢！

下个瞬间，从日上的全身溢出了超乎想象的灵力，发出了像在深海中一样的厚重的声音。

“你是说用力量立刻阻止吧……说出来的话可是没法收回去的！第二召唤形态！大国主！”

日上的全身闪起来光芒。日上的电离分子高频刀型的AF进化了。通过大国主的力量而变为了神圣的金色的刀。这样，有名的电离分子高频刀型AF『生太刀模式』就完成了。

“平定国土之鉾！天广鉾召唤！”（注：鉾的日语翻译就是矛，中文里也有这个字，是矛的古语，这里决定沿用日语原名）

紧接着，一瞬间就在左手构建出了一把长矛。当它刺向大地的同时，世界被覆盖了。刚刚还火红的天空变得像是宇宙一样黑，但却像白天一样视野良好。

“这是、其他的相位空间！？”

听到贝里琪特的话，日上点了点头。

“将周围十公里空间内的物体模仿之后转换相位形成的。这座建筑、窗外的大楼还有更远处的一些场所都是和以前不同的其他东西。”

“是吗。那么使出全力也没关系了吧”

“要上了哦秋人！我也会支援你的！”

“不，贝里琪特就到不会被牵扯到的地方去吧，塞莉娅就拜托你照顾了”

“但是……”

“拜托了”

在我用认真的眼神看向她后，贝里琪特才点了点头。

“了解了。我就相信你的那打败了得鲁吉的魔王杀手，不，是弑神的力量！”

贝里琪特一边警戒着日上一边走向塞莉娅并握住了她的手。

“走吧，塞莉娅”

“……但，但是”

“好了，不要说了过来就是了！你觉着秋人是为了谁去战斗的！”

确认好贝里琪特强硬的将塞莉娅带到我身后之后，我架起了草薙剑。我的视线和日上交织在了一起。

——要上了哦百合。

——唔恩。汝就在用灵力加速突进的时候使出八剑神技能吧。然后我会给汝赋予我的钢神的加护。这样铠甲就会变成神的金属，日绯色金。灵力装甲也由老朽来担当吧。在受到攻击的部位用高浓度的灵力进行防御。

——恩恩，交给你了百合。

大国主是最强的天津神须佐之男的第五代孙子，是用自己的武力将王位继承候补的兄弟神数百人和日本中的神全部屈服的统一天下的大军神。是操纵着无限武装的一人组成的军队。

得鲁吉和日上相比的话，肯定是日上更加厉害。但我的武尊是日本神话中最强的英灵，日上的大国主也赶不上。而且我还有百合的支援。

我的脑中浮现出了哥哥死时留着眼泪的姐姐和美冬的脸。

为了不再让两人感到悲伤，我已经决定不去做英雄，不去做危险的事情。但是啊。

高兴的紧紧抱着猫咪垫子的塞莉娅的样子也浮现了出来。对不起，姐姐、美冬。

——这种事情怎么能允许它发生呢！！塞莉娅已经经历过了一生分量的不幸了。那家伙，已经可以幸福的生活下去了啊！！

就像是回应着我的心情一样，围绕着草薙剑的等离子的光芒的亮度增加了。

全身充满了力量，心脏不停的震动着。敌人是君临世界最强的国际武装组织万神殿的顶点的四大使徒之一，但那又怎么样！？

和得鲁吉战斗的时候已经掌握了窍门了。我将送入草薙剑的灵力增幅了。在巨大的等离子的光芒将草薙剑包围之后，东国无双就完成了。

“塞莉娅由我来保护！！接招吧日上！”

灵力加速。灵力从我的背部和脚下像是火箭喷射一样放了出来。我的身体像是子弹一样飞了出去，一口气斩向了日上。

——这是！？不好！要来了！

百合将我从头顶往下露出的部位的灵力装甲全部最大化之后，那个同时发生了。游戏中心的东西、日上背后窗户的玻璃、墙壁、天花板、我的视野范围中除了日上以外的全部的存在都裂开了，黄金和白银的光芒蜂拥而至。

我本能的用左手拔出了天武云剑来增加用于应对的手的数量。用八剑神的剑技从边上接下金色和银色的闪光，我一句话都不说不出来。

大楼的墙壁和天花板都不见了，就像是被一个巨大的勺子挖去了一块一样。但日上的背后却看不见黑色的天空。原因很明显。

我看到了。大楼的外面，日上的背后的那副无数的武装将天空全部覆盖住的光景。

“神也是有等级之分的。不是全部的剑神都是强大的。拥有八剑神名号的须佐之男，被他认可作为第二代八剑神的武尊是最强的剑神。但是，我的大国主也有着从须佐之男那里继承下来的地位。那就是有着无限的武装意义的八千矛神”

说话的期间不同的武装不断的显现了出来。日上的背后数百米的地方将四方全部覆盖住的AF武装组成的墙壁中有剑、有枪、也有斧。就像是AF的博览会一样。

防御着那如雨一般袭来的武装的同时，我的眼睛被那超越人类智慧的庄严的光景夺走了。

“日本神话中最强的神须佐之男。从他那大国主继承了八千矛神的称号和生太刀，武尊则是继承了八剑神的称号和草薙剑。我们持有的灵是同等级别的。但前辈比我更强，你却很弱”

由武装形成的墙壁中，数千把的剑和枪的尖端一齐朝向了我。

“看清楚你自己的实力吧”

雨变成了暴雨。神速的流星群向我袭来。那是一点躲避的余地都不留的饱和攻击。

我打算使用全部的弹夹来维持住东国无双并将它们全部挡掉。就这样用八剑神的剑术尽可能的抵挡着，但果然没法全部都照顾到。

武器的暴雨中每一个都是寄居着不同的神剑神枪的力量的AF。超音速飞来的神具之中每一个都有着必杀技以上的威力。那确确实实的体现着八千矛神的神威。就算是八剑神的剑术，也必须使上全力来进行防御。更何况有几千把同时压过来。

飞来的无数的武装贯穿了我的铠甲，炽热的血液从体内溢了出来。

日上冷眼看着拼死抵抗这的我。那是觉着已经分出胜负的表情。

暴雨停下来的时候，我全身都流着血，切断了紧绷的那根线之后剧痛使我跪了下来。

在塞莉娅她们的悲鸣中，日上像是工作终于结束了一样叹了口气。

“才刚进行召唤契约一个月的新人，就算只有一点，真的会觉得能打败我吗？”

她连剑都没有挥。我是仅仅就发动下技能就能战胜的对手。这就是现实。

然后，日上的视线转向了塞莉娅，并走出了一步。

“等等日上……还没分出胜负呢……好戏才刚刚开始呢……”

吐了口血之后，我用刀作为拐杖站了起来。

幸亏有着百合的加护。幸亏有了变为日绯色金的铠甲，骨头没有受伤。但就算这样我也是满身创伤。日上像是非常吃惊的无言的吸了口气。

“你还能做些什么？长时间使用东国无双之后，你已经没剩多少灵力了吧？”

——是啊，不要勉强自己啊秋人。这里就交给老朽吧，老朽的话这种家伙一瞬间就、

——不行。你的存在会暴露的。你不在了可是不行的。我已经失去了父亲、母亲和哥哥了。已经不能再失去谁了！

从小时候就一直感到困惑和一股违和感。自己的家里没有父母。然后在失去哥哥之后，是百合支撑起了那份悲伤。正因为有百合在，我才能站在这里。

在我心中并没有让百合去战斗这样的选项。

——秋人…………

我两手架起弑神之剑草薙剑大喊道。

“电离分子高频刀型的AF草薙剑、能打倒你的日本神话中最强的兵器还在我手中呢！”

“……那么，我就将你那份自信全部消灭掉吧！第三召唤形态！”

日上的头发一直伸长到了膝盖的位置。腰的下方被红色的裤裙所覆盖住了。金色的光芒就像背光一样照射着，日上的两臂和腰部、胸部都覆盖上了金色的铠甲，头上显现出了额带。

那份神威让塞莉娅她们的表情染上了绝望。和其他的召唤术士相比灵格不同、光芒不同、压迫感也完全不同。一股就如同神明就在那里一样的存在感从日上身上充溢而出。

“你刚才说了，日本神话中最强的兵器。但正确来讲，应该只是日本神话中最强的剑”

日上将刀收了起来，将手伸向背后浮着的距离中。突然就产生了巨大的灵力波动。

“世界中的神话里的武装，是有联合国的机关召唤术协会从A到E进行等级划分的。一部分超出规格的会被成为S级。你知道在那之上还有等级这件事吗？”

日上将右手举平。那个空间中开始激烈的闪起光，光的粒子不断的集中在了一起。

“在世界中存在的各种各样的天地创造神话中，出现过一把斩断世界的武器。它的神威远远凌驾于弑龙剑巴尔蒙克和圣剑誓约胜利之剑。”

光的粒子形成了很长的柄、神圣的矛头和庄严的柄头。

——不好了秋人。那个，那把枪是……

当那一把电离分子高频矛形成时，我在它的神威之下不禁屏住了呼吸。

“这就是日本的天地创造神话中的武器。等级X天逆鉾！！将世界的天和海斩开的它的矛头有着斩断世间万物的能力。刺向大海并创造出日本列岛的柄头有着与大地地壳变动相当的力量。这是日本神话，不，是世界神话中最强的枪”

我采取防守姿势保持不动。虽然想考虑对策但头脑完全没法运作。

日上架起了天逆鉾，它的矛头带着超常的光辉。

为了不将塞莉娅她们卷入其中，我冲上天空，向着日上所在的地方冲了过去。

“就让你见识下吧！这就是！世界的顶点！天地创造之型·神威星冲！！”

光芒瞬间爆炸了。天逆鉾发出的光束一瞬间夺走了我的视野，朝我袭击过来。

“切，东国无双！”

草薙剑上围绕上了光芒，面对那破灭之光，我正面迎了上去。

日本神话最强的剑与枪。这场胜败会是——

草薙剑上产生了裂痕，视野消失了。在感受到由于重力而坠下的感觉的同时，意识中断了。

“秋人君！”

◆

塞莉娅在隔离设施中时，为了应付过人权管理局的检查而给她安排了中等家庭级别的房间。房间的里面有个耳机。当听着音乐的时候能感到一种像是脱离出了这个残酷的世界的感觉，能使自己感到安心。但是某一天，因为没有听到传唤而被狠狠的打了一顿。从那以后就再也没有听过音乐。退院的时候虽然买了耳机，因为感到害怕就没有放进去音乐。就算没有音乐，但能塞住耳朵也会感到一种安心感……

◆

塞莉娅紧紧抱住了坠落下来的秋人。从胸到腹部流出了大量的血液，口中还吐着血，秋人的眼神也变的十分空虚。塞莉娅的眼中溢出了大颗大颗的眼泪，完全无法抑制自己的感情，不停的喊着。

“秋人君！秋人君！秋人君！”

——切，虽然在一瞬间做好了日绯色金的胸甲，但还是没有防住吗。

“好像还有呼吸啊，身体真是顽强啊”

将大楼的上部分的楼层，将整个街道的上半部分全部打飞掉的日上降到了地上，走了过来。

将天逆鉾量子化之后，将生太刀握在了手里。

日上低头看着秋人。那副姿态，在塞莉娅看来就像是要执行死刑前的处刑人一样。

塞莉娅预感到了秋人的死亡。她低着头咬着牙闭上了眼睛。

不想要失去这种日常生活。在这之上没有任何奢望。但这个世界连这一点都不允许。想到这的时候，塞莉娅想起了和得鲁吉战斗时候的事情。

那时，秋人保护了自己。现在也为了自己而去和日上战斗。

但是，自己却连这样的秋人都没有给予信赖。因为日上的花言巧语就拒绝了他。这个事实让塞莉娅感到像是心脏被割去了一块。后悔之情就像海啸一般不断袭来，塞莉娅一边流着泪一边不成声的呼喊着。

但是，就因为这样，塞莉娅做出了决定。

“……贝里琪特君，秋人君就拜托你了”

将秋人交给贝里琪特之后，塞莉娅擦了擦眼泪。

“等等塞莉娅，你要干什么”

秋人为了自己而将英雄歌曲放进了耳机。那其中这样唱着。

就算胸上的伤还在疼痛也为活着的喜悦而感到高兴。想要不忘记梦想。想要消去眼泪。

为了什么被生下来，为了什么而活着，会因为什么高兴，会因为什么而感到幸福，想要知道这些的答案。

塞莉娅将耳机从头上摘了下来。舍弃掉为了将世界和自己遮断，为了将自己关在壳中的墙壁，塞莉娅喊道。

“秋人君战斗的话我也要战斗！我已经不会再堵住耳朵了！我要为了自己的未来和秋人君一起战斗！我要自己找到自己出生和活着的意义！第二召唤形态！路西法——！”

塞莉娅的衣服变形了。变成了像天使一样美丽但也会让人联想到恶魔的衣服。右手握着的匕首型AF进化的同时左手也构建出了追加武装。塞莉娅双手中握着的高频剑缠绕着像是火焰一样波动的等离子。在那之上，她的背后还显现出了六个妖艳而又高贵的缠绕着紫色等离子光芒的两把作为一对的剑。就如同羽翼一样向着左右展开着。

“第二召唤形态容姿就发生了变化，不愧是路西法的影响力啊。来吧！魔王路西法！”

日上架起了生太刀。在塞莉娅背后浮着的剑翼不再作为羽翼，而是像被弹出去一样飞向了日上。

日上一瞬间就将向她袭来的全部剑翼都弹开了。

塞莉娅两手的剑中溢出了黑色的光，包住了她的身体。那并不是等离子护盾。覆盖住全身的等离子光变成手臂伸了出去，直接抓住了日上。

“什么！？”

日上瞬间后退了几步。等离子的手将一瞬间前日上还站着的空间和地面挖开并抓住，溶解成了碎片。

那是有着和等离子剑一样攻击力的超高热度的等离子。由路西法的力量生成的塞莉娅的AF所持有的真正面貌并不是剑翼，而是这个操纵等离子的能力。

将塞莉娅全身包住的等离子是能在各种攻击下保护塞莉娅的铠甲，在身体的各种部位随意生出等离子的手臂、触手的形状也可以自由的变化用于斩断敌人并将他们烧焦。

“这就是我的三百六十度全方位攻防结合的万能武装，『拂晓的明星』！等离子能量收束！”（注：上文翻译的拂晓的明星原文：明けの明星，指的是金星，也是路西法的别名）

剑翼在塞莉娅前以圆环状回转。圆环的中央黑色的等离子的光芒不断的集中。

“发射！”

那是带有漆黑的光辉的极粗的等离子光束。它的热度像是吞噬一样将周围的地面瞬间液化了。日上立刻做出了灵力障壁并改为防御姿态用生太刀挡住。

就算是拥有魔王路西法的力量但终究是第二召唤形态。不可能战胜的了第三召唤形态的日上。但是日上却皱起了眉毛。虽然不会输但也没法从容对待。

八千矛神召唤出的无限的武装中飞来了100个武装。剑、枪和斧斩断等离子光束插在了地上。等离子光束被武装的墙壁遮断了。塞莉娅的等离子攻击结束的时候，日上毫发无伤。

“这是能杀死堕天使的武装。你的等离子无法贯穿的哦”

但是日上确实被塞莉娅的攻击震惊了。四大使徒的心确实被敲响了。

日上一边深深的皱着眉一边盯着塞莉娅，挥下了电离分子高频刀。

塞莉娅用拂晓的明星挡住了放出的等离子斩击。但是日上的斩击切断了等离子的手臂直接击向塞莉娅。有着等离子铠甲的塞莉娅被弹飞了。

“呜……还、还没”

塞莉娅掉到地上的时候，包围着她身体的等离子消失了。

“怎么会！？”

“灵力不足了吗……看来虽然你的AF在性能上是一级品，但似乎会消耗大量的灵力啊。那么这就已经结束了——”

这时，一发子弹打在了日上的太阳穴上并被弹开了。

“………你这家伙”

◆

贝里琪特颤抖着。她还保持着右手握着刃枪伸出的姿势。

“你这家伙，明白自己在做什么吗？”

日上只是瞥了她一眼，贝里琪特就两腿发软了。但是，

“吵死了！我当然知道打不过你啊！但是！”

贝里琪特咬着牙反驳着。

“这里要是不上的话……感觉我心中的某个重要的东西就要丢掉了啊！第二召唤形态！杜拉罕！全弹夹解放！”

贝里琪特骑上了机车型AF、Cóiste-bodhar。Cóiste-bodhar排出弹夹的气缸剧烈的回转着，将巨大的灵力送入了机车。

“击溃她Cóiste-bodhar——！”

Cóiste-bodhar在万分之一秒内突破音速怒吼着。冲击波挖着地面在地上形成了痕迹。面对迫近的贝里琪特，日上连刀都没架起来。

“你好像对自己的速度非常自信，但是”

枪形成的雨正确的仅仅射穿了机车，贝里琪特从分解的机车上摔了下来。

贝里琪特连受身都没来得及就撞到了地上。

“我的精灵杀手的枪速度更快哦”

日上站到了脸色青白的贝里琪特的面前。

“已经结束了吗？不管是英雄杀手啊，精灵杀手啊，怪物杀手啊，恶魔杀手之类的我的武装储藏中都已经准备好了哦”

日上的左手处显现出了圆环状分布的八种类的枪。可以明白它们全都有着不一样的异能。

“看来已经结束了啊”

“还没有结束”

绝望着的贝里琪特她们回过头来。满身鲜血的秋人站在那里。

◆

我站在什么都没有的白色的空间里。死后的世界？或者是精神世界？

“喂，英雄，这样就死了真是丢脸啊。真要说的话，这里更接近两种中的后者”

听到那明朗嘹亮，并且凛然有力的声音，我回过了头。

站在那的中性化的美人毫无疑问就是我的持有灵。

“你也能说话吗……你不是由召唤术召唤出来的吗？”

“恩，召唤术作为一种『力量』，被召唤出的召唤灵都会处于极度兴奋状态，但我可是很冷静的哟”

“是吗…………呐，武尊，我死了吗？”

“是的”

我想要说些什么去否定他，但还是放弃了。

“这样啊……我这种，原英雄志愿的半途而废的家伙也就只能这样了”

“原？为什么放弃了你的目标了呢？”

我一瞬间沉默了，但反正已经死了也无所谓了，就开始说了起来。

“鹭泽春树，我的哥哥是个很厉害的召唤术士。在我受到欺负的时候就会来帮我，面对年龄大的对手也不会输，哥哥就这样一步步前进，最终进入了万神殿并不断活跃着”

想起以前的事情时，脸颊不禁稍稍的缓和下来了。

“听好了哦，秋人。遇到困难的时候就大喊「帮帮我」。那样的话英雄就会赶来哦”

虽然这样说，但现在回想起来，哥哥不可能在我出去玩的时候总是偷偷的跟在后面吧。

但是，在我大叫之后他总能咚的一下出现在我的眼前。虽然这都是些不愿回忆起的不愉快的记忆。

“但是哥哥被强行推荐进了万神殿。而且在任务中战死了。那时我就明白了。英雄也不是不死身。只要去战斗的话就有可能会死。这样一来，那些劝着哥哥去做危险的事情的家伙在我看来都变得扭曲了……但就算这样我也还是想要成为英雄。就算被迫加入万神殿，我也想成为像哥哥那样，能拯救很多人的性命，能保护许多人的英雄。但是，我做不到啊……”

我就像挤出来一样的接着说道。

“因为姐姐和美冬会哭的啊。人不是一个人自己生下来的。性命也不是自己一个人的东西。死掉的人不为剩下的人考虑是不行的。我已经不想再看到姐姐和美冬的那种表情了。所以我才转去了普通科……”

武尊什么都没有回答。日本最古老最强的英雄估计非常看不起我这个丢脸的契约者吧。由于担心塞莉娅，我向真正的英雄问道。

“塞莉娅怎么样了？”

“估计要被送回隔离设施了吧”

我悔恨的咬紧牙关，自然而然的握紧了拳头。

“我……没能保护好塞莉娅吗……”

我想了想塞莉娅今后的生活。就像得鲁吉说的那样。估计又会在与社会隔绝的隔离设施中一边受到虐待一边度过寂寞的每一天吧。塞莉娅希望普通的日常生活能够继续下去。但是，她却一生都无法回到普通的生活中了。这样想了之后，我又开始悔恨自己的无力，感到十分的悲痛，虽然已经死了但胸中却能感到像是要死掉一般的苦痛。

“呐，秋人……我还有一个疑问，你不是已经成为英雄了吗？”

我抬起头，用不可思议的表情听武尊继续说着。

“因为不就是那样吗？你现在，不就是为了帮助塞莉娅酱而去战斗然后死掉的吗”

我说不出话了。是啊，我已经死了。没能抑制住想要帮助塞莉娅的心情的我，又要给姐姐和美冬带来悲伤的回忆了……。心中浮现出了两人哭泣的脸，我因为后悔而颤抖着。

“我将日本中的邪神全部打倒，然后成为了拯救了日本的日本的英雄。那么，秋人”

看着我的眼睛，武尊用温柔的、慈爱而又真诚的声音向我问道。

“你想要拯救什么呢？”

一瞬间，脑内变得完全空白了。

我一直认为英雄就是去救助世界、国家那样，救助许多的人的一种存在。但是我明白了。我一直认为被所有人称赞着的加入万神殿的哥哥就是英雄。然而在那之上，在我哭泣的时候一定会来帮助我的哥哥是我的英雄啊。

“啊…………”

为什么我会忘记了这么重要的事情呢。我在人生中最初憧憬的英雄并不是万神殿，更不是电视或漫画中的那种拯救世界的超级英雄。在我小的时候就一直看到的，是帮助着我的我的英雄啊。

热泪顺着脸颊流了下来。英雄，哥哥并不是社会的奴隶。哥哥一直都是我的英雄啊。英雄并没有死。没有必要去放弃成为英雄。

通往英雄的道路一直都在我的眼前。因为，那是这么的，

“武尊！我！”

因为我想要拯救塞莉娅。

“我想要成为塞莉娅的英雄！”

武尊露出了看起来十分幸福的笑容。

“就因为是这样的你，我才会选择你的哟。我想要成为你的力量，想要为你加油”

我的眼前不断的溢出了光芒，然后电离分子高频刀草薙剑的身姿出现了。

多亏了从武尊那得来的勇气，我心中姐姐和美冬的哭脸慢慢消失了。

我抬起了头，拯救了日本的英雄非常高兴的说道。

“以前，看着你的时候我就会想。这个孩子的话说不定可以将我的轨迹继承下去。你不仅是贝里琪特，还帮助了很多的孩子。我看到她们与你的羁绊时就这样想着，我就被这孩子召唤出来好了。所以在你开始持有灵的召唤仪式时，我就趁机飞了出来。”

当我握住草薙剑的把手时，武尊对我说道。

“祝你武运昌盛。然后去完成春树没有实现的梦想，去帮助路西法吧”

“哥哥的梦想……不是成为教师吗？”

“不对不对，那是以前的梦想了。最初非常不情愿的加入万神殿的他，后来有了想要帮助路西法使的少女的梦想，但却没有实现”

我惊讶的说不出话了。因为日上说，哥哥是被路西法使杀掉的。

“他们两人可是非常相爱的哦。但是那个女孩子却怎么都无法相信人类。在春树被万魔殿暗算的时候也是，日上没有看到中间发生的事情所以并不知道，春树是打算忍受着攻击去说服爱着的她的。但结果，她却因为悲伤而使路西法的力量暴走了。春树为了不让她受伤决定完全不进行攻击，而是将全部的攻击都接了下来。虽然最终她的暴走被抑制住了，但春树却死了。她也被杀死春树的罪恶感击溃而选择了自杀。后来日上看到相互重叠着死在一起的两人，就认为他们是互相残杀的吧。所以啊鹭泽秋人，这一次就真的去将路西法拯救下来吧。用春树也没有使用过的草薙剑真正的力量……真正的魔王杀手”

意识中断的瞬间，我被这样拜托了。

◆

武尊没有体会过父母的爱。母亲在自己很小的时候就去世了，父亲则是溺爱着作为继承者的哥哥。但受到溺爱的哥哥却企图对父亲谋反，武尊貌不留情的将他杀掉了。

武尊面不改色的将这件事报告给父亲时，父亲对武尊产生了恐惧，为了抹杀他而命令他去西方远征。

但武尊却活着回来了。而且还将反对朝廷的势力和荒神们全部驱逐了。

接下来父亲命令他去平定比西国更加强大的东国。父亲，高官，宫殿内全部的人类都希望武尊死掉。没有感情的武尊在这时察觉到了自己胸中有一种如同存在异物的感觉。

“正如我所说的那样，这次的去东方的远征，就由我弟橘大人跟着你吧”

“不行，对女孩子来说旅行是”

“吵死了！你不是从叔母大人那收到了天业云剑吗，那就也收下我吧！”

“收下……？那是什么意思”

“笨、笨蛋！没有什么深层的意义啦！不要说了，我们快出发吧！”

和一个人去西国远征时不同，去东国远征的时候有两个人。和开朗的活泼的稍微有些任性的她一起的旅途上遇到的敌人比在西国时的更加强大，但胸中的异物感却消失了。旅行的途中，她生下他的孩子时，武尊有生以来第一次笑了。然后……。

“就由我来做活祭品吧”

乘船旅行的途中，遇到海神的暴风雨袭击，在船马上就要翻的时候，她提出了要做活祭品。

“不要啊弟橘！！”

“吵死了啊！能这样和你分开简直轻松多了！你这家伙一点都不亲切，完全不会笑也完全不会看气氛，钝感的简直像个木头人，总是完全不懂我的心情！”

弟橘泪眼滂沱的，身体颤抖的哭泣着。

“但在战斗时候总是为了保护我受到很多不必要的伤……”

弟橘用十分可爱的表情朝他发着脾气，一边摇晃着他的身子一边用力大喊着。

“最讨厌你了！讨厌讨厌讨厌最讨厌你了！笨蛋！已经不想再见到你了！！”

弟橘跳向了大海。武尊有生以来第一次冲动的呼喊着她的名字。向着大海伸出了自己的手，但已经赶不上了。她流着泪，脸上浮现出了笑容。

“武尊……最喜欢你了”

冰冷的波浪将弟橘吞没了。

武尊第一次流出了眼泪。在他恸哭着的时候，残酷的天空和大海放晴了。

那之后，武尊将东国十二道所有地方的全部的邪恶都驱逐了，一直平定到了位于遥远的北方的虾夷地。（注： 北海道古称虾夷岛或称为虾夷地,曾居住着阿伊努族人（也称虾夷人）。）

但是对于将她夺走的神的愤怒就算在杀死数千的邪神之后也没有放晴。由于她的死而感到的悲痛就算拯救了数万的人之后也没法痊愈。寻求着更加强大的对手，他去空手挑战了著名的最强的伊吹山的神明。但失去神剑草薙剑的加护的武尊在与伊吹的神明两败俱伤之后，受到了致死的诅咒。

由于诅咒，他剩下的生命已经不长了。武尊倒在了地上，盲目的看向故乡的方向。

已经将日本列岛上全部的邪恶都消灭了。已经成功统一天下了。那样的话一定。一定会有什么……。

武尊自嘲的笑了。自己究竟在期待着什么啊。什么都没有做成。连一个少女都没能保护好，见死不救的大恶党在期待着什么啊。在那时，武尊才终于注意到了。

“武尊大人！”

睁开眼的时候，武尊被数万的人们包围着。

“武尊大人请不要死！请继位成为下一代的天皇！”

“武尊大人不在了的话我们就和死了没什么两样了！”

“我们想生活在武尊大人治理的世界中！”

在暴君的压迫下艰苦的生活着的国民，在对怪物的恐惧中生活着的民众，被各种荒神所诅咒着的人民，日本中的没有力量的人民都敬爱着感谢着武尊。

在对于未来已经一次又一次放弃希望的武尊面前，农民、商人、士兵，所有的人都流着眼泪向神明祈祷着。

——啊，是这样啊……。

回忆起了幼时被父亲称赞『做得很好』的哥哥的身影。热泪沿着脸颊流了下来。

——我……是被爱着的啊……。

在数万人的哭声中，在数万人的眼泪的包围中，武尊朝着西方的天空伸出了手。

“……回去吧………………”

………………………………………….朝着大和………………………。

从武尊的身体中脱出的灵魂变为了巨大的白鸟，飞向了遥远的高空，在人们的视线中慢慢消失了。武尊驾崩的讣告很快传遍了日本列岛，日本中的人们都大声的哭泣着。

『ヤマト』是日本，『タケル』则有着勇者的意思，他的名字就是日本武尊。是与日本全部的邪恶进行战斗，将日本的全部都拯救，受到全部的日本人的敬爱和感谢的英雄。

死后升上了天空，被人们作为武神而供奉着的武尊回忆着自己生涯中唯一一个没能拯救的少女。如果说我有唯一一个愿望的话，我不会说奢求这个世界的一切。而是……希望不要再发生这样的悲剧了……。

◆

从秋人的背部显现出了数倍于身长的巨大的白色羽翼，但立刻就消散了。

“不要随便就结束啊。我还有余力呢”

秋人吐了口血之后，用充满裂痕的刀作为拐杖站了起来。

武装被日上破坏掉，召唤术也解除了的贝里琪特也站了起来并大声喊道。

“停下来吧秋人！对手是那个四大使徒啊！我明白你的心情，但是！”

“为什么不可以说错误的事情是错误的……”

秋人将插在地上作为拐杖的刀拔了出来，用男人的右脚（气魄）和左脚（根性）挺直了背（自尊）。

“就算对手是大人、是神明还是世界最强，对手错了的话说出来有什么问题！因为他是错误的啊！所以我要说出来！塞莉娅·塞鲁贝鲁什么都没做错！所以要把塞莉娅送去隔离设施的你是错误的！！”

◆

从塞莉娅懂事以来一次都没有受到过他人的爱。人类在发生问题的时候，为了维持集团的安定必须要将事情解决。

所以是必要的。『发生问题的时候，能无条件的迫使其成为犯人的人物』。

周围的孩子引发的麻烦，学校发生的问题，塞莉娅在各种各样的事件中被当做了犯人。

『反正就是你吧，肯定是你不好』

『这种事情除了你谁都不会做吧』

母亲也觉着塞莉娅是个累赘。塞莉娅的存在使她背上了『问题儿童的母亲』这样的称号。

『你这人能不能别总是引发问题！』

『你就不能像其他的孩子那样吗！反正肯定是你的错吧！！』

——救救我救救我救救我救救我救救我

所有的错全被压在了自己身上，不管怎么哭泣都没有人来帮自己。然后，那一天到来了。

持有灵召唤仪式那天，想着『反正肯定不行』的自己和想着『说不定会怎么样』的自己还在脑中不断争吵的时候，从召唤阵中涌出了巨大的灵力。塞莉娅的心中，希望之花盛开了。

自己的人生能够全部颠覆了。这之后肯定一切都会顺利起来。然后当塞莉娅的的脸上露出笑容的时候……有着十二枚漆黑羽翼的女性出现了。

召唤出来的是魔王路西法。情报没有被隐瞒，全世界都被轰动了。

世界上分为了因为宗教上的问题而主张立刻杀掉塞莉娅的一派，和相反的想要利用魔王的力量而想要接管塞莉娅的一派。

所有的召唤出魔王的召唤术士都所属于国际恐怖组织万魔殿，因为这一事实，各种各样的人都责备着塞莉娅。

『恶魔之子』『废物』『活着就是罪恶』『以死谢罪』

父母和有着『特别教育组织』名号的隔离设施达成了协议，沉默着决定了她的去处。

隔离设施中的大人们全部都痛骂着塞莉娅。

呼唤出魔王的肯定是坏人。

呼唤出魔王的人将来肯定会成为犯罪者。

反正呼唤出魔王的人……反正——反正○○反正●●

救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我

救救我

——谁来救救我………………………………………………

求救了十一年。塞莉娅的面前英雄还是没有出现……。

拯救痛苦着的人们的英雄只出现在故事之中。警察啊军队啊法律啊万神殿去帮助的是其他的某种东西。自己并不存在于正义去救助的世界之中。

然后，三年后，塞莉娅的眼睛就像开闸的水坝一样涌着泪水。

流过脸颊落下的泪水在地面上积起了水洼。

泪水停不下来，没法让泪水停下来，不想停下眼泪。

会有这样的光景吗，会有这么让人流泪的光景吗？

这么的、这么的……这么的让人高兴的光景真的存在吗？

“人类没法选择生下来的环境、自己的容貌和持有灵！但是可以选择要怎么活下去！与生下来的环境啊容貌啊持有灵无关，所有的人类都有自己选择自己的生活的权力！但这个世界上，谁都没有去否定某一个人的存在的权力！所以我要把那些完全不讲理的对人差别对待的家伙痛殴一顿！用尽全力！完全不留情！！明白了吗！！！！”

被秋人放进耳机中的被称为『英雄歌曲』的歌中，大多都有着共通点。不管是哪首歌，都是在最初歌唱着世界的险恶、人生的无情和绝望。但在那之后还会继续歌唱着，不要认输，不要气馁，不要舍弃希望。然后，改变了我的，救助了我的英雄正在歌唱着。

一直等待了十一年。放弃了三年。但还是出现了。看着英雄的身姿，各种各样的感情不断的溢出。

“秋人君！”

◆

“额，怎么了！塞莉娅为什么哭了啊，难道是我说话太不注意轻重了吗？”

我表情变得困惑起来，慌忙去关注她。

塞莉娅一边擦掉眼泪一边摇了摇头。

“不是的，我是太高兴了……虽然是非常高兴，但就因为如此请停下来吧……”

美丽的表情崩坍了，塞莉娅拼命的向我诉说着。

“求求你了请不要再去战斗了！我讨厌因为我的原因而让秋人君受伤！求求你了……请不要再受伤了……”

说道最后的时候已经失去了力气，只是用沙哑的声音继续这样期望着。

“秋人君确实对我很温柔。但是大家、世界中的人们都认为魔王使肯定就是坏人……在隔离设施中时也是，我一直都……所以啊、所以如果和我在一起的话，这之后肯定会一直给秋人君添麻烦的……所以就让我回”

“为了别人而奉献自己可是英雄的特权。你就闭上嘴依赖我吧！”

从塞莉娅眼中溢出的泪水又多了好几倍。

“为什么你要这么说啊！？”

“因为我想呆在你的身边啊！”

“我可是能自由的召唤魔王路西法的魔王使啊！”

“没关系！”

“联合国和国际恐怖组织两方都盯上我了啊！”

“没关系！！”

“说不定会变成与全世界为敌啊！”

“没关系！！！！”

我用两手从塞莉娅头部的左右紧紧的将她包住。然后提高了声音大声喊道。

“如果全世界都否定你的全部的话！！我就肯定你的全部！”

叫着。

“如果全人类都说你是错误的话，我就要说100亿回！！”

宣言着。

“你什么都没做错！！”

从塞莉娅那放开了手。

“我在此断言！只要是为了保护你，就算是军队、国家、全人类，就算是神明，就算是以万神殿的四大使徒！日上宫子作为对手的话也一定会赢的！！”

“秋人……君……”

哥哥曾经说过。

『听好了秋人。遇到困难的时候只要大喊『帮帮我』，英雄就会赶来了』

“所以用自己的嘴说出『帮帮我』吧。那是召唤英雄的暗号”

塞莉娅一下子定住了，然后再一次涌出了大颗大颗的眼泪。

漂亮的脸被扭在一起，她用毫不掩盖炙热的感情的声音从嘴中说出了自己的愿望。

“秋人君…………帮帮我！”

“交给我吧！”

我的胸中出现了能给予我100倍勇气的炙热的英雄魂。我回过头面对着日上。

“为了刚遇到才一周的女人就去和世界为敌。真是廉价的正义感啊”

“什么啊日上，难道你只会帮助认识的时间很长的人吗？”

面对皱起眉头的日上，我将草薙剑对准了她。

“连哭着求救的女孩子都不去帮助的家伙，才不是什么英雄！”

日上的杀意膨胀了。

“闭嘴！不是只有我一个人是反魔王派的！从组织的体制来说万神殿的成员这样是必然的！而且世界上军队中的精英召唤术士也大多是反魔王派的！你可是为了那个少女而和整个世界的舆论、或者说是将世界中的全部顶级人物全部当做敌人哦！你知道那意味着”

“这和顶级人物还是大总统没有关系！我的武尊可是将军队、英雄、王族、怪物、神、魔、王毫无区别的全部消灭了哦！！那样的话就算是现代也这么做吧！不管是海格力斯使，还是巴哈姆特使，还是奥丁使，全都放马过来吧！！”

“看来你是真的不想活了”

“恩恩，对手是你的话，就用解放召唤来决定胜负吧”

“你疯了吗？单纯比力量的话怎么可能赢得过四大使徒……看来你是认真的啊”

看向我的眼睛之后，日上的表情改变了。

“那么我就当你的对手吧，解放召唤！所造天下大神！！ 大国主尊！！”

“解放召唤！！ 白鸟大明神！！ 日本武命！！”（注：这两句召唤都直接沿用原文的汉字了，大国主和武尊的上标假名中最后都是ノミコト，是指两人的名字都是ミコト只是称号不同，尊和命的读音都是ミコト）

空间剧烈的震动起来。从我的身后描绘出的召唤阵中，身着古代装束的勇猛的美丽的青年的身姿显现出来，他就这样站在空中。

我和日上各自架起了AF的草薙剑和生太刀。武尊和大国主也像是投影一般，手中握着真正的草薙剑和生太刀摆好架势。

在日本武尊和大国主相互对视的时候，日上张开了她那冰冷的嘴唇。

“身为王族的武尊不擅长应对弑杀王族之剑、生太刀的攻击。出招的力度或者说相性都是最差的哦”

“你在说什么呢，武尊可是最强的弑神者。特别是以你这种思想都荒废的家伙作为对手的话相性可是很好的。就在这将你和大国主一起葬送吧！！”

听了这番话的日上一瞬不禁笑了出来，然后竖起了柳眉。

“好吧！那么就让你见识下身为召唤术士的实力的差别吧！！破军的——”

“草薙的——”

地地道道的，真正的日本武和大国主。

而且不可思议的是，两者都是在各自的时代里仅仅依靠自身的武力就统一了日本列岛的人。

最强的英雄VS最强的地上神。

最强的武神VS最强的军神。

最强的弑神之力对于最强的神是否能起作用呢？

最强的神是否能凌驾于弑神之力之上来展示其神威呢？答案现在就要……

“森罗 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“巨浪 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

生太刀和草薙剑放出的力量发生了激烈的冲突。空间开始扭曲，破灭的冲击音此起彼伏的剧烈轰鸣着。

大地开始崩落，世界全部崩塌了。

大概是这股本来的话不可能会出现的极大程度的能量使得日上的结界魔术的构成崩坏了吧。从所有的东西都碎裂开的世界中发出的耀眼的光芒将我们全部吞没了。

◆

睁开眼睛的时候，自己位于大楼的屋顶。从其他的相位空间回来的时候似乎位置发生了偏移。但是，最后的那个瞬间，我没有抵消掉，而是被切断之后的冲击的余波所吞噬了。

身体并不是感觉不到疼痛，而是超越疼痛的身体的重量将我束缚住了。

但是，我不会就因此倒下的！因为还没有

“不愧是日本武尊啊，不会看来是我赢了啊”

日上那个魂淡还没有倒下！我用频死的身体一边维持着第三召唤形态一边站着。

“什么！？”

在日上的惊叹着的时候，我的视野变得模糊了。全身都流着鲜血的我一步又一步的向前走着。

但是，明明还有一步手就能够到日上了，我的脚却怎么都没法移动了。

日上倒抽了一口冷气然后说道。

“我认可你了。你是真正的战士。和序列数字是个位数的人估计也能很好的战斗吧”

日上的脸上愤怒和憎恶已经消失了。只是纯粹的，只是用像是给予学生意见的教室一样的表情，用冷静的表情和声音向我说着。

“要是杀掉你的话就太可惜了。这回的事情我就不过问了。虽然你是因为一时的感情而宣扬自己正义感的孩子，但那也是孩子应该拥有的特权”

在最后的时刻，说着温柔的话语的日上放松了握着刀的手上的力气…………然后朝我走近了一步。我嘴角上扬，不禁笑了出来。

“进来了啊……我的，射程范围之内…………”

我的斗志燃烧了起来。红莲的斗志传入了使劲握紧的拳中。

“你、你这家伙！？不是灵力已经”

“虽然灵力是没有了，但我的英雄魂可是还消失啊啊啊啊啊！”

武神技能发动。从我举起的右肘部，魔法阵开始朝着背后多重展开。以上千上万的数目不断展开的魔法阵一瞬间超过了100万个，而且还在不断的展开着。

“这种出拳速度怎么可能能打得到”

某种东西从我们的胯下穿了过去。日上后方的塞莉娅将它接住并立刻装填上了。

“第二召唤形态！ 路西法！”

塞莉娅迅速的使用出了召唤术。等离子的光波从两手架起的剑中发射出去，像是要包围住日上一样形成了墙壁。

“不可能、你不是也已经用光了灵力了吗，啊！？”

日上看向我背后的时候瞬间定住了。贝里琪特的十分可靠的声音响了起来。

“我不论是在保龄球还是在棒球中，下手投都是得意技哟。虽然机车的灵力弹夹全部用光了，但刃枪中还有剩下的哦！”

投向塞莉娅的是灵力弹夹。日本被塞莉娅的等离子和我夹击了。

“切！”

日上瞬间展开了灵力障壁，而且还将两臂交叉做好了防御的姿势。

向着背后展开的800万枚的魔法阵一口气朝着我的右肘压缩过去。

“试着接下来吧你这个假冒的家伙。这真正的……英雄拳啊啊啊啊啊啊！！”

武神的拳头零秒就贯穿了日上的灵力障壁，打到了日上的手臂上。

并不只是有魔法阵。从脚到躯干，向着肩部带过去的回转运动也产生了爆发性的力量。

“怎、怎么会……这不可能啊啊啊啊啊啊！”

我的脑海中浮现出了在街上时看到的塞莉娅温和的表情，我叫出了她的名字。

“塞莉娅娅娅娅娅娅娅娅娅娅娅娅娅娅娅娅娅娅娅娅！！！！”

日上抵抗不住，被吹飞向了后方。

但我的拳头并没有打断日上的骨头的感触，也没有将肉打烂的感触。

日上突破了等离子光，从塞莉娅头上飞过之后落在了地上，目不转睛的盯着我。

手臂上似乎只有没有握着生太刀的左手的手指稍微的麻痹了的样子，就只是这样而已。

日上的脸上并没有出现憎恨或愤怒，她的眼中仅仅只映出了惊讶。

这时，日上的AF突然弹出了通讯画面。

“怎么了？”

『不好了，被阿卡?马纳夫占领的美军的卫星轨道军事基地蒲公英开始坠落了！目标是独立学院都市！！』

“你说什么！？”

从接线员的话中得知，蒲公英内的幸存者数目为零。犯人也已经逃走了，现在蒲公英完全无法控制。万神殿队员好像也撤离了。

现在万神殿本部中拥有超长距离射击武装的万神殿队员似乎还在对落下轨道的修正进行检讨，日上等待的时候通信还不断持续着。

“恩，这样啊。我明白了”

通讯切断之后日上叹了口气。得鲁吉确实说过关于卫星基地之类的话。犯人应该就是万魔殿吧。是打算当万神殿将目光转向卫星的时候，抓住空隙带走塞莉娅吧。

“喂，日上！人工卫星正在向这里落过来是真的吗！”

“恩，是的。直径一公里的巨大的东西。要是落下来的话不知道会死几万人啊 。所以我打算”

“塞莉娅和美冬还有、不行，没有时间带上所有人一起逃跑！如果不怎么处理下卫星的话”

——我们上吧百合！

——了解！卫星基地？这种程度的东西对老朽和你来说还不是小菜一碟吗?

“你是想要击落它吗？无法使用射击武器的你要怎么做”

日上的话还没说完，我就一口气冲向了天空。

我的背后显现出了纯白的羽翼。回过神来的时候我已经不是向上冲而是朝着高空飞翔着。

天空的蓝色变得越来越浓的时候，我的视力捕捉到了一个巨大的下落物体。

——百合，在钢神技能之后，这次轮到你的锻冶神技能出场了。

——交给我吧！

百合实体化了。像是吊在我的头上一样抱着我。

我毫不犹豫的将坏掉的草薙剑插入了百合的身体中。草薙剑和她合为了一体。然后，她的嘴唇堵住了我的嘴。

百合的舌头在我的嘴内积极的寻求着，然后不停的舔着从嘴内的切伤处流出的我的血液。

“噗啊，哼哼，兴奋了吧？……好的，已经可以了。收下吧秋人！”

朝着恶作剧一样笑着的百合的身体伸出了手。我的手插入她的身体之后，一口气将草薙剑从百合的体内拔了出来。那并不只是变新了。AF的刀就像是神话中的神剑本身就在那里一样，连大气都产生了轰鸣声。

“百合，姿势制御就交给你了！”

我将全部的神经都集中到自己的AF上。就算这样我的姿势和前进的方向也没有摇晃，而是直直的朝着卫星突进着。举起神剑，我大喊道。

“不会让你落向塞莉娅她们呆着的学院的。来吧，人工卫星！草薙的——”

我大吼着挥下拼命的发着光的草薙剑。保护她们，将这股决意传达进去。

“巨浪啊啊啊啊啊啊啊啊！”

覆盖天空的光的波浪一瞬间贯穿了大气层和热层。

直接打在了直径一千米的军事卫星基地蒲公英上。光芒消失之后，我确认了一下一朵云彩都没有的天空。回到地上的时候，我松了一口气然后倒下了。

朝后方倒下时，塞莉娅和贝里琪特扶住了我。日上一直盯着使出了全力之后连第三召唤形态都已经解开了的完全没有力气的我。

“呐，日上……求求你了，就不能想想如果是哥哥的话会怎么对待塞莉娅吗？”

我想象着哥哥那拼命的想要帮助之前路西法使的女孩的样子。

对着眼睛都硬直了的日上，我继续说着。

“如果是哥哥的话，一定不会想要为了保护世界而去牺牲塞莉娅的”

日上短时间内，像是在考虑着什么的样子，然后终于张开了嘴。

“鹭泽秋人……为什么你要保护她呢？”

这个问题似乎让我回忆起了以前的一些事情，我回答道。

“过去，哥哥对我说过。『如果有孩子在哭泣的话，就怎么都笑不出来』。我也是这么认为的。有人在哭泣的话，果然我也怎么都笑不出来。所以……我想让塞莉娅露出笑容”

日上的脸上突然浮现出了温和的表情。

“那可是荆棘之路哦。嘛，算了……那个魔王使的事情就因为你拯救了学院的成就而原谅你们吧”

“等等”

我叫住了已经解除了第三召唤形态而且背对着我的日上。

“这家伙的名字是塞莉娅·塞鲁贝鲁，不是魔王使”

稍微沉默了一会之后，日上说道。

“抱歉啊塞莉娅·塞鲁贝鲁。你就好好证明一下吧，然后也让万魔殿的那些人见识一下吧。就算召唤出了魔王，也能幸福的生活下去”

“…………恩！”

日上满足的一边叹着气一边小声嘀咕着。

“为了保护一个女人，就逼我使出了解放召唤。对手是你的话说不定某一天会让我使出最终召唤形态吧……真是的……所以说武尊使为什么总是这么的……”

估计是想起了哥哥的事情吧。日上十分幸福的笑了出来，然后慢慢离开了。




终章
次日。星期日的早晨。我心情愉悦的在客厅打开了收到的邮寄来的东西。

“早上好，秋人君。已经可以正常活动了吗？”

回过头来，大概是刚刚起床的穿着猫咪图案睡衣的塞莉娅十分担心的看着我。

“那种程度，用姐姐的火之鸟的力量的话一晚上就能治好了。比、起、那、个”

我将手掌大小的塑料盒子打开，从中取出了一个红色的发夹。

“弟弟，那是什么？”

“那是什么？”

美夏姐和美冬也聚集了过来，我将那个发夹递向了塞莉娅。

“这是给你的礼物”

看着红色的发夹，塞莉娅张着嘴不知道该说些什么，然后抬头看向了我。

“为什么要给我这个？”

“我觉着它肯定和塞莉娅漂亮的头发和眼睛很相配，所以昨天晚上从网上买下来了。你不是从姐姐那收到了睡衣吗？我送的就是发夹了。我可是最喜欢塞莉娅的白银的头发和红色的眼睛了”

在我微笑着的时候，塞莉娅的脸颊染上了红色。她低头看着我手里握着的红色发夹。

然后，她用手慢慢的摘下了耳机，将头靠了过来。

“哎……塞莉娅？”

“……那个、能帮我带上吗？”

“可以吗！？”

我用下流的手法活动着手指。

“恩……那个，我想让秋人君给我做”

我从刚刚的台词中感到一种莫名的兴奋，但还是非常绅士的摸着塞莉娅的头发。

那是手感十分柔软，摸起来非常舒服的头发。感觉不管多久都能一直摸下去。

将发夹带上去之后，我从电话桌的抽屉中拿出了一面镜子。

“怎么样？”

“………….合适吗？”

“很合适哦，看来我的判断没错啊，恩”

“秋…….秋人君！”

我点了点头，塞莉娅看向了我，相互之间视线交织在一起。塞莉娅的脸上不知什么时候开始变得不可思议的红，头上好像都要冒出气了。

“秋、秋人君……能、能和我……”

最终，当她的眼中开始忍不住流出泪水时，塞莉娅的额头一下子靠在了我的胸板上。

“能和我……一直在一起吗？”

“当然了。而且啊，保护塞莉娅已经成为我的新的梦想了”

“新的梦想，吗？”

“恩。男孩子啊，一生中至少会有一次梦想成为拯救世界的英雄。但是大家不是找到了其他喜欢的事情，就是遇到了比自己强大的家伙，或者是感觉到自身能力的限界而放弃了”

塞莉娅抬起了脸。虽然都是些痛苦的回忆，但我还是笑着说道。

“我的话是因为哥哥去世了。作为我的英雄的哥哥在万神殿的任务中死了。但已经没关系了。因为我想要保护的并不是世界，而是你啊塞莉娅。我的梦想是成为塞莉娅的英雄。所以不要再说那些不幸的话了。说些关于幸福的未来的事情吧”

我笑着的时候，塞莉娅的眼中像是溢出来一样流下了眼泪。

“秋人君……高兴的时候该说些什么好呢？”

像是海砂一般梦幻的表情让我的心跳都停止了。现在的塞莉娅真的是有着犯规一样的魅力，十分的可爱。所以我十分的高兴，过于高兴而将话直接说了出来。

“就这样说出来就好了”

我将额头和塞莉娅碰在一起，她那红色的眼睛中映出了我的黑色的眼睛。

“你能那样说的话，我会非常高兴哦”

塞莉娅的身体一瞬间变得非常紧张，就像要贴在我身上一样将身体的重量都交付给我。

“很高兴…………非常的，不，特别的高兴……”

塞莉娅幸福的笑了。这时看到的笑容有着能改变我的人生的程度的美。

看到她的那副样子的美夏姐和美冬也幸福的笑了出来。

紧接着，突然我和塞莉娅的携带终端响起了来信音，我们同时确认了一下邮件之后都定住了。我和塞莉娅互相给对方看了看自己的投影画面。那写着的是，

『鹭泽秋人，在此通知您您升格为序列9999位』

『塞莉娅·塞鲁贝鲁，在此通知您您升格为序列10000位』

“…………真的吗？”

◆

同日的午后三点，收到进入序列的邮件的我在一家便利店中单手拿出了一本杂志。想到在电子书籍的剧烈冲击中败下阵来的纸媒体业界用赠品来对抗的姿态，我不禁想要为他们加油了。手中的杂志中就夹着人气漫画的文件夹。

我在公园的长椅上坐下来后翻开了漫画杂志。然后，有个脚步声不断的靠近，我的视野中出现了长靴的脚尖。那个人就这样站着了我的面前。

我抬起脸来，那里站着一个身着黑色西装的白人男性。他脸上浮现出了温和的笑容，一边低头看着我一边轻轻的抬起了右手。

“哟，你好秋人君。我是万魔殿的领袖，撒旦”




后记
你好，我是论开车的不擅长程度的话肯定是业界第一的镜银钵。

非常感谢您能购入本书。

对那些读过前作『忘却的军神与装甲战姬』的人们的话也是好久不见了。

这部作品的主题是英雄。

主人公的秋人是传说的勇者英雄。

塞莉娅是背负着悲痛的黑暗英雄。

贝里琪特是骑手英雄。

虽然只说骑手的话肯定不知道是哪里的什么人，但肯定不是那个大家熟悉的老人，日本有名的能够做出飞踢的骑手……

不管怎么样说到日本的英雄的话肯定就是机车了。

骑着机车英姿飒爽的样子真是太酷了。

随便一提我一次都没有坐过机车。

就像开头写的那样车也基本不能开。

我坐在驾驶席上的话只要速度达到100左右脚就开始抖了。

开车的时候，

『要是引发了事故该怎么办啊……』

总是这么想。

要是开车的时候有人向我搭话的话就会低声回答他，

『不要和我说话啊啊啊啊啊！』

说不定都会这样叫出来。

顺便一提我外出的时候一直都是徒步或者骑自行车。

但骑自行车的时候也是，

『要是突然有人从前面冲出来的话该怎么办……』

因为会这样想，所以就算骑的话速度也怎么都提不上去。

真的算是相当的安全驾驶了。

在我的认知中，自行车是为了能轻松的运送很重的东西的物体，而不是为了快速的移动。

大家也多多注意不要发生事故吧，多注意一秒少受伤一生哦。

随便说些什么的时候页数就不够了。虽然是个蹩脚的自行车骑手书写的英雄作品，非常感谢您的观看。

那么大家，我们下次第二卷再见吧。

插图

初次见面，我是パルプピロシ。

在下一卷之前还要多画画机车啊……(没想到会这么花时间……)

这之后也会多加努力的，还请多多关照！！



