★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★

<如果杜拉(假如高中棒球部的女经理读了德鲁克的《管理学》)>


第一卷 序

    川岛南成为棒球部的经理是在高中二年级时的七月中旬，正是暑假前的时候。

    事情来得很突然。在这之前，南从未想过自己会成为棒球部的经理。她从未参加过任何的社团活动，仅仅是一名非常普通的女高中生。跟棒球这项运动部更是八竿子也打不着的关系。

    然而，因为一件意想不到的事情，南却成为了棒球部的经理。那也是南会在二年级暑假前，这个不前不后的时期加入棒球部的原因。

    成为棒球部经理的南有一个目标，那就是「将棒球部带入甲子园」。也正是为了实现这个目标，她担任了的经理这一职务。

    对于南来说，这并不是像是梦想之类的含含糊糊的概念，甚至也并不算是愿望，而是十足明确的目标，是使命。南的决定是一定「要」将棒球部带入甲子园，并不单单只是「想要」让棒球部进入甲子园。

    虽说这是个很宏大的目标，但是要如何去实现它，南并没有具体的构想。就像前面所说，在此之前南从未接触过棒球部。不要说棒球部什么的，对于经理这个职位是做什么的她都一无所知

    不过，对于这些事情南一点也不介意。船到桥头自然直――南单纯的想着。与其先去想这想那，不如立刻开始行动，南就是这种性格的人。

    成为棒球部的经理时也是这样。首先决定「将棒球部带入甲子园」，然后，既然已经做好决定便不要多想，立刻展开行动了。

第一卷 第一章 南与《管理学》邂逅

    1

    南就读的「东京都立程久保高中」是一所公立的普通高中。

    程久保高中――通称「程高」，位于东京的西部，关东平原的终结多摩丘陵的起始处、大大小小连绵不绝的丘陵的一隅。

    校舍坐落于其中一座丘陵中，景致很好的高岗之上。从教室的窗户向外望去，可以看到远处奥多摩的连绵山岭，晴天的日子甚至连富士山的景象都一览无余。

    那一带原是昭和中期砍伐山林开发成的卫星城域，周围依然残留着许多杂木树林，虽说已是东京区域却是自然资源丰富的地方。

    程高是升学高中。偏差值超过了六十，大学升学率大约百分之八十，每年都有数名学生考入东京大学。

    与其卓越的升学率相比，在体育运动方面就相差甚远了。虽然社团活动也很兴旺，但是却没有一支队伍能够达到打入全国大赛的水平。

    棒球部也一样。绝对不能算是弱旅，却也不十分强劲，并没有达到能够打进指甲子园的水平。之前最好成绩还是二十多年前的唯一一次进入了第五轮（前16）【注1】。而一般情况下，程高在第三轮的时候便止步不前了。

    对于这些情况，南是清楚的，所以原本便也没有对现在的棒球部抱很大期望。可即便如此，在刚一进入棒球部时南还是大吃了一惊。现状实在是太糟糕了。不要说甲子园，能不能赢得一回战都很难说。

    南成为棒球部经理的时候，正是东京都夏季预选赛战败，三年级生刚刚退部之后的时期。所以这段时间的训练几乎都没有队员参加。

    并不是说队里特意的安排休息的，训练应该照常进行。可大多数的队员还是没有任何理由甚至都没报告一声就翘掉了训练。

    这一时期的棒球部便充盈着这么一种氛围，出席还是休息完全自由。自由这个词听起来很美好，可事实上这仅仅是单纯的纪律散漫而已。无论你休息了多少天翘掉了多少训练，都不会有人来责备你。

    南第一次参加棒球部训练那天，出席的只有五人。整个棒球部一共有23名球员，也就是说有四分之三以上的人缺席了训练。而且，这种情况持续了整整一周时间，而暑假已经近在眼前。

    这种情况下，即便是一向很淡定的南也开始焦急起来。就这样什么也不做的进入暑假，不行！至少，要把自己的想法传达给谁，寻找志同道合的同伴，一起行动才行。

    于是，南便开门见山的把自己的想法向教练和仅有的几名参加练习的队员们表达了出来。

    「我想把棒球部带入甲子园。」

    听了这话，大家的反应各不相同。有认真听着的，有心不在焉敷衍的，还有根本不得要领的。不过，归纳起来大家的回答去表达了一个共同的观点，无论是谁对于这件事持着否定的态度。

    教练加地诚这样说的

    「这果然还是不可能的吧。虽说甲子园大赛举办已有九十多年的历史，但西东京地区的都立学校打入甲子园的至今只有一所――都立国立高中。不仅如此，西东京地区还是私立学校的激战区，拥有樱美林、日大三、早稻田实业【注2】三所曾经问鼎甲子园的高中。想要出席甲子园大赛，就必须要打败好几所那样强的学校。这目标，太不现实了。」

    队长星出纯的说法是

    「老实说情况真的很严峻啊。我们的队员啊，并不是为了打进甲子园而练棒球的。只不过是为了锻炼锻炼身体啦，多交几个朋友啦，留下一些高中时代的回忆什么的……也有那种因为从小只接触过棒球啊，没有别的什么事可做之类的原因入部的队员。跟这样一群人说什么‘目标直指甲子园’，没有谁会响应吧。」

    野手的核心、捕手柏木次郎的说法则是

    「我说呀，这也太难了吧。虽然我理解你这种心情，可是随便说什么以甲子园为目标，到时候却无法实现的话笑话不就就闹大了吗？所以啊，一开始还是不要说大话，把目标定做突破三回战什么的还说得过去。」

    次郎一阵沉默后，向南这样问道

    「话说，你是认真的么。真心打算做经理么？已经可以了么？……可是，之前还那么讨厌棒球的――」

    这时南却以凶狠的眼神狠狠地瞪了次郎一眼，打断了他的话。

    「谁也不准说多余的话。」

    「……我知道的啦」次郎轻轻地缩了缩脖子。

    南最后一个征询意见的对象是一年级的女生经理，北条文乃，她是这样回答的

    「嗳？啊，恩……甲子园么？嗳，啊，嗯……这样啊……不，那个，没什么……。啊，嗯……」

    回答就这样终止，最后文乃根本没有表态。

    结果，赞成南的想法，支持南的人一个也没有。

    即使这样，她也没有消沉下去，反而斗志昂扬。

    有意思――南这么认为。正是因为没有同伴相助，反而很有挑战的价值。

    南正是这样的性格，越是陷入逆境越是斗志高昂。

    此外，南也并非完全的孤立无援。不久之后，她找得到了一名强力的伙伴。

    【注1】程高位于西东京赛区每年预选赛至决赛大约共进行八回战单淘汰赛制八战全胜才可出线

    【注2】@美林高等学校、日本大学第三高等学校、早R田大学系属早R田g业学校高等部（2010年出线的是早稻田实业）

    2

    成为棒球部经理后，南首先做的事情是查阅「经理」这个词的含义。经理到底代表着什么，南并没有一个清楚的概念。

    翻阅家里的广辞苑后，呈现在面前的是这样的答案。

    マネ`ジャ`【manager】支配人。U诱摺９芾砣恕＜喽健

    经理【manager】（商店，公司等的）经理。经营者。管理人。监督。

    在这一词条的旁边同时登载着

    マネ`ジメント【management】管理。处理。U印

    管理【management】管理。处理。经营。

    读了这些之后，南将便将「经理（manager）」理解为「进行经营管理的人――也就是进行management的人」。

    之后，南就出发去了附近的大型书店。想要找一找具体介绍关于经理或者是管理的书籍。

    来到书店的南向店员询问道：

    「有没有关于‘经理’或者是‘管理’的书呢？」

    年轻的女店员听了之后，走向店面的深处，很快便拿着一本书回来了。一边把书递给南一边介绍道：

    「这本书怎么样？这是关于‘经理’或者说‘管理’的书中最有名的一本。世界上最受欢迎的书。虽然说成书已经三十多年了，可到现在还在大卖的长期畅销品。这本是概括了要点的《基础版》，当然店里也有《完整版》，但是刚开始接触这方面知识的话我还是推荐先读这本。」

    南将书拿到手里看了起来。题目直截了当的写着《管理学》，作者是彼得&#8226;F&#8226;德鲁克，上田生编译，ダイヤモンド社（暂译：钻石社）出版。

    就这样，连内容都没有看一眼，南便把书买下了。虽说两千一百日元的价格有些贵，不过这可是世界上最受欢迎的书。

    而且想这想那也不能解决问题――南这么想着。

    ――本来就连「经理」的意思都不明白，这样的自己还谈什么辨别书的好坏呢。这种时候，便什么也不要想，先把书买来读了再说。

    买完书的南回到家中马上就读了起来。但是，她很快就开始后悔了。书里面一点也没有跟棒球相关的内容。那是跟棒球没有关系的关于「企业经营」的书。

    认识到这件事后，南整个人都没了精神。

    ――买的时候至少应该确认一下书里有没有写关于棒球的东西呀。我也太性急了。哎，至少看看书里都写了什么吧。

    这样想着，南马上转换了心情，接着读了起来。

    ――花了两千一百日元买的书，怎么也该先读完了再说。就算跟棒球没有关系，「世界上最受欢迎的书」这一事实还是不会改变的，总会有些参考作用的吧。

    就是这样，南具备反省后迅速转换心情的特质。稍稍低落的情绪一扫而空，可急躁的性子的却一点也没有改变。

    不过接着读下去后，南却发现这本书还真是出乎意料的有趣。而且，这本书也并不单纯只是讲了关于「企业经营」的问题。而是全盘讲述了包含企业在内的所有「组织」的经营问题。

    而且，也并不能说跟棒球部一点关系也没有。从广义上来讲，棒球部也是一种组织。所以说，组织经营的相关知识与棒球部的经营还是有联系的。

    明白了这些，南松了一口气。

    ――买了这本书也不能算是完全浪费了啊。

    不过，就算撇开这点不谈，这本书还是很有趣。虽然南并没有完全理解书中写的所有内容，

    但是她非常明白最重要的东西都被写上了。这些被看做是很有分量很珍贵的每一个词，南都铭记于心。

    被吸引住的南沉醉在书中不可自拔。不知不觉间，她已经读完了三分之一的内容。一种突如其来的感觉袭上心头，就像静谧的心湖被一颗小石子砰地一声打破了平静。

    因为，南看到了书中写的这样一句话。

    经理的资质（一二九页）

    这几个字触动了南。

    这它们出现在《经理》这一章节。这一章写了关于经理的各种内容。经理的资质是其中的一个小标题。

    看了这几个字，南想到

    ――这里面一定写了要成为经理所必须具备的资质是什么。

    想到这里，南又担心起来

    ――如果我不具备那些资质怎么办呢……

    一定不能让这种情况发生的，南想着。那就像给自己打上对经理这个职务失职的烙印，而且，也像进一步宣告了将棒球部带入甲子园的目标破灭似的。

    恐怕假如有其它人说南不具备经理的资质的话，她并不会怎么介意。事实上，在棒球部里，并没有一点否定南的声音。

    但是，只有这本书，不想被这本书界定为没有资质。不只是因为这本书在世界上最受欢迎，更重要的是南自己也深深被此书吸引。

    进一步来说，因为南喜欢上了这本书，所以，绝对不想自己喜欢的书否定自己适合成为经理。

    因此，南战战兢兢的继续读了下去。于是，书中是这样写的。

    具备管理人的能力，能够主持会议、进行面试。能够通过管理体制、晋升制度、奖励制度等方案来有效地开发人才的潜力。但是只有这些并不够，还需要具备最基本的资质。那就是真挚。（一三○页）

    那一瞬间，南就像被电击了似的深受震动。拜此所赐，南不知不觉的抬起头来，呆了好一会。

    然而，南终于回过神来，再次将目光转回到书上继续读了下去。书上这么写着。

    最近，态度和蔼、乐于帮助他人、人际关系良好被当做经理所需具备的资质之一而深受重视。只有这样还不能称为完全胜任经理这一职务。

    事实上，运行良好的组织里，一定要有一个从不帮助他人而且人际关系恶劣的老板存在。这样的老板很难相处，而且我行我素，但往往就是这种人能培养出更多的人才。比起受人爱戴的人来说更能赢得尊敬。要求下属要完成一流的工作，并且以相同的标准要求自己。制定较高的标准，并且期待员工能够遵守。对事件进行判断，只针对事件本身不针对具体人员。除了真挚还要理智的评价个人的能力。

    欠缺了这种素质的人，无论如何的态度和蔼、乐于助人、人际良好，无论多么有能力多么聪明，在工作上都是危险的。作为一个经理，作为一名绅士，这都是有失水准的。

    经理这一工作成为了体系化分析的对象。当必须胜任经理这一职务时，一些知识即使不刻意被传授也可以通过自己学习而掌握。但是，只有一种资质是不可学习、无法后天获得的，必须是从一开始自身便具有的。不是才能，而是真挚。（一三○页）

    南反复阅读这一部分内容，特别是最后的那句话。

    ――不是才能，而是真挚。

    南小声呢喃道

    「……真挚，是什么呢？」

    就在那一瞬间，突然地，泪水从南的眼眶里涌出。

    南自己也被吓了一跳。为什么会哭呢，自己也不明白。可是，泪水却怎么也停不下来。从喉咙深处也渐渐发出呜咽的声音。

    止不住的眼泪，让南再也读不下去了。合上书，一下子趴到了桌子上，任泪水慢慢地流着。

    开始阅读到现在已经过了很长一段时间，太阳已然西沉，昏暗下来的房间里，南独自一个人潸潸泪下。

    3

    结业式那天，从学校出来的南并没有直接回家，而是乘上了开往市内某大型综合医院的巴士。她要去看望住院的朋友。

    朋友的名字是宫田夕纪。夕纪跟南念程高同一年级，而且两人还是青梅竹马的发小。

    来到病房时，夕纪的母亲宫田靖代迎了出来。

    「啊，小南你来了，欢迎~」

    「阿姨好~」

    但是，房间里并没有夕纪的身影。

    「咦，夕纪哪里去了？」

    靖代算是从小看着南和女儿夕纪一起长大的，所以南跟靖代相处起来毫无隔阂，说起话来也像是对着自己的母亲一样没有那么拘谨。

    「她现在，正好去散步了呢。」

    南吃惊的「咦」地一声。

    「散步，身体受得了么？」

    「稍微散散步的话还可以。不过，也差不多该回来了，啊，来了――」

    南转过身来，一身运动装的夕纪正站在门口。

    「啊，南。你来了，什么时候过来的？」

    「刚刚到的。不说这个，你没事吧？这时候去散步了，不热么？」

    「啊，没关系的。你看这个――」夕纪指着自己的脑袋。那里，戴着一顶崭新的草帽。

    「啊，好可爱~」

    「是吧~我想戴着这个稍微出去试试看。」

    至此，南才赞同地点了点头。

    「这样的啊。偶尔打扮得漂漂亮亮的出去走走也不错。」

    「漂亮呀――只不过穿了运动服的。」

    夕纪淘气的微笑起来。

    靖代对着笑得开心的女儿说道

    「那，我先出去买点东西好了。」然后转向南「小南，夕纪拜托你了哦。」

    「是，路上小心哦。」

    靖代走出门去，南便熟门熟路地打开冰箱，拿出杯子到了麦茶，坐进了病床前的钢管椅里。回到床上的夕纪出声向南问道

    「那么，棒球部的事情怎么样了？」

    「嗯。嘛，虽然刚刚开始，不过……」

    「南，是不是没太有人来练习？」

    「就是的。啊啊，一直这样――一般只有四五个人出席。」

    「这个时期总是这样子。去年也差不多这么些人的。」

    其实，原来夕纪也是棒球部的经理。不过，跟南不同，她是从一年级就开始参加活动的专业人员。

    但是，夏季的东京都预选赛刚刚败战，夕纪的身体突然垮了下来，只能入院治疗。而且，她的病情并不似什么轻症，需要长期的住院治疗，根据情况甚至还有手术的可能。

    对于这个事实，不仅夕纪自己，连南都深受打击。对于南来说，夕纪不仅仅是青梅竹马，更是真正意义上的挚友。

    不过从另一方面来说，这种事情对她们来说倒也是见怪不怪了。从小时候起夕纪的身体就比较弱，小学的时候几乎每年都要住院。

    而入院的地点，总是会选择这所市立医院。正因如此，对她们两个人来说，这所医院也算是很熟悉的地方了。

    然而，距离南上一次来这个医院探望夕纪倒是有很长一段时间了。因为自从升入中学以来，夕纪的身体健康了很多，虽然不是说没生过病，倒是没有一次严重到住院的程度。

    所以，夕纪再次住进这所医院，对两个人来说果然还是有很大的打击。即使如此，夕纪却从来没有表现出沮丧或者胆怯的样子，只是比较平静的接受了这一现实，开朗的过着住院的生活。

    面对这样的夕纪，南从包里拿出书来，一边翻着书页一边说道

    「其实，今天有问题想要问你。」

    「问什么，那本书是？」

    「好啦，先听我说。回答了我的问题再告诉你。」

    「嗯，知道了。」

    「那么，问题是――棒球部，到底是什么？」

    「嗳？」

    「棒球部是什么？棒球部这个企业是什么，它应该是什么？」

    「等、等一下。你怎么突然问这些？」夕纪一脸惊讶地问道。「好好解释一下。到底什么意思？我一点也不明白。」

    「哎呀，那个啊――」南看着书的封面说「其实，我买了这本书……」

    「《管理学》？」

    「是的。当上了经理后，想要找找有没有能作为参考的书就买下了。」

    「那，怎么样，有参考价值么？」

    「嗯……还没怎么看懂。不过，这本书里写着，管理――管理是经理的工作――工作的进行，首先必须要从理解‘组织的定义’开始。」

    「组织的定义？」

    「嗯。《管理学》这本书这么写的。」

    整个组织的共同理想、共同理解以及方向和行动的一致都需要明确规定「我们的企业是什么和它应该是什么。」（二十二页）

    「也就是说，要管理棒球部，首先必须要决定棒球部这个组织应该要做什么。」

    「奥……这么回事，所以你要问‘棒球部是什么’这个问题。」

    「嗯，就是这样。所以，不弄明白这个就没有办法进行下去，可是我一点也不明白……」

    「棒球部不就是为了打棒球而建立的组织么？」

    夕纪若无其事地说道。可是，南的脸上却显现出了衣服失望的表情。

    「好像不是这个样子。《管理学》这么写的。」

    似乎没有什么比知道一个公司的业务是什么更简单或更清楚的了。一家钢铁厂制造钢铁，一家铁路公司用铁路运载客货，一家保险公司承保火险，一家银行出借款项。事实上，「我们的企业是什么？」几乎总是一个困难的问题，而显而易见的答案往往并不正确。（二十三页）

    「也就是说，你认为‘打棒球’这个答案是‘显而易见’的，所以大概是不正确的么。」

    「嗯，是的。唉……好困难啊。」

    「所以，我也没办法了。棒球部，到底是什么呢？我想过来问问夕纪可能会有答案也说不定。今天就是来问这个的……」

    之后，两个人想了很久，交换自己的意见。可是，怎么也想不出一个能够信服的答案。

    「说起来，夕纪为什么会当棒球部的经理啊？」

    4

    南跟夕纪是青梅竹马的发小，可直到高中她才知道夕纪喜欢棒球。升入高中的时候，夕纪突然说「我想加入棒球部」，直到那时候南才第一次听说夕纪喜欢棒球这件事。

    但是，那个时候南并没有询问夕纪要做经理的理由。而之后，两人也没有再谈起过这一话题。所以，南到现在也不知道夕纪成为棒球部经理的理由。

    可是，听到这个问题的夕纪，不知为什么突然变了脸色。手紧紧抓住搭在膝盖上的毯子，整个脸也避开了南的方向，视线无目的的落到了病床旁的墙壁上。

    南也注意的了夕纪奇怪的表现。

    「夕纪？」

    可是，夕纪就像没有听到南的问话似的，久久沉默不语。

    好长一段时间后，她终于转向南，张开了口。

    「……其实，我有话想跟你说。」

    「嗯？」

    夕纪直视着南的面庞，像要咬碎牙齿似的一个字一个字艰难的挤出这些话来。

    「这些话本来早就应该跟你说，可是一直鼓不起勇气，直到现在也没有说出口。但是，我今天下定决心，一定要告诉你，南，你能听我说吗？」

    「嗳？当，当然了。不过，如果不想说的话就不要勉强了……」

    「不，」夕纪立刻摇着头说「我真的想告诉你。可是，我怕你听了后会讨厌我――我怕这些话伤害到你，所以，一直都说不出口。」

    「嗳？什么呀？不要，夕纪你别吓唬我啦。」

    南尽力让自己的语气轻松一些，以玩笑的口气说着。可是，夕纪严肃的表情丝毫没有改变，气氛反而愈加沉重。

    夕纪扭头再次避开了南的方向，瞪着空无一物的地方。好大一会，终于，她像是下定了决心似的将头转向了南的方向，慢慢的张开了嘴。

    「南，你还记得小学时全市大赛的决赛么……你的那记再见安打【注1】……」

    「啊……」南这时候才有些明白了，夕纪想要说的是什么。

    而与此同时，一些难过的回忆也浮现眼前。那是一种很复杂的感情。有对夕纪所提及的那段记忆所感到的难过悲伤，更有对夕纪因那件事情而耿耿于怀所感到的愧疚。

    ――我怎么这么迟钝啊。

    南对自己都感到厌恶了，这么长时间竟然一点都没有发现夕纪的心情。

    即使心中后悔不已，南还想尽量的以开朗轻快的口气来回答。可是，不知为什么，一向伶俐的口齿突然变得笨拙起来。

    「啊……嗯……记得……的。」

    与南生硬的回答相对，夕纪继续说了下去。

    「我跟次郎一起在选手席旁边看的那场比赛。那时候，南在击球位置，第一击打空了对吧。球棒跟球离得那么远，节奏也完全不合……」

    「……嗯」

    「我看到那里，特别担心。因为，连从来没打过棒球的我都能看出来南你那一击一点都没有掌握节奏。而且，站在旁边的次郎还这么说过‘啊，球棒挥那么高，打不到的啦。应该更加跟紧球的说’所以，我就更担心了。」

    「那家伙说过这种话啊」南苦笑着「那个是演技啦。为了让对方放松警惕，故意空振的。」

    「我知道」夕纪认真的点头「后来，听说了的。」

    「咦？」

    「嗯。所以，在听说之前我一点都没看出来那是演技。那时候，真的是很担心，心里扑通扑通地盯着击球位。然后，你，第二球、第二球……啊啊，南，我一想起那时候的事就不自觉的会掉眼泪。」

    南吃惊的望着夕纪的脸，夕纪眼睛中果然涌出了泪水。

    「我，真的超感动！」夕纪流着泪，哽咽着「当那球穿过右场中间飞出去的时候，我有生以来第一次那么的兴奋那么的感动，那感觉到现在都忘不掉。真的是太高兴了！那个瞬间，那种兴奋我肯定一辈子也不会忘掉了。」

    南什么也没说出口，她只是静静地一直看着泪流满面的夕纪。

    「那就是我想要当棒球部经理的原因。那时候的事情，我一直都忘不掉，我还想再多体会一些那时候的感动。所以，我加入了棒球部，成为了球队的经理。我想，当上了经理，说不定什么时候可以再次体会到那种的感动。所以……所以我加入了棒球部……对不起，南！」

    夕纪突然大声叫了出来。

    「如果那时候，我把这些话说出来，怕伤害到南！……所以，一直说不出口！」

    「笨蛋」南的脸上浮现出无奈的表情，「那种事情怎么会伤害到我呢」

    「我一直都想问的！」夕纪用更加期待的目光盯着南说道「我一直想让你知道的。我想把看到你挥棒时那种感动种传达给你的！一直一直想要说出来的！想让你知道的！可是，说不出口，我鼓不起勇气……对不起，对不起……」

    说完这些，夕纪放声哭了出来，再也说不出一个字了。南手忙脚乱的抚着夕纪的后背，直到她慢慢平静下来，手也抚在夕纪的背上不曾离开。

    【注1】是指后攻队在九局下半的时候，在原本落后或者平局的情况下打出了安打，并且有队员依靠这支安打回本垒得分，然后依靠这次得分赢得比赛

第一卷 第二章 南致力于管理棒球部

    5

    结果，棒球部的定义还是没有弄明白。南又把《管理学》从头到尾认认真真的读了一遍，仔细体会书中的意思。

    书中这样写着。

    要定义企业的目标和使命，其出发点只有一个，那就是顾客。顾客决定一家企业是什么。企业的定义并不是根据名称、章程和设立宗旨书，而是要迎合顾客对于商品和服务的需求。满足顾客的需求才是一家企业的目标和使命。所以，要回答「我们的企业是什么」必须要从企业外部也就是顾客和市场的观点出发。（二三页）

    南总是会在这个地方停滞不前，而问题是出在「顾客」这个词上，她不理解其中含义。这个「顾客」具体指的是什么呢？

    当然，字面的意思是理解的，可是怎么把顾客联系到棒球部里呢？对于棒球部来说，什么是「顾客」，具体指的是什么呢。

    继续把《管理学》读下去。

    在规定企业的宗旨和企业的使命时，「谁是顾客？」是首要而关键的问题。（二三~二四页）

    ――「顾客」到底指的是「谁」呢？

    南思考着。

    棒球部本来就不是盈利组织，不应该有交易对象、客户什么的存在。当然，如果进行比赛，是会有观众（客人）来，但我们并没有向他们收取费用。而且，不与金钱相联系，就像是高中棒球少年们不成文的规则。

    那么，对于棒球部来说，到底谁是顾客呢？果然应该是来球场看比赛的观众么？

    不过，感觉还是不太对劲呀。就像棒球部的定义不只是「打棒球」这么简单，总觉得棒球部的顾客指「来看比赛的观众」这个答案应该也不正确。

    《管理学》里面关于「谁是顾客」是这么论述的。

    这不是一个容易回答的问题，更不是显而易见的。如何回答这个问题，在很大程度上决定于企业如何规定它自己。

    就像德鲁特说的，「这不是一个容易回答的问题」。但是，关键的答案并没有给出，弄不明白这个问题就无法继续前进。拜此所赐，南对于管理的研读，早早的就遇到了这么一个巨大的障碍。

    暑假一到，棒球部的合宿就开始了。说是合宿，其实并没有外出远行，只是晚上住在学校里，在球场上练习罢了。日程安排是五日四夜。

    这次合宿，除了仍在住院中的夕纪以外，棒球部的全员参加。于是，南终于有机会跟球队的所有成员认识一番。

    合宿的第一天，南在全体成员面前又一次作了自我介绍。不过这次，她们并没有谈及「把棒球部带进甲子园」之类的目标。

    说起原因，「反正说了也会被大家否定吧」这样的想法有之，更多的是想要在此之前多了解一些关于棒球的事情。首先，要去看，去了解，去明白关于棒球的各种各样的东西。目标的话，在那之后再说也不迟吧。南这么想着。

    于是，南从合宿的第一天就开始了对棒球部的观察。很快，她便发现了一件事情，是关于某一名队员。那个队员所酿成的气氛对整个球队来讲都有很大的影响。

    那名队员叫做浅野庆一郎，二年级，位置是投手。从一年级开始，他背上的号码就是一号，是球队无可替代的王牌投手。

    这个庆一郎训练时候一点也不认真。即使在球场上，也是跟相熟的朋友聊聊天、要不就是是躺在长椅上，听听音乐什么的。或者突然就不见了踪影。有时候也做做接球练习，不过也就是走个过场，一点紧张感也没有的样子。

    但是，对于这样表现的庆一郎，谁也没说什么。队员什么也不说还可以理解，可是连教练加地也一直保持沉默。

    不止这样，加地跟庆一郎之间仿佛立着一堵看不见的高墙。

    一次，加地想要与庆一郎搭话，并不是因为注意到庆一郎的训练态度而生气什么的，只是传达一些联络事项。

    可庆一郎却无视了加地，装作没听到的样子走到了一边。

    在一边看着的南心里明白，庆一郎确实听到了加地的话，而且露骨的忽略了教练的存在。

    即使这样，加地也没有去警告庆一郎。合宿期间，两人在这仅有的一次接触后，像是刻意回避着对方，一直保持着距离。

    之后，南拦住一年级的经理北条文乃问道。

    「嗳，关于浅野同学的事……」

    「嗳，啊，嗯」文乃被吓了一跳，抬头望着南。

    南每次跟文乃说话的时候，她总是一副受惊的表情，即使已经见过好多次，文乃到现在也还不习惯。

    「浅野为什么不认真训练呢？」

    「嗳？」

    「就是说，为什么教练允许他那个样子？嗯――，我觉得，教练好像在躲着他似的。」

    「嗳，啊，嗯」

    「那两个人，是什么关系？为什么浅野一直那种态度呢？」

    「嗳，啊，嗯」

    嗳，啊，嗯――这是文乃的口头禅。听到什么问题，她一般先这样回复。所以，为了听到「嗳，啊，嗯」之外的答案，南一直注视着文乃。可是，这之后，文乃紧紧地抿着着嘴，什么也没有说。

    南终于忍不住了，开口道

    「……我说，我问了你问题耶」

    「嗳？」

    「我，刚才，问了你问题」

    「嗳，啊，嗯，对、对不起！」文乃再次表现出了受惊的样子，低头道歉着。

    就在那时，她突然「啊」的一声，眼睛盯着南身后的方向。南转身查看，文乃突然向相反的方向跑了出去。

    文乃就这样从南的面前逃了出去，那只是一瞬间发生的事。甚至连出声叫住她都来不及，南就这样呆呆的望着文乃的背影出了神。

    就这样，无计可施的南只好向队长星出纯打听。而他也是一副不愿开口的样子，最后勉勉强强说了出来。

    事情的开始好像是夏季大赛的时候。

    夏季大赛的时候，庆一郎被教练加地从投手丘上换了下来。他至今都想不通自己为什么会被换下场。

    虽然庆一郎确实失了分，可是追其缘由应该是野手的失误。所以，他认为没有理由换掉自己。

    可当时，他就那么轻易的被换掉了。从那以后，他就一直消沉下来。现在这种散漫态度，就是从那时候开始的。

    6

    合宿时，从一件事便可以推导出其它很多事情。南跟队员们的交流总是不那么顺畅，观察队员的计划也没有想象中进行的顺利。其实，她一直想跟球队的王牌投手庆一郎还有教练加地谈一谈，可总是找不到合适的机会。

    庆一郎总是跟少数几个固定的同伴在一起，而当他一个人的时候周围总是会产生一种生人勿近的氛围。

    而另一方面，萦绕加地的氛围虽然没有到种不可接近的程度，可是跟队员们总有一种聊不到一起的感觉。

    加地不只跟庆一郎，与其它队员也保持一定距离。明明是棒球队的教练，感觉像是不相干的人。因此，南也没有找到机会跟加地谈一谈。

    合宿到了最后一天，南觉得自己把能做的事情都做了，却还是无所斩获，整个人都很失落。虽然还没到心灰意冷的程度，可连续四天都是这样子，总归是失望的。

    即使这样，也不能一蹶不振。南再次拿出了《管理学》读了起来。总觉得，书中会出现一些提示，能够改善目前这种情况。

    《管理学》读了这么久，南第一次生出这样一种想法。

    ――迷茫的时候，就回到这本书上。答案肯定就在书中。

    让南如此认为，并没有什么特别的理由，单纯的只是她的直觉罢了。

    可是，南十分重视这份直觉。对于不善于思考的南来说，直觉一直以来都是帮助她前进的重要向导。她想要遵从心中的那个声音。

    合宿的最后一天，晚饭后，南独自一人留在食堂里读着《管理》。

    不可思议的是，读过《管理学》之后，南慢慢平静下来。有一种失去的自信又找回来了的感觉，好像元气又回到了身上。就这样，南如此活用着这本书，来鼓舞自己。

    南沉浸在阅读中，有如进入了梦境。

    「在看什么？」

    突然，身后响起了这样的问话。

    被吓得差点从椅子上跳起来的南，转身瞥向后面。

    本以为是捕手次郎故意吓唬她，结果，身后站着的却并不是次郎。那是二年级的候补选手，二阶正义。

    南认识正义，他不是合宿时候第一次出现的，暑假前的练习他都有参加，是为数不多的几个认真训练的队员之一。

    此外，正义还有一个很大的特征。他是所有队员中棒球技术最「差」的。

    正义技术水平之低，已达到任谁都能看出来的程度。连接球练习都不能顺利完成。投出的球基本没有能投向对手胸前的。

    他的实力，说不定还在经理文乃之下。文乃在捡球的时候也有过投球，相比正义来说，她对球的控制力还要好一些。

    另一方面，正义的认真劲儿却是出类拔萃的。训练的时候总是第一个到场，结束时总是最后一个离开。

    而且，像是收拾器具那样其它队员不愿意干的事情正义会带头去做。他总是做好一切整备工作最后一个离开球场。

    那时候，南并没有跟正义聊过比较亲密的话题。闲谈之类的虽然有过，但是自己的目标什么的却一次也没有提起。因为，南认为跟万年候补的正义说什么甲子园的话题也无济于事吧。

    正义走进了食堂，南注意到他手里好像提了什么，仔细看才发现是垃圾袋。明天合宿就结束了，为了明天解散做准备，今天就开始进行扫除工作。他就是这样一个人，对任何事情都认真对待。

    正义看着南手里《管理学》的封面

    「嗳，这个？是这样一本书」

    「啊，这个不是德鲁特的书么？」

    「嗳？」南吃了一惊。「你知道这本书？」

    「何止知道，德鲁特的书我差不多都读过。」正义稍有些害羞的样子说道「我是他的大粉丝」

    南一脸意外的表情看着正义。

    「那么，你很熟悉德鲁特的事情咯」

    正义以认真的表情说道

    「这正是我要问的。你不是在读《管理学》么，难道川岛你的志向也是成为アントレプレナ`（entrepreneur，企业家）？」

    「アントレプレナ`，是什么？」

    「哎？你不知道アントレプレナ`吗？アントレプレナ`就是……『キギョウカ』（企业家）的意思」（注释：南只听懂了读音并不清楚具体对应的汉字及含义）

    「キギョウカ？」

    「キギョウカ就是，『创立事业的人』写作起业家。指『创办企业的人』。简单来说，就是社长。我刚刚是问川岛你今后也想要创建公司么。」

    「一点也不――」南一脸茫然的回答。「你刚才说『也』，二阶同学今后的志愿是成为社长么？」

    「是――」正义挺起胸骄傲似的答道。「我今后想要自己创业。加入棒球部，也是为了这个。」

    「嗳？」南疑惑的出声。「这是什么意思？」

    之后，正义开始向南解释加入棒球部的理由。

    他从小学时候就立志要创立自己的事业，成为一名企业家。得了实现这个梦想，他也做了许多准备，而其中之一，就是从高中起加入棒球部。

    理由是，他意识到在日本拥有「体育会系」的经历对今后的工作十分有利。

    日本的企业家，「体育会系」出身的特别多。这些企业家中，有很多都是以学生时代运动社团的人际关系、人脉为基础而发展起来的。

    而且，运动出身的人在很多场合都会受到重视，委以重任。其中最突出的例子就是在企业的聘用中。企业招募人才的时候，有运动社团经历的人很占优势。

    「所以我才想加入棒球部」

    正义直到初中，一直过着与运动无缘的生活。不过，从锻炼身心，积累人脉，提高处理人际关系的技巧等方面考虑，加入运动社团对今后是十分必要的。然后，对加入何种社团的研究结果，果然还是日本人最热衷的运动比较好，所以加入了棒球部。

    听了这些话，南在吃惊之余感到十分佩服。之前从未听说过有人因为这样的理由而加入棒球部。而且，即使技术那么差还比任何人都认真埋头苦练的劲儿，太让人钦佩。

    原原本本把理由都告诉了南，正义又有一点不好意思。

    「这没有什么大不了的。比起这个，不不也在读《管理学》么。不是相当企业家，没有必要读这种书吧？」

    「很有必要」南出人意料的回答。「我读这本书，要进行管理的。」

    「哎？」这次换做正义一脸不解的神情。「管理是说，管理什么？」

    「棒球部呀」南有点气闷的回答。「你以为我是谁？我是『经理』呀。所谓经理，不就是要进行管理工作的么。我要管理棒球部的。」

    听了南的话，正义愣了一会，然后视线不断在于南的脸和《管理学》那本书之间来回逡巡。

    「棒球部的女子经理要管理棒球部。读了《管理学》，运用管理学知识去管理棒球部……」

    之后，正义突然叫了一声「真的假的！」，抱着肚子笑了起来。

    7

    正义畅快淋漓的笑了有将近一分钟时间。

    而南的脸色却发青了起来。等到正义终于笑够了，南问道

    「有什么可笑的？」

    「不……」正义一边忍着笑意说着「我觉得女子经理来用管理学管理什么的太有趣了」

    「我不是在开玩笑」南小声呢喃着「我是认真的」

    「啊、那个――」正义这才慌忙的解释似的说「我当然知道你是认真的。我不是取笑你，就是因为知道你是认真的才笑的。」

    「为什么认真的要笑？」

    「因为，这才最有趣的嘛！」正义双目放出闪闪光芒「女子经理运用管理学知识什么的这种事情从没有人想过。不过，说起来还真是挺有意思呀。甚至说，为什么至今还没人想过这种事情呢太不可思议了。经理并不一定光指管理企业，也不是说只有大人可以参与的。将管理学运用在高中棒球部这样的非营利性组织上不是再好不过了么!」

    南并没弄明白正义说的话是什么意思，不过她明白了一点，至少正义不是在笑话她。南铁青的脸色终于缓和了下来，这时候她突然想起了什么问道

    「那个，我问个问题行么？」

    「什么？」

    「你说你也读过《管理学》是吧？

    「当然了」正义挺胸昂头的说「那是我读的第一本『德鲁特』，而且反复读过好几遍的。我不只有川岛的这本《基础版》，最近刚发行的《完整版》我也有哦。」

    「那么，我有问题想问」

    「什么？」

    「棒球部的『顾客』是谁？」

    「啊？」

    「这个问题一直困扰着我，怎么也弄不明白。这本书上写着『要定义企业的目标和使命，其出发点只有一个，那就是顾客。顾客决定一家企业是什么』，那么这里的『顾客』指的是什么？要根据顾客才能确定棒球部是什么，应该做什么的不是？我明白这点，可最重要的『顾客』具体指什么人就一点也不清楚了。」

    「嗯」听了南的疑问，正义的表情也变得认真起来。

    「借我看一下」正义拿过南手里的《管理学》哗啦哗啦的翻着「啊啊，这里、这里。《管理学》这样写的」

    一九三年代的萧条时期接管卡迪亚克公司的那位德国出生的服务机械师尼古拉斯&#8226;德雷斯达(NicholasDreystadt)回答说，『卡迪亚克（凯迪拉克）汽车是同钻石和貂皮大衣在竞争。卡迪亚克汽车的买主购买的不是一种‘运输工具’而是‘地位’。』这个回答在卡迪亚克公司正趋于衰落时挽救了它。在两年左右的时间中，尽管当时正处于萧条时期，它成为为数不多的成长中的企业之一。

    「参考这个实例的话，应该知道『谁是顾客』了吧」

    「什么意思？」

    「就是说德鲁特对于汽车的定义并不只是简单的『运输工具』。就像卡迪亚克公司，其附加的是『地位』属性」

    「嗯」

    「根据尼古拉斯&#8226;德雷斯达对于『顾客是谁』的思考我们就可以明白这点了。他推导出『买钻石和貂皮大衣的顾客』这一答案后，就能够得出卡迪亚克公司所贩卖的更多的是『地位』这一定义。

    与之类似的，在棒球部的情况下，首先要找出『顾客是谁』。这样，就能得出棒球部到底是什么，应该要做什么了。」

    「嗯，所以说――」南的表情稍显急躁「我就是因为不知道『谁是顾客』才困扰的嘛。来球场看比赛的球迷们应该不是顾客吧？显而易见的答案往往是不正确的，书上不是这么写的么？」

    正义却一脸平静，凉凉的说道

    「没有必要什么事都拼命去想的。棒球部确实没有向来看比赛的观众收取费用，但是，这也并非是完全无偿的吧？肯定有为了棒球付出过金钱，或者说没有出钱但至少也出过力的人存在吧。」

    听到正义这么说，南意识到她完全没有考虑过这种情况。

    「啊！」

    「所以，把那些人当做棒球部的顾客未尝不可吧。因为没有那些人，也不会有今天的棒球部了」

    「啊…嗯…」南兴奋地看着正义「这么说，也可以认为『父母是顾客吧？因为父母给我们付了学费，我们才能够上学，才能参加社团活动的。』」

    「就是这样。」正义答道。「而且，与社团活动相关的『老师』们，还有『学校』也可以看作是顾客吧」

    「这么说的话，为学校提供经费的『东京都』也变成顾客了」

    「嗯。给东京都上缴税金的『东京市民』也是顾客」

    「原来是这么回事！」南激动的地使劲点头。「那么『高中棒球联盟』也是顾客咯？因为甲子园大赛是他们举办的嘛」

    「对。而且全国的『高中棒球迷』也应该是顾客。虽然他们没有直接付给我们钱，但是正是由于他们因为喜欢棒球而到场观看比赛，阅读报纸关于高中棒球的新闻，收看相关电视节目，才会有赞助商提供资金，赞助甲子园大赛的运营。」

    「嗯嗯，这样啊……这样想的话，几乎所有跟高中棒球有关的人都可以看作是顾客」

    这时，南脑海中有什么想法眼看就要浮现上来。

    那是一种预感，能够引导出『棒球部究竟是什么』定义的一种感觉。

    是南一向善长的那种直觉。根据那种直觉，南感觉到自己向答案又接近了一步。

    可是，那答案却没办法明晰起来，无法具体描述。

    南又焦躁起来，就像是就在嘴边的人名却怎么也想不起来的那种感觉。

    ――啊啊，明明都已经到这地步了！

    这时候，正义说出了下面的话

    「除此之外，不要忘了我们『棒球部队员』也是顾客哟」

    「嗳？」南惊讶地望着正义「这是怎么说的？」

    「本来就是吧」。正义一脸理所应当的表情。「如果没有我们，棒球部就不存在了。如果没有热爱棒球的高中生们，哪加资源大赛也无从谈起了。所以，我们队员既是棒球从业人员，也是最大的顾客」

    在那一瞬间，南觉得脑海中理不清的思绪一下子变得清晰，就在嘴边的答案清清楚楚的显现出来。棒球部的定义就这么具体的出现了

    「感动！」

    南大叫着。正义被吓了一跳，吃惊地看着南

    「啊？什、什么……？」

    南满怀信心的对正义解释道

    「就是这个！『感动』！顾客希望从棒球部得到的东西就是『感动』！不论是父母、老师、学校、东京都、高中棒球联盟、全国的棒球迷还是我们队员，大家希望从『棒球部』感受到『感动』！」

    「嗯……的确――」正义思考了一会说道。「这个解释很有趣。确实有这样的一层意思。『高中棒球』与『感动』有怎么也割不断的联系呀。将高中棒球的历史，说成是一部由感动书写的历史也不过分。高中棒球文化，孕育了那么多的感动，而正是这些感人心腑的东西使的高中棒球能够发展至今，影响深远。」

    「就是这样！我答对了吧！」南兴又兴奋又激动的猛点着头说「我知道，有一位在棒球部寻求感动的顾客！对，她就是顾客！而且，她追寻的东西正是棒球部的定义。所以，棒球部应该做的是『给予顾客感动』，而棒球部的定义就是『给予顾客感动的组织』！」

    8

    这样一来，棒球部的定义就确定了下来。接下来要做的便是尽快确定目标。那就是「冲向甲子园」。

    这原本只是南一个人的目标。但经过对棒球部定义的思考这一过程，它又作为整个棒球部的目标被重新提了出来。

    因为「冲向甲子园」是最匹配「给予顾客感动的组织」这一定义的目标。不难想象，假如真的成功打入甲子园大赛，会有多少人为之感动。

    重新确立了此目标的南在开心之余更是自信满满。虽然这一目标在最初提出的时候并未经过认真的思考，但是在得出「棒球部的定义」的现在，它却非常神奇的验证了她当初直觉的正确性。

    定义和目标已经明确，南下一步要思考的东西是市场营销（Marketing）。『管理学』一书如下记载

    企业的目的是创造顾客。由于其目的是创造顾客，企业有两项，而且只有两项基本职能：市场营销和创新。只有市场营销和创新能够产生出经济成果。（一六页）

    『管理学』还这么写着

    在这之前提到讲到市场营销时，通常是指有组织地完成所有的出售活动。这仍然是出售，它仍然是从我们的产品出发。它所追求的仍然是我们的市场。而真正的市场营销是从顾客开始的。即从顾客的现实、欲望、价值出发，它所提出的问题不是“我们要出售些什么？”而是“顾客要买些什么？”它不讲“我们的产品或服务有这样一些效用”而讲“顾客所追求、重视和需要的是这样一些满足。”（一七页）

    读完这一段，南意识到「自己已经开始市场营销活动了」。

    比如说，询问夕纪「为什么要做棒球部经理？」，而得到「想要受到感动」的答案，这正是市场营销。

    南正是从夕纪这位顾客的「现实、欲望、价值出发」的，所以才推导出了「给予顾客感动的组织」这一定义。

    再比如通过暑假的合宿来观察棒球部的行动，这也正是市场营销。

    南举办合宿的出发点并不是「把棒球部带进甲子园」这种个人欲望，而是为了观察棒球部这一初衷。不是「从我们的产品出发」而真正是「从顾客开始」。队员作为顾客「所追求、重视和需要的是这样一些满足」，调查具体是什么满足，然后根据调查的结果开始进行管理，南正是这么做的。那个时候，她还没意识到队员们既是顾客，但已经开展了市场营销活动。

    只不过，那些活动还没有获得明显的效果。暑假的合宿并没有向南想象的那样成为有效的市场营销。

    比如，一年级的女生经理北条文乃到现在还没有向南敞开心扉，从她嘴里什么也没问出来。

    再比如虽然没有跟队长星出纯做深入交流，但是能感觉到两人之间似乎立着一堵眼睛看不到的墙壁。虽然纯对她总是有问必答，但是那些答案显然是没有经过仔细思考便脱口而出的。不过，南至一直未想明白纯这么做的理由。

    领队加地跟球队王牌浅野庆一郎之间的隔阂更是连提都不好提的问题。

    所有事情中，唯一进展顺利的只有对二阶正义的市场营销。南知道了他今后的目标是「成为企业家」，加入棒球部所希望收获的价值是「锻炼身心，积累人脉」。

    这正是市场营销，正是营销的成果。虽然只是小小的一步，但确实正在前进着。

    所以，南决定今后就这样一小步一小步的积累，进行市场营销活动。于是，合宿结束后，南马上去探望仍在住院的夕纪。一方面向她汇报合宿的情况，另一方面想跟她讨论一下今后市场营销的策略。

    怎么样才能更好的了解大家的的现实，欲望和价值呢？怎么才能从大家嘴里问出答案来？或者说，如何才能让那群顽固的人对自己张开心扉？――就这些问题，南希望从夕纪那里可以给得到一些的建议。

    可是听完南的陈述，夕纪露出了一脸纳闷的表情。

    「南，我觉得他们没那么顽固的……」

    「可是――」南立即反驳「像是文乃，到现在不管问她什么还是除了『嗳，啊，嗯』之外什么也不会回答。再接着问下去，上次她竟然逃走了」

    听到这里夕纪呵呵的笑了起来

    「她肯定是太紧张了。因为她特别认生，不过一旦跟你熟悉起来，就会变得十分开朗，滔滔不绝的」

    「夕纪，你跟文乃关系很好么？」南稍微有点吃惊的问

    「说不上关系特别好，不过普通的交流还是可以的」

    「这样啊……那么，文乃到底是个什么样的人呢？」

    「文乃呀，首先她可是个脑筋很好的人」

    「是么？」

    「是的。从入学考试开始，所有的考试她一直都是第一名的」

    「真的么！啊，好厉害呀」

    「所以大家都说她肯定能考进东大的」

    「啊……以前从来没听说过这事」

    「还有啊，她不是死抠课本的那种学生，实际上智商也特别高。队员的名字什么的，听过一次就全部记住了，告诉过她的事情，无论是谁说的都记得清清楚楚。我一直相当佩服她。总感觉，她大脑的构造跟我们这类人不一样啊。」

    「嗯。可是，为什么那样的人会成为棒球部的经理呢？」

    「撒，那种问题我也没有问过。果然那种程度的问题很难问出口吧，从这种意义上说确实好像隔着一堵墙似的」

    「是吧？果然夕纪也这么觉得……那么，还知不知道关于她的其它事情。」

    「别的事情呀。文乃很聪明，同时也有一个特别顽固的地方。」

    「啊，我好像知道」

    「之前，有一次惹她暴怒了」

    「暴怒？因为你么？」

    「嗯，与其说是惹她生气了，倒不如说是她自己发怒的……。

    那时候，她刚刚加入棒球部，因为很佩服她的聪明，就对她说『果然优等生都很聪明啊』。我不是怀着什么恶意那么说的，那时候真事打从心底佩服她，所以才说出那种赞扬的话」

    「嗯，我明白」

    「可是那时候，文乃突然大叫『我才不是什么优等生！』」

    「文乃大叫？」

    「嗯！所以，当时我也大吃一惊呢。那声音整个操场都能听到，大家都一起朝我们看过来呢」

    「嗳」

    「然后，她好像意识到声音太大了，特别难为情，瞬间整个脸都红透了，就那样向另一边逃走了」

    「啊，她对我也是那样子」

    「所以，对她来说『优等生』这个词是禁忌，虽然事后她也在反省……」

    「嗯，原来还有过那种事啊」

    接着，是关于教练加地的问题。夕纪是这么回答的

    「教练呀，总是畏手畏脚的」

    「畏手畏脚？对谁？」

    「对……队员们」

    「队员？为什么啊？」

    「嗯……」

    夕纪对南讲起了之前从加地那里听到的他与队员们保持距离的缘由。

    加地诚，二十七八岁，还很年轻的社会科教师。他是程高的毕业生，同时也是棒球部出身的。

    「什么？毕业生？没听说过」

    「嗯。而且，他还是东大毕业的」

    「啊！」

    程高毕业后，他在家准备了一年后，考进了东大。而且，在大学时期也是棒球队员，不过之后因为某些原因回到母校做了老师。

    「为什么？」

    「具体的说不清楚，不过像是梦想之类的」

    「梦想？」

    「嗯。加地老师的梦想是，成为高中棒球部的教练，带领球队打进甲子园大赛」

    「什么？」南相当惊讶「那为什么还那么没有干劲，不认真的指导球队呢？」

    「可能是因为刚到这所学校赴任时候发生的一件事……」

    刚到程高时，加地还不是棒球部的主教练，而是作为指导教练上任的。因为那个时候球队已经有了一名教练了。

    可是，很快那位教练就被解雇了。原因是在训练的时候对队员使用了暴力，被家长投诉了。

    「事情发生的很不是时候。因为，那一阵子正在声讨体罚，很多人主张应该废除什么的。正好那个时候，被家长投诉了，不论是学校还是谁都没办法包庇」

    「然后呢？」

    「然后，那位老师为了承担责任不只是离开了在棒球部，连学校的工作都辞了。于是加地老师作为那位的后继者，接手了教练一职」

    夕纪叹了口气，接着说

    「那件事对加地老师打击很大。因为加地老师一直很尊敬、很憧憬那位老师。所以，对那位老师的辞职，以及自己的接任都感觉很不开心。」

    「为什么？」

    「感觉就好像那位老师是被自己赶出去的似的。就在那种最差的情况下，加地接任了自己憧憬已久的棒球队教练工作」

    「嗯……这样说来还真是满遗憾的。但是，就算是那样，为什么他不认真指导队员呢？」

    「所以说，对队员们畏手畏脚的」

    「为什么啊？」

    「要是认真的训练他们，万一自己哪天也别解雇怎么办」

    「啊！」南呆住了「这算什么呀？我不明白」

    夕纪带着稍显悲伤的表情说

    「他迷茫了，不知道应该怎么办才好。不知道到底应该怎样指导大家」

    「这个，不用使用暴力就是了嘛」南疑惑的说

    南突然感到十分佩服夕纪，一脸认真地望着她

    「不过，夕纪你好厉害呀。连老师都愿意向你敞开心扉，跟你讲这些」

    「是不是敞开了心扉我不知道，倒是讲了这些事情」

    「敞开了啦。你知道么，你就是有这种魅力，让别人愿意对你倾诉，你是最好的听众。跟你聊了之后，心里那些纠结的事都能解决了。我现在就是这种感觉。我觉得，跟你谈了之后就能想到一些解决问题的策略。其实，脑子里的各种问题都理清了头绪。多亏了你，棒球部的情况基本都弄清楚了――」

    这么说着，南突然有了主意

    「对了！」南说道「让夕纪你来做好了！」

    「嗳？」夕纪惊讶的望着南「做什么？」

    「市场营销！」南势在必得的说道「因为我试过，可是都失败了。要是夕纪能够问出来的话就好了。让队员们一个一个来看你，然后趁机询问他们的现实、欲望、和价值，要是能成功的话再好不过了。我呢，就在傍边安安静静地坐着记录就好。要是坐在旁边不行的话，就躲到那边的柜子里去算了，只要市场营销能成功就好。这样子，说不定都能从浅野那打听出什么来」

第一卷 第三章 南致力于市场营销

    9

    那次谈话后，南就开始集中精力着手准备对棒球部的市场营销工作。

    首先是要取得夕纪母亲宫田靖代的许可。

    虽说决定要夕纪来做此工作，但是要跟二十多名队员逐一单独谈话，这对于还在住院治疗期的夕纪来说是不小的负担。而且，要谈的内容不只是聊天那么简单，要问出他们的对棒球部的现实情况、欲望、价值期许的看法。这绝不会是一份轻松的工作。

    即使这样，靖代还是很爽快的答应了。

    因为靖代十分信任南。只要是南对夕纪的邀约，靖代从未拒绝过。从小时候起，只要南到家里玩，靖代总会热情的欢迎，好好招待。

    南成为了棒球部经理，这一点也没有变，甚至可以说比以前更加温柔。这时候，对于南提出的要求，靖代便欣然接受了。

    接着，便是要获得领队加地的许可。

    南向加地说明了情况，加地听说南此举的目的是弄明白队员们的烦恼和期望，收集相关资料，立刻就答应了。

    加地自己也觉得与队员之间有隔阂是不得不正视的问题。只是，单凭自己是解决不了这个问题的，如果能够让夕纪――唯一一位能与自己倾心交流的女子经理，来作为与队员们沟通的桥梁，也许真的可以缩短自己跟大家的距离也说不定。

    而且，南还从加地那里获得了允许队员在「探病日」休假的许可。其实，原本练习时的休假有没有领队的许可大家并不在意，但是南打从心底觉得这个不好的习惯一定要尽快改正。所以，向加地取得了大家的休假许可后才展开行动。

    再接下来，就是一个一个邀请队员们去探望夕纪了。南本以为至少会有几个人拒绝，出乎她意料的是全员都同意了。这里面当然也包括庆一郎，所有人一听到是要去探望夕纪都很痛快的答应了。

    南觉得，这种出现情况也虽然有可能是大家想要翘掉训练的借口，不过更重要的还是夕纪的人缘好吧。

    南一直担心夕纪的病情，所以本来希望早点去探望，但是男生去为女生探病总感觉好像有那么一点抵抗情绪。而这次，由南提出邀请，则为大家提供了一个很好的契机。

    最后，南跟夕纪认真商讨出了对策。

    「那么，问话的方面就全权交给夕纪你了」南说。与队员们一一交流，然后询问出她们想要获得的消息，这一重任便落到了夕纪身上。南特意对夕纪再次明确的强调了这一点。

    于是，对棒球队的市场营销就此拉开了序幕。南首先调整了队员们的训练日程，一一的将队员带到夕纪的病房，时间定为一小时左右，在这期间夕纪需要问出他们在棒球队追求的是什么，想要什么，有何希望等。

    南和夕纪把这一市场营销行为称为「探病面谈」。而这探病面谈的第一个对象就是一年级的经理文乃。

    南认为，既然要推进对棒球部的管理，同是女生经理的文乃的协助是必不可少的。当然，无论哪位队员的协助都是必要的，可是离自己最近，而且相处时间最久的人是文乃，得到她的帮助尤其重要。

    合宿结束后十天左右，正好是夏季甲子园大赛开幕的那一天，第一次探病面谈开始了。面对被南带到病房来的文乃，夕纪单刀直入开口便直切主题。

    「文乃，请你来是有问题想问你」

    「嗳？啊，恩。」

    面对正襟危坐的夕纪，文乃稍微有些紧张，挺直了后背。

    「今天要进行市场营销」

    「市场营销――么？」

    「对。我和南有许多问题想要询问棒球部的成员们。『你参加棒球部追求的是什么？』」

    「嗳？」

    「想听听大家的答案作为参考。今后对棒球部进行管理的时候，大家的意见是很重要的。大家到底是怎么想的，想要做什么是非常关键的问题。我们想根据大家的想法，来制定今后棒球部的管理方案。」

    「嗳？啊，恩。」

    「所以，希望文乃也可以一起帮忙」

    「嗳、我吗？」

    「是你」夕纪脸上挂满温柔的笑容「因为文乃也是棒球部的经理呀」

    「嗳？啊，恩。」

    「那么，首先要问你几个问题。文乃加入棒球部想要得到什么呢？」

    「嗳？啊，恩……想要得到的――么？」

    「嗯。对棒球部有什么期望、希望棒球部怎样发展、或者说是自己有什么想要做的事情也可以。文乃，参加棒球部追求的是什么呢？」

    「嗳？啊，恩……」

    这时，文乃仿佛陷入了沉思，一时间室内陷入了沉默。她皱起了眉，抿着嘴，像是一心想要找到什么答案。

    这样，好长一段时间后，文乃终于开了口，这样回答道

    「没，没什么特别想要做的……」

    在一边关注着两人对话的南泄了气，肩膀也耷拉了下来。

    南一直坐在病房里最不引人注意的一角，安静的听着两人的谈话。可是，听到文乃的回答后，还是无法抑制沮丧的表情浮现在脸上。

    ――果然，就算是夕纪也没办法套出文乃的真心话……

    「那么，我换一种问法――」不过，夕纪的表情却没什么变化，接着问道「文乃为什么要加入棒球部呢？」

    「嗳？」

    「你加入棒球部的理由是什么呢？」

    「理由……」

    文乃僵硬了下。视线左右游移开来，表情变得有些慌张。她不时的偷偷窥探下夕纪的表情，张张嘴巴又紧紧的闭上。

    这种表现，就连一向感觉有些迟钝的南都立刻察觉到有什么问题。

    ――文乃有什么话想要说出来，可是还犹豫不决到底要不要开口！

    再等一会，说不定她能说些什么――南正这么想着的时候，夕纪突然开口了

    「啊、我知道了！」

    南吃惊地望着夕纪。

    ――嗄，为什么？啊啊，再等等说不定她就说了呀！

    夕纪没有理会一边不解的南，直视着文乃接着说

    「果然是为了档案上的评价吧？」

    「嗳？」

    「你看，你不是优等生么？考试成绩一向都是第一名。所以，从档案的评价方面考虑，还是参加些社团活动比较好吧。因为这个原因加入棒球部的么？」

    南瞪圆了双眼看着夕纪。

    ――优等生？夕纪说了什么啊！那个词不是文乃的禁忌么！可是，夕纪没有停下，接续说道

    「优等生果然很辛苦呀。为了维持优秀的评价，要做到这种地步，不得不花费大量的精力在那上面。果然，像我这种人说什么做优等生――」

    「我才不是优等生！」

    不出所料，文乃大喊的声音连病房外都听得到。拜此所赐，南吓的浑身都凉透了，就怕护士们或者为了给她们腾出空间的靖代听到，会担心地跑过来。

    然而，这一想法在南注意到文乃的表情后烟消云散。她的眼睛里孕满了泪水，大颗大颗的泪珠就要破堤而出。

    文乃就以那种湿润的眼眸，紧紧地盯着夕纪。

    「我不是什么优等生！我最恨那种话了！」

    「嗳？」夕纪的表情毫无改变，回望着文乃的双眼说道「这么说，是什么意思呢？」

    「我根本、完全不是什么优等生！也不是什么アンドロイド（android，机器人）！我是个普通人，身上也流着鲜血，我也想跟大家好好相处，做好朋友！」

    「『机器人』？」夕纪紧跟着问道

    「初中的时候，大家这么说我！」气都没喘一口，文乃答道「那些人说我没有表情，只有成绩好，根本不是人类。他们说我是机器人，身体里没有血液的机器人。所以，虽然成绩好，却没有好朋友。初中时候，总是被大家这么说这种话！一直一直他们都是这么说！」

    「那么？――」夕纪接着问「那么，为什么要加入棒球部呢？」

    「那是……」文乃有一瞬间的犹豫，不过马上说道「我想跟大家做朋友！成为好朋友！我也想为大家做些有用的事！」

    文乃再也忍不住了，眼泪终于流了出来。

    「我喜欢夕纪！」

    「嗳？」夕纪这次终于睁圆了眼睛吃惊地看着文乃。南也是一脸的惊讶。

    文乃一边哭着一边接着说

    「我、我一直很憧憬夕纪学姐。我也想象夕纪学姐那样为大家服务……我也想跟大家好好相处，一直一直都很想跟大家成为朋友！我、我……我真的不是什么优等生！被、被夕纪学姐这么说，我、我……」

    就在那个时候，夕纪突然从病床上起身，快步走向文乃。文乃和南都被吓了一跳。

    夕纪握住文乃的手，说

    「对不起，我说的话太草率了。说了些不该说的话，伤到了你的心，对不起。……以后，再也不会说这种话了，所以你能原谅我吗？」

    这个时候，夕纪的眼睛果然也湿润了。夕纪那双含泪的双瞳凝视着文乃。

    文乃目不转睛的回视着夕纪，哇的一声大哭了出来，直直扑进夕纪的怀里。

    夕纪抱紧文乃，温柔的理着她纷乱了的头发，然后吧脸转向南的方向，以口型说出「对不起」的字样，以抱歉表情的看着南。

    而这时的南深深为夕纪所折服，只是呆呆的看着相拥的两人。

    10

    这完全是意料之外的情况。南没有想到文乃会说出那样的话，而更令她吃惊的是，夕纪竟然会用那么极端的提问方式。

    南与夕纪交往已经有十年多了，可这还是她第一次见到夕纪那样咄咄逼人的问话，这是南所不了解的夕纪的另一面。

    文乃离开后，病房里只剩下了南和夕纪两个人。两个人交换了对于这次探病面谈的感想体会。

    这时，夕纪对于自己的问话方式进行了深刻的反省。

    「我自己都吃了一惊」她说。「我本来没打算说出那种话的……」

    夕纪明白，「优等生」之类的话会伤害到文乃，所以之前根本没有想过要提那种事情。可是，猛然间不自觉地说了出来。

    对于这件事，她是这么解释的。

    「拼了。我，当时拼了命去问的。因为南把这个任务托付给了我，我希望自己可以起到点作用。所以希望能让文乃说出真心话，我察觉到有什么不对时，已经说出了那种话」

    「不要自责」南说道「虽然说我也小小的吓了一跳，不过最后文乃也明白了你的用意了。从结果来看，她确实说出了真心话，我觉得这很好呀。我认为对于文乃来说，这也应该算是好事。以这件事为契机，她以后也可以慢对我们敞开心扉不是么」

    「话是这么说……」

    那天，直到最后夕纪一直在反省着。

    结果，事情的发展确实像南说的那样。从那以后，文乃的态度有了转变。回答南的问题时不再只是「嗳？啊，恩。」，每次都会清清楚楚的表明自己的意见。

    以文乃为开端，在暑假期间南和夕纪对队员们一个一个的进行着探病面谈。而且，取得了显着的成果。两个人不断了解到之前从想都想不到的队员们的另一面。

    比如说，队长星出纯还有这样想法。他是这么解释加入棒球部的理由的。

    「我呀，是为了检验自己的实力到底到了什么水平加入棒球部的」

    纯在棒球部里面是一个相当出色的存在。他的实力毫不逊色于经常入围甲子园大赛学校的正式队员。

    事实上，初中的时候，有很多名门私立中学都邀请他去就读，不过，都被他一一拒绝了，按部就班的参加升学考试，然后进入了程高。

    关于理由，他是这么说的。

    「就那样一直打棒球，然后成为职业选手太没有真实感了。」

    纯好多次提到「真实感」这个词。

    他觉得自己还没有达到为职业选手的程度，所以，考虑到将来的出路，与其通过棒球这一特长来升学还不如老老实实的学习――出于这种想法，他考入了程高。

    不过，进入程高后，后悔的念头还是冒了出来。

    ――如果我进入私立学校的话，自己究竟能发展到什么程度呢？

    这样的疑问一直困扰着他。

    所以，为了找到答案，纯加入了棒球部。在棒球部里提高自己的实力，看看自己究竟可以达到怎么样的高度。

    所以，纯练习的时候比谁都认真努力。入部不久后就成为了正式队员，很快被大家认可为球队的中心选手，最后终于被选为了球队队长。

    不过，纯确实也有自己的烦恼。

    「我是为了磨练自己的实力而加入棒球部的，可是作为队长不得不在方方面面照顾大家，老实说这对我来讲是个不小的负担」

    所以，这样下去的话可能什么也做不好了。如果可以的话，他希望可以辞掉队长的职务――说出这些话的纯让南和夕纪见识到了他不为人知的另一面。她们从未想过一向认真又诚实的纯，对于队长这一职务竟会抱有如此消极的想法。

    对于这件事，南在感慨的同时也明白了为什么之前纯与自己相处时的态度总是那么冷淡疏离。

    除了纯之外，另一名正式队员――外野手、二年级的朽木文明的话也让南和夕纪大吃一惊。

    文明说成为正式队员让他很烦恼，因为在正式球员中他的击球成绩是最差的。

    不只是击球，在防守的方面他做的也不算好。既然这样，为什么文明还能够成为正式队员呢，理由可能只是因为他的速度吧。

    文明的速度在球队里是最快的。文明的速度快并不是那种普通意义上的快，在全校的体力测试中他的速度可是力压了田径队的队员成为全校第一。

    所以，在升入二年级后，几乎是自然而然的便成为了正式队员。而且，在比赛的时候，在以速度决胜的抢垒中，他也为球队的胜利作出了贡献。

    只是，虽然他很希望能够在场上更加活跃，可比赛中自己却（因为击球太差）很少能有上垒的机会。而这一情况渐渐成为了他的软肋，最近更是发展到让他烦恼不已的程度。

    「我有时候会想是不是应该退出棒球部」。探病面谈的时候，文明这样说。「队里有比我更适合做正式队员的人。我的优点也只有速度快这一点而已。所以，我也在考虑倒不如加入田径队来得好。其实，田径队也有来邀请过我的。那样的话，我也就能轻松了吧」

    南和夕纪想都没想过会有人不愿意做正式队员，听了这些后相当吃惊。

    两个人还发现了一年级的@井佑之助未曾展现的一面。他说，因为无法喜欢上棒球自己很烦恼。

    佑之助的家庭是棒球世家，而他是家里的三男，从小家里人就以棒球队员为目标培养他，对他来说打棒球是理所应当的。在这一过程中，他的实力不断提升，从小学起就一直是正式队员。

    特别是他对棒球的感觉十分敏锐，在队友中也是数一数二的。在上入程高后，这种他的地位也没有改变，夏季大赛时，虽然他还是仅仅是一年的选手，但一直作为六棒球员先发出场。

    可是最近，他突然意识到「我从来没有觉得棒球有趣过」

    一直以来把棒球当成理所应当的事业来进行，自己却从未认真想过是不是喜欢。

    夏季大赛时候的失误让他开始思考这个问题

    其实，在夏季大赛上庆一郎被替换下场的原因正是出在佑之助身上。而那件事情，可以说让佑之助在棒球生涯中第一次体会到挫折的滋味。因为自己的失误，不仅输掉了比赛，还让球队间产生了隔阂。

    那时候，佑之助才第一次思考「自己为什么要打棒球？」可是，他连一个理由也没有想出来。

    所以，他对自己是否应该继续打棒球有了迟疑，参加球队活动时也一点都感受不到乐趣。这成为了他的一大烦恼。

    那么，他为什么没有退出球队呢，果然心中还是有所挣扎的。因为从小到大一直在打棒球，感觉自己除了棒球以外再也没有什么长处了。如果连这唯一的长处也抛弃了，自己是不是就一无是处了呢，佑之助很不安。

    就这样，南和夕纪大体了解了队员们的各种情况。这是她们通过探病面谈，一个人一个人，一点一滴的了解出来的。

    11

    最后一个进行探病面谈的是球队的王牌投手――浅野庆一郎。

    南特意把庆一郎安排在最后，因为她觉得庆一郎可能会是最难对付的一个。

    造成棒球部如今这种不和谐气氛的元凶正是庆一郎。他一个人闹情绪，却对整个棒球部都造成了不良影响。

    要想从这样的人嘴里套出真心话一定相当的困难，所以先跟其它队员面谈，积累一定经验后再来对付他。

    可出乎南意料的是，与庆一郎的面谈进行得十分顺利。他来到病房后，态度十分开朗，毫不犹豫的讲了很多关于自己的事。不止如此，谈话间他还会时不时的讲些笑话，把南和夕纪都逗乐了。

    对于这一情况，南虽然感觉有点失落，但却让她明白了看一个人不能只看表面。不只是庆一郎，整个棒球队的每一个成员，在谈话中都展现了让人料想不到的另一面。

    而且，他们大多都毫不迟疑的把自己真实的想法说了出来。除了对文乃的诱导比较困难之外，后面其它队员大都是自发地积极地表达自己的想法。

    这种情况一方面出于夕纪高明的询问方式，而另一方面队员们也希望夕纪可以更加了解自己。庆一郎也是一样，在探病面谈之前，南一直固执的人为他一定是那种不好相处的人。可是一旦开始了交流，那种印象马上就改变了。庆一郎其实是有问必答，很容易与人亲近的人。

    不过，他也有态度消极的时候。一旦话题涉及到教练的时候，庆一郎的脸便晴转多云了，他是这么说的。

    「在那个人手下，根本没办法打棒球」

    就像队长星出纯说的，庆一郎到现在还对夏季大赛时被换下来的事情耿耿于中。好像在那之前，他便对教练心存芥蒂，而夏季大赛则将矛盾激化了。

    「那个人根本不配做教练！」

    庆一郎恶狠狠的说。

    「那个人一点也不了解队员们的心情。投手是怎么想的他根本不明白。我从来没想要责怪佑之助的失误，甚至为了弥补那个失误燃起了斗志。可是在那场比赛中却适得其反。全力投出的球却被击中了，我都觉得对不起佑之助。所以，我想要扳回比分，全神贯注准备投球的。可就在那个时候，我突然就被换了下来。那时候我是什么心情你们能理解么？」

    在探病面谈剩下的时间里，庆一郎一直在抱怨着对领队的不满。到最后，简直变成单方面的听他发牢骚了。

    庆一郎回去后，南和夕纪在病房里针对庆一郎的探病面谈开起了反省会。最先开口的是夕纪。

    「我觉得浅野还像个小孩子」夕纪说。「不是贬义的意思，我觉得他像小孩子似的单纯而且很坦率。所以，心里想什么全都那样直接的表现在了脸上。如果是开心的话题，他聊起来就特别高兴，可如果是讨厌的话题，他马上就阴下脸来了。他不服气的心情直接表现在他那种怄气的行为上了。」

    「嗯」南点点头「确实是这样呢」

    「所以，即使他在闹别扭，周围的人也不会特别在意。因为他并不是故意想要给大家造成麻烦的，只是心里感到委屈就那样表现了出来。大家都明白这一点，所以很难对他有意见」

    「嗯嗯，对，就是这样的」

    南一直很佩服夕纪的分析能力，所以总是老老实实的把心中的想法告诉夕纪，一有什么问题就马上询问，有什么意见的话也是直言不讳。

    南这么做是有理由的，她是参考了『管理学』一书中的一个章节。『管理学』这么写的。

    管理需要通过生产性的工作使工作者有成就。（五十七页）

    「使工作者有成就」是管理的一项重要任务。为了完成这一任务，南一直在思考「怎样做才能使队员们有成就」。

    于是，棒球部成员中与自己最为亲密的宫田夕纪便是南第一个使其有成就的对象。而行动的参考当然还是『管理学』一书。书上是这么写的：

    中心在于工作本身。必须使工作有取得成就的可能。工作本身并不是一切，但它是首位的。（七十三页）

    工作必须能够取得成就。而关于如何取得成就书上是这么写的。

    为了使职工能够取得成就，他首先必须能够承担起工作上的责任。这就要求：(1)富于生产性的工作；(2)反馈信息；〔3〕持续学习。（七十四页）

    以此为参考，南为夕纪的工作作了如下规划。

    首先要使她的工作富有生产性。所以，将管理活动中最重要的「市场营销」工作交给了她。

    其次，是情报的反馈。面谈结束后，一起开反省会，把自己的评价和感受诚实的的传达给夕纪。而且，自己倾听了所有队员的心声后，也将感受反馈给她。

    最后，夕纪自身的持续学习也必不可少。她不止也一起读了『管理学』，为了能更好的诱导队员们说出自己的心声，与大家交流，她还参考了许多其它书籍。而且，她还与父母、病友们也广泛交流，多方面的收集情报。

    这样，夕纪便承担起了自己工作上的这责任。

    而且，成就显着。例如，夕纪与文乃的面谈时让南都吃惊不已的问话方式。那正是夕纪的责任感使然。在那次面谈后的反省会上，夕纪自己也坦言「因为南把这个任务托付给了我，我希望自己可以起到点作用。」，有强烈的责任感正是夕纪展现出来的新的一面。

    就这样，夕纪的工作取得了成就，而「探病面谈」也获得了成功。这件事情，更加坚定了南对于管理棒球部的信心，而且使她越发信赖「管理学」一书。

    12

    结束了对庆一郎的探病面谈，第二学期也进在眼前了。南认为，对棒球部的管理应该进入第二阶段了。

    接下来，南专注于「管理的组织化」，这就要求将之前自己一个人负责的工作交付给由多人组成的团队一起完成。特别是教练加地，南觉得应该从他那里得到些参考。

    要说加地是棒球部里最重要的人也不过分。他不仅是棒球部的核心从业人员，更是重要的顾客，而且从字面上讲教练不也正有经理的含义么。

    如果没有加地的协助，不要说打进甲子园大赛，连棒球部的管理都难以进行下去。

    南思考着怎样才能构建与加地的合作关系。而『管理学』中的一节正好给了南提示。『管理学』中针对加地这样的人员作了说明。

    他们被称为「专业人员」。

    专业人员需要一位管理人员（经理）。他的主要问题是他那领域的知识和专长同整个组织的成就和成果之间的关系问题。因此，专业人员有一个信息交流方面的重大问题。如果他的产出不能成为其它人的投入，他就不能取得效果。他的产出是思想和信息。这就要求他的产出的使用者了解他试图说的和做的是什么。

    可是，从他的任务的性质来说，他倾向于用他的专业用语。事实上，在许多情况下，专业用语是他唯一能流畅应用的一种语言。除非他被人有所了解，否则他就不能取得效果；而他要被人有所了解，他就必须努力去发现他的“顾客”，组织中其它的人的需要。

    管理人员（经理）的任务就在于使专家了解到这一点。把组织的目标翻译成专家懂得的语言，而把专家的产出，翻译成其预定使用者懂得的语言，这就是管理人员（经理）的工作。（一二五页）

    第一次读到这一段时，南便惊讶于加地与「专业人员」的描述何其相似。实在是太符合加地的情况了，「这段写的不就是加地么？」南曾这样怀疑。

    就像书上写的，加地最大的问题正是「交流」。加地可是曾经在东大打过棒球的人，棒球专业知识十分丰富。南曾经就棒球的相关问题多次咨询他，每次他都会十分详细的解答，回答过程中总是包含了大量的棒球知识和信息。

    不过，大多数情况下，南并不能理解那些内容。究其原因，加地的回答中总是使用大量的「专业用语」。而且，那还是混合了两种不同的专业用语。一种是棒球的专业用语，而另一种则是学习成绩优异的好学生经常会使用的一些复杂晦涩的词汇。所以，真的是很难让人理解。

    所以加地的产出无法成为组织的投入，他的工作无法取得效果。加地的工作无法满足他的顾客，也就是队员们的需要。

    不止如此，队员们的欲求――也就是顾客的需要他也无法把握。所以，才会发生夏季大赛中庆一郎那样的事情。

    『管理学』里有这么一段

    换句话说，专家正是依靠管理人员（经理）来把自己的产出同别人的工作结合起来。专业人员虽然为了取得效果，需要有一位管理人员（经理），而管理人员（经理）却并不是他的上司，而是他的工具，他的向导，他的销售员。

    从某种角度来看，真正的专业人员事实上是而且应该“高于”他的管理人员（经理）的，应该是教师和教育家。（一二五页）

    读到这里，南又一次吃惊了。

    ――加地不就是我们的「教师和教育者」么！

    至此，南确信了成为加地的翻译者――也就是把组织的目标翻译成专业人员懂得的语言，成为专业人员的「道具、向导、销售员」，是自己的任务。

    暑假结束的时候，南以想跟夕纪一起向加地汇报探病面谈的结果为理由，将加地请到了夕纪的病房来。

    不过，南并没打算向他汇报队员们的想法和愿望，特别是关于庆一郎的。南想要了解的是，在夏季大赛时，他是处于何种考虑下令换下庆一郎的，对于那件事现在的他又是怎么想的。

    明天就是八月三十一号，第二学期开始的日子。南和加地一起，来到了夕纪的病房。

    首先，是由夕纪来汇报探病面谈的情况。她将与队员们交流的过程中，大家所表达的自己的现实、欲求、价值等情报，在允许的范围内传达给了加地。

    之后，南开启了关于庆一郎的话题。她将夏季大赛时庆一郎的想法、被换下后的感受、以及对棒球部和教练的看法之类的一一传达给了加地。当然，并不是用的庆一郎的原话，而是尽量婉转而又不改变原意的毫无保留的告诉了他。

    听完南的叙述，加地如此回答

    「我一直不知道浅野是那样想的」加地愣愣的说「我以为，他受到@井失误的影响，破坏了情绪，自己想要下场，所以我才把他换下来的……」

    南吃惊的问「嗳？可是，从那以后浅野不是一直闹情绪么，练习时候也不认真」

    「啊，是吗？他不是从前就一直那个样子吗？不管怎样，都经常发发小脾气的么，所以我一直没意识到」

    就连一向反应不敏感的南也呆住了。加地到底跟队员们的距离到底有多远啊，迟钝也该有个限度吧。南虽然知道自己一向神经大条，可跟加地比还真是差得远呢。

    不过，事情要是真是这样的话，那就好办了。如果加地不了解庆一郎的想法是问题僵持的原因的话，那么消除了误会不就能解决了么。

    于是，南提议

    「教练，您能跟庆一郎谈一谈么。就把您刚才讲的话告诉他就好。我觉得这样的话就能消除浅野对您的误会，也能让他打起精神认真训练。」

    不过，加地想了一会，一边斟酌用词似的慢悠悠的开了口

    「不过，怎么说好呢，我明白你的意思。我们之间确实有误会。我自己也有想的不周到，做得不够的地方，这一点我承认。」可接下来，加地态度奇怪的疏离起来，像是讲别人的事情以毫不在意的口吻说道「不过，跟浅野谈了会怎么样呢？就算我开口了，结果他就能够接受么？有可能反而使我们的关系更复杂不清也说不定。所以，由你们来转达就可以了吧，我直接说的话还是不太好吧。这可不是上策。」

    加地讲了一堆理由，结果还是拒绝了直接与庆一郎谈话。

    送走加地后的反省会，是开始探病面谈以来气氛最压抑的一次。

    「又说这个又说那个，结果他还真是不简单呀」这一次，很少见的由南首先开了口。「找了那么多理由，还不是在逃避问题」

    「确实是呢」夕纪同意南的观点。「而且，他这种态度会让浅野更加固执呢。因为浅野人那么单纯，如果能好好谈谈的话一定会接受他的解释的。真可惜啊」

    「就是。如果有我们来转达的话，才可能产生反效果的。他肯定会讲『有话不自己直接说』什么的，然后更加怄气的」

    即使这样，南还是觉得「翻译」是她作为经理的一项重要工作，于是便将加地的话传达给了庆一郎。

    庆一郎面无表情的听着。南无法判断他到底接不接受加地的这种解释。南说完后，他只应了一句了「啊，这样」，就再也没有说话。

第一卷 第四章 南目标直指专业“翻译”

    13

    暑假结束，第二学期终于到来了。

    第二学期伊始，秋季东京都大赛――通称「秋季大赛」马上就要开始了。秋季大赛是南加入棒球部以来球队第一次参加正式比赛，而且此次大赛的成绩与春季甲子园大赛密切相关，是十分重要的赛事。所以，南也自然而然的紧张了起来。

    可是，与南的反应相反的，棒球部里依然没有丝毫的紧张情绪。虽说没像暑假前那样大多数人都缺席练习，但总有那么几个不参加训练的队员。如果把整个球队比作梳子，那他们就像是缺了的齿，让人感觉很不舒服。

    特别是我们的关键人物――浅野庆一郎也没有参加训练。南有一次堵在了庆一郎的教室门口，想要质问他为缺席的原因。可庆一郎却以身体状态不佳、不怎么有干劲为借口，结果还是没有去参加练习。

    就这样，转眼间一周就过去了，很快就到了一回战的日子。

    这次比赛，庆一郎被指派作为首发投手上场。南对这一安排感觉很矛盾。

    几乎不怎么参加训练的人被安排到首发出场，怎么想都觉得有点不太舒服。球队里还有一名一年级的投手，叫做新见大辅。他平日里练习一向很努力，起用他的话才比较自然吧，而且更加公平，南这么想着。

    不过，如果不安排庆一郎出场的话，这次他很有可能一气之下退出棒球部。所以，教练的安排应该也是考虑到了这点。

    想到这里，南抓住身边的文乃，向她这样抱怨

    「浅野不会连比赛都翘掉吧」

    比赛的时候，庆一郎理所当然似的出现了。这时，南心里想的却是他跟练习时一样不出现就好了，那样就可以毫无顾虑的让大辅首发出场了。这让南感到十分矛盾。

    对于这次庆一郎的首发，不只是南，其它的队员好像也颇有微词。那些认真参加训练的队员们――特别是捕手白木次郎，虽然没有说出口，却是一脸的阴沉。拜此所赐，比赛前的棒球队里弥漫着一种不和谐的气氛。

    不过，比赛刚一开始，庆一郎就投出了一记好球。

    这次比赛的对手，同程高一样是东京都内的一所普通高中。

    秋季东京都大赛，东东京地区和西东京地区两区共有二百五十多所学校参赛。首先将这些参赛队伍分为二十四个小组，进行地区预选赛。地区预选赛获胜的队伍可以入围秋季大赛淘汰赛。淘汰赛中成绩最好的一所或者两所学校可以进入春季甲子园大赛。

    这确实是一条漫长的道路。首先必须从地区预选赛中脱颖而出，这就意味着至少要取得三连胜。

    所以，第一轮比赛胜利根本不值一提。不过，今天的庆一郎表现的实在是不得不让人佩服，虽然他基本没参加队里的训练，投出的球却相当漂亮。

    前六局庆一郎一分都没有让对手拿到。不过，我队同样也没能撕破对手的防线，比分一直保持着0比0，终于迎来了第七局的后半对方进攻。

    如果之前我队能得分的话，这场比赛也许会变成完全不同的样子。

    回顾起当时的情景，南总是感叹命运的神奇，那场比赛对程高来说是至关重要的转折点。那件事，改变了日后整个棒球部的命运。而且，假如第七局前，我方已经得分了的话，也许那件事情就不会发生了。

    这一局一开始庆一郎让首位打者上垒了。而且，这一次同样不是安打，是负责守游击的@井佑之助失误造成的。

    佑之助正是在夏季大赛里犯下失误，导致庆一郎一蹶不振的元凶。他的那次失误，让庆一郎被替换下场，那时候的遗憾酿成了棒球部如今这种不和谐的气氛。

    而当事人，却再次犯下了同样的错误。棒球部一时陷入了沉重的气氛中。场上队员、还有选手席上的大家都有些不知所措。大家应该安慰失误了的佑之助，却一时都不知道怎么开口，只能那么呆呆的站着。

    以球队经理身份坐在选手席上的南望着负责守游记的佑之助。相隔这么远的都可以清清楚楚的看到他青白的脸色。

    南又转向站在投手台上的庆一郎。不过，与大家不同的是，他的表情却没什么变化。他既没有去安慰佑之助，也没表现出什么赌气的行为，只不过淡定的注视着下一棒的打者。

    这时，南想起了庆一郎说过的话

    「我从来没想要责怪佑之助的失误，甚至为了弥补那个失误燃起了斗志。」

    ――他现在肯定也是这样的心情吧。

    如果真是这样的话，那么现在这种情况也没什么可担心的了吧。可出乎南意料的是，庆一郎没能投出好球。

    面对接下来的打者，他投出了四个坏球保送其上垒【注1】，再下一个打者还是四坏保送，这样就形成了无人出局满垒的局面。

    主教练加地叫了暂停，派传令员到投手丘做指导。不过，这一举动好像恰恰起到了相反的作用，庆一郎的球越发投不进好球带了。而且接下来，他又投出三个四坏保送，将垒上队员陆续挤回本垒，送给对方三分。

    比赛发展到这种地步，即使是处变不惊的庆一郎也无法保持镇定了。他的脸涨得通红，怒气冲冲的不停摇动着肩膀，脚下不停拨弄着投手踏板。

    如果南对庆一郎的事情还是一无所知――也就是没有对他进行过市场营销的话，也许她会这样怀疑

    ――庆一郎是对佑之助的失误不满，所以投不出好球吧。

    庆一郎如此巨大的转变，从旁人的角度来看确实无法理解。

    尽管如此，南还是明白一点，庆一郎不是在耍脾气。通过之前与夕纪一起对他进行的面谈，谈话间南对庆一郎的心情以及他的性格都有了一定的了解。隐隐约约的，南大概能够明白庆一郎投不进好球区的原因。

    ――这次他一定也是因为太想压制对方了，所有力量都集中到了肩膀上，反而投不好球了。或者可以这么说，他不想再次被换下场，而越发急躁，这种情绪下就更无法将球投入好球区了……

    想到这里，南担心的看了看选手席旁边的加地。

    ――如果这次庆一郎再被换下去的话，他们一定会决裂了。

    这时候，南想起了自己作为「翻译」应尽的职责，这样对加地说。

    【注1】四坏球（<noinclude>，通常纪录为<noinclude>）又称作四坏保送，是棒球运动中的术语，指投手对打击手在被有效击出（包括击入界内或界外接杀）或投出三个好球之前，投出四个坏球，此时打者会被保送上一垒，投手投出四坏保送，会平白给对手在没有安打的情形下制造得分的机会，投出许多保送的投手常代表其控球能力不佳；反过来说，一个选球能力好的打者，能够获得较多四坏球上垒的机会，替球队争取更多得分的机会。四坏球与触身球又合称为四死球。――百度百科

    14

    「教练」

    「嗯？」

    「那个关于浅野同学……」

    「嗯」

    「他，那个……总是投不进好球区……不是故意……」

    「你想说『他不是故意闹情绪的』对吧？」

    「嗳？」

    「他不是故意投出四坏保送的，你想说这个对吧。这一点，我也明白的。」

    「真的明白？」

    南下意识的这样反问了回去，而加地也并不在意，耸了耸肩膀说道

    「其实那次谈话后，我也有反省自己之前的做法，找人咨询了下」

    「咨询？咨询什么？」

    「就是……所谓的『投手的心情』。我给大学时棒球队里的王牌投手打了电话。浅野不是说我『不了解投手的心情』么？&not;」

    「嗯……」

    「听了那些话，我觉得可能真的是那个样子。我啊，从小学开始，初中高中直到大学一直都是野手，而且大多数时候还是候补，不要说王牌了，就是投手和正式队员的心情我也不怎么了解呢。所以，就在电话里问了很多事，像是所谓投手的心情到底是怎么样的呢」

    「嗳」

    「他说的那些话，有一句印象最深的」

    「……那么，是哪句话呢？」

    「嗯，他说『这个世界上没有会故意投出四坏球，保送对手上垒的投手』」

    南吃惊的「啊！」了一声「那说的不就是现在这种情况么！」

    「是呀，所以我也吃了一惊。他说四坏保送对于任何一个投手来说都是最大的耻辱，所以没有投手会故意那样做的，可是周围的人却不理解这一点。对于投手来说，很痛苦呀。」

    「……什么意思？」

    「嗯。对于投出四坏保送的投手呀，不论是选手席上的队员还是野手肯定会冷眼相对的。而且，他们肯定会说定会说『让他们击中吧』，或者『多信任后援一点啦』这类的话」

    就在这个时候，捕手柏木次郎向站在投手丘上的庆一郎喊道

    「浅野！放松点，让他们击中吧！要相信支援啊！」

    南与加地面面相觑

    「不过」加地接着说。「投手啊，并不是一心想要三振，或者不相信支持才投出四坏球。这里面有很多原因，特别是投手自身的心理因素，越是不想投出坏球，就越发投不进好球带了」

    「这个样子……」

    就在两人说话的功夫，庆一郎又连续三次投出了四坏保送，比分变成了0比6。如果程高再失一分的话，两队相差七分就会形成有效比赛败战了。【注】

    「那个，――」南开口道「赛后，不要跟大家说一下么？」

    「嗯？」加地有点奇怪地看着南「为什么？」

    「今天不是听到了次郎……柏木同学说的话，我觉得大家都不明白教练您刚才说的『投手的心情』。所以，现在庆一郎一定很痛苦吧。」

    南已经把比赛的事情抛在了一边，耐心的对加地说着

    「我觉得以他的性格，肯定不会从自己嘴里说出现在的心情。可能是因为害羞，或者更多的是觉得没有面子吧。所以，如果是由教练把庆一郎的想法传递给大家的话，一定也会救赎他的。自己的想法能够被大家理解，对庆一郎来说是最大的帮助吧」

    可是，加地听完南的话，移开了视线，表情古怪的冷淡下来

    「啊，我觉得这不是个好主意。」加地面无表情的注视着球场，就像在说着跟自己毫不相干的事情「现在这种情况下，突然说那样的话，大家可能会胡乱猜测我是不是在搞什么古怪，突然讨好庆一郎。不只是大家，浅野自己可能也会怀疑也说不定。所以，等过一段时间，大家都冷静下来了，再婉转的告诉大家比较好。」

    加地还是说了各种理由，来表达不要由自己开口的好。

    南一边听着加地的话，一边痛恨着自己的无力。

    ――我还是没办法问出教练在棒球部的现实感受、对于棒球部的欲求和期望获得的价值。所以，无论怎样交流也没办法让他敞开心扉。

    南虽然没把自己的失落表现在脸上，可内心还是很沮丧。自己的管理根本不到位，那么多的力不从心，使南整个人陷入了自我厌恶中。

    就在南消沉的时候，庆一郎第七次将对手挤上了本垒。比赛结束了。

    【注】

    12.得点差コ`ルドゲ`ム

    正式试合となるコ`ルドゲ`ムを采用する场合は、5回10点、7回7点と统一する。ただし选i高等学校野球大会ならびに全国高等学校野球选手卮蠡幛扦鲜视盲筏胜ぁ

    （通过得分差裁决有效比赛时，五局后分差为10分，或者七局后分差为7分时可裁决比赛有效，结束比赛。甲子园春季大赛，秋季大赛除外。）

    正式比赛为九局，出现同分的情况可进入延长赛。出于选手身体健康考虑，延长赛至多至十五局，可保留此赛，隔日再战。

    15

    比赛结束后，全队乘巴士返回学校，在学校召开赛后会议即反省会。正式比赛后，在校内召开赛后会议是棒球部的惯例。

    在返回学校的途中，南已经整理好自己的情绪。虽然赛后，南受到了与教练加地的沟通不良以及无缘春季甲子园大赛的双重打击，但是愁眉不展并不符合她的风格。在回程的巴士上，南早早的开始准备下一步对策。

    南认为，还是将刚刚加地说的话传达给大家比较好，而且是越快越好，一刻都不要耽搁。特别是要在庆一郎面前，清清楚楚的说出来。如果不这样做的话，总觉得会错过重要的时机，造成巨大的不良影响。

    于是，南有了一个计划，她对坐在身边的文乃悄悄耳语道

    「下面，我们要回学校开会对吧」

    「嗳？啊，恩……」

    「那么，我想请你帮个忙」

    「嗳？」文乃依然是一副受惊的样子小心翼翼地看着南「我么？」

    「是。这件事只能拜托你来做」

    「嗳？啊，恩……什么事？」

    「一会会上，我会见机发言，那时候需要你来对我的发言发表意见」

    「嗳？啊，恩……意见么？」

    「嗯。我会举手示意发言，在大家面前问『浅野，你是故意投出四坏球的么？』，然后你希望由你来反驳我说『我觉得不是那样的』」

    「嗳？」

    南的计划是这样的。

    她准备看准时机，举手发言：「今天的比赛上，浅野你是在气佑之助的失误所以故意投出坏球的么？如果不是那样的话，不可能突然把那么多人挤回本垒。」

    而针对她这番话，让文乃提出「我觉得不是那样的」反对意见。然后就可以在大家面前，特别是庆一郎面前，将刚刚从加地那里听到的「这个世界上没有会故意投出四坏球，保送对手上垒的投手」这句话说出来。

    南其实也明白这个方法既幼稚又拙劣。这样劣质的表演很可能让整个棒球部的气氛更加阴暗。

    即使这样，南还是觉得说出来得好。

    ――做了就比不做强。而且，也实在想不出什么好办法了，对目前的我来说这就是最佳对策了。

    南把自己的计划告诉了文乃。

    文乃立刻明白了南的意思，可是对于自己能不能完成任务，她心里实在是很没有底。

    不过，南对她说，这件事情只能拜托你了，这对于我，对于整个棒球部的队员们都有很大帮助，佑之助、教练、尤其是庆一郎都需要你的力量――文乃听了这些话，最后终于说出我明白了。她的声音很小但语气十分坚定。

    棒球部抵达学校，马上开始了赛后会议。

    按惯例，会议会在空闲的教室举行，由队长主持，首先发言，对此次比赛队伍整体表现做一下总结。

    不过今天，站在讲台上的队长星出纯对于比赛的总结十分敷衍。

    「那个――今天的比赛很遗憾，由于分数差而败战了，不过大家的表现不错，输得很可惜。就这些」

    原本就气氛阴沉的会议越发变得黑暗无光了。

    之后，纯转向自己身边，坐在教室最前排靠近窗户的椅子上的加地说道

    「下面，请教练讲话」

    队长发言后，轮到教练的点评。

    不过，加地像是没想好怎么开口的样子，并没有马上起身。过了一会，像是终于下定了决心似的，终于慢慢的站了起来，转向队员们坐着的方向，以大家勉强能听到的低沉声音说道

    「就像队长说的，今天是一场精彩的比赛。不过，如果能早一点击溃对手的防线，比赛可能会有不同的发展。只有这一点，十分遗憾。不过，这也是没有办法的。大家今天表现的都不错。对于这次比赛中出现的问题，大家应该都心里有数，以后注意不要犯同样的错误。好了，大家重整状态，为着准备明年夏天的比赛努力吧」

    说完，他马上坐回了椅子里，双手抱臂，一副与谁也不想干的样子。

    「……那么，还有谁有什么意见？」

    纯的视线扫过散乱的坐在教室里的队员。

    南和文乃坐在教室的最后一排，靠近走廊的位置――那是与加地相隔最远的地方。她们俩偷偷观察着队员们的表情，好一会都没有看到谁有想要说话的样子，两人对视一眼，准备实行作战计划。

    可就在这时候，有人举手了。纯点出了举手队员的名字

    「柏木」

    是捕手柏木次郎。站起身来的柏木语气平静，但声音里却透露出抑制不住的愤怒。

    「我……我不想接浅野的球了」

    话音一落，整个教室的气氛突然紧张了起来。紧绷空气中，次郎以低沉的声音接着说

    「失误……失误谁都会有。那时候的情况确实有些紧张，0比0的关键时刻。失误也是难以避免的，打断了比赛节奏也是没有办法的事。而且佑之助还是第二次犯了同样的错误，会生气我也理解的」

    「啊……」南忍不住叫出声来，不过次郎并没有理会，接着说道

    「即使这样，我……我也就对不能原谅故意投出坏球的投手！」

    次郎声音低沉、语气镇定却又难抑愤怒。

    「浅野是在亵渎棒球！再怎么生气也不能故意让球队输球！本来不怎么参加训练的人被安排在首发出场就很奇怪了。可能因为他是队里的头号投手，可是棒球并不是只看实力的。是王牌投手的话就要承担起相应的责任。如果做不到这一点，就没有投球的资格。总之，我再也不想接浅野的球了」

    听了这些话，南马上对文乃耳语道

    ――改变计划

    南说，首先我来对次郎的发言提出异议，你跟在后面附和我的意见。这样，就能像原计划那样，表明庆一郎的行为不是故意的。

    这种气氛下突然发言，对于文乃来说负担还是太重了。

    文乃点头表示明白，南转向前方举手示意发言。

    就在这个时候，突然一声大叫回响在整个教室里。

    「没有那样的投手！」

    南大吃一惊，视线来回逡巡。

    刚开始，她以为是庆一郎叫出来的。可事情并不像是这样。所有队员的视线都聚集在与庆一郎所处的不同的方向。他们都看向了教室的前方。教室最前排，靠近窗户的椅子边，不知什么时候教练加地已经站了起来。

    加地说

    「四、四坏球，没有会故意投出四坏球的投手！」

    加地的声音大到教室外面也可以听得清清楚楚，他语无伦次的大声叫着。他怒视着因过于惊讶而沉默不语的队员们，粗重的喘息声清晰可闻，最后他又重复了一遍。

    「……我、我们的球队里，没有故意投出四坏球的投手！一个也没有！」

    说完，再次双手抱臂，哐当一声坐进了椅子里。

    不知道过了多长时间，谁也没说话。坐在椅子上的加地、讲台上的纯、依然站在那里的次郎、其它的队员、还有南和文乃，所有人都沉默着，屏住呼吸，等待着。

    这个时候，轻微而尖锐的呜咽声慢慢响起，接着渐渐地转为抽噎，最后终于变成放声的哭泣。

    哭声的来源，一目了然。是庆一郎。他就坐在座位上，肩膀抖动着呜呜的哭着。

    谁也没有说话。队员们屏着呼吸，一动也不能动。一段时间里，只有庆一郎哭泣的声音在教室里慢慢回荡着。

    16

    秋季大赛后，整个棒球部完全脱胎换骨了。这并不是南的刻意为之，真的只是突然之间球队就发生了变化，像是有什么新的东西在萌发。

    其中，庆一郎的变化最为明显。他简直像是换了个人一样。

    首先是在训练方面。曾经那么不守规矩逃避练习的人，现在每天都会出现在训练场上。而且他来的时间比向来第一个到场的二阶正义还要早些。

    再就是，他变得沉默了。原本开朗活泼，特别爱说话的人，现在整个的沉静下来了，默默地只关注于自己的训练。

    庆一郎的这种态度也感染了其它人，大家都比以前积极了一些、认真了一点。私下聊天和偷懒的行为也少了起来。

    这是从南加入棒球部以来的第一次，紧张感充盈了整个队伍。

    然而，每天的训练内容还是一成不变。每天只是单纯的重复着前一日的内容，单调的训练就这样持续着。

    由此，导致队员们渐渐滋生了不满的情绪。大家明显的感到无法满足于现状。好不容易萌发了干劲，却不能尽情发挥，太让人泄气了。

    南把一切情况都看在眼里，她觉得这正是个好机会。她确信现在正是让棒球部「成长」的时机。

    『管理学』这么写着

    成长需要准备。机会何时到来不可预测。所以必须有所准备。如果没有准备，机会就会去往他处。（二六二页）

    此刻已是万事俱备。为了这一时刻，南已经做好了各项准备，找出了棒球部的定义、决定了今后的目标、并且完成了对所有人的市场营销。通过「探病面谈」，也已经了解到同时身为顾客的队员们的现实情况、对于棒球部未来的欲求以及希望获得的价值。

    而且，南自己也为成为专业人员即教练的翻译做出了努力。将队员们的心声传达给他，同时将他的想法转达给队员们。将他的专业知识和能力同整个组织的成就和成果相结合、使他的产出能够与他人的工作统一起来。

    准备就绪、现在正是使棒球部成长的时机。

    那一天，南把教练加地诚、队长星出纯以及另一名球队经理北条文乃召集到一起，召开了临时会议。会上，她提议改进现有的训练方式。

    这项提议的准备工作进行的非常顺利。秋季大会结束后，文乃通过与加地的沟通很快制定出了新的训练方法的框架。

    这时，南才真正意识到要充分发挥文乃的「长处」。

    相识以来，南通过与文乃的接触了解到她是一个十分聪明、爱学习，而内心十分固执的单纯的少女。这些情况，让南决定要发挥她的特长、协助加地制定新的训练计划。

    ――发挥人员的力量！

    这句话已经成为南的口头禅。一天二十四小时中，她不间断的一心思考着如何发挥出人员的力量。

    人员的管理意味着使人员的力量有效发挥。人员是软弱的，而且大多数人员的软弱程度已达到让人感到可怜的地步。人员引起各种问题，要求各种程序，造成各种事务。人员也的确是一种成本和一种潜在的“威胁”。

    但是，人员之所以被雇用并不是由于这些，而是由于他们取得成就的力量和能力。一个组织的目的就是使人员的力量富于活力而克服其弱点。（八十页）

    第一次读到这段文字时，南大为吃惊。在那之前，她从未有过「发挥人员的特长」这样的想法。她一直认为，除了好朋友以外，其它人都是一种麻烦、需要耗费大量心力的障碍物似的存在。

    但是『管理学』里这样写道

    「人员是我们最大的资产」（七十九页）

    ――资产！

    脑海中反复咀嚼着这个词，南兴奋起来。在此之前，她从未将人看做是资产。

    比如，对于南来说她一度认为一年级的女经理北条文乃是很难相处的、相当麻烦的存在。直截了当的说，就是觉得她相当的不好对付。一开始，南一直把她当做是自己的负担，尽量的不想跟她扯上关系。

    而读了『管理学』之后，南的观点彻底改变了。

    首先，南试着只专注于寻找文乃的优点和长处。因为只有找出她的长处，才有可能对她进行成功的管理！

    于是，文乃聪明、爱学习，骨子里相当固执却又十分单纯的优点便显现了出来。接下来需要考虑的是如何将她的这种优点发挥出来，怎样将其与组织的生产相结合。

    这个答案非产简单。

    「是教练！」南立即想到，把文乃的特长与教练结合起来。

    教练加地，也就是所谓的「专门人员」。他拥有大量的从小学开始，初中高中直到大学经年累月积累起来的棒球相关知识。而且，他东大毕业后义无反顾回到母校任教，继续棒球事业的这种热情然人动容。

    可是，这一切再变为实际的产出之前却是毫无效果的。不能使自己的专业知识和热情转化成成果，加地自己也十分苦恼。

    南想到，让文乃来帮助加地使他的产出发挥作用。

    考试中总是独占鳌头的文乃有着超乎常人的吸收能力和理解能力。如果是她的话，肯定能将加地所持有的棒球知识和热情有效地吸收，成为加地的优秀的翻译、出色的学生。他们同是优等生，沟通起来应该没有障碍。所以，她有能力将加地的产出与组织的成果结合起来。

    文乃的工作果然产生了成果。与此同时，在探病面谈中她所表达的「希望可以成为大家的助力」这一欲求也得到了满足。北条文乃的力量真正的发挥了出来。

    让文乃与加地一起制定新的训练计划也是出于上述方面的考虑。而且，南对于这份新的计划还有一个要求，那就是「制作一份能够使队员们满意并且愿意参加的训练计划」。

    棒球部自由散漫的气氛一直持续了很久，训练出席与否全凭个人意愿，这种环境使得以庆一郎为首的大多数队员们，把逃避训练当成了理所当然的事。

    南原本认为，那只是大家不守规矩、自律意识底下的结果。不过，在对『管理学』的学习中，她意识到其中还有一个根源性的问题。

    那就是，棒球部的训练根本没有吸引力。训练一点趣味性都没有，过于枯燥乏味，导致队员们都不愿意参加。

    『管理学』这样写的

    尽管对市场推销和市场推销方法已引起重视，但对于许多企业来讲，市场推销并没有实现而只是停留在口头上。「消费者运动」就证实了这一点。消费者运动所要求于企业的正是要企业认真地进行市场推销。它要求企业从顾客的需要、实际、价值观出发。它要求企业把满足顾客的需要作为其目标。它要求企业把它对顾客的贡献作为它取得报酬的依据。在口头上大讲市场推销二十年之后，消费者运动能够成为一种强有力的群众性运动，正表明市场推销并没有怎么实行。消费者运动是市场推销的一种耻辱。（十六~十七页）

    「消费者运动」指的是消费者为了促使企业根据消费者（用户）的需求来改良产品、改进服务所进行的运动。其代表性活动是不买运动和联合抵制。

    读了这些内容，南终于察觉了。

    「队员们逃避训练原来是一种『消费者运动』。他们通过不参加训练――也就是联合抵制活动，来要求改进训练内容。」

    于是，南便拜托文乃道

    「希望你能利用之前我们市场营销的分析结果，来制定一份能够使队员们满意、并且愿意参加、充满吸引力的训练计划。」

第一卷 第五章 南旨在发挥人员的作用

    17

    当南拜托文乃协助加地制定训练计划时，她先是吃了一惊「这么重要的事情交给我可以么？」，接着，就害怕起来。

    ――我能行么？从高中起才开始担任经理，对棒球的了解也不够多，我能担此重任么？

    与此同时，她感到一种特别的感情从身体的深处喷涌而出。

    ――把那么重要的任务交托给我……

    文乃忍不住从内心感到喜悦。南把这么重大的责任交托给自己，真的是很开心。文乃期待着能够通过这项工作成为大家的助力。

    所以，文乃很快便同加地一起专心的投入到制定新训练计划的工作中。

    要将棒球部的训练变成生产性的活动，要其产生价值。要让训练富有吸引力，使队员们能够自愿的投入其中――这就是南留给文乃的课题。

    为了解决这一课题，文乃思考着应该制定怎样的训练计划。

    那时候，秋季大会比赛前南的一句话成为了文乃的启发。

    「浅野不会连比赛都翘掉吧」

    秋季大会之前，球队的王牌投手庆一郎是经常逃避训练的，不过比赛的时候却会理所当然似的准时出现。不只是他一个人，其它的队员们也从来没有谁会错过比赛。这是因为，比赛的魅力不可阻挡吧。

    如果真是那样的话，那么可不可以把比赛的魅力带入平日训练中呢？能否让训练也像比赛一样充满吸引力？

    为了解决这个问题，文乃首先考虑的是「比赛的魅力究竟是什么？」于是，文乃与加地二人就「比赛中所具备的日常训练中没有的东西」是什么进行了讨论。

    然后，几个重点被指了出来。二人以此为基础反复讨论，并且向南和夕纪以及其它队员们征求了意见。最终，他们总结出了以下三个要素：

    一、竞争。

    比赛的魅力在于与他人的竞争。比赛本身即是一场角逐。进攻、防守、跑垒都是在与他人的竞争。那种紧张感和兴奋只有在比赛中才能体会。

    二、结果

    比赛的魅力在于「出现结果」。一轮一轮的打席，无论是否击中，结果立刻显现。比赛本身也是凭胜负论结果的。虽然有时候，结果是残酷的，但这种黑白分明的残酷本身正是比赛的魅力所在。

    与此相对，训练时很难出现结果。比如说，一个人跑步的时候就无所谓胜负。由此，也无法分辨出自己是否尽了全力。这正是训练让人失望的地方。

    三、责任

    比赛中，每名选手身上都肩负着重大的责任。这一点，文乃看到庆一郎后，感受尤为深刻。

    比赛时庆一郎之所以理所当然似的出现，正是因为他认为自己肩负着参加比赛的重任「没有自己比赛无法进行」。然而，在训练的时候这种责任感却无法被感受到。大家都认为「没有我训练也可以进行」，这种想法导致了大家逃避训练的行为发生。

    这些就是文乃与加地一起分析出的训练中无法体现的令比赛充满魅力的要素。

    以这些为基础，文乃与加地开始继续研究具体的训练方法。而重点则是要使训练吸收以上三个要素。让训练更加富有竞争性、能够立刻见到结果，且能使大家感受到自己肩负的责任。

    文乃提出了一项建议。将「分组制」引用到训练中。

    目前的棒球部，除掉经理以外共有二十名队员。把这些人分成三个小组，使其互相竞争。

    比如跑步练习，在跑步的同时计量时间，大家来比一比。也就是说引入竞争。这样一来，结果立刻分明，按成绩排位。不仅是个人成绩，三个小组也按总成绩来排序。个人的成绩会影响到整个小组的排名。这样一来，每个人身上也肩负起了责任。

    文乃以「分组制」为核心，制定出了一些列新训练计划的框架。

    完成之后，文乃将方案交给南审阅，南心悦诚服。文乃制定出的新训练计划好的远远超乎自己的想象。

    她特别佩服「分组制」这个主意。通过分组制，他们把使比赛充满魅力的三要素――「竞争、结果、责任」完美的糅合到了训练当中。

    而且，计划中还加入了加地的提议。分组时把队里的两名投手――浅野庆一郎和新见大辅排除在外。

    关于这一点，加地是这么解释的

    「对于棒球来说，投手是一个特殊的存在。俗话说『棒球比赛胜负有七分要看投手』。所以，与其让他们同其它队员一起训练，不如针对他们制定出特别的训练内容比较好。」

    这样做有两个目的。

    一方面，投手的训练方法原本就与其它队员有很大不同，单独特训的话会进展会更加顺利。

    而另一方面，这样子可以使庆一郎和大辅肩负起比别人更重的责任。通过单独特训让他们更加深刻的体会到投手的责任重大。

    就这样，除庆一郎和大辅外，训练开始实行分组制。剩余的十八名队员每六人为一组被分成三组展开训练。

    18

    这种新的训练方式刚开始进展的并不顺利，出现了许多问题。参加训练的队员们有许多困惑，而负责组织管理的南她们也有些手忙脚乱，出现了预料之外的状况。

    不过，队员们没有谁提出反对。秋季大会的战败使大家意识到，一定要寻求改变。所有人都干劲满满。

    也就是说，全队上下都做好了准备。正是借着这一股干劲，南开始实行新的训练项目。最初的进程虽然颇为不顺，但大家都很积极的，或者说出于一番好意的接受了。

    其中浅野庆一郎的表现特别明显。第一次发表新训练项目的那一天――那还是九月下旬，教练加地宣布「两个投手不参加分组，进行特别训练」时，庆一郎因为自尊心得到了满足神情微妙的变化没有逃过南的眼睛。

    从那一天开始，庆一郎的目光明显不同了。随着新训练方式的引入，他的态度越发认真起来。

    庆一郎像是完全变了一个人似的。以前，就算他来参加训练，也只是跟关系要好的几个人说话聊天的，而现在的他几乎不跟任何人闲聊，只是自己默默地专注于训练当中。不到一个月的时间里，他彻底改变了。

    庆一郎的转变让南更加深刻的认识到，了解队员的现实、欲求以及需求价值的意义重大、而作为经理满足队员们的欲求是多么重要的一项工作。因为，南并没有安于现状，而是继续研究如何进一步改进训练项目。

    这个过程中，『管理学』起到了很大的参考作用。『管理学』中详细的阐述了使工作富于生产性的方法。

    使工作富于生产性要求四种不同的活动。

    第一，它要求分析。我们必须了解工作所需的各项特殊操作，其程序和要求。

    第二，我们还需要综合。必须把各项操作结合成为一个生产程序。

    第三，我们需要管理。必须在生产程序中建立起有关方向、数量和质量、标准、例外情况的控制。

    第四，必须提供合适的工具。（六十二页）

    根据这些内容，南和文乃还有加地一起着手改进分组制训练体系。

    这时候，『管理学』已经成为了加地和文乃管理团队的基本教材。首先，大家一起仔细阅读『管理学』的内容，然后一边逐条分析解释，一边落实为具体的执行方案。

    三个人第一步是对现行的训练方法进行了彻底的分析。

    每天练习结束后，大家一起总结出今天训练中不足的地方和冗赘之处。定期举行练习比赛，以便进一步分析改进训练方式。比赛的结果作为测试球队成长的数据来有效利用。以此为界，程高的练习比赛次数明显的大幅增加。

    根据每日的分析总结，立刻修改训练方案，在第二天的分组练习中试行。如此一来，每日的训练都在不停的变化，至此，训练方案与刚开始施行分组制的时候已经有了很大的不同。

    第二步是，将「管理」手段运用到训练当中。首先，由管理团队来制定每周的训练目标，传达给队员们。然后，根据目标让队员们自己决定适合大家的训练内容。这样一来，队员们便可以进行自我管理。

    这便是遵从了德鲁克提倡的「目标管理与自我控制」理论。『管理学』一书是这样写的：

    目标管理的最大优点也许是它使得人员能控制自己的成就。自我控制意味着更强的激励：一种要做得最好而不是敷衍了事的愿望。目标管理即使不一定能使企业的管理集团在方向和努力上获得一致，但一定能做到通过自我控制来管理。（一四零页）

    这种「目标管理与自我控制」的效果十分明显。队员们通过由自己决定的训练方法进行训练，激发出了以往无可比拟的斗志，都尽全力做到最好。

    最后的第三步便是「道具」。为了使训练更加富于生产性，所有的工具都被纳入了考虑范围之中。

    这里所说的「工具」不只局限于棒球用具。其它的道具，只要能够起到效用的都可以好好地利用起来。

    其中最具代表性的道具之一，就是电脑。用电脑来管理从大家那里收集到的大量数据。此外，日程的制定和队员联络方面也是通过网络，使手机最大限度的发挥其作用。

    经过以上过程，经过一个月左右的摸索，训练完全步入了正轨。那段时间，南她们忙得不可开交，而队员们确实也发现了新的训练方法的魅力之处，不知不觉间再也没有人逃避训练了。

    讽刺的事情是，因为训练变得十分吸引人，原本南十分希望引入的「点名」制度变得完全没有必要了。

    这使得南再一次认识到了「工作成就」的重要性。简直就像是「魔法杖」一样。『管理学』虽然写过「管理并不是魔法杖（三页）」，但「工作成就」不就是发挥人员长处的魔法杖么。

    关于工作价值，『管理学』这样写的：

    为了使职工能够取得成就，他首先必须能够承担起工作上的责任。（七十四页）

    工作成就与责任是表里一体的。

    所以，南在分组制练习中，更加细致的规划了「责任」。

    例如，从每组队伍中选出一名队长，将一组的管理运营工作交付给小队长。让他们自己思考队伍有什么不足，一起讨论应该做哪些事情。目标的制定和训练方法的决定也交由他们进行自我管理。

    然后，除了小队长之外的小组成员也有自己的任务。

    棒球练习主要分为攻击、守备和跑垒三大类，需要决定这三项主要练习的负责人。每组选出攻击担当（负责人）、守备担当和跑垒担当，各自负责自己承担的部分，提高小组整体水平便是他们的责任。

    比方说，要进行越野长跑训练，负责这一项目的就应该是跑垒担当。测试出小组成员每个人的用时，然后相加得到的总时间要计入三队的竞赛成绩，怎么样才能提高自己小组的成绩便是跑垒担当要思考的问题。

    跑垒担当由每组跑步速度最快的队员担任。他们的知识，经验都被当作是宝贵的资源而有效利用起来。

    擅长跑步的人明白怎样才能跑的快，对于跑步他们的知识和经验多于其它队员。为了小组的整体提升，他们会有效利用起这些知识和经验。

    『管理学』这样写道：

    要使自己和作业者集团的职务设计能成功的承担起责任，要从在他们唯一专业的领域内发挥他们的知识和经验开始。（七十五页）

    遵从这一条，南根据队员每个人的知识和经验，把他们分配到相应的领域，发挥各自的的长处。

    这是「发挥人员作用」的一个环节。队员们通过发挥自己的强项，更加深了对于自己任务的责任感。跑垒担当们认为「因为自己擅长跑步才会被任命为负责人」，对于自己肩负的责任和工作成就有了更加深刻的感受。

    南她们把担当工作分配给了全体队员，这样一来，必定可以实现「生产性的工作」。因为，如果不能「把自己的工作与组织的成果相结合」，便无法产生工作成就。

    此外，为了实现「把自己的工作与组织的成果相结合」，反馈是必不可少的。

    例如，把越野长跑训练的成绩变化记录下来，转化为表格的形式绘制出来。队伍的总成绩、各个队员的个人成绩也采用相同的方法来处理。如此一来，训练成果的情报便一目了然了，而各位担当的责任也会更加明确。

    另外，还为大家提供了相互学习的机会。把各小组的跑垒担当召集起来，进行学习会，讨论如何提高队伍成绩。

    那种情况下，各小组的跑垒担当虽然是竞争对手，也会对如何提高成绩交换情报，相互商讨。有时候，加地也会参加到讨论中，把他的知识和经验传授给大家。加地使用的语言词汇太过专业的时候，文乃便会充当起双方交流的中介，对加地的语言进行翻译。

    这种方式在棒球部的全体担当中施行起来。如此一来，反馈和学习会占用的时间自然的多了起来。

    不久，棒球部每周选定一天专门进行各种会议，不进行球场上的训练。这个日子最终定在了每周的周一。因为在这一天会制定出每周的目标，并告知各位相关队员，有利于一周训练的展开。为此，周一最终被称为了NGD(Nogroundday)。

    19

    时光飞逝，秋去冬来，终于迎来了新的一年。对于南和其它的二年级学生来说，距离他们人生最后一次的机会――夏季甲子园大赛，还有半年时间。

    这时，棒球部的热情和活力已经高涨到顶点。

    以宫田夕纪为中心展开的探病面谈在夏天之后仍然持续着，以便管理团队可以随时了解队员们日益变化着的现实、欲求和价值。

    然后，以探病面谈获得的情报为基础，北条文乃不断调整着练习内容，进一步完善训练计划。这一方式收获了以前的训练无法比拟的巨大效果，定期测试的数据无一不显示出这支队伍显着的进步。

    此外，练习赛的成果也逐渐显示了出来。为了测试球队整体实力，程高每周会与都内的公立高中进行练习赛。最开始的时候，基本是胜负各半，而随着时间的积累，渐渐的胜利的次数多了起来。知道最近，程高几乎再也没怎么输过比赛。

    这一切成果让南决定将管理提高到新的层次。

    到了这个时候，南对于棒球部的实力已经有了一个较为客观的认识。这也让南再一次意识到「甲子园大赛出场」这一目标对于程高来说是多么的困难。

    虽说在秋季大会失败后，球队的实力正在稳步提升，但距离打入甲子园的水平还有很大的差距。即使保持目前的节奏不断提升球队实力，剩下半年的时间也不足以达到冲进甲子园的程度。

    总而言之，如果用一句话来说明，那就是「不合常理」。以球队目前的程度，打入甲子园的目标是难以想象、不现实的。

    所以，为了实现「不合常理」、不现实的目标，目前的方式还是不够的。必须要改变方式、开始一些全新的尝试。

    而那新的对策，当然还是要从『管理学』中寻求。『管理学』这样写的。

    只有市场营销还不能成为一个企业。在一个静态经济中，不存在着什么企业。静态社会中的中介人是一种以佣金方式收取报酬的掮客，或不创造什么价值的投机者。企业只存在于一种扩展的经济之中，或至少把变革看成既是自然的又是可以接受的经济之中。企业是成长、扩展和变革的一种特殊器官。

    因此，一个企业的第二项职能就是创新――提供出与以前不同的经济满足。对一个企业来说，只是提供出任何一种经济货物和服务是不够的；它必须提供出更好、更多的经济货物和服务。一个企业不一定要变得更大，但它必须经常地变得更好。（十七~十八页）

    创新！

    这就是南需要认真考虑的新课题。创新正是抛弃之前所有的常识，创建新的价值观。彻底打破之前的一切常规，开始一些全新的探索。

    不过，创新要改变的对象并不是「棒球部」，而是包括棒球部在内的「高中棒球界」。

    创新不是科学或技术，而是价值。创新不是发生于组织之内的某种事，而是以组织以外的某种变革。创新应以它对组织以外的影响来衡量。（二六六~二六七页）

    创新是发生在组织之外――也就是说不是变革棒球部，而是使包括了棒球部在内的「高中棒球界」发生某种变革。创新要通过打破陈旧的常规、创造出全新的棒球来变革整个棒球界的陈旧规制。

    南对此结论确信不已。

    ――在剩下的半年时间里，把棒球部的水平提高到冲入甲子园大赛的程度是不可能的。如果是这样的话，那么为了使棒球部的队员们能够踏上甲子园的土地，要下手的对象就不是棒球部，必需要变革整个高中棒球。

    于是，南思考着如何才能变革高中棒球。而关于创新的方略，『管理学』当然有所记述。

    创新性战略之占主导地位的假设是，所有现存的事物都处在陈腐的过程中。因此，继续经营中的企业战略的基本要求是“更好些和更多些”，而创新性战略的基本要求是“新的和不同的”。

    创新战略的基础是有计划和有系统地淘汰旧的、正在死亡的、陈腐的事物。创新性组织不为保卫过去而花费时间和资源。只有有系统地抛弃过去才能解放出用于新工作上所需的各种资源。（二六九页）

    为了实现棒球部的创新，首先必需要从假设现存的高中棒球正处于陈腐的过程中开始。在此基础上，要有计划有系统地淘汰旧的、正在死亡的、陈腐的高中棒球的相关事物。

    而关于「淘汰什么」，南打算去咨询一下身为专家的加地的意见。不过，在那之前，南需要先跟加地的翻译文乃探讨下，在她看来高中棒球有什么东西是旧的、正在死亡的、陈腐不堪的。

    文乃回答道「不是『牺牲触击』和『吊坏球战术』么？」

    在这段时间里，文乃已经成为了加地左右手般的存在。为了制定训练计划，她与加地很多时间都在一起，密切的接触让文乃毫无保留的吸收了加地庞大的知识和对于棒球的热情。本就头脑聪颖，善于学习吸收的文乃，现在与其说是加地的翻译，更像是另一个加地似的。所以，不仅是加地在的时候，即使加地不在的时候，文乃也会率先将他的话语和想法传达给大家，有的时候甚至可以代替加地指导大家的训练。

    文乃认为，在加地心目中高中棒球应该淘汰的东西是「牺牲触击」和「吊坏球战术」。

    首先「牺牲触击」，是与以打高投低为显着特点的现代棒球不相称的。打者眼睁睁的看着自己出局，可取得的效果却并不明显，而且失败的几率相当高。

    而且牺牲触击会使球队失去创造性，加地认为，触击作战会使选手和教练的思路僵化，这也是近来棒球变得越来越无趣的原因之一。长此以往，这种情况持续下去，人们可能会慢慢离开棒球，这是加地深深忧虑的事情。

    加地觉得「吊坏球战术」也是日本棒球的恶习之一。

    「吊坏球战术」指的是诱导打者对坏球出棒的投球战术。诱使打者打击坏球、以达到造成打者出局或者挥空的目的。

    这种战术，不仅在高中棒球界，在现今的职业棒球界中也是一种常用战术。误导打者、故意不投出好球的这种行为，甚至被看做一种美学来传颂。

    不过，加地认为，这种做法会妨碍投手的成长。过于纠结于诱使对手打击坏球，而将自己的气势和技术一起丢掉了。吊坏球战术弊端，在北京奥运会的棒球比赛上完全体现了出来。在北京奥运会上，日本投手经常因为此战术使自己陷入连续被判定坏球的危险境地。

    而且，「吊坏球战术」会一味的延长比赛，把比赛局限在狭小的战术空间中，了无新意。与「牺牲触击」同样的，使棒球变得无聊乏味起来。

    文乃把加地的这些想法传达给了南。

    听了这些，南决定与加地面对面的谈一谈。像往常一样，在空闲的教室里，文乃也一同参加的三人会议开始了。南首先这样开启了话题：

    「老师，您怎么看触击战术？」

    说道这个，加地立刻打开了话匣子。触击战术是多么的陈旧、多么的不合理，而且会使棒球变得无聊乏味之类。南在一旁默默的听着，加地继续热情的陈述自己的观点。

    接着，南又询问了加地关于「」的意见，果然他也用了跟表述触击的弊害差不多的时间回答了那种做法怎么妨碍了投手的成长、使球队积弱、拖长了比赛、让比赛变得无趣等等，一番长篇大论。

    加地痛痛快快的说完之后，南突然一转话题，问出了下面的问题。

    「那个，在甲子园这么长的历史中，有没有哪位教练成功的打破过常规，创造过新的价值呢？」

    关于这个问题，加地不加思索的迅速给出了答案

    「据我所知，有两个人。一个是率领池田高中的茑文也(つたふみや)教练，还有一个人是取手二高的木内幸男（きうちゆきお）教练。」

    「这两个人是变革了什么常规呢？」

    加地接着回答。

    池田高中的茑文也教练改变了在那之前球队都热衷的严防死守尽量减少失分的「防守棒球」。一九八二年夏天和一九八三年春天、茑文也教练率领山彦打线使池田高中成功的连续登顶甲子园，他们不断进攻的风格将高中棒球带入了「攻击棒球」的新时代。

    而取手二高的木内教练则打破了「管理棒球」的常规。他提倡不仅仅凭借眼前的数据来评价选手，重视选手的心理因素和个性的「用心棒球」。结果，他所率领的取手二高与日本高中棒球史上最强的且拥有桑田和清原两位伟大选手的PL学园的决胜中获得了胜利，达成了全国制霸的梦想。

    关于这两位人物的事迹，加地滔滔不绝的讲了很长时间。最后，加地说了这么一句话

    「这两个人是我憧憬的对象。因为回顾甲子园的历史时，要细数名将的话，首先提起的便是这两个人。」

    其实，南很清楚加地的这种想法，因为事前，她已经从文乃那里全部听说过了。

    南直视着加地的双眼，认真的说

    「那么，老师来做那第三个人好么？」

    「什么？」加地吃了一惊，一脸的迷惑。

    「老师来做第三名传说中的名将吧。您刚刚的话实在是非常的引人深思。关于『牺牲触击』和『吊坏球战术』的想法很有意义。如果淘汰了它们的话，很可能会使整个高中棒球发生巨变。老师您可能会成为传说中的名将，您的话将流传下去。所以，首先要做的是思考怎样做才能淘汰『牺牲触击』和『吊坏球战术』，那么在下周之前，请您和文乃一起好好研究一下这个问题吧。」

    说完这些，南干脆的离开了教室。

    20

    三天后，在全体队员参加的会议上，加地宣布了棒球部新的作战方针。新的战略被称为「无牺牲触击&#12539;无吊坏球作战」，这一作战方针成为了棒球部最重要的创新战略，同时也变成了球队的战术之一。

    同一时间，南也开始着手准备另外一项任务。那就是「对社会的贡献」。

    「对社会的贡献」是『管理学』最开始的地方记述的「管理的三项任务」之一。『管理学』这样写的

    为了使机构能执行其职能并做出贡献，管理必须完成三项同等重要而又极不相同的任务：

    ①完成本机构的特殊使命。管理是为了完成机构某种特殊使命、即各自机构的目的而存在的。

    ②通过完成工作使职工取得成就。在今日的社会中，机构日益成为个人取得生计并取得社会地位、与人交往、个人的成就和满足的手段。当然，使职工有成就具有重要的意义。

    ③处理本机构对社会的影响和对社会问题的贡献。管理的第三项任务是处理企业对社会的影响和为解决社会问题做出贡献。（九页）

    这三项任务中，①和②已经完成，只有③还没有涉及。所以，南希望可以尽早的开始去做，但时至今日还是无从下手。

    造成这种状况的理由之一是南一直忙于其它事物，可最重要的原因是她不知道要怎么做才好。直到这个时候，南还不清楚到棒球部应该怎样为社会问题做贡献，她还没想出具体的方法。

    说起对社会问题的贡献，南首先思考了「社会」是什么。从广义上来说，社会便是整个世界本身，而从狭义的方面来理解，首先提及的应该是「学校」吧。对棒球部而言，棒球部所属的都立程久保高中就是身边最重要的「社会」，南得出了这样的结论。

    在此基础上，南考虑着怎样做才能为学校做出「贡献」。首先浮现在脑海的念头是做一些校内清洁之类的志愿活动。

    不过，直到到现在南也没有想出什么适合的活动。虽然说这对棒球部并没有什么不利影响，但也没能使其取得成就。

    在推进管理的过程中，南切身体会到了「发挥人员作用」的重要性，其巨大力量所发挥的的作用还历历在目，夕纪、文乃、庆一郎等等的例子不胜枚举，而其中最为改变显着地要数教练加地诚了。

    在南的探病面谈和文乃的翻译之前，加地空有庞大的知识和热情却无法在棒球部里好好发挥出来。所以，对队员们的指导也敷衍了事，热情也渐渐熄灭。加地在消极的态度下霸气全无，整个人都无精打采的样子。

    然而，在得到文乃这个「翻译」的帮助后，他的知识和热情能够与组织的成果相结合，对队员们的指导也变得热心起来，对所有事情都能积极投入，充满热情。加地自己也变得生动而有活力。

    南希望棒球部也可以像这样子，通过对学校做出贡献来发挥其力量、焕发新的活力。想要发挥棒球部的长处，让棒球部活跃起来。

    在这时候，南从意想不到的地方获得了启发。那是朽木文明。他是队里跑的最快的选手，但除了跑垒以外没有任何值得赞扬的成绩。所以他一直对自己能够成为正式队员感到不安和疑惑，烦恼着要不要退出棒球部。

    文明告诉南有人想要见她。而那个相见南的人是一名叫做小岛沙也香的女生，女子田径部的队长。

    听到这些，南一开始以为是文明已经决定要转到田径部去，而小岛便是来告知这件事情的。可是，为什么来的是女队的队长呢，南疑惑不已。然而，见到沙也香之后，南才明白原来不是那么一回事。

    沙也香这样开始了谈话

    「为什么棒球部的队员们训练时变得那么认真呢？」她以认真的眼神询问着南。「我无论如何也想知道原因，所以去询问朽木君，结果他说要我来问你。」

    南并不知道，棒球部的巨大变化在不知不觉间已经变成了全校的话题。原本练习出席率那么难看的棒球部，现如今竟然无一人缺席，大家都觉得来参加训练是理所应当的事。而且，大家的态度都那么积极，甚至可以说是乐在其中。这一变化早已成为其社团兴趣的焦点。

    沙也香便是询问改变队员态度的秘诀来的。现在的田径部也像以前的棒球部一样，正对低下的出席率一筹莫展。

    于是，南便将对棒球部的进行管理措施大致的像沙也香介绍了一下，就在那个时候，一个主意在她的脑海中闪现出来。

    把自己对棒球部采取的管理方法推广到部外的其它社团怎么样。通过管理，可以为其它的社团做出贡献。通过管理措施，激发其它社团的成员们的能力。这样也就为社会问题作出了贡献。

    除了田径部，还有许多社团对自己的管理抱有疑问。所以，如果能运用从德鲁克的『管理学』中所获得的知识和活用至今为止积累的经验，来解决那些问题的话，不就可以对社会问题做出贡献了么――明白了这些，南化身为社团活动的管理顾问，开始着手解决各社团的管理问题。

    很快，南成了各社团中闻名的人物。不仅仅是田径部，其它社团的队长和经理们闻讯也相继提出顾问委托。面对那些委托，南一件一件细心地分析，然后，将结果传达给各个委托人，为学校这一社会的问题解决作出了贡献。

    南的工作在几个社团里取得了确实的成果。

    在田径部，通过把责任分赋予各个队员而成功的提高了大家的练习出席率。在柔道部，分组制的引进，改进了队员们的体力训练，测试数值有了提高。在家政部，反馈制度的构筑使得部员们热情高涨，料理水平也上了一个新台阶。在吹奏乐部，根据个人的强项重组成员们的编制，使得大家焕发了新的活力，演奏水平有了质的飞跃。

    南进一步通过管理学努力解决更大的问题。那就是，让学校里的问题学生作为经理加入棒球部。

    程高是偏差值高达六十的升学高中，所以并没有很明显的不良少年存在。但是，还是有一些会惹事的学生――超过允许范围的浓妆艳抹，流连于夜店，学习跟不上就不来上学的女生们。

    南将这些问题学生作为目标，招揽她们来做棒球部的经理。

    而她这样做有两个目的。

    第一，随着管理的工作量增加，人手不足成了问题，增加经理人数可以弥补人手的不足。第二，劝导那些学生做一些有价值的工作，她们就不会再去惹出问题。

    那些问题学生大都没有所属的社团，所以差不多都每天无所事事，没有找到属于自己的价值。

    所以，如果给予她们能够取得成就的工作，她们是不是就可以不再去出去惹是生非呢――南这么想着。而让问题学生不再招惹麻烦的话，不就是对学校的贡献么。

    于是，南确定了作为招揽目标的问题学生，各个击破，在第三学期结束前，南新招到了三名女生成为了棒球部的经理。

第一卷 第六章 南投入到创新之中

    21

    时间进入三月份，棒球部发生了两件大事。

    第一件事，生病住院的夕纪进行了手术治疗。手术原本定在去年年底，可由于夕纪的身体状况一直不好，一再的拖延，结果推迟到了这个时候。

    夕纪的手术其实并不复杂。只不过需要慎重的等到她的身体状态恢复才能进行。所以，手术本身顺利完成，不管怎么说，治疗总算是更近了一步。

    手术结束后的第三天是结业式，因为这一天棒球部没有训练，南决定去探望夕纪。在开往医院的巴士上，南却遇到了意想不到的人。

    那是捕手柏木次郎。果然，次郎也是要去探望夕纪的。

    后上车的次郎看到了车上的南，坐到了她身边空着的位子。

    「哟」

    轻松地打着招呼的次郎却得到了南「你好」这样正式的、对待外人般礼貌的回答。之后，两个人视线再也没有相交。拜此所赐，次郎再也没说什么，去往医院的路上两人几乎没有任何交谈。

    到了医院，两人进入病房，却看到了意想不到的人。一年级的@井佑之助。他正在跟躺在床上的夕纪聊着什么，看到进门的两个人慌忙站了起来，紧紧张张的开始想要回去了。

    看到这一幕，南问道「打扰你们了么？」。听到这句话，佑之助的脸变得通红，草草的打了声招呼就出去了。

    南目送佑之助离去后转过头来问躺在床上的夕纪「真的打扰到你们了呀？」

    刚刚做完手术的夕纪声音还很微弱，可听了南的话古怪的笑了起来，说道

    「不要捉弄他哟。他可是很害羞的」

    「他经常过来么？」这次出声询问的是次郎。

    「不是，偶尔过来而已。去年秋天，不是又因为失误输掉比赛了么。那时候南发短信过来，要我多关注佑之助的情况的。从那时候起，时常联络的。」

    南露出了吃惊的表情。

    「我、拜托过那样的事？」

    这次，轮到了夕纪瞪圆了双眼。

    「嗳？不记得了？」

    「完全不记得」

    面对这样的回答，夕纪说了句「果然是南的风格」，微笑起来。然后，夕纪来回打量着南和次郎，说道

    「你们才是比较稀奇吧。怎么会两个人一起过来」

    「不是一起过来的」南认真的回答道。「碰巧坐了同一辆巴士」

    夕纪又古怪的笑了起来，说

    「不过，像这样子三个人聚在一起，觉得很轻松啊。想起过去了」

    「确实啊」次郎回答道。不过，南却一声不吭的沉默着。

    之后，三个人聊起来刚刚结束的结业式、学校的事情、还有棒球部的情况什么的。不过，因为这一天，夕纪还没有完全康复，南和次郎早早的告辞离开了。

    回去的路上，虽然两个人还是同乘一辆巴士，但果然还是一路无言。

    不过，当巴士靠近某个站点时，次郎突然开口

    「啊、那边。快看」

    「嗳？」

    次郎指着窗外说。

    「看，那个呀。之前我们经常来的嘛。好怀念呀」

    南向外面看去，那是击球练习场。

    「啊……」南的脸上显现出一丝苦楚的神情。可是次郎接着说道

    「对了，我们现在去看看吧。好久没来了呢」

    南果然还是沉默着。「嘛、不想去的话也没关系」，之后，次郎也没再说什么。

    可当巴士越来越接近击球练习场时，南突然转向次郎的方向说

    「没关系，去吧」

    「哦」次郎一脸意外的表情，不过马上说道「好的」，按下了下车的按钮。

    下车后，两人走了几步便进入了车站旁边的击球练习场。

    两人在前台买好了代金卡，南走到了最里面的场地，而次郎则进入了较南的位置靠外的一格。将代金卡插入机器里，选好球速和球种，南站到了自己的击球区，与投球机遥遥相对。

    终于，球从投球机里面飞了出来。南将第一球漂亮的打了出去。打出的球沿着笔直的线路向右飞了出去。

    看到这漂亮的一击，次郎不由得「奥――」的欢呼一声。不过，南却并没有回应，而是立刻将所有注意力集中到投球机上，准备迎接下一球。

    球接连不断的从投球机里面飞出，一边击着球，小时候的记忆慢慢浮现在南的脑海中。

    小时候的南是一名棒球少女。受深深热爱着棒球的父亲的影响，南从懂事的时候开始就习惯了与球棒和棒球为伴。升入小学起，南便参加了地方的少年棒球队，参与正式的比赛。她每天都跟男孩子们一起努力的训练着。

    南的家里有姐妹三人，她是最小的一个。南的父亲有个愿望，如果生个男孩子就让他成为职业的棒球选手。可是，生了一个女孩又是一个女孩，连最后的希望寄托――南，也是个女孩。所以，南的父亲的愿望算是无法实现了。

    然而，南的父亲还是不愿放弃，于是他便开始教最小的女儿棒球。原本就很听话，而且运动神经又好的南很快便展现了自己的实力。升入小学后，南成为了少年棒球队的一员，并且作为球队的中心选手在赛场上十分活跃。

    柏木次郎便是南在少年队的队友。南的家和次郎的家本来就住的很近，再加上夕纪，三人呢可谓是青梅竹马的好朋友。小时候，他两就经常到对方家里串门，后来又成为了队友，更是常常在一起练习。这家击球练习场便是他们小时候经常光顾的地方。

    那时候的南，发育得比较早，无论是在击球还是守备方面都比次郎要强上一些。在四年级的次郎还是候补选手的时候，南已经当上了正式队员。正因如此，南有那么一点小看次郎的意思。

    那时候，南是非常认真的想要成为职业棒球选手的。小学时候的文集里，在将来的梦想一栏也填的「职业棒球选手」。南经常这样问父亲

    「我能成为职业棒球选手么？」

    那时候，父亲总是确定的回答「啊、能啊」。然后，他总会再加上一句「在那之前，首先要努力的训练才行呀。」

    所以，南更愈加热衷于棒球了。以职业棒球选手为目标的她，每天晚上都会努力练习到很晚。

    南的巅峰时期是在她小学五年级的时候。在那一年的全市大赛上，以正式选手身份出场，担任第六棒的南在决胜赛上打出了再见安打。

    不过，在那之后，南的水平再也没有明显的提高。与周围的男生相比，南的身体发育慢了下来。

    身体素质的差异在六年级的时候成为了决定性的因素。青春期的到来使得南的身体发生了巨大的变化，她无法像以前那样适应正式比赛。而正是那一时期，因实力迅速提高而成为正式队员的次郎与南的情况形成了鲜明的对比，南终于被排除出了正式队员之外。

    那时候，南终于开始察觉到有什么地方不对。她发现，很明显自己与周围的那些男生们有着很大的不同。

    现在想想，那也是理所当然的吧。可在那之前，南却一点都没有发现。身体发育较同龄的男孩子要早，感觉像是在耍手段似的。

    南再一次问父亲

    「我不能成为职业棒球选手了么？」

    总是笑呵呵的回答「能啊」的父亲，只有那时候脸上浮现出了苦涩的表情，什么也没有回答。南又问了在旁边的母亲同样的问题，可母亲也同样是用一脸怜惜的表情回望着南，什么也说不出来。

    那时候，南才终于明白了。

    ――我的梦想，从一开始就不可能实现的……

    南绝望了。

    ――只有我自己不知道。

    从那时候起，作为梦想破灭的反作用，南开始讨厌棒球。甚至可以说，她对棒球充满了憎恶。她觉得，是棒球背叛了她。或者可以说，都是因为棒球让她的人生变得一团糟。

    南与父母的关系也从那时候起变得紧张起来。南与次郎的关系也是，她觉得很难与次郎温和相处、心里渐渐有了隔阂。原本被自己轻视的人，却变得比自己还优秀，这一点南怎么也无法接受。

    连与棒球相关的所有的回忆，全市大赛决胜赛的再见安打也包括在内，所有的事情都变成了南痛苦的记忆。所以，不要说是打棒球，就算是与棒球相关的东西，南都十分的抗拒。

    那时候的南，梦想、亲人、朋友，还有记忆都一起丢掉了。那时候的打击太大了，就像是在心里突然开了个大洞似的，好长一段时间里，南什么也不想做。

    那时候，唯一支撑南走过来的是夕纪。夕纪完全接受了失意，处于人生谷底的南。夕纪一直在南的身边，什么话也不说，只是守护着她。在南哭泣的时候，夕纪会温柔的抚慰着她的肩膀。南心里突然打开的洞就这样让夕纪用友情的水慢慢的填满了。

    那时候的事情，南终生难忘，她想她这一辈子永远不会背叛夕纪。只有夕纪，只有她如果有需要帮助的地方绝对要出手相助――这样来回报夕纪的恩情，那时候，南自己在心里默默起誓。

    所以，当南明白夕纪由于生病必须长时间住院的情况后，她毅然决定在夕纪回来之前要代替她成为经理，来守护棒球队。这样，才能让夕纪安心接受治疗。

    而且，既然接手了棒球部，那么就把球队带进甲子园吧，南这样想着。这样的话，夕纪也会很高兴的。或者说，如果棒球部能够打进甲子园，也会给夕纪带去战胜病魔的勇气，让她能够快快好起来吧。南如此想着。

    所以，南全身心的投入到了棒球部经理的工作中。在她认为，把棒球部带进甲子园，既是对夕纪的报恩，又是治疗夕纪病情的疗法。

    十分钟后，打完球的南来到休息厅休息，次郎买来了饮料。南想要把买饮料的钱给次郎时，次郎说着没关系啦而没有收下。这时候，南也坦率的说了声「谢谢」，喝了起来。

    对着这样的南，次郎说道

    「你果然还是宝刀未老啊」

    「……」

    「果然一点都没忘呀。这都多少年了没有碰过球棒了？有五年了吧，一点都看不出来呀」

    「……」

    「刚才的连续击球真的很棒啊。让我想起来以前的事了。对了，你还记得么？你以前在全市大赛的决赛上――」

    「别提那个了」

    南打断了次郎的话

    「嗳？」

    「那件事情，不要再提了」

    「……这样啊」

    一段沉默之后，次郎再次开口

    「嗯，算了。无论你怎么想，怎么看以前的事，我都觉得你做的事情很了不起的」

    「嗳？」南吃惊的看着次郎。

    而次郎也以认真的目光回视着南，说道

    「我说的话是认真的。我真的觉得你很了不起。」

    然而听到这话，南立刻移开了视线，什么也没有说。

    之后，这一天两个人基本再没有交谈，两人又乘上了同一辆巴士，在家附近的地方道了别。

    22

    棒球部发生的第二件大事是，二阶正义加入了管理团队。之前，南一直希望可以把正义引进到管理团队里，并且多次向他提出了邀请。

    可是，正义却一直坚定的抱着拒绝的态度。因为正义认为，既然自己好不容易加入了棒球部，就应该坚持选手的身份，以正式队员为目标一直努力下去。即使比所有队员的水平都差――不，应该说正是因为水平低，才想要以实力来决一胜负。

    明白了正义的坚持之后，南便放弃了说服他加入管理团队的打算。不过，南却一直跟正义保持着联系，关于管理方面出现的问题啦、寻求意见之类的。南的身边，除了正义以外再也没有谁熟悉德鲁克的理论，并且在管理学方面拥有较高的造诣了。

    不过，具有讽刺意味的是随着正义对棒球部管理意见的不断提出――南的管理也逐步推进，而队员们的实力也不断的提高。拜此所赐，正义成为正是队员的希望越来越渺茫。当然，正义的实力也是有所成长的，可是与其它队员相比，成长的水平提高的幅度还是远远不够的。

    就这样，有一天，南像往常一样就球队管理问题征询正义意见时，正义目不转睛的凝视着她，这样开口了

    「我说那个……」

    「嗯？」

    这时，南也发现了正义的样子与平时不太一样，她也认真的回视着他。而正义像是要避开南的视线似的将目光转向了别处，难以启齿似的沉默了下来。南静静地等待着。终于，正义将视线移了回来，直视着南说道

    「让我也来帮忙棒球部的管理吧」

    于是，教练加地、队长星出再加上南、文乃和三名新任的经理七人组成的管理团队的定期会议上，正义也会固定的出现。

    正义将自己积累的各种知识和经验整理好，一一作出提案。他像是要把自己知道的所有东西一口气都倒出来似的，接连不断的想出新的点子，并且积极地付诸实施。

    因为正义原本就是抱着成为起业家的目的而加入棒球部的，所以对于经营方面的知识和热情是远远高于一般人的。对于管理，他有许多的想法，并且拥有把这些想法付诸实施的坚强意志和行动力。

    正义首先提出「与其它社团进行联合训练」的建议。也就是说，向那些曾接受过南的管理意见的社团提出合作的邀请。

    比方说，邀请田径部与棒球部一起「提高跑步能力」的合作提案。

    那时候，「提高跑步能力」正是棒球部的一项课题。根据加地提出的「无牺牲触击、无吊坏球作战」的要求，球队将不再使用牺牲触击战术，而与之相伴的便是加强盗垒和打带跑战术的方针。所以，提高队员们的跑步能力便成为了新的课题，于是正义便提出了与田径部联合训练的建议。

    他的具体提案是这样的。

    棒球部和田径部经过南的顾问营销活动形成了良好的关系。作为双方关系的进一步延伸，邀请女队队长小岛沙也香来指导棒球部队员们的跑步方法。因为对于小岛来说，短距离跑正是她的强项，由她来指导一定对队员们有很大帮助。这件事对于棒球部来讲有很大的好处，而同时对于沙也香来说也有不小的益处。因为，通过发挥的长处可以进一步激励她更好的施展自己的能力，并且获得相应的成就。

    『管理学』里关于「管理的正统性」有这样的记述。

    这种的正统性的根据只有一个。这个根据是：使人的力量更有生产性。它是组织的目的。它体现了组织权利的基础，正统性。组织是一种手段。通过这种手段，作为个人和组织成员的人既能做出贡献，又能有所成就。（二七五页~二七六页）

    正义的提案正是使沙也香的力量更具生产性的一种手段。

    于是，南便将这一提议转达给了沙也香。由于之前的关系，沙也香听了之后便欣然接受。从那以后，棒球部每周一次由沙也香指导进行提高跑步能力的训练。

    正义的企划并不只局限在田径部。

    而关于与柔道部的合作，为了锻炼出如柔道家一般强韧的腰部和腿部，送投手浅野庆一郎和新见大辅参加柔道练习。于是，两人便与柔道部的队员们一起投身于榻榻米上的下半身的力量锻炼。

    与家政部的合作提议是这样的，家政部定期会举行料理的试吃，让棒球部的队员们报名成为「试吃员」。正义希望能把家政部制作出的料理拿给因为训练而消耗很大的队员们来补充体力。与此相对的，队员们要把食用后的具体的感受――即反馈，传达给家政部，这样也可以提高家政部员们的料理水平。

    两部根据约定第一次尝试举行试吃会后，正义将棒球部队员们试吃后的感想整理成了详细的资料，并且添加了图标和分析结果，交给了家政部。而这份资料成为了家政部重要的市场数据，深受部员们的好评。由于这次成功的尝试，试吃会作为每周一次的定期活动固定了下来。

    与吹奏乐部的合作是，委托他们编曲并演奏棒球队比赛用的应援歌曲。这对于吹奏乐部来说也是拥有演奏价值的，正式的委托。在夏季大赛前要把歌曲编奏完成，而整合的任务则交给了正义来负责。

    除此之外，正义向南提议进一步推进「对社会的贡献」，不要把社会的概念局限在校内，也要推广到学校之外。

    正义建议，推动地区的少年棒球联盟的发展，邀请孩子们到学校的棒球场练习，建立棒球教室，让队员们指导孩子们的棒球练习。

    正义提议开展这一活动有一个目的。那就是，通过指导孩子们的棒球来提高队员们的实力。

    正义的灵感是从田径部的沙也香那里获得的。棒球部之前通过沙也香的指导，队员们的跑步水平都有了提高，而负责教授技巧的沙也香自己也有了明显进步。

    「连我自己都大吃一惊――」沙也香说。「我的成绩也提高了。一定是在教授大家跑步方法的同时，自己对于跑步又有了新的认识。全神贯注的看着大家跑步，思想的集中，脑海中有新想法闪现。通过指导大家跑步，我反而受到了大家的启发。」

    正义觉得，这一方法也可以应用到队员的身上。队员们通过指导孩子们打棒球，从孩子们身上说不定可以受到新的启示，使自己的实力进一步提高。

    另外，正义还提议与学校附近的私立大学构建合作关系。那所大学的棒球部是全国知名的强队，队员中有很多是拥有甲子园大赛经验的。正义希望，邀请那些参加过甲子园大赛的队员们来学校做演讲。这样，可以让队员们感觉到「甲子园大赛出场」这一想法更具真实感、并且是自己身边能够实现的。

    就这样，正义不断地提出新的建议，而南对其中绝大部分都是毫无疑义的、不做修改的果断施行。

    从与沙也香谈话开始，南每天努力协助着正义的提案逐步变为现实。

    那时候，南注意着对于正义提出的方案不做优劣的判断。有时候心中虽然也是不无疑问的，但南不会说出口，基本上全部无条件的辅助正义去施行。

    因为南觉得，对于那些方案的优劣判断并非是属于自己工作范围之内的。

    『管理学』这样写的。

    每一个组织都经常会受过“但求无过”的引诱。组织健全的第一个要求就是对成就提出高标准。事实上，要求推行自我目标管理主要原因之一就是必须使管理人员为他们自己树立成就的高标准。

    这就要求正确地理解成就。成就并不是每一枪都打中靶心――那是马戏团中只能持续几分钟的一种表演。成就要求能够长时期的持续地产生成果。从来不犯错误，从来没有过失，的人决不可信任。这种人或者是一个弄虚作假者，或者只做稳妥、可靠的琐事。成就是一种成平均成功率，成就的记录中必须包括错误和失败。如果不允许失败，会打击人员的积极性和败坏士气。一个人犯的错误越多越有好处――因为他尝试的新事物也越多。（一四五~一四六）

    南虽然无法分辨正义的方案是好还是坏，但有一点她十分清楚，那就是正义所做的是「尝试新事物」。所以，对于他的「积极性」和「士气」，南予以坚决的保护。

    而且，南这样做还有另外一个目的。要建立一个团队式的「高层管理」队伍。『管理学』里这样写道。

    一个高层管理团队要有效地进行工作就必须满足一些严格的条件。它不是一种简单的结构。它不会由于其成员互相喜欢对方而顺利工作。事实上，其成员互相喜欢或不喜欢对方，与是否能顺利工作无关。一个高层管理团队，无论其成员之间的个人关系如何，都必须能发挥高层管理的作用。

    ①高层管理成员在某一领域中负主要的责任，就应实际上有最后决定权。

    ②高层管理任何成员不应该对不是由他主要负责的事务做出决定。如果这类事务涉及了他所负责的部分，他应该把这一事物转到对之负主要责任的同事那里去。

    ③高层管理团队的成员不一定要互相喜欢，甚至不一定要互相尊重，但他们决不应该互相干扰。在公众场合，即在高层管理的会议室之外，他们互相不应该讲对方的意见，互相不批评对方，互相不贬低对方，甚至最好互相不要赞扬对方。

    ④一个高层管理团队不是一个委员会，而是一个团队。一个团队需要一个队长。队长不是老板，而是领导者。队长所肩负责任的重要性体现在许多方面。（二二八）

    根据这些条件，南对于自己所负责领域之外的事情不发表任何意见。管理团队其它成员所负责的领域由他们自己掌握最终决定权。

    而且，这样一来也可以减轻南自身的负担。将最终决定权下放，减轻了南的工作量，也可以将更多的精力集中到自己所负责的事情上来。责任的划分确实取得了一箭双雕的效果。

    23

    时光飞逝，转眼来到了四月份，新的学年开始了。南他们也终于迎来了三年级的生活，而离他们人生中最后的夏季大赛只剩三个多月的时间了。

    新学年的到来，棒球部里也发生了一些新的变化。其中之一，便是新队员的加入。

    今年报名参加棒球部的人数大约是往年的三倍，有三十二人之多。今年棒球部对于纳新，几乎没有做什么宣传，却有这么多人报名的确让大家吃了一惊。看来，大概是棒球部的管理措施所获得的好评远远超乎了南他们的预期。而新生们听说了棒球部的事迹，都蜂拥而来希望可以加入。

    但是，对于这一状况，南并没有盲目的欢喜。因为，组织的规模并非是越大越好的。『管理学』这样讲到：

    对于某一行业或某一市场中的一个企业（组织）来讲，存在着规模方面的最低限度，如果低于这个限度，它就无法生存；还存在着规模方面的最高限度，如果超过这个限度，无论它管理得多么好，从长期来看，也无法得到很好发展。（二三六页）

    还有这样一句话：

    一家企业在市场上为自己的定位时，并不一定要成为最大，而是要寻求最适当的（规模）。（三十一页）

    棒球部的目标规模并不是「最大」而是「最适当」。

    于是，南认真考虑着「棒球部最适当的规模」到底应该是什么样的规模。而期线索当然还是要从『管理学』里面找寻。

    事实上，一个企业规模过大的主要问题不在于内部，不在于是否能进行管理，而在于它同环境（地域社会）的关系。

    任何一家公司，如何由于其规模的缘故而影响到它的行动自由，使它不再能为自己的利益而做生意或作决策，那么，它的规模就是太大了。如果一家公司由于对社区的考虑、由于担心社区的反应而被迫做不恰当的事、做那些管理当局明知将有损于企业的事，那么，它的规模就是太大了。（二四三~二四四页）

    棒球部规模的扩大需要考虑两个方面。

    一个方面是，候补选手人数的大量增加。高中棒球的出场人数、能够进入选手席的人数从一开始就是规定好的。但是，如果候补选手的人数太多，相对的也将会有更多的人抱有遗憾，也就是有更多的人无法获得感动。这样的话就背离了棒球部「给予顾客感动的组织」这一宗旨。

    另一方面，就是其它社团人数的减少。

    如果棒球部的规模过大，那必然招致其它社团新进人员不足。这样一来便与「对社会问题做出贡献」的管理责任相违背了。

    而且，那样也很容易致使棒球部业绩的下降。对于一个组织的来说，与其独占市场，不如拥有强有力的对手，容易提高业绩。『管理学』这样写道：

    在一个迅速扩张的市场，特别是新的市场中，占统治地位的供货者往往不如它同其它一两个大供货者在市场上互相竞争时更为有利。这看起来似乎自相矛盾――而且绝大多数工商界人士难于接受这一看法，但事实是，一个新的市场，特别是新的重要市场，在有几个供货者时比只有一个供货者能扩展得更为迅速得多。（三十~三十一页）

    所以，像这样容易招致弊害的大规模扩张是需要避免的。

    于是，南并没有直接通过大家的申请，而是首先与所有报名者进行了面谈，询问他们入部的目的和希望。然后，根据他们各自的现实情况，需求和价值观来作出判断，对于不适合参加棒球部的人员劝诱他们参加其它的社团。就这样，与想参加棒球部的新生们一个一个的进行谈话，寻求最适合棒球部的发展之路。

    这一工作并不简单。甚至可以说是南至今以来，对棒球部的管理中所碰到的最麻烦的问题。『管理学』这样写着：

    规模不当是企业高层管理所能碰到的最麻烦的问题之一。但这个问题却不会自行解决，而需要人们具有勇气、正直、艰苦的思考和有目的的行动。（二四四页）

    书中还这么写道：

    当一个管理当局对诚挚抱有绝对的重视，才能说此组织具有正直的性格。这首先必须表现在管理当局的人事决定中。真挚的性格不是什么人都可以学到的，而是与生俱来的。真挚的性格也不是可以用来蒙骗别人的。同某个人在一起工作的人，特别是他的下级，在几个星期中就可以知道这个人是否真挚。他们对这个人的许多缺点都可以原谅，如缺乏能力，缺乏知识，个性不定，或态度不好，但他们不会原谅他的不正直、不真挚。他们也不会原谅更高的领导选择这样不真挚的人成为管理人员。（一四七页）

    牢记书上这些话后，南与大家还是同报名入部的新生们进行谈话，并且着手解决棒球部的规模问题。最终，有十二名新生得以加入，棒球部总人数达到三十八人。

    随着新队员的加入，大家觉得有必要执行新的管理战略。因为，球队的规模也随之扩大了。『管理学』这样写道：

    规模本身对战略有重大的影响，而战略又对规模有重大的影响。（二三六页）

    之后，需要进行的便是「目标管理与自我控制」。距离夏季大赛所剩的时间已经不多了，为了有效地利用这有限的时间，有必要再一次对每个人施行自我目标管理措施。

    每一位管理人员，上至“大老板”，下至生产工长或主管办事员，都必须明确规定其目标。否则，一定会产生混乱。这些目标必须规定该人所管理的部门应达到的成就，必须规定他和他的部门在帮助其它部门实现其目标时应做出什么贡献。（一三九页）

    根据管理学的这一理论，南所率领的管理团队在制定好整个球队的目标之后，有明确的规定了每一名队员详细的、具体的目标。

    首先决定以宫田夕纪为中心的市场营销目标。那就是，在夏季大赛预选赛开始前，对所有队员再进行一次探病面谈。而且，这一次南并不会旁听，全部由夕纪一个人独立完成。南希望赋予夕纪更高的责任。

    但是，这次的面谈期限前后总计有三个月之久。夕纪的探病面谈之前已经进行过两次，第一次是在暑假的时候，第二次是在寒假前后。过去的两次面谈，大致都是在一个月之内完成的，而这一次要在整整三个月的时间内进行。

    做出这样的决定，基于以下方面的考虑。首先是新队员的加入，而夏季大赛的临近也使得训练行程更加紧凑不易调整，再就是考虑到不要让面谈对夕纪的身体造成太大的负担。

    手术后的夕纪，身体状况暂时稳定了下来。但是，她的病却不是手术后可以立即痊愈。在那之后，还需要配合药物治疗来慢慢恢复。

    只有几项数值继续下落到一定正常范围内，才能够出院。南一直祈祷着，希望在夏季大赛前夕纪的数值可以下降。她怎样都希望夏季的赛的时候，夕纪可以坐在选首席上。这也是南的夙愿。

    接下来是以文乃为中心，确定训练目标。训练目标的制定，要以以下三各方面为基础。作为棒球部定义的「给予大家感动」、全体成员的目标「甲子园出战」、以及作战方针「无牺牲触击&#12539;无吊环球战术」。

    而确定个人目标的时候，还需要考虑「中心的目标」。『管理学』有这样的内容。

    这些与市场营销相关的领域中的每一项，都已有许多著作。但是，几乎从来没有人强调指出，只有在经营中心的决策和市场地位的决策这两个关键性决策做出以后，才有可能在这些领域中树立目标。

    据说古代的伟大科学家之一的阿基米得(Archimedes)曾讲过「给我一个立足点，我就可以举起整个世界。」阿基米得所说的「立足点」就是经营的中心。经营中心就是使企业能举起整个世界的立足点。所以，经营中心的决策是极为重要的一个决策。（二十九页）

    棒球部的训练需要一个中心的目标，也就是「立足点」。距离夏季大赛，只剩下三个月的时间了。这段时间里，可做的事情十分有限，所以必须要有所取舍，将精力集中到一点上去。

    文乃和加地一边商量着，一边对进攻和防守的每一个细节逐一分析，然后确定应该将重点放在哪一项。而其余的要全部舍弃，剩下三个月的时间里集中所有精力专攻所决定的中心目标。

    首先是确定了进攻的重点「辨别好球和坏球」。所谓的辨别好球和坏球，就是说「对于坏球不要出手，只打好球」的战术。

    这一条算是棒球入门中的入门，人人都知道的基础中的基础。对坏球挥棒，不止自己难打，而且减少了对方投手的坏球数目，对对方十分有利。对打者来说，避免对坏球挥棒是必修的项目。

    而正因为这样，投手在坏球上做文章，将球投到比较微妙的位置，诱使打者出手。这也正是当下流行的「吊坏球战术」。

    文乃正抱着打破这一战术的想法。如果能够准确辨别出坏球而不挥棒，那么「吊坏球战术」就失效了。这样一来就贯彻了加地「无牺牲触击&#12539;无吊坏球作战」的方针，而且打破了高中棒球界的一项常规。也就是说，在这里实现了创新。

    于是，全队开始将进攻的训练完全集中到不打坏球上，除此之外的进攻练习一概抛弃掉。

    之后，便是防守确定防守的重点「不畏惧失误」。

    加地对投手们提出了「无吊坏球作战」的方针。也就是不投坏球，全赛以好球决胜负的方针。所以，可以预计到，投球被击回的几率也相应提高，这对防守队员来说负担也大大的提高了。

    到时候，野手们会出现失误应该是在所难免的。这已经是不可回避的问题了。对程高的防守线来说，在三个月的时间内将水平提高到甲子园出战的程度，这基本是没有可能的。无论怎样，失误肯定会有的。

    正是由于这个原因，即使出现失误也不自乱阵脚是非常重要的。只有避免了慌乱才不会引起连锁反应。而且，畏惧失误的消极防守也是不可取的。

    加地和文乃认为「不畏惧失误」可以说是程高打进甲子园的最大的关键所在。所以，为了彻底贯彻「不畏惧失误」的战术，全队反复的进行着相关训练。

    具体来说，就是进行大胆的前进防守。全体队员的防守站位，较通常固定位置向前二到三步。

    这是为了给大家一个失误的理由。因为施行前进防守，打出的球会更早到达野手身边，相对的也就更增加了快速处理的难度。所以，失误率也就相应上升了。但因为下达前进防守指示的人正是教练，即使因此出现失误也该归咎于教练的责任，并非选手的不足。所以，明确了这一点的队员们，即使出现失误很少出现意志消沉的现象了。

    而且，由于前进防守，使得整个队伍的气氛都变得积极起来。队员们防守姿势也更加主动，无论打出的是什么样的球都不再畏惧。

    另一方面，投手的训练集中在「让打者将球打出」的练习上。

    夏季大赛上，投手最大的敌人并不是对方的打者，而是「疲劳」。盛夏的烈日毫不留情，这十分消耗投手的体力。而且，到一直打到最后一战的话，连续的比赛也会使得疲劳不断积累。

    为了解决这一问题，减少体力消耗是最重要的任务。因此，必须要减少投球数、缩短站在投手台上的时间。

    所以，让对方将球打出至关重要。而保证不出现坏球也是非常关键的一点。这也正好符合加地打出的「无吊坏球作战」的宗旨。每一球都认真对待，不做玩耍似的投球，缩减投球数目。

    于是，投手二人组――浅野庆一郎和新见大辅便全身心的投入到了「让打者将球打出」的训练中。

    为了不投坏球，让打者能「将球打出」，投手需要让球落在好球带底部的精准控球，以及手腕灵活弯曲下投出的犀利变化球。为了掌握这两项技术，需要有强韧并且柔软的腿部和腰部。为此，两人不懈的进行着下半身的锻炼。

    这个训练过程可以说是残酷的。两个人跟随柔道部成员参加日常练习，而棒球部每周一次的越野长跑训练他们则每日进行。因为不参加大队的分组练习，两个人只有孤孤单单的而又肩负重责的坚持着每日的训练内容。

    不过，这两个人都是坚韧不拔的。特别是庆一郎，他的认真程度让人倾佩。之前庆一郎从加地那里听说了关于桑田真澄的故事。桑田真澄原本是读卖巨人队的投手，因为肘部受伤休息期间的他却不顾一切的独自在球队二军的练习场进行跑步训练。他一次一次的来回跑过操场上相同的地方，甚至将草皮都踩秃，留下了明显的痕迹。后来，这个故事被称为「桑田road」流传下来，成为他著名的事迹之一。

    加地要求庆一郎也要做到相同的事情。要求他在学校旁边的公园中同一条道路上反复进行跑步训练，让庆一郎也来跑出一条属于自己的路。

    庆一郎认真的回应了一要求。每一天每一天，在公园相同的道路上，不知疲倦地来回跑着。

    不凑巧的是，庆一郎跑步留下的痕迹被公园的管理人员看到，只在那条路上补种了草皮。虽然没有变成一条道路，但在日后公园里庆一郎跑过的地方被棒球部后来的投手们称为「浅野course（路线）」，沿着浅野course练习跑步成为了队里的传统流传了下来。

    就这样，文乃一方面针对每名队员制定了相应的训练计划，另一方面将女生经理们组织起来，组建了调查小队。

    为了达成棒球部「出战甲子园」的目标，对战学校的详细资料是必不可少的。西东京地区并不是能够轻易出线的战区。而且，想要彻底贯彻「辨别好球和坏球」战术，必须要清楚对方投手的球种和习惯。

    文乃给原本是问题少女的三名女生和新入部的一年级女生经理们进行了分工，对预计可能成为比赛对手的学校进行调查。总共六名女生，投入到对其它学校的侦查和资料收集工作当中。

    由此收到了意想不到的成果，原本是问题少女的三名女生，大大的活跃了一把。

    她们都是极富行动力而且胆子很大的。所以，平常禁止入内的其它学校的训练场她们也能积极地进入，并且将所看到的情况详细的汇报上来。而且，她们每个人都很擅长交涉，在很多学校甚至获得了拍摄训练场景的许可。加地和文乃仔细的分析了她们带回来的视频，制定出更加详细的对战策略。

    24

    夏季大赛前一个月的时候，棒球部再次发生了显着地变化。最初只是星星之火似的些微征兆，慢慢的扩展开来，终于形成了燎原之势，覆盖了整个棒球部的全体成员。

    那就是「从社会而来的影响」。在此之前，棒球部为了对社会问题做出贡献，采取了一些列的手段和措施，而如今通过那些举措又收获到了从社会各个方面而来的影响。

    这些影响首先是从棒球部每周六举行的少年棒球教室开始表现出来的。棒球部指导的其中一支队伍在地区大赛中取得了优胜，为了表示对队员们的感激之情，孩子们便写来了感谢信，而且是每人一封。

    这给队员们带了来很大的刺激。他们都是第一次收到感谢信，并被此深深地感动了。这时候，大家才第一次真正的体会到管理团队多次倡导的「对社会问题做出贡献」和「给予顾客感动的组织」这一棒球部定义的真实感。

    然后，邀请附近的私立大学棒球部拥有甲子园大赛经验的队员来校演讲的活动也迈向了一个高潮。

    演讲会结束后，棒球部全体队员每人必需要写出一份感想，以此来回馈演讲者。而演讲者中的一人，收到大家的感想后十分开心，便邀请棒球部来参观大学的棒球训练。而且，不止给大家做了具体指导，还进行了一场非正式的练习赛。

    这可是史无前例的事情。那所大学曾多次在全国大赛里取得优胜，是当之无愧的棒球名门。不仅拥有许多参加过甲子园大赛的队员，过去更培养出多名职业棒球选手。

    就是这样的棒球一流大学，邀请名不见经传的都立高中程高进行比赛。比赛结果毫无悬念，程高以悬殊的比分输掉了比赛，但是能够与最高水平的队伍进行比赛，这件事本身对于所有队员来说都是无可比拟的宝贵的学习经历。

    像这样的现象不止来源于校外。棒球部在学校内部也受到了很大影响。

    例如，原本每周一次家政部举办的试吃会如今变成了每天一次。而且，天气好的时候，吹凑乐部的成员还会来到操场上，为棒球部演奏应援歌曲。就这样，棒球部每天的训练会伴有好吃的料理和动听的音乐。

    应援指挥部的成员们有时候也会来到操场上，他们经常在吹凑乐部的旁边进行练习。其实，这是南在背后牵线搭桥的，而所有人的训练热情也愈加高涨起来。

    就这样，在夏季大赛前棒球部的气氛愈加热烈起来。这一个月间，大家简直势如破竹般的不断进步着。队员们以前所未有的集中力，完成了高品质、高数量的训练。

    终于，时间的指针走向了七月份，距离夏季大赛只剩一周的时间了。

    那一天，是棒球部公布入选比赛大名单队员的日子。练习结束后已是暮色沉沉，队员们在操场上的选手席前集合，教练加地一个一个的宣布入选人员，并分配队服号码。

    「下面开始宣布入选大名单的队员。点到名字的队员上前一步，领取后背号码。」

    伴随着加地的话音，队员之间弥漫起一股紧张的情绪。不过，加地接着说道

    「在那之前，我还有事情想说。队长出列。」

    听到加地的话，队长星出纯走上前去。

    队员们开始交头接耳、窃窃私语。在宣布大名单之前，队长宣布什么，这种事之前可是从未发生过的。

    静静地等着大家安静下来后，加地说道

    「其实，星出要卸任队长的职务了。」

    队伍里立刻响起了「嗳――」的疑惑的声音。加地将继续说道。

    「啊，虽然不做队长了，但不是说要退出球队。星出还是会像以前一样，以队员的身份继续下去。作出这个决定是跟本人反复沟通过的，他本人也十分理解的。星出卸任队长之后，可以把所有的精力都集中到自己的比赛上，是吧星出。」

    纯沉默着点了点头。加地接着说下去

    「下面，宣布新的队长人选，顺便说一下，新队长的后背号码是10号。我叫到名字后，上前来领取号码」

    说着，从旁边站着的文乃手中取过10号的号码，展示给大家。

    刚刚还窃窃私语着的队员们，突然安静了下来，整个操场的安静的仿佛一根针掉落都听得清声响。在这样的寂静中，加地缓缓地说出了下面几个字。

    「新队长，二阶正义」

    队伍中爆发出「奥――」的欢呼声。大家到处寻觅着正义的身影，却遍寻不到。正义并没有站在队列里。

    正义是站在女生经理们的那一排，紧邻着站在最外面的南。听到刚刚加地的话，他呆呆的张着嘴说不出话来。

    正义大吃一惊。他并不知道自己会被任命为新一任的队长。他甚至从未想过自己会入选比赛大名单，进入选手席。所以，他没有跟队友们站在一起，而是作为管理团队的一员，注视着名单的发表。

    队员们终于发现呆在一边的正义，纷纷用蕴含着深意的目光注视着他。而正义保持着呆愣的表情，以不可思议的眼神回视大家。他迷茫的巡视四周，目光最终落在站到他身边的南的脸上。

    南对这样呆住的正义说道

    「快去，叫到你的名字了呢」

    这时候，正义终于「啊，嗯」的回答了一声，犹犹豫豫的向前走去。虽然站到了加地的面前，正义还是一副呆滞的表情，满脸的僵硬。

    加地把10号的号码交给正义，说道

    「恭喜，新队长」

    正义果然还没将这一事实消化完全，恭敬地伸出双手接过号码。

    就在那个时候，队员中突然爆发出一片掌声。而且，那不是零散的稀稀落落的拍手，而是热烈的、发自内心的鼓、雷鸣般的掌声。

    一股暖流涌上心头，正义抑制不了内心的激动，一下子将脸完全埋进了刚刚拿到手的号码里。队员们觉得喜极而泣的正义十分难见，更加卖力起来，掌声更加响亮。正义久久不能抬起头来，一直把脸掩藏在号码之后。

    看到这样的正义，南突然有一种强烈的预感，「这支队伍能够走进甲子园」。

    这种感觉是突然降临的。虽然将棒球部带入甲子园是长久以来南的夙愿，可是这种愿望能够实现预感却从未有过。那是因为，她内心的某处其实还抱有一种不安，「真的能行么？」而这个时候，不知为什么，她清清楚楚的感觉到，愿望一定可以实现。

    面对这种感觉，南自己也很惊讶。她不由得「啊」的叫了一声，凝视着哭泣不止的正义、被温暖的掌声包围着的棒球部的队员们，呆住了。

第一卷 第七章 南致力于处理人事问题

    25

    终于到了初战的前一天，南再一次来到医院病房探望了宫田夕纪。在那里，南把之前公布队员大名单时突然产生预感的事告诉了夕纪。

    遗憾的事情是，夕纪的病情不允许她在夏季大赛前出院。据夕纪的母亲靖代说，之前说的几个数值并没有下降，所以夕纪一直无法出院。这样一来，夕纪住院已经有将近一年的时间了。

    因为这件事，南的情绪十分低落。因为让夕纪在夏季大赛时能够坐在选手席，是南的夙愿。

    即使心里很难过，南去医院探病的时候却并没有表现出一点点的沮丧、失落，她努力地让自己的表情和语气开朗一些，把棒球部的事情讲给夕纪听。

    「我真的预感到能够实现的」南以认真的表情说「棒球部可以的。一定能够去甲子园。因为我的预感不会错的。所以，夕纪你也要加油，至少可以出去一阵看我们的比赛。」

    夕纪微笑着点头答应着，突然又像是想到了什么似的陷入沉思。看到夕纪突然收敛笑意，南正怀疑是不是自己说了什么多余的话让夕纪担心了，夕纪很快抬起头来对南说

    「那个，小南」

    「嗯？」

    「我……以前跟你讲过的，我加入棒球部的理由」

    「啊，嗯」

    这一次，南的表情变得僵硬起来。她回忆起了当时自己那复杂的情绪。

    夕纪接着说道

    「我一直犹豫了很长时间，才对你说出了口。那时候，我明白了一件事」

    「……什么？」南小心翼翼的问道

    「嗯……」夕纪稍微想了想，这么说道。「应该说的话，还是说出来比较好。如果不说的话，一定会后悔的。而且，后悔实在是太难过了。我，再也不想体会后悔的感觉了。」

    「嗳？」听了夕纪的话，南立刻展现出了疑惑的表情。「什么？为什么呀？发生什么事情了？」

    夕纪摇了摇头，说

    「啊，不，没什么……没有特别的意思。只是，以前的我想说的话一直没能说出口，觉得很辛苦……所以，以后，我想说的话都要说出来。如果不说的话，难受的还是自己。」

    听了这些，南越来越担心起来。「我对夕纪你说过什么奇怪的话么？」

    夕纪连忙回答

    「啊，没有没有。完全没有。不是那样子的。反应该是让我感谢你的。」

    「嗳？」听到夕纪的话，南很吃惊「为什么呀？」

    夕纪停了一会，才一字一字斟酌词句似的慢慢说道

    「我真的很感谢你。小南，我被你感动了。」

    「……你是说，以前、小学时候的事？」

    「不是」夕纪摇了摇头。「不是小时候,是小南你成为经理以后的事。我从心底被你做经理的这一年所做的事情所感动了。」

    南静静地听着夕纪继续说下去。

    「这一年，真的让我太感动了，那种心情甚至比小学时候还要强烈。这一年，小南在棒球部所做的事情真的是带给了我太多的喜悦和感动、也让我萌发了干劲和生活的勇气，你真的带给我太多太多东西了。」

    「……」

    「小南你总是会让我感动，你是我的英雄。」

    「……」

    「我就是想说这些」夕纪的脸上浮现出开朗的笑容。「虽然觉得，把这些话说出来可能会让你觉得很奇怪，可是我还是怎样都想说出来。不然的话，又会后悔的。对不起，突然说了些奇怪的话。」

    「不，没有」南摇摇头「听你说这些，我也很开心的」

    「小南真是成熟了呢」夕纪说。「我是说的是认真的。我真心觉得小南变成熟了。」

    听了夕纪的话，南的心情突然变得很微妙。她总觉得，这句话似曾相识。

    可是南怎么也想不起来在哪里还听过这句话。于是，她换了个话题，以十分认真的表情说道「不过，现在开心还太早了」

    「嗳？」

    「好戏才刚刚开始呢。要打进甲子园，还要看今后的比赛。现在就感动的话，打入甲子园的时候就更加不得了了。那时候，不就要感动的都不知道怎么办了嘛」

    最后，南以玩笑的口吻说出了以上的话。不过，为什么夕纪的脸上却并没有展现出开心的神态。

    「啊、嗯」

    南再一次陷入疑惑，开口问到

    「怎么了？」

    不知为什么，夕纪的脸上露出了悲伤地表情。

    「假如……我是说万一的情况。假如棒球部在夏季大赛上输掉了，即使不能去到甲子园，我觉得，那样也没关系的。」

    「什么……？」

    南惊讶的问到「这是什么意思？」

    「嗯……小南你听我说。那个，我的意思不是说球队输掉也好什么的。嗯。对我来说，如果能够打入甲子园当然是最开心的。我简直无法想象到时候会有多么感动。但是……如果真的没能实现的话，我觉得，那也不是那么重要的事情。那个――」

    说到这里，夕纪悄悄地看了看南，不过南在夕纪的注视下什么也没有说。于是，夕纪继续说了下去。

    「我觉得，最重要的并不是结果，并不是能不能去甲子园。比起结果，还是过程更为重要。为了打进甲子园，棒球部的大家一起努力的过程才是最重要的。所以――」夕纪想要将自己的想法全部传达给南，目不转睛的注视着她「我觉得，在比赛结束之前，大家总期望着有好的结果出现，但实际上那个结果却并不是那么重要的。因为，对我来说，无论出现什么样的结果，我从大家那里得到的感动是不会改变的。」

    南一直静静地听着。

    成为经理后这一年的时间里，因为南曾多次站在一边旁听过探病面谈，耳闻目染使南深刻的了解到「倾听对方的话语」是多么重要的事情。所以，这个时候，直到夕纪把话说完，南都没有插嘴。

    然后，等夕纪终于没有什么要说的以后，南才开口

    「我明白你的意思了。」南同样的，以平缓的语气沉稳的说道。「你为我着想而说出这番话，我真的很高兴。」

    「那么――」

    「但是――」

    两个人的声音重叠到了一起。一段时间里，沉默的气氛笼罩了两个人。不过，最终，为了抢在夕纪之前把话说完，南首先打破了沉默。

    「但是……我作为棒球部的经理，还是不得不重视结果的。」

    南从包包里取出一本书。那是这一年间她曾无数次翻阅过的，已经变得破烂不堪的德鲁克的『管理学』。

    她一边翻开了『管理学』的某一页，一边眼含歉意却又无比认真的说到

    「『管理学』这里有写的」

    组织结构应该把个人和各个管理部门的远景指引向取得成绩而不是指引向做出努力。成绩是所有的活动为之努力的目的。应该让尽可能多的管理人员作为事业家而不是作为“专家”或“官僚”来行事，应该用事业上的成绩和成果而不是主要用管理技能或专业能力上的标准来对他们检验。

    不应该使努力比成果更重要，使技艺本身成为一种目的。总而言之，必须使意愿和能力为成果而工作，而不是为工作而工作；为未来而工作，而不是躺在过去的成绩上；为了增强实力，而不是为了虚胖。（二页）

    「所以，我还是认为不能说努力的过程比结果更重要……」

    「小南……」

    「我觉得那样就不够真挚了」南这么说着

    「我作为棒球部的经理，有责任让我的球队取得成绩。带领棒球部打进甲子园就是我的责任。」

    南以平缓而又坚决的语气说

    「我觉得，处在这种立场上的如果人不注重结果和成绩把过程看得更重要的话，是缺乏真挚的。」

    26

    第二天，终于到了夏季大赛开赛的日子。那时候没有一个人意识到高中棒球届的一大旋风――掀起新一波创新狂潮的「程高传说」从那时拉开了序幕。

    那真是一个平静的开始。

    棒球部的高层管理人员们正在为迎接夏季大赛中可能会出现的各种问题做着准备。以「出战甲子园」为目标，整理着所有能想到的问题。然后，为了实现出战甲子园的目标，整理成更加确实的资料。

    所有内容中，最让人忧虑的还是棒球部「无甲子园经验」。经验不足是程高棒球部最致命的问题。在这之前，程高最好成绩是仅有一次打入了（西东京预选赛）十六强，但那已经是二十多年以前的事了。对这样的程高来说，胜利晋级是从未体验过的，是一个完全未知的领域。

    当然，为了弥补实战经验的不足，程高已经尽最大努力多多进行练习比赛了。但即使是这样，通过练习比赛却完全无法获得「正式比赛中胜利晋级」的那种经验。那果然还是只有亲身体会过淘汰赛的胜利才能掌握的经验吧。所以，对程高来说，经验不足已经成为他们最大的弱点。

    作为应对，加地打出了一项战略。由经验不足引发的问题中最让人担心的是，连续比赛所造成的动摇。队员们因为过于紧张而无法发挥出原本的实力。

    所以，越是连续的比赛，对程高越为不利。为了避免这种情况，必须要尽量以大比分获胜提前结束比赛。【注】

    加地提出了这样的战术――也就是打出了以大比分获胜提前结束比赛的方针。

    这话听起来就像在开玩笑似的。不过，加地却是相当的认真。每场比赛，他都以通过抠斗【注】获胜为目标来制定战术，指导队员。

    程高第一场比赛的对手是一所没太有名的私立高中。

    这场比赛，加地指示大家放下所有顾虑，全面的积极进攻。从第一个好球开始就一定要挥棒打出，只要上了垒就开始盗垒。防守也采取极端的前进防守，无论打出的球是什么样的，都向前猛接。牺牲触击当然是全面禁止的，让全打者全打席都以安打为目标。

    这场比赛的另一个课题是「失误」。趁着这段时间，让队员们习惯失误，避免在胜利后接下来的比赛中过于紧张或者动摇。

    不出加地所料，这场比赛中球队犯了许多次错误。根据记录显示，失误三次、因为盗垒失败出局有四次。即使这样，球队还是以12比2获得了胜利。打线从第一局开始便爆发了，后面的进攻节奏丝毫没有放缓，到第五局的时候便提前结束了比赛。

    夏季大赛前，棒球部只有一项计划目标没有达成。那就是探病面谈。

    原本的计划是在六月份完成全部的探病面谈。但是，期间夕纪的身体状况突然恶化，有一段时间无法继续进行面谈。虽然后来，夕纪身体回复后重拾了起来，可是日程安排还是大幅拖后了。

    不过，南反而认为这正是抓住了一个大好的机会。

    为什么这么说呢？因为剩下的还没有进行面谈的大多都是队里的正式选手。所以，夏季大赛开始后继续与队员们进行探病面谈，可以让夕纪能够更加接近比赛，更加切近的体会到比赛的气氛。

    ――希望通过探病面谈，可以让夕纪与选手们一起体会到大赛的气氛。

    出于这样的想法，夏季大赛开始后，南仍然让夕纪继续进行探病面谈。

    程高的第二场、第三场比赛也都轻松地提以大比分前结束比赛，第四场比赛马上要到来了。

    直到现在，程高还没有吸引到更多人的注意。因为程高之前的成绩并不是十分的出色。虽说前三场比赛确实都是以比分差获得了胜利，但同时，失误的次数也是相当的可观。而且，一次牺牲触击也没有，盗垒的成功率也很低。

    这种情况，一眼看来完全像是赛运好。没有让大家感觉到气势，而且战术也不严密。所以，谁也没将注意力放在程高。但是，如果有洞察力敏锐的人一定可以注意到，在这些统计背后隐藏着许多微妙的数字。

    程高在这三场比赛中，投球数非常之少。还有，打者因为四坏球被保送上垒的几率十分的高。

    但是，谁也没有注意到这些，就这样在第四场比赛中，程高迎来了这次大赛的第一道难关。对手是曾多次出线甲子园，棒球水平一流的私立高中。

    由于这一原因，这场比赛吸引了普通的球迷、媒体人士、以及其它学校的选手等等众多人员到场观看。大家都是为了见识一下程高的对手，一流私立学校的比赛而来的。可是，观众们却被并非自己应援对象的程高吸引了目光。

    首先吸引他们的是程高应援队的高涨的热情。程高这边的看台上聚集了几乎成倍于对手的观众。而且，其中不仅仅有身穿制服的学生、还有老师和学生的保护者们、曾经指导过的少年棒球队的孩子们、曾邀请到校做演讲的私立大学的学生们等等，各种相关人员。

    而且，应援的方式也是让人热血沸腾、气势高涨。铜管乐队的演奏从比赛打响便已经开始并且一直持续着，应援指挥部卖力的的应援表演更是锦上添花。除此之外，其它的应援团也都不停地高声呐喊，出现机会的时候大力助威、危机的时候鼓励场上队员。

    其中，最具特色的是防守时的应援了。这场比赛，首发出场的庆一郎第一次遇到危机的时候是第三局的后半局。突如其来的静默之后，看台上渐渐响起了歌声。而且，是没有铜管乐队伴奏的无伴奏合唱。

    那是庆一郎最喜欢的一首歌。其实，那首歌是之前庆一郎自己点的。如果比赛时候遇到了危机，希望应援团能够演奏自己最喜欢的歌曲来使自己重振精神。而大家则以这种清唱的形式来回应了庆一郎的要求。

    听了那首歌而勇气大增的庆一郎，不但摆脱了危机，之后的表现更是出色，连续漂亮的投球将对手的打线完全压制住了，一分也没有让对方拿到。

    程高的打线好不容易拿到了四分，虽然最终没能以分数差获胜，但还是以4比0赢得了比赛。那是程高棒球部第一次力压私立强队，取得了满意的成绩。

    下面的第五场比赛也是以抠斗取得了胜利，程高终于进入了一个完全未知的领域――前八强。而棒球部周围也变得热闹起来。

    至此为止，程高以外的前八强队伍全部都是私立强队，作为硕果仅存的都立学校，程高自然吸引了大家的注意。

    程高四分之一决赛的对手是本次大赛唯一一所安打击球率超过百分之四十，以强力打线而闻名的优胜候选球队。

    比赛演变成了一场壮烈的击球战。

    这一天，先发出场的新见大辅虽然投球果断坚决，还是没能压制对方的打线，最终丢掉了八分。

    不过，程高的打线却拿到了比多方更多的分数。面对开赛至今一直独自投完全场比赛的敌队王牌投手，程高彻底的贯彻了分辨好球和坏球的战术，到第五局时已经让对手投出了一百二十球。第六局，终于成功抓住了对方的投手的破绽，通过四坏保送拿到了八分，而打者两轮猛攻下来，一口气拿到了14分。比赛最终结果以程高20比8抠斗获胜。

    【注】提前结束比赛：棒球比赛中，在两队分差大于一定数值、比赛完成一定局数的情况下会提前结束比赛。不同联盟，不同赛事具体规定不同。前面讲过，本文的日本高中联赛是5局差10分或者7局差7分可以提前结束。一般赛制为九局。

    抠斗：抠斗就是指以比分差提前结束比赛

    27

    比赛结束后，许多媒体对程高进行了采访。而全权负责应对媒体采访的则是大赛前刚刚被任命为队长、身背10号对队服的二阶正义。

    正义每次都以认真而又耐心的姿态回应各家媒体的访问。

    我们把时间稍稍回溯一下，将镜头转回到迎接夏季大赛的那段日子，棒球部对于人事安排问题做出了两个重要的决定。

    第一个就是任命正义为新的队长。其实，向加地提出这项建议的人正是南。

    正义是在三月初的时候加入到管理团队的，从从那以后，正义便全身心的投入到了工作中，至今为止他的工作已经取得了很多的成绩。特别是作为谋士，提出了各种企划建议，并且身兼对外联络人员，通过与多方面进行各种交涉来实现了那些企划。

    所有成绩全部都明明白白的反映了出来。从六月份开始的棒球部的集中训练到如今开赛的精彩表现，其最大的功臣非正义莫属。

    而对于表现如此优秀的正义，南一直在思考应给给予什么样的回报。『管理学』这样写到

    如果要维持一种高度的取得成就的精神，就必须把人事的各项决定――安排和工资报酬、提升、降级、解雇――看成是一个组织的最重要的的管理手段。它们远比会计的数字和表报更有影响力。因为，有关人事的各项决定向组织中的每一个成员表明，管理当局真正需要的、重视的、奖励的是什么。（一四七页）

    南想以「人事」的形式来回应正义的努力工作。南想要让正义能够坐进选手席。而且，要以所有人都能够认可的、正式的身份让他实现这个愿望。

    但是，对于与棒球部里其它任何队员相比水平都差的正义来说，想要以选手的身份入选是完全没有可能的。所以，南就考虑着让他成为队长的。这样一来，无论水平高低，都可以进入选手席了。而且，这样做还可以向棒球部所有的人表明，管理层真正需要的、重视的、要奖励的是什么。

    除此之外，还可以减轻因为担任队长一职而倍感烦恼的星出纯的负担。

    纯是棒球部的中心选手，而且为人真诚，大家都很尊敬他。所以，会认同他做球队队长，但是这里面有一个问题。那就是，纯自己却因为队长的职务感到困扰。纯是为了测试、磨炼自己的实力而加入棒球部的，只要把所有精力都集中在怎么打棒球上就好，而队长这一职务对他来说是一副沉重的担子。

    所以，这样的人事调整提案，对于正义和纯来说都是好事、更有利于发挥他们各自的长处。

    由南所提出的提升正义为新队长的建议，经过高层管理团队的讨论，最后由加地拍板决定。

    这一决定给棒球部所有成员们传递了以下两个信息。

    一个是，管理团队需要的人才并不全是「棒球打得好」的人。两一个信息是，只要取得了成绩，管理团队一定会对你的成绩有所回报。这一人事变动，对于棒球部的大家、特别是非正式选手们起到了很大的激励作用。

    第二个关于人事问题的重要决定是，将朽木文明排除出正式选手行列。

    夏季大赛前，原本速度就相当之快的文明通过训练，跑步成绩又有了提高。现在的他，水平已经提高到甚至可以作为田径部成员参加全国大赛的程度。

    不过，与此相对的，他的进攻能力和防守能力却没有那么大的提高。所以，加地提议把他从正式选手的名单里排除出去。而他原本左外野手的位置改由一位名叫田村春道的一年级新人来担任。

    不过，这一人事变动也不是单纯的弃用文明，其目的在于最大限度的发挥他的优势。活用文明的短跑能力，让他作为代跑在关键时刻代替上垒率较低的正式选手上场。

    这样，取消文明正式选手身份的决定就这样定了下来。不过，虽然文明曾经说过「因为正式选手的身份感到自卑」，但当他刚一知道这个消息的时候，还是表现出了失落。但是，等加地给他说明了新的任务之后，他立刻重振了精神，想着新的方向努力。

    加地交给文明的任务是，作为代跑上垒，以达到扰乱对方的目的。文明的任务并不单是「盗垒」那么简单。他首先要在垒上表现出大幅度的离垒，给对方的防守战线造成压力。他要在垒上故意表现出我马上要盗垒了这样的意图，从而给对手造成更大的心理负担。

    文明没有辜负加地的期望，表现的十分出色。

    在20比8大胜一流强队的那场四分之一决赛里，程高在第六局的上半局总共拿到了14分。在那之前还是6比8落后着的危急时刻，文明作为代跑踏上了一垒。他突然大步离垒，给对方的王牌投手施加了巨大的心理压力。

    文明的离垒有一个明显的特征。他离开垒包后就像步测似的缓缓地迈开大步向前跑去，他的离垒总共七步。

    应援团习惯了文明离垒的规律后不知不觉的随着他离垒的步子大声数了起来。「一！二！三！」

    这样的行动更加大了对对方王牌投手的压力，使其苦不堪言。终于在这一局里完全破坏了他的控球力，从那以后连续投出了三次四坏保送。就这样，文明还没有展现出令自己骄傲的脚程，就被慢慢送回了本垒。

    下面要进行的就是半决赛了。这次比赛的对手是拥有被看好有职业选手潜力的正规派投手的私立强队。

    这场比赛的首发投手是斗志激昂的庆一郎。

    之前的比赛，程高通过「分清好球和坏球」作战，使对方投手投出了很多球。并由此消耗了体力，使其无法保持集中力，从而获得了大量分数。

    不过，那种方法虽然适用于习惯使用吊坏球战术的投手，但是遇上了投好球的正规派投手则基本没什么用处。

    由于这个原因，对于这场比赛大家并没有期待着从这样的对手手中拿到很多的分数。所以，我方投手要尽全力压制失分。

    就像希望的那样，庆一郎一直保持着出色的投球，压制着对方的打线，没有失分。就这样，比赛的第一局程高通过离垒先得一分，1比0的领先一直保持到了第九局的下半局，迎来了对方的进攻。

    因为程高一直贯彻着加地提出的「大胜」方针，从没有经历过分差微弱的局面。拜此所赐，这一次是程高第一次遇到这种情况，队员间弥漫起紧张的情绪。

    不过，站在投手丘上的庆一郎从始至终都很冷静，有条不紊的投着自己的球。他跟不管目前场上是对于投手来说最容易紧张的最小分差局面，直到最后一局也没有打乱自己的投球节奏，二垒手方向的滚地球封杀了对方最不好对付的先头打者。

    之后，下一名打者也打出了游击手方向的滚地球，但这时候意想不到的事情发生了。球从游击手佑之助的双腿之间滚了过去。

    由于佑之助的失误，原本应该是两人出局的局面变成了如今一人出局一垒有人。只是，这种情况对于现在的程高来说也不过算是小小插曲。反复进行「不畏惧失误」的特训就是为了在这个时候发挥作用。

    特训的效果在这里立刻展现了出来。没有人理会那个惊人的失误，大家丝毫没有动摇的神色，都出声安慰出现失误的佑之助。而佑之助自己也没有像以前那样脸色青白，他只是冷静的向投手丘上的庆一郎表示了歉意。庆一郎也以笑容回复了佑之助、没有露出丝毫不快，从新面对下一名打者。

    庆一郎轻松地将球投出、被打出的球滚向了游击手。这是绝好的双杀球路，这样一来比赛就可以结束了。

    但是，谁也没有想到，游击手佑之助向二垒传球的时候又出现了失误。球一直滚到了右外野手那里，球滚动的期间对方跑垒员们都成功的踏上了下一垒，场上变成了一人出局，二三垒有人的危险局面，很容易出现最后半句的大扭转。

    整个球场瞬间骚动起来。如今，连佑之助也无法保持平静了，脸上瞬间失去了血色。其它的选手们也说不出安慰他的话来了。大家都陷入了沉寂。

    看着这一切，南脑海中浮现出这样的念头「果然还是没办法完全摆脱对失误的畏惧呀」。要想在夏季大赛里走到最后，必须要客服经验的缺乏和连续比赛造成的疲惫这两大劣势，而现在这些问题终于表现了出来。

    即使这样，现在已经没有反思过去的时间了。捕手次郎在击球区里，迎着对方的四棒打者，看向选手席，寻求教练的作战指导。是让这个四棒打者上垒形成满垒呢还是直接决一胜负呢？

    不过，教练加地的心中一开始就打定了主意。

    决一胜负。

    棒球部最基本的作战方针是「无吊坏球作战」，球队终于打到了现在，更没有改变方针的理由。

    接受了这一暗号的庆一郎，使出全身力气想对方投手投出了好球。而这球正中了打者的下怀，他成功的击中了来球，打出了漂亮的内野腾空球。

    不过，这一球还是飞向了游击手的方向。准备将球传回本垒的佑之助为了接住球而后退着。但是他向后的路线无论在谁看来都是相当的危险，走的踉踉跄跄。正想大家担心的那样，佑之助的脚马上就绊到了一起，向旁边重重的摔倒了。

    那一瞬间，哇的喊声包围了全场。战栗贯穿了南的后背，选手席上的她承受不住打击，感到眼前一片黑暗。受到打击的不止她一个人，队里的每一个人都陷入了绝望。就连文乃也忘记了呼吸，一时失去了神志。

    但是，出人意料的事情发生了。不知从哪里跑过来的选手俯冲过去，将腾空球接住了。

    那个人是代替落选正式选手的文明首发出场，左外野手位置的，一年级生田村春道。

    几乎跑到了游击手固定位置的田村俯冲过去接住了那个腾空球后迅速爬起，踏上了二垒的垒包。

    比赛结束了。二垒跑垒员看到佑之助跌倒后便离垒，这样就出局了。

    那一瞬间，雷鸣般的欢呼声响彻整个球场，程高的选手席和看台上也是欢声一片。但是，只有站在欢呼的人群中的南心中有些异样的感觉。

    南的眼睛紧紧钉定在了场上。程高胜利的瞬间，以惊人的气势从选手席上奔入场内的朽木文明，扑向了刚刚施展绝技力挽狂澜的春道。

    对文明来说，春道是夺去自己正式队员席位的竞争对手。所以，他在比赛中表现越好，自己离正式队员的位子就越来越远。

    但是，根本没有考虑到这些，文明比谁都为春道的表现而高兴。那种兴奋是超出作出动作的春道。比所有人都早一步跑到春道身边的文明，称赞着那记漂亮的接球，像要把春道抛上天空似的将他抱起。

    看着这样的情景，南再一次从深刻的体会到了人类的不可思议，以及组织的力量。

    28

    半决赛后，按照惯例全队返回学校召开了反省会。但这次不同的是，全体会议结束后管理团队又单独举行了会议。正义在会上这样说道。

    「我认为，明天把佑之助排除出正式选手之外比较好。」

    他提出了如此建议。

    「至今为止，我们已经充分的看到，佑之助面无法很好的应对紧张局面。在关键时刻犯致命错误。而且，他一旦受到打击意志消沉就很难恢复集中力。今天的比赛也是，幸亏有春道的精彩救场，否则就必输无疑了。明天的决赛，战况肯定比今天还有激烈。所以，佑之助再次失误的可能性非常高。」

    对于正义的意见，文乃也表示赞同。

    「我也是这么认为的。佑之助君的弱点就在于极度紧张的情况下会出现失误。对于组织来说，其任务是消除弱势，发挥优势。如果这样的话，明天的决赛上就应该起用其它的选手。我认为，这是为了实现棒球部『出战甲子园』的目标最好的选择。」

    加地静静地听着大家的意见。然后他转向至今一言未发的南，注视着她的面庞问到「川岛怎么认为？」

    这个时候，南正在思考着。她一边听着大家的意见，一边努力回忆『管理学』的内容。

    ――『管理学』里关于这种问题应该有写到吧？难道没有回答这种问题的答案么？

    不过，南却一点头绪也没有。

    对南来说，正义和文乃说的话确实是合理的。对于他们的说法，真的是无从反驳。

    ――尽管如此……。

    可不知为什么，南的心里总觉得有什么不对劲的地方。这是南惯有的直觉。根据她的感觉，她总觉得不应该把佑之助换下来。

    于是，南说了这样的话。

    「正义和文乃两个人说的我都明白了。但是……这是我的想法，如果去年秋天，因为庆一郎总是投不出好球输掉比赛的时候把他排除出正式选手之外的话，现在球队会怎样呢」

    南面向所有参加会议的管理团队成员们，以平稳的语调接着说道

    「那个时候，如果认定庆一郎再也无法投出好球，而让大辅代替了庆一郎的位置，那么就不会有今天的庆一郎了。不正是那时候的经历造就了如今的庆一郎么。那时的后悔与不甘使他能够成长成今天的样子的。」

    南的目光顺次看过每个人，不知不觉的以倾诉般的语气说着

    「我觉得，那时候要是把投不出好球的庆一郎换下了，那么现在的棒球部里就不会有他存在了。所以，我希望也不要换掉佑之助。我觉得，如果继续留用佑之助，一定会有一天佑之助的表现会让我们庆幸这个决定。」

    「可是――」正义插嘴道「庆一郎的情况，那时还是秋季大赛的时候，因为时间充裕没有什么大问题。但是现在已经是夏季大赛了。对我们来说，这可是最后的机会。如果在这里输掉的话，不就再不能重新来过了吗？」

    听了正义的话，南恍然大悟似的，一言不发的沉默下来。其它人也是默默不语。场面一时陷入了僵局。

    终于，南开了口

    「就算是这样――」

    与其说是对大家说的，南更像是自言自语的这样说道

    「就算是那样，就算是输掉了比赛，信任他的成长而继续留用，是我身为经理的职责所在。」

    结果是，佑之助被留了下来，继续参加第二天的比赛。最后，加地做出了这样的判断，而大家也都同意了。

    即使这样，南还是的心情还是很沉重。这样的判断到底对错与否她自己也不确定。

    ――无论如何，明天的比赛因为佑之助的失误而失败的可能性是存在的。到时候，我也不会后悔么？

    这样的疑问压得南喘不过起来。她越想越没有自信，越发使得自己的心情沉重起来。

    南想要去跟夕纪商量一下。因为夕纪正好在上个礼拜与佑之助进行了探病面谈。如果是夕纪的话，可能会对目前佑之助的处境有什么好的对策吧。夕纪的话，会有什么好主意也说不定。

    于是，南拿出手机，准备给夕纪发条短信。这时候，她才发现，原来手机里有来自夕纪的信息。那不是短信，而是来电提示。查看了下记录，大约是三十分钟之前的事情。

    南觉得这事很稀奇。夕纪住院之后，大多都是发短信，很少有打来电话的情况。

    于是，南决定给夕纪回个电话。

    ――一定是夕纪也担心佑之助的事情，所以打电话来的吧。她肯定有什么话想说的。

    一边听着电话接通的电子音，南这么想着。

第一卷 第八章 南思考真挚的含义

    29

    两个小时后，南现在的位置是市立医院玄关处的走廊上。而且，她的周围几乎集合了棒球部的所有成员。也正因如此，她的身影差不多被队员们完全掩埋起来。

    这时候，柏木次郎飞奔进来。他看到了南的样子，向她走了过来。

    「这是怎么回事？」次郎问道。

    埋在沙发里的南，慢慢的抬起头，脸上露出了苦笑的神情，说道

    「你迟到了吧」

    「……对不起。刚刚看到手机里的信息，所以来晚了。不过，到底怎么回事？夕纪的情况怎么样？」

    南叹了口气

    「今天晚上很麻烦。」

    「麻烦？麻烦是什么意思啊？」

    「我不知道！我也想问到底是怎么回事……」

    「那么，现在还在手术中？」

    「不是」南摇了摇头。「现在，夕纪的亲戚们都聚在病房里，鼓励她呢。」

    「鼓励？什么意思啊！」

    「夕纪的妈妈说的，为了让她康复起来，让大家聚集到这里来的。等他们结束了，也让我们进去鼓励她，所以先让大家在走廊里等一下。」

    听了南的话，次郎露出了疑惑的表情。

    「『麻烦』的意思是说，关键要看今天晚上了吧？这样子不是很奇怪吗？现在还不是那种的场合吧」

    南一脸焦躁的样子，说道

    「你个跟我说也没有用啊。要抱怨的话，去跟阿姨说去。」

    就在这个时候，夕纪的母亲宫田靖代走进了走廊里。

    「阿姨」南站起身来走了过去。

    「小南」靖代勉强的笑了下说道「抱歉，让你们等了这么长时间。准备好了的话，就过来见见夕纪吧」

    为了不让大家全部挤进病房，队员们五人一组，按顺序进入病房探望夕纪。

    第一组的五个人是：南、次郎、文乃、正义还有加地。

    他们走进病房，里面像是给夕纪陪床的、可能是她的亲戚的女人向大家行了一礼，然后走了出去。除此之外，病房里别无他人，甚至也没有医生和护士。

    带着大家走进病房的靖代转过身来，对五个人说

    「那么，请大家一个一个的，跟夕纪说一些临别赠言吧。虽然她已经失去意识了，但是据说听力到最后一直还保持着，我想大家说出来话一定能传达到的。」

    「什么？」南叫出声来。「阿姨，你在说什么啊？不是说今天晚上是关键么？」

    靖代凝视着问出这些的南，说道

    「夕纪，可能已经不行了。医生说，可能就是今天晚上或者是明天了。所以，让我们把亲近的人们都召集过来。所以，才把大家都叫了过来。」

    「什么？」南说道「阿姨，你在说什么我怎么听不明白呀。这不是很奇怪嘛？麻烦的意思不是说还不一定有没有救的么？」

    南的语气已经近乎质问了。这时候，次郎「喂」的叫了南一声，伸手拍上了她的肩膀。可是南甩开了次郎的手，说道

    「你骗人的吧，阿姨。肯定是骗人的吧？不要说这么奇怪的话了。这样太奇怪了啊。之前一直好好地呀。之前……昨天还给发过短信的啊。喂，夕纪」

    这时候，南才在进屋后第一次看向了躺在病床上的夕纪，凝视她的面容。不过，这一眼就让南全身发抖。

    躺在床上的，不是南熟悉的夕纪。夕纪现在的样子，是南从未见过的。

    夕纪的面色惨白，就像一张纸似的。而且，她的存在感竟然像物品似的稀薄。

    她甚至比死人还没有生气。南虽然见过一次祖父过世时的样子，但是她还是第一次看到如此了无生气的面容。

    「夕纪、讨厌、骗人的吧？」南对着面色比纸还要白、呼吸微弱的肯本无法确定是否还存在的、一动不动的夕纪说道。

    「这是开玩笑的吧。可是……可是，不是说过数值下降了就可以出院的吗。所以，我们不是说好了一起去甲子园，坐在选手席上看大家比赛的吗。喂、夕纪」

    南紧紧揪住夕纪，大声喊着。

    「还不到时候是吧？还不能放弃的对吧？因为，夕纪不是会输给病魔的人对吧？夕纪，你是比我还要坚强的人啊。至今为止，你一直在和病魔抗争，然后胜利的呀。所以，着从此也不能输啊。一定要战胜它！」

    这个时候，夕纪的脸微微的震动了下。

    「夕纪！」

    南趁势接着大声喊道。

    「啊，夕纪，你终于听到了。也就是说你还没有放弃吧，还要继续战斗的。就是这样夕纪。现在还不是放弃的时候。再坚持一下，一定会胜利的。一定会的。因为我们也会赢的，所以夕纪一定也要胜利。我们已经进入决赛了。都立的无名弱旅竟然打进了决赛，大家都说这是奇迹啊奇迹。但是，这绝对不是奇迹。我们该做的事情都做到了才会有今天的成绩，这一点夕纪你是最明白的啊。所以，你也不能放弃，跟我们大家一起努力吧。没问题的，一定能胜利的。比赛才刚刚开始啊――」

    「小南，拜托你」

    这样喊出来的是靖代。南吃惊的回视着靖代。靖代伸出双手搂住南的肩膀将她紧紧的抱进怀里。

    「小南，拜托你了，让她走吧」。靖代一边流着泪，一边直视着南的双眼说道。「拜托了，已经可以了，让夕纪走吧。对不起，小南。我一直在骗你。其实，夕纪已经没有希望了。去年住院的时候，就已经没有希望了。医生说，她只有三个月的时间了。」

    「什么……」南看着靖代，不会呼吸了。

    靖代接着说了下去。

    「所以，夕纪已经努力了。她活了下来。努力地活了下来。她拼命地战斗了。她一直跟病魔战斗着的。而且，她也胜利了。她活下来了。她跟病魔抗争，活了整整一年。原本只有三个月的时间，她整整活了一年了」

    靖代放声的哭着。

    「让她能够活下来的就是小南你啊。小南，是你给了夕纪生的希望。小南，是你让夕纪最后的日子变得这么耀眼。小南，是你让夕纪的人生充满意义的。」

    南呆呆的望着靖代。靖代几乎把南揉进自己的胸膛中似的紧紧地抱着南说道。

    「小南，多亏有了你，夕纪这一年真的充满了生机！这一年，完全活出了她一辈子的分量。所以，小南，已经够了，已经到极限了。到此为止吧。夕纪已经努力了。她真的努力了。她一直很难受的，她克服病痛努力战斗过了。她战斗的很努力了。所以，就让夕纪去吧。原谅她把，就这样吧。夕纪已经非常努力的战斗了。我希望，小南你能够明白」

    「啊……」南看着脸上显现出凄惨的神色的靖代。「阿姨，我……」

    靖代抱紧南，说

    「小南，对不起！我对最应该感谢的人说了这种话。对不起。对不起。」

    靖代一边哭着，一边不停的向南道歉。

    30

    棒球部全体人员跟夕纪告别之后，大家站在走廊上，久久不愿离去。不过，随着医院探病时间的过去，大家都陆续离开了。到了晚上九点左右，剩下的人也都要回去了。

    即使这样，南还是顽固的不肯离开。而次郎也说想要留在那里，结果，医院里只剩下他们两个人。

    两个人从玄关旁边的走廊走到了住院楼的走廊，在那里的沙发上离得稍远的地方坐下了。

    南一直没有说话。她垂着头，好像在想些什么。次郎也是沉默的抱着双臂，偶尔起来走来走去，再看看南的样子。

    半夜三点钟左右，南突然「啊」的叫了一声。听到南的声音，次郎开口问道

    「怎么了？」

    在南很长时间的沉默之后，终于以颤抖的声音，一字一字艰难开口。

    「……我，说了荒唐的话。」

    「嗯？」稍稍隔了一会，次郎回问道「说了什么？」

    「……我对夕纪说，重要的不是过程，而是结果」

    「嗳？」

    「夏季大赛开始前，夕纪曾对我说，重要的不是结果，而是过程。」

    「嗯」

    「那时候，我对夕纪说，不追求结果而单纯重视过程的行为，对一名经理来说是缺乏真挚的。」

    「……」

    「我……为什么要说那样的话呢？」

    之后，南再次垂下了头，一言不发。次郎也是一直沉默着。

    夕纪离开的时间是早晨六点多的时候。最终，就像烛火燃尽似的，突然没了呼吸。

    南和次郎并没有亲眼看到那个场景。医生确认了患者死亡之后，他们才走进病房，看到夕纪的面庞。

    那个时候，南还完全没有意识到事情的真相。夕纪的面色，比昨天还要好上一些。比昨天，还恢复了几丝生气的样子。

    后来，南再一次明白到夕纪战斗至今的事情，明白了她的痛苦。如今，她终于可以从那种痛苦中解脱了。

    九点的时候，棒球部的全员都来到了医院。这一天，集合地点由学校改为了这里，之后，大家一起前往决赛的赛场。

    夕纪走后，很快就将她的尸体运送到了寺院里。所以，除了南和庆一郎，大家都没有机会见到她最后一面。

    集合在一起的队员们，谁都没有说话。大家都不知道应该怎么开口，现在应该保持一种什么样的心情。

    加地将沉默不语的队员们从走廊带到了停车场。这一天，从一大早开始，就天气热得让人难以忍受。知了的叫声不断从停车场旁边的树林里传过来，回响在周围的上空。

    停车场里，炎炎烈日和柏油马路交映着，仅仅是站在那里，汗水就流了出来。就在这样的酷暑中，大家一直呆立着。

    加地回望大家，对默默站着的队员们说道

    「宫田已经被抬到寺院里了。今天是灵前守夜，明天举行葬礼。」

    然后，他本来想要说些什么，可是最终还是没有说出口。他乡站在身边的正义说道

    「那么，队长！」

    「是，我明白了」

    这样回答着，站到大家面前的正义，环视着队员们，这样说道。

    「呃，今天就是决赛了。这是我们最大的目标，这一年来我们一直为之奋斗的，事关能否出战甲子园的，最关键的一场比赛。」然后，稍稍隔了一会，他接着说「今天，我们最重要的人离开了人世。无论是对我们管理团队来说，还是整个棒球部，她都是不可或缺的，最重要的人。」

    然后，他环视了所有队员，接着说了下去

    「请大家仔细思考下那个人的离开，对我们来说意味着什么。还有，那个人最大的愿望是什么，请大家好好想一想。幸运的是，在她生前，我们都从她那里获得了许多金玉良言。所以，大家应该不难想明白这些问题。所以，大家今天应该做些什么，必须要做些什么，自己应该是最清楚的。那么，就去做吧。为了做到那些，大家使出全力吧。这样，才能回应她的愿望。为了她，大家要赢得今天的比赛。那么，为了她，今天的比赛，一定要――」

    「没有意义」

    突然，有人说出了这样的话。大家吃惊的向声音发出的方向看去。大家以震惊的目光注视着说出这句话的人。

    说出这句话来的人是南。南一边像看傻瓜似的看着正义，一边接着说下去

    「夕纪已经死了。说什么为了她而战根本没有意义。」

    「闭嘴！」

    这次说话的是次郎。次郎从南旁边走出来，怒气冲冲的瞪着她。

    可是，南回瞪了一眼次郎，说「你闭嘴」，然后又继续说了下去。

    「没有用的，全部都没有用了。这一年来，全都白费了。目的、目标，所有一切都没有了。全部都没有意义了。我是为了她才来管理棒球部的。为了她才成为棒球部的经理的。但是，我却自以为是的迷失了原本的目的。这些事，全都让给她增添了痛苦。都是因为我，勉强她，她才……她才……本来，她三个月就可以轻松地走了，我却勉强她一直与病魔战斗了一年」

    「不是这样的」正义说道。

    但是，南狠狠地瞪视着正义，尖刻的说

    「就是这样的！全都是我的错。我……都是因为我，做了多余的事，原本夕纪可以没有痛苦的离开。全部、全部都白费了。就是我的狂妄自大。就因为我觉得那是为了夕纪好，就私自作出决定。什么也没有调查，没有市场营销，我没有资格做一名经理。」

    「没有那种事」正义说道「川岛就是我们的经理！」

    但是，南再一次怒视着正义，自嘲的笑容浮现在她的脸上。

    「你根本什么也不明白。听了这些，还能说出那种话？」

    听了南说的这些，次郎开口道

    「喂，别说了」

    南没有理会次郎的话，接着说

    「我……我其实最讨厌棒球了」

    「别说了」

    「这种没有意义的运动，是世界上最讨厌的了。我从心底憎恶这种没有趣味的运动。最最讨厌了。要吐出来了。」

    「我说别说了」

    「怎么？吃惊了吧？白痴似的。就是这样的人，在做你们的经理啊。真挚什么的也是毫无价值的。我呀，是骗你们的。我骗了大家哦。我，真的非常非常非常讨厌……」

    这个时候，次郎突然伸出手，打了南一耳光。

    生生受了那一巴掌，南踉跄的退后了两三步，摔坐在地上。

    次郎怒吼道

    「还不住嘴！」

    然而，就在那时候，庆一郎猛扑了过去。庆一郎突然给了次郎一拳，就这样两个人在停车场上推搡起来，打成一团。

    这时候，其它的队员们才慌慌忙忙的制止两人。

    大家齐齐对打在一起的两个人喊着

    「别打了」

    南被跑过来的文乃扶了起来，她一边用手按着被打的左脸颊，一边说

    「我被打是当然的。大家不是都听到了，我，一直在说谎的。我骗了大家。」

    正义再一次反驳道

    「不是的」

    「不是？你在说什么啊？」南焦躁的瞪着正义说「我本人都这么说了，怎么会有错？」

    不过，正义这样说道

    「不，你错了。你不是那个意思，那个……我们都知道的」

    「什么？」

    「那个，大家其实都是知道的。大家都知道，川岛你讨厌棒球，还有，你是为了宫田才来做经理的，这些事情大家都是知道的。」

    南看向次郎的方向。可是次郎也是一脸我什么也不知道的表情，疑惑的摇了摇头。

    「我们早就听说了」正义说。「四月以后的探病面谈，川岛你不是没有在场了吗。所以，那时候听宫田说的。」

    「什么？」

    南环视了全体队员，除了次郎以外，大家多以抱歉的表情注视着南。

    「……嗳？」

    「我们从宫田那里听说的」正义接着说「南其实不喜欢棒球。但是，为了让我好起来，她特意去做了棒球部的经理。所以，假如我有什么事，她可能会说不要再做经理了。但是，那个时候，希望大家可以留住她。南可能真的讨厌棒球，但是，对于棒球部来说，她绝对是不能缺少的人。宫田，是这么对我们说的」

    「……」

    「所以，我们早就知道了。我们，都理解的。」

    南紧紧注视着说出这番话的正义。然后，她环视四周，最后，目光与身边的文乃交接。文乃只是以悲伤的表情，笔直的回视着小南。

    南再次露出了无法喘息的神态。

    「这次也是，只有我自己不知道」

    那个时候，南突然向停车场的出入口跑去。

    那只是一瞬间的事。时间短到谁也没来得及开开口。

    不过，却有一个人马上追了上去。那个人是文乃。只有文乃，立刻追了上去。就这样。两个人很快就跑出了停车场，身影消失在大家面前。

    「南！」

    之后，次郎也慌忙的想要追上去。可是，他却被正义阻止了

    「等等。这里就交给文乃吧。我们要去赛场了。」

    之后，正义转身向着队员们说道

    「好了。我们去赛场吧。还有决赛在等着我们呢。」

    31

    决赛开始的时间是下午一点钟。但是，直到这时候，两个人还没有出现在赛场上。

    这场比赛的对手，是今年春季时出战过甲子园的优胜种子球队。他们进攻和防守都毫无破绽，与程高之前的对手相比，他们的水平是更高了一个的层次。

    与对手相比，程高唯一的优势是开赛至今，在比赛中投手努力保持了较少的投球数量。庆一郎的累积投球数量，大约是对方投手的一半。

    但是，从昨天开始到今天这段时间里，队员们都很疲惫。大家几乎都没怎么睡觉，而捕手次郎更是一夜都没有合眼。

    即使这样，比赛中大家的表现都非常好。选手们的注意力高度集中，一丝也没有松懈过，大家都积极地进行着比赛。选手们的表现令人满意，他们并没有出现动摇或者因为紧张而打乱节奏，双方势均力敌，0比0的比分一直保持到中盘、第五局的结束。

    但是，比赛进行到第六局的上半局，庆一郎被对方连续安打成功，这一局里，让对方一口气拿到了三分。

    下面的第七局里，对方再次通过连续安打拿到了一分，比分变成了0比4。而且，场上目前是两人出局，并且满垒的危险局面。庆一郎到现在一直贯彻着不投坏球的原则在投球，但是对方不断打出界外球缠斗，不知不觉间中球数便处于了劣势，最终被追逼到两好三环满球数的局面了。

    就在那个时候，正义突然叫了暂停，并且从选手席上跑进了场内，他一直跑到了投手丘的跟前。

    「怎么了？」庆一郎问到。「现在不是叫暂停的时候吧？」

    「不是……」正义说着，一边转身看向选手席的方向。「想让大家都知道，她回来了」

    「嗳？」

    聚集在投手丘附近的队员们一齐向选手席看去，南和文乃正坐在那里。

    仔细看看才发现，不知道为什么南的头上戴着平常基本不怎么会戴的帽子，而且脸上还带上了口罩。

    庆一郎问道

    「她为什么戴着口罩啊？」

    「呃，应为睡眠不足和哭了很久，还有被打了嘛，现在脸上很不好看，她说不想让大家看到现在的样子。」

    「啊。这么回事啊」

    随后，聚集在投手丘周围的选手们终于松了口气似的，露出了笑容。

    「都是因为你打了她」

    庆一郎逗弄次郎似的这样说着，而次郎一脸不高兴的说

    「我也没有睡啊，也哭了的，而且还被痛打了一顿」

    之后，比赛继续。坐在选手席上的南，一边看着大家的比赛，一边思考着自己心中的疑虑。

    今天早晨，从医院的停车场里逃出来后，南就那样一直跑着。无论如何，都不能再呆在那里了。她从这个世界上的所有事情中逃离了。想要去往一个，与之前所有事情都没有关系的世界。至少至少，要去一个没有人认识自己的地方。

    可是，却有一个人固执的追逐着想要逃离一切的南。那就是文乃。文乃不停地追赶着南，无乱南要逃到哪里去，她都不会放弃这场追逐。

    就这样，差不多跑了有三十分钟，南终于被文乃追上了。南从未想过文乃会是这么难缠的对象，在她筋疲力尽的同时，心中也不免惊奇并且充满疑惑。这也让她完全失去了抵抗的气力，就这样被文乃带到了赛场上。

    可是，虽然人是来到了这里，可是，要以什么样的心情来面对比赛，南自己全不明白。由于夕纪的离世，南失去了所有的目的和目标，她不知道接下在自己要做什么。所以，在决胜的这场比赛里，球队的进攻还是防守都无法震动南的心扉。

    即使这样，看着继续投着球的庆一郎的身影，南陷入了回忆。那是去年秋季大赛上，庆一郎因为技术不够成熟，连续投出四坏保送，而使棒球部输掉比赛时候的事情。

    就是那个庆一郎，如今在被逼入满垒、两人出局、并且两好三坏满球数的情况下，仍能毫不动摇的投出好球。他以坚强的意志，绝不半途而废的精神，镇定冷静的继续投着好球。

    面对这样的场景，南的内心没有理由不被感动。那是一种非常复杂的心情。一方面，心中的喜悦几乎无法抑制，而另一方面又要努力控制那涌上心头的强烈情绪。

    最后，当庆一郎终于使打者三振出局时，南忍不住拍手叫好。可是，当她察觉到坐在自己旁边的文乃，正目不转睛的凝视着自己时，慌忙放下了手。

    比赛以0比4的比分进入了第七局的下半局。这一局里，程高的先头打者一上垒，便做出了盗垒的决定，制造了二垒有人无人出局的好机会。可是，后面的两名打者都没能打出安打而退场，局面变成了两人出局。

    下一棒的打者是，四号星出纯。在这场比赛里，纯一个人就打出了两记扬眉吐气的安打，但是对方却对他采取了坏球保送的回避战术。因为，五号之后的打者们，没有一人打出过安打。

    纯走到一类上，局面变成了一、二垒有人，两人出局。下一棒打者，是捕手柏木次郎。次郎昨夜一整晚都没有合眼，这对他来说还是第一次。

    然后，在今天早晨，他的青梅竹马、最重要的朋友之一去世了。所以，现在的他本应该身心俱疲的状态，但不可思议的是，次郎却丝毫没有感觉到疲劳。

    甚至可以说，从他的身体内部涌出了无限的力量，一种不可思议的充实感包围全身。之前的两个打席，虽然没有成功安打，但那只是因为打出的球碰巧正飞向了野手的面前，但是击球的时机刚刚好。能看清球，是最好的情况。这种感觉，之前从未有过。

    在走向击球区前，教练加地鼓励次郎道「让他们后悔使用了回避战术吧」。不过，次郎并没有对对方投手怀有这种敌意。相反的，他甚至对使自己能够参加这一对决的对方投手心怀感激。是对方投手制造了这个机会，让自己可以站在击球区，对此，次郎甚至希望可以向他表示感谢。

    除此之外，次郎什么也没有想。或者说，他大脑里根本没有要考虑什么的概念。所以，不管怎样，总之把飞过来的球打出去就好。

    第一球，是落点稍稍偏下的变化球。不过，次郎却看清了球路。在投手投球之前，不知为什么，次郎就知道了这球一定是变化球，而当投手投出球的那一瞬间，次郎就知道了来求得路线。

    所以，他看准了那一点挥出了球棒。由于从身体内部爆发的力量充盈了全身，次郎感觉到球棒变得异常轻盈。

    次郎几乎没有必定命中的感觉。球几乎完全触到了球棒中心，反弹了出去，飞向左外野上空。而这时，左外野手却一步也没有动，完全没有反应。就这样，凭着次郎的这一记三分的本垒打，将两队的分差缩小到了一分。

    32

    3比4的比分一直保持到了最后一局，第九局的下半局，程久保高中迎来了他们的进攻时间。进攻是从第二棒打者开始的。前面的两棒，轻松地被对方送出了局，下面轮到四棒星出纯出场。

    这场比赛，对纯有着特殊的意义。因为，对方的投手，是他初中时期同校的队友。

    纯觉得，这是证明自己实力的最好机会。而升入私立高中的对方也是抱有与自己相同的想法。所以，如果可以打出漂亮的球的话，就表明自己比对方更强，这样就能够证明自己的实力了。

    不过，那个时候，不可思议的是纯的心中那样的想法完全消失了。他心中只有一个念头，总之，要上垒要让比赛继续下去。

    ――为什么今天次郎的状态这么好。

    其中的原因，纯也是明白的。所以，只要让他出场，总会有办法的――纯这么想着。

    纯仔细观察着对方的防守位置。他发现，三垒手的防守位置比较靠后。大概是因为对全部打席都成功上垒的四棒十分警惕吧。

    于是，纯对第一球向着三垒线的方向轻打。这是秉承着无牺牲触击战术的程高在这次大赛上的第一次触击。

    所以，这一球漂亮的钻了对方的空子，三垒手慌忙补救。因为过于急躁，三垒手将捕到的球传回一垒的时候出现了失误，拜这个失误所赐，纯成功的冲进了二垒。

    这样，场上局面变成了两人出局，二垒有人，一击安打就有机会追平比分了。

    下一棒的打者正是在前一轮打席中打出了本垒打的次郎。而对方在这时候叫了暂停，选手们集合到投手丘周围，商量着什么对策。

    之后，比赛继续。回到本垒的投手直直的站在那里。这也就意味着对方采取了回避战术。让次郎上垒，与接下来的六棒打者进行对决。也就是说，对方决定与今天也是以游击手身份先发上场的六棒，佑之助，决一胜负。

    次郎步上了一垒，现在场上的情况是两人出局，一、二垒有人。担任下一棒打者的佑之助，静静地站了起来，以平缓的步伐慢慢的走向击球区。

    注视着佑之助前进的背影，南的心里各种想法来回涌动。

    ――偏偏是佑之助。

    她突然想起了佑之助在夕纪病房里的场景。三月初，南去探望夕纪的时候，打开病房门，正好看到了他。

    ――那个时候，那时候虽然说过是不是打扰你们了那样的话，究竟，他对夕纪是怎么看的呢？

    南意识到，她一直没有去确认这件事。

    这个时候，加地把正义叫了过去，说了些什么。听完加地的指示，正义为了向主裁判传达信息，飞奔出了选手席。

    南吃惊的问加地

    「教练，你要换人么？」

    不过，加地以锐利的目光瞪视着南，说到

    「放心。不是要换下他。就算那家伙说要炒教练的鱿鱼，我也不会把他换下来。」

    话音落下，换人的广播在赛场上响起。被换下来的人是一垒跑垒员次郎。让代跑朽木次郎换下了刚刚被保送上一垒的次郎。

    「教练！」

    南忍不住瞪大了眼睛看着加地。加地笑着对瞪着自己的南说道

    「看着吧。我要让他们打从心底后悔使用回避战术。今天，我要在这里掀起创新的潮流，我要告诉大家四坏保送的战术不是所有场合都是适用的。」

    说完这些，他向正要走出选手席的文明下达了一些指示，对回到座位上的次郎说了句辛苦了。

    次郎回来后，坐到了南的旁边。南不知道要怎么对次郎开口，但是，她总觉得无论如何自己应该要说些什么。所以，她这么说道

    「辛苦了」

    次郎有些吃惊的看看南，马上又转向了赛场，说「比赛还没结束」。

    「嗯」

    之后，两人默默地看着赛场，一阵沉默之后，次郎轻轻的说

    「你、总算回来了」

    「嗳？」

    「总算、在比赛结束前过来了」

    「嗯……因为文乃」

    「嗯？」

    「文乃对我说了」

    「说了什么？」

    「嗯……那些以后再说吧。不过，听了那些话，我就完全无力了。」

    「是吗……嘛，无论如何，来了就好。」

    比赛终于继续。整个赛场立刻陷入了一种异样的氛围。

    因为，文明开始离垒了。就像通常那样，他像要以步幅测量距离似的，开始大步的向前移动。

    伴随着文明的步子，看台上程高方的应援团也大声的应和着「一！二！三！」。看台上，以小岛沙也香为首的田径部成员蜂拥了上来，大家全部加入了唱步的队伍，以最大的声音高声唱和着。

    不仅是他们，身为都立高中的程高棒球部，以自己在大赛中活跃的表现，吸引了大批普通观众的粉丝前来观战，而这些人也效仿着应援团，一起数了起来。响彻天空的声音，在整个赛场上回荡。

    全场的应援声把文明的表演推向了高潮。这一天，他把平常只用七步的离垒改成了八步。连续数到了八的观众们奥的欢呼了起来，场上响起了热烈的掌声。

    这更加剧了场上异样的氛围。对方投手不得不离开投手板准备牵制，可最终的结果却是他把自己逼入了两难的境地。

    回到垒上的文明，待对方整理好作出投球准备动作，他再次离垒。而场上也再一次响起雷鸣般的应和声。这次，对方的教练无可奈何，终于叫了暂停。

    传令员将对方教练的指示传达到投手丘，要一垒手不要在意文明的动作，离开垒位专心防守。因为现在，二垒上也已经有人，所以不用担心会被盗垒。而且，离垒距离越远，对于文明来说无法安全回垒的危险也就越大。所以，虽然让一垒手离开垒位冒了很大的风险，但是，为了能够凭借领先的一分取得胜利，只能将精力集中到打者身上。文明给对方造成的的压力，真的是效果明显。

    终于，暂停结束，比赛继续进行。对方总算投出了第一球。

    那是个变化球。面对这个投球，佑之助挥棒了。

    可惜的是，他没有击中。球数记为对方投手的一个好球。

    看过佑之助的击球后，南稍稍安心了一些。面对这个局面，南曾担心不善于应对压力的佑之助，会不会因为过于紧张而无法挥棒。

    不过，以目前的情况看来，那是南杞人忧天了。佑之助有着从第一球开始就挥棒的气势。

    ――这样的话，说不定还可以有所期待啊。

    南这么想着的时候，旁边的次郎这样说道。

    「啊啊，这样不行啊」。然后，他看着南说道「啊，球棒挥那么高，打不到的啦。应该更加跟紧球的说」

    他一点没变呀，还是净说些白痴的话。南这么想着。

    ――这算是对他的积极性中肯的评价吧。

    就是这样子，惹人烦啊。就在那个时候，突然地，南觉得自己的心脏好像被一块小石子击中了似的。

    她不加思索的对次郎说

    「刚才，你说了什么？」

    「啊？」次郎看着气势汹汹、好像要把自己吞掉的南。「你指什么？」

    「你刚才说的话」

    ――啊

    不过，在次郎回答之前，南终于意识到了是怎么回事。然后慌忙的把视线移回了赛场上。

    就在那个时候，尖锐的金属音响了起来，被郑重击中的球，向右面平直的飞去。

    对方的二垒手计算着时间，打算跳起来把球接住。

    然而，球从他的手套上方滑过，就这样打破了右野中间的防线。

    佑之助击球的那一瞬间，一垒跑垒员文明并没有看向球打出的方向，而是确认了二垒跑垒员纯的位置。

    这种情况下，如果三人出局，无论球飞向了什么方向，都必须要跑垒了。但是目前来说，文明如果跑垒的太快的话，有赶超前面的跑垒员的危险。以文明的脚程来讲，这是很有可能发生的事情。所以，他首先要确认纯的位置。

    纯早早的起跑了。他与文明隔开了相当远的一段距离，这样一来被赶超的几率就几乎为零了。

    确认了这一情况的文明松了一口气，这样想着。

    ――好了，这样就可以尽全力拼了。

    之后，文明起跑了。双脚的速度一口气提升到最大，按着练习过无数次的路线，集中全力跑垒。

    眨眼间，他就通过了二垒，就那样继续向三垒逼近。这时，他才第一次向三垒指导员确认，指导员大力挥动着手臂，示意继续前进。

    不过，文明最先看到的是指导员身后，选手席上程高队员们的动作。因为大家都一齐大幅回转着手臂。加地的手挥动着、正义的手挥动着、次郎的手挥动着、甚至文乃也在挥动手臂，示意他继续前进。

    文明更加快了自己的速度，跑过了三垒，如惊涛般向本垒逼近。

    确认了纯已经先自己一步回到了本垒的文明，一边注视着投手的动作，一边计算着自己应该从哪滑进本垒。

    这是至今为止已经进行过无数次的训练。自从文明专注于代跑这一职务，就预想到了一定会出现眼前这种情况。抓准时机滑回本垒，更是反复进行的训练。

    可是，就在那个时候，不小心绊到脚的文明失去了平衡，没有办法再接着滑垒，踉踉跄跄的跑向了本垒。

    不过，这时候并没有人来阻挡文明。因为，球还没有传回到内野。

    就这样，文明几乎是跌进了本垒。这一刻，是都立程久保高中第一次获得优胜、打入甲子园的时刻。

    击出球的佑之助到达二垒的时候，正好目睹了文明倒在本垒上的那一瞬间。他的脑海中，浮现出了夕纪的话。

    那是上一周，与夕纪进行探病面谈时，她说的。夕纪对他讲了本来是对谁也不会说的，成为她喜爱棒球这项运动契机的、永远也无法忘怀的那一幕。

    佑之助在走进击球区前，突然想到了这些。然后，第一球故意大幅挥空的。那其实是演技。

    然后，第二球瞄准右面把球全力打出。佑之助已经完全记不得那是什么球种、什么路线了。他想的只是把球拉到胸前，向右边全力打出而已。

    就是这样，把球击向右方，越过二垒手的头顶，就能突破右野正中的位置。

    这样，打出的球在外野滚动的时间里，二垒跑垒员纯，甚至接下来的一垒跑垒员文明都能够生还。

    就这样，比赛结束了。通过5比4的终局逆转，程高获得了比赛的胜利。

    见证胜利的瞬间，佑之助呼了声万岁，当场跪倒了下来。从选手席上飞奔出来的队员们，一个接一个的扑倒在他身上。

    南呆呆的看着文明踩上了本垒，惶惶忽忽的目视队员们奔涌而出。次郎也在一眨眼间飞奔了出去，保住了佑之助。眼前，选手中只有一人还留在选手席上，那是跟加地紧紧拥抱着的正义。

    看着眼前的一切，南被自己各种复杂的感情困扰着。自己，是开心还是难过、应该要开心还是应该要难过、到底怎么样才好呢，对于这些，南完全没有了概念。

    所以，她只能呆在那里，默默地注视着大家。她就像石头似的，好长时间没有移动分毫。

    文乃从旁边一把把呆愣着的南抱住了。已经泪流满面的文乃，看着南说到

    「小南。果然，没有逃避是对的！」

    听了文乃的话，南突然有一种滑稽的感觉。对了。一直追着南从医院跑出三十多分钟的文乃，在终于抓住南后，说了这样的话。

    「小南，你不可以逃避。你不能逃避。」

    就是这句话，让南哑口无言。因为，南从没有想过，会有一天从文乃口中听到这样的台词。

    但是，之后自己就完全放松了力气，失去了逃避的气力。就那样，被文乃带到了赛场上。

    南冷不防想起了这个场景后，对于佯装不知道自己以前的事情的文乃的话，产生了一种滑稽的感觉。

    所以，南虽然知道在这种场合下可能这样做不够礼貌，但还是想要笑出来。于是，她放松了脸颊的肌肉，可是，最终从她嘴里发出的却是激烈的呜咽声。

第一卷 尾声

    一个星期之后，程高棒球部的全体成员，终于迎来了甲子园大赛的开幕式。他们站在位于右侧看台外侧、被常春藤环绕的外墙之下、甲子园的入口处，与其它学校的选手们一起等待入场。

    南和文乃就站在选手们的旁边。这时候，电视台的记者们来到了那里，开始对选手们进行入场前的采访。

    一名女记者，开始对程高的队长二阶正义进行访问。正义回答了她各种问题，最后，她这样问道。

    「在甲子园的赛场上，你们想要打什么样的棒球呢？」

    听了这个问题，南对正义会做出什么样的回答十分感兴趣。

    这个时候，他是会做出没有妨碍的回答，还是说出「给予顾客感动」的棒球部定义呢，或者说出以无触击&#12539;无坏球作战为代表的创新呢？

    正义思考了一会，这样答道

    「你，希望看到什么样的棒球呢？」

    正义面向记者这样说。

    「哎？」看着一脸不知所措的记者，正义接着说

    「我们想要听听大家的想法。我们想要大家的需求做市场营销。因为，我们想要奉献出大家想要看到的棒球。我们，想要从顾客出发。顾客的价值观、顾客的需求以及顾客希望获得的东西是我们打好棒球的出发点。」

    这样说着，正义转头看向南，露出了微笑。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.CN)