文件发布时间:2016-03-11 19:30:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：天灾魔法师与龙骑姬君
本卷名称：第一卷

转载信息
          执笔： 矢野俊策
玩家： 深游 、贺东招二、 深见真、石踏一荣
          插图：3
扫图： yukira
          翻译：圣日耳曼伯爵
          润色：一切随缘
校对：看着办吧
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　-----------------------------------------------------------------------




场景一 法加尔德的公主
场景一 法加尔德的公主
法加尔德的国土是一片一望无际的平原。
虽然领地内有着被称为树龙森林的魔境，但国家还是十分的和平。
而且魔境的威胁就如同天灾一般不会时常发生，如果巧妙利用的话还能作为抵御他国的壁障活用。
因此，这个国家弥漫着温和的气氛。
***
以白色之城闻名的法加尔德宫殿里，一名老者的叫喊声回荡在走廊里。
“公主殿下——，卡塔丽娜殿下——！”
老者一脸着急地在走廊里奔走。
“陛下在传唤您，您到底在哪儿，卡塔丽娜殿下——”
卡塔丽娜听见从孩提时代就很是熟悉的老者的声音，将目光从膝盖上的宠物上移开，抬起头来。
端正又可爱的眼睛，如琥珀般的皮肤，闪亮又轻柔的银色长发。
就连将美丽一词都会黯然失色的少女。
但卡塔丽娜被众所周知的并不是她的美貌，而是她那奇怪的兴趣。
蜥蜴、乌龟、刺猬。
卡塔丽娜在于王宫内聚集着这些非普通动物的宠物房里已经呆了一整天了。
对于她来说宴会上的舞蹈与机智的社交，英勇骑士之类的贵妇人嗜好如同天书。让可爱的宠物们进行交配是否衍生出新物种的课题更合她的口味。
“您在这儿啊，卡塔丽娜殿下。”
“怎么了，这么匆忙。”
“这还用问么，您既不进行日课也不去修行，整天和这些奇怪的动物戏耍，众人都在说卡塔丽娜殿下是个怪人哦。”
但卡塔丽娜毫不在意这些外界的评价。
“这又何妨？我经常来这儿也是事实呢。”
“卡塔丽娜殿下，一国公主是不能——”
正老者想进行说教时突然间想起了什么，摇了摇头打住。
“现在可不是说这些的时候......陛下在传唤您。”
“我明白了，这就动身。”
“还请不要让陛下为您操劳，多加注意些。”
老者一边叮嘱一边为卡塔丽娜送行。
卡塔丽娜来到马克努斯的房里，她见到了两名男性。
其中一名是有着如同猛禽般气质的中年男性——艾尔哈尔德·古拉曼。
它既是马克努斯麾下的魔法师又是严格掌管着国内政务的宰相。
另一名则是她的父王马克努斯·法加尔德。
马克努斯是名年迈的英雄。
他连续数十年君临着法加尔德，与魔境奋战，守护着臣民。
托他的福国家平安，每日都能安心入眠，因此臣民敬称他为护国之盾，。
但在一年前，他病倒了。
至今政务都是在病床上处理。
虚弱地躺在床上的身姿已经失去了昔日被敬称为护国之盾的辉煌。
连起身欢迎女儿的来访都十分的勉强。
“你来啦，卡塔丽娜。”
马克努斯欢迎卡塔丽娜的到来，艾尔哈尔德则无言地行了一礼。
“是您在叫我吗，父亲。”
卡塔丽娜也认真地行了一礼。
“你不必这么严肃，卡塔丽娜.....如何，动物们都还健康吗？玩得开心吗？如果你有什么需要，大可开口。”
“很健康哦，昨天蜥蜴和刺猬还黏在一起入睡呢。”
卡塔丽娜谈到。
“什么，蜥蜴和刺猬居然会互相亲近吗！？”
马克努斯正接下这个话题时，他身旁的艾尔哈尔德宰相冰冷地喊了句“陛下”，于是马克努斯狼狈地闭上了嘴。
一脸想多跟孩子聊天的马克努斯说到：“这次唤你来，是想吩咐你去做件事。”
“？”
“你应该听说过我等法加尔德流传的圣女传说吧？”
“圣女......传说？”
卡塔丽娜记得那是关于被称为法加尔德师祖的人物的传说。
相传圣女塞蕾莉亚在大陆还弥漫着混沌的时代，她来到了这片土地。
她驱使着三头巨龙与混沌战斗并胜出，平定了这片土地的混沌。
众人将舍身为民的她传颂为圣女。
但突然。
圣女旗下的龙背叛了圣女。
接着圣女将其中一头龙封印，将其中一头龙斩杀，将其中一头龙沉眠后，逝世了。
从龙身体里流出的混沌化作魔境，将这片土地分成了两半。
其中一边是法加尔德。
另一边则是树龙之森彼方的国家——美帝妮亚。
“突然之间提出这传说......这是怎么了？”
“这是因为啊，传说中的被封印的龙要复活了。”
“哎......？”
“陛下，先让臣来解释吧。”
艾尔哈尔德说玩，盯住卡塔丽娜，
“公主千岁......”
行了一礼，接着机械性地继续道，
“前些日子施展时空魔法的魔法师做出了国内出现被圣女封印的龙的预知。”
“预知，吗......”
“那是高精度的未来预测，并且经检测，国内的混沌浓度也着实在徐徐攀升。”
艾尔哈尔德说道。
马克努斯也接着他的话：“说明这的确是不容忽视的事态。”
“原料如此......”
“因此想请公主殿下前往现场确认事情的真伪。”
“由我吗？”
“是的。”
艾尔哈尔德点头，
“如果真出现了被圣女封印的龙，派出继承了圣女之血以及圣印之人前去处理才方为对症下药。”
“对呀，我拥有圣女的血统。”
法加尔德王家都拥有这血统，马克努斯苦涩地说道：“本来这是该朕前去的......”
“请父亲您好好地修养身子，就由孩儿代您前去吧。”
“对不住啊，卡塔丽娜。”
马克努斯无力地笑道。
艾尔哈尔德则补充道：“当然并不是由公主殿下您一人前去，会派一名护卫以及一个部队随您一起。”
“我明白了......如果龙真的出现了该怎么办？”
“见势不妙，请立即折返。如果是真货无须逞强，应带有必要动员法加尔德全军。”
“嗯。”
“愿您平安归来。”
艾尔哈尔德说道，
“那么我这就去进行部队的编制以及护卫的选拨。”
说完，他退出了房间。
“啊，这就要出发了吗？那么我这就去准备......”
“卡塔丽娜，等等。”
马克努斯唤道。
“怎么了，父亲？”
“真还有话要说.....而且那孩子也快到了。”
“那孩子？”
正当卡塔丽娜疑惑时，墙门声响起。
一名少年进到了房间里。
那副面容不容置疑地说明少年与卡塔丽娜有着血缘关系。
他名为阿洛伊斯·法加尔德。
卡塔丽娜的亲弟弟，今年十三岁。
身子虽然因岁数较矮，但骨骼和肌肉都有好好地经受过锻炼。
“您叫我吗，父亲。”
阿洛伊斯的声音既温柔又威风凛凛，极具王者风范。
阿洛伊斯在臣民中也有着有他做继承人国家就能安泰的评价。
见到他的到来，卡塔丽娜高兴地叫到：“阿洛伊斯！”
阿洛伊斯见到卡塔丽娜有些吃惊：“姐姐也在啊？”
卡塔丽娜也有些吃惊，于是问道：“父亲，这是？”
“孩儿们，来着。”
马克努斯唤两人来他的身旁。
年迈的双手分别放在姐弟两的头上。
父亲的手跟姐弟两的记忆中更瘦小，更虚弱.....但那份温暖一如既往。
“已经很久没能这样聚在一起了，自你们的幕后去世以来，一起相处的时间也变少了......今天朕叫你们前来是有事要传达给你们，好好听着。”
马克努斯说道，
“这是关于......朕驾仙去后的事。”
卡塔丽娜惊叫道：“父亲！？”
阿洛伊斯也跟着慌了起来：“您的身体恶化了吗！？”
马克努斯打住两人的话：“估计没多长时间了，所以像现在就传达给你们。”
“呜......”
“朕死后由阿洛伊斯继承王位，这点家臣们也认同了。”
卡塔丽娜：“好的，我没有异议。”
“到那时，估计众人会叫你成为阿洛伊斯的圣印从属吧。”
拥有君主属性的圣印有一个习性，那就是圣印从属。
圣印从属不但能决定圣印间的上下关系，从属其它圣印的圣印t还能还能从上位那获得恩惠。
一旦成为圣印从属就无法反抗上位圣印，在这个世界里，这是最有信用的上下关系系统。
“但到那时，你没必要去听从那些话。”
“哎......？”
阿洛伊斯和卡塔丽娜一样瞪大了眼睛，马克努斯这番话意味着他容许了这个国家有可能会分为两个。
卡塔丽娜：“父亲，您这是......”
“哈哈哈，朕并不是要你们姐弟相争。只是当那个时候到来，希望你们能好好得商量好再做决定。”
卡塔丽娜：“啊，太好了......”
“可是父亲，您为何要提起此事？”
对于阿洛伊斯开的疑问，马克努斯以远目回应。
“所谓君主是背负孤独的存在。”
马克努斯用缓慢却清晰的声音说道，
“驱逐混沌，从侵略手中守护国土。让臣民果腹，让国家繁荣。国家越大，只独自一人承担是不可能的。因此君主才会将圣印给予值得信赖的部下，将工作分担出来......”
这些君主的义务两人听过无数次了，但接下来的话语他们从未耳闻。
“......可是朕衷心希望，你们姐弟不去依靠从属的上下关系，虽分别作为独立的君主又能融洽地携手互助下去......”
马克努斯的双眼平等地看着姐弟两。
卡塔丽娜：“......父亲。”
马克努斯：“卡塔丽娜，拜托了。”
卡塔丽娜：“是......但您这是多虑了。”
马克努斯：“唔？”
卡塔丽娜：即使没用从属关系，我依然会为阿洛伊斯而战。
阿洛伊斯：“姐姐......”
马克努斯笑道：“是吗是吗，这的确是我多虑了。”
卡塔丽娜：“我会将父亲的话铭记在心，不必为我担心。”
阿洛伊斯锤了锤自己的胸膛：“孩儿也是，我们两姐弟会齐心协力的......而且如果父亲不在我也不在姐姐身边的话，就没人能理解姐姐的兴趣了。”
卡塔丽娜：“没、没这回事，知晓蜥蜴乌龟和刺猬的美妙的人一定还有！”
马克努斯哈哈哈地大笑了起来：“唔，你们两人真的很要呢。”
父亲的，这恐怕是他最后的愿望了。
知晓这点的姐弟两同样扬起笑颜点了头。
他们预感到，这恐怕是三人最后一起度过的时光。




场景二 名为玛尔塔的少女
场景二 名为玛尔塔的少女
少女正在磨针。
又尖又硬的铁针前端的倒钩的透露着它那恐怖的用途。
而且研磨它的少女还散发着比针更加危险的气息。
漆黑及足的秀发，缺乏色素泛白的肌肤。
犯困般半睁的眼睛内镶嵌着茫然虚无的瞳孔。
少女名为玛尔塔。
法加尔德所属，专门做上不了台面的肮脏工作的邪纹使。
因被命令于自家待机无所事事的她正维护器具以及配置毒药。
玛尔塔看着磨好的针，点了点头。
（......好了，这下凭些许的劳力就能给予强烈的痛觉了。）
尖锐的前端能轻易地刺穿皮肤，细小的倒钩能给予神经强烈的刺激。
这是强化给予痛觉的特殊器具，即拷问道具。
她的房间里摆满了关于这方面用途的器具与药物，如同死与痛苦的宫殿一般。
（前些日子的密探忍耐力很顽强呢，但很可惜我不会失手，要不我就没有存在意义了。）
为了让技术更进一步，玛尔塔开始着手下个拷问器具的维护。
她并没有虐待癖，但她也不是被迫接受这份工作的。
她理解这只是一份与她相称的工作而已。
跟她一样真诚又有能的拷问人，估计天底下不会有第二位了吧。
这时玛尔塔的部下毫无气息的出现了。
玛尔塔并没有停下手头上的工作，淡淡地问道：何事？
部下：艾尔哈尔德宰相在传唤队长。
玛尔塔：宰相大人？
部下：说是有任务。
玛尔塔：......我明白了，立即就动身。
部下：——是。
玛尔塔迅速地整理好装备，前往宰相的身边，
在执务室里，回响着的只有宰相艾尔哈尔德动笔之声。
玛尔塔突然“出现”在那里。
没有招呼，没有声音，也没有一丝气息。
这并非无礼。
作为法加尔德密探长的玛尔塔，有着这个权利。
玛尔塔：玛尔塔，拜见大人。
艾尔哈尔德一瞥突然出现的玛尔塔，继续动着笔。
“用工作，从明日起，担当卡塔丽娜公主的护卫。”
玛尔塔皱了皱眉头：护卫......？
“明日，卡塔丽娜公主会离开承包。”
艾尔哈尔德说起被圣女封印的龙的事。
“因此你被选作护卫。”
玛尔塔：......对于卡塔丽娜殿下这般奇异的人物，属下适合吗？
艾尔哈尔德停下笔，看向玛尔塔：我不征求道具的意见。
玛尔塔：——是。
艾尔哈尔德：退下吧。
玛尔塔：是。
翌日。法加尔德皇宫城门附近。
玛尔塔和卡塔丽娜已经到了。
卡塔丽娜身着盔甲，乘坐着身长四米的蜥蜴。
这是她对宠物实施圣印的力量进行强化和巨大化的产物。
另一方面，玛尔塔轻装上阵，但背后背着一个装满着拷问器具巨大的箱子。
那是一个钢铁制的棺材。
表面雕刻着女性的外表，也就是被称为钢铁处女的可怕的拷问道具。
在清爽的朝阳下，只有这片空间十分地诡异。
卡塔丽娜：好、好久不见了，玛尔塔。
玛尔塔：是的，久疏问候。
卡塔丽娜：呃，那个......
玛尔塔：......
卡塔丽娜：请多指教。
玛尔塔：领命。
卡塔丽娜：......
玛尔塔：......
卡塔丽娜：呃，那个......
其实玛尔塔是出生于法加尔德下的地方领主，也就是君主之家。以前是打算继承母亲的圣印以君主为目标的。
但在继承前就在实战中败北，自己也受到了拷问。然后察觉到了战争是需要肮脏的手段，走向了邪纹使的道路。
与卡塔丽娜是曾一起拥有过君主志向的同志。
“我绝对会守护住公主殿下。”
玛尔塔说完这句后转头面对身后的士兵。
“你们也要有这个信念。”
士兵们以敬礼回应了玛尔塔的话语。
卡塔丽娜：接下来不知道会发生什么事。大家要打起十二分精神......启程。
卡塔丽娜操起缰绳催促大蜥蜴前进，玛尔塔和士兵们也开始进军。
“皇姐——！祝武运昌隆——！”
城墙上传来阿洛伊斯的壮行声，卡塔丽娜以举起拳头回应。
阿洛伊斯身边艾尔哈尔德也在，他一如既往的严格并沉默。
......但他注视卡塔丽娜的眼神，似乎多了几分冷峻。




场景三 雨中的决斗
场景三 雨中的决斗。

雨下个不停。
但奥尔加仍伫立在雨中。
他的肤色由白与黑组成，柔滑又强韧的皮肤，像鳍一样的凸起......虽然他身上充满了被敬畏为魔鱼的虎鲸的特征，但他并不是虎鲸，并且也不是人。而是异形魔人。
这名魔人在哭泣着。
用并非人语的声音对现状哀嚎着。
也这是难免的。
他的脚边滚躺着和他相似的数具尸骸。
杀害他们的正是奥尔加自己。
 

奥尔加：我的记忆，怎么回事，到底发生了什么——
（我记得，应该是......）
那一天，奥尔加带着自满的渔船，十分结实的鱼竿和鱼叉去出海捕鱼。
（和往常一样，我抓到了大家伙打算拿去集市上去卖。）
突然间，大海发狂了。
水龙卷对面出现了纯白的某种东西。
是鲸鱼吗，是蛇吗，还是传说中的海龙？
（太美了......）
不禁就看入迷了。
然后下一个瞬间，冲击将渔船撞碎了，接着——
记忆就到此中断了，回过神来就站在了这里。奥尔加为什么会在这里，奥尔加什么会变成这种样子，为什么打倒了这么多的怪物，一切都处于迷雾之中。
奥尔加：啾啾啾，啾啾啾！（这到底，我究竟！）
听到自己的身影，奥尔加再次认识到自己的身体已经改变了。
奥尔加：啾啾，啾啾啾啾......（悲伤抽泣地说：这身体，到底是怎么回事）

（快想起来，我为什么！这个身体到底是怎么回事！这些家伙是！？）
即使放声叫喊，也听不出是人类的声音，而是啾啾的悲痛怪声而已。
就在这时——
“干得真漂亮啊，兄弟。”
奥尔加循声转身，看见了另一名站立着的异形。
虽然和奥尔加很像，但细节上有所不同。
是只海蛇般的魔人。

奥尔加：啾啾啾！？
“你问我是谁？”对方笑着说，“我是你的兄弟，就叫我海蛇吧。”
不知为何，海蛇能理解奥尔加的话。
奥尔加：“兄弟？什么意思，我到底是怎么回事！？”
海蛇耸了耸肩：什么都不懂就做到了这种事啊，那我就告诉你吧。你看见了白色海龙了吧？就是那只巨大的魔物。
奥尔加无声地点头。
海蛇：你——不对，那家伙的混沌核作为邪纹埋进了我们的体内，我们因此变成了这种样子。
奥尔加：埋进了混沌核......
海蛇：虽然也有其他跟我们一样的人，但除了你我都失常或死掉了。
奥尔加：是谁！是谁为了什么将我们！
海蛇笑了：理由我不知道，但知道是谁做的。

海蛇指住奥尔加脚边：就是你脚下的那些家伙。

奥尔加：什么......？

海蛇：已经一个都不剩地全灭了，哈哈，被自己创造的邪纹使歼灭真是搞笑啊——
奥尔加再次认识到自己的成果，呆住了。
海蛇：哎呀，下跪还早着呢，因为——

海蛇狰狞地笑了。
然后在一道闪光之后，奥尔加的胸口被笔直地切开了。
鲜血迸发，顺着雨水下流。
“我可是来吃你的！”
海蛇舔舐手腕上长出的鳍状刃，陶醉于残忍的喜悦之中。

奥尔加呻吟了句呜哇，连忙进行抵抗。
奥尔加燃起反击的意识，并将自己的手腕上鳍隆起变成和海蛇一样的武器。

他起跳后朝海蛇挥下腕刃。
（斩到了！）
但并没成功。
奥尔加斩到的只是海蛇残留的气息，对方早就潜进了奥尔加的死角。
（！？）
奥尔加还没来得及认知到这点，就被海蛇的刃攻击到了。
闪。
斩。
刺。
打。
奥尔加的肉体和生命正被这些攻击剥削，意识也被痛楚侵蚀。
“哈哈哈哈哈哈！怎么了！跟失控时比简直不能看啊！”
奥尔加就连对方的嘲笑也无力听取。
然后，致命一击朝奥尔加的心脏袭去——

奥尔加勉强用双手防住了这一击。
叠成十字的手腕被贯穿，但也确实地守住了心脏。不过奥尔加的身体也随着攻击的势头被打飞。

生存本能驱使奥尔加的肉体行动起来。
承受住了致命一击的身体被海蛇强力攻击打下了山崖。
山崖底下的河道因暴雨化作了奔腾的激流。
奥尔加已经没有游泳的力气了。

“让你顺利地逃掉了呢，兄弟！那么挣扎着活下去吧！然后变得更强！直到我吃掉你的那天到来前，你就好好养育你的混沌核吧！”

（我的......这个力量、到底是什么......？）

最后，奥尔加的意识中断了。
 

奥尔加在陌生的房中醒来。
屋里的墙壁和地板都是干净的白色，地板上还铺着容态。生活用品不仅值钱，还具有着什么意义。
（有钱人的房间、吗......？）
奥尔加回过神来，发现他睡在柔软的床上。

奥尔加：这里是......？
看到奥尔加醒来，在他身边照看他的女性询问他是否还感觉到不适。
奥尔加身体各处发疼，而起还无法行动，但他清楚并没有受到致命伤。
奥尔加：没事......这里是？
女仆：这里是法加尔德城，你漂到了城附近的岸边，被阿洛伊斯大人发现了。
奥尔加：法加尔德......？阿洛伊斯......？

奥尔加并不清楚法加尔德和阿洛伊斯。
于是他不再思索下去，并请女仆帮忙喝水。
明明是溺在河里，但喉咙却十分干渴。
奥尔加喝完一杯水后，一名少年进入了房间，他身后还跟着像是护卫一样的男性。
“我听闻受伤的那位已经醒了。”
那是一道十分温柔又有利的声音。

阿洛伊斯看着奥尔加笑道：你没事真是太好了。
奥尔加因出乎意料又是好孩子的出现吓了一跳：是你，救了我......？
阿洛伊斯点头：是的，我偶然发现了你于是将你带入城中。我是法加尔德国王马克努斯的长子阿洛伊斯·法加尔德。
奥尔加瞪大了双眼：王、王族！？
阿洛伊斯：不必拘谨，我只是偶然发现了你而已。
阿洛伊斯询问女仆奥尔加的伤势后：还需要一定时间的治疗，不介意的话就留在城内吧。
奥尔加：呃，可是我来历不明，而且还有混沌核，这真的好吗？
阿洛伊斯：赶走手上的客人会有损我国的名声，为了法加尔德的名誉，更应该帮忙治疗你的伤势。
奥尔加：是这么回事吗。（肚子突然发出巨响）
阿洛伊斯笑了：我现在就吩咐下去准备好膳食......请问，我能请求你一件事吗。
奥尔加：嗯？
阿洛伊斯：方便的话能给我讲讲你的故事吗？你似乎是远方人，而我还没出去这个国家以外的地方。（说着露出与年纪相符的表情）
奥尔加：但我会讲的只有海。
阿洛伊斯：还！我还没见过海呢！

能被一国的王子大人请求讲故事的渔夫应该屈指可数吧。
虽然奥尔加不善言辞，但为了回应眼前的孩子的期待开始讲述起来。
夜晚的捕鱼，朝阳升起的水平线，波涛的忧郁，暴雨的恐怖。
这种理所当然一件件常识，都让阿洛伊斯的眼瞳炯炯生辉。

奥尔加见阿洛伊斯对海十分感兴趣，于是为了加深情谊将用故乡的贝壳做的项链送给阿洛伊斯。这大概是他身上的最后一个。
“这个送给你。”

阿洛伊斯：可以收下吗。
奥尔加：我回到故乡想做多少都行，因此这就送你当做救我的谢礼吧。
阿洛伊斯听到后坦率地收下了：谢谢。

阿洛伊斯用手帕抱起贝壳，然后十分珍惜地收到怀里。

阿洛伊斯这像对待比宝石金银更贵重的东西的样子，让奥尔加嘴角绷了起来。
（这孩子将我的贝壳当做宝贝，因此我不能取笑他。）
然后阿洛伊斯害羞地笑了，再次像奥尔加道谢。
“我会珍惜这个贝壳的.....我的客人奥尔加，愿在你逗留期间这里能让你舒心。”
奥尔加怀着十足的诚意，握住了对他伸出的小手。




场景四 永远的沉睡
 
场景四 永远的沉睡

深夜的法加尔德城内的无人走廊下亮着盏灯火。
是宰相艾尔哈尔德。
他手中的烛台照亮了他黑暗中的脸。
那样子不禁让人联想到在黑夜游荡的鬼魂。

艾尔哈尔德无言地进入君主的寝室。
里面没有侍从的身影，只有在床上因病魔折磨而扭曲表情的马克努斯。
“.........”
艾尔哈尔德毫无顾虑地俯视马克努斯，然后一道声音从床铺对面的黑暗中传来。
“......计划怎么样了。”
细若游蚊，但即使如此也传到了艾尔哈尔德的耳中。
“跟预定中的一样。圣女之龙，身份不明的邪纹使。虽然有许多不安要素，但不会造成动摇。”
“知道了，那就按照计划那样。”
声音的主人远去了。
沉默支配了现场。
最终，艾尔哈尔德对马克努斯说道。
“和您结缔契约已经有二十五年，没想到结束会使以这种形式。”
艾尔哈尔德结束没有感慨的话语，然后咏唱起魔法。从魔法棒前端散发出的光芒逐渐包裹起马克努斯的身体。
年老的王的身体大幅度颤抖起来，气息也从嘴角边流逝。
最后，艾尔哈尔德叹了口气。
“......安详地去吧，马克努斯。接下来，就由我驾驭这个国家的方向。”

翌日。
国王驾崩的消息传遍了法加尔德全图。
 




场景五 出现的是......？
场景五 出现的是......？

从法加尔德宫出发的第七天。
卡塔丽娜等人顺利地抵达了目的地。
卡塔丽娜对父王马克努斯的死毫不知情，仍想完成自己身负的使命。

卡塔丽娜等人抵达的是残留着遗迹之名的草原。
而且是片草木稀疏，散落着坚硬石块的糟糕土地。
根据传承，这些石块是往昔伟大的建筑物的一部分。
昔日繁华，到了如今已经见不着丝毫残影了。

玛尔塔：......什么都没有呢，就连可以的地方都没有。
卡塔丽娜：得调差关于“会在这里现身的怪物”呢。根据魔法预知，应该就是在这几天内了。不过，真头疼呢。
玛尔塔：我先下令部队待机，请稍等。

什么都没有，因此无从下手。
难么能做的只有“提高警惕，就地等待”了。
士兵们收到命令后扎起帐篷，开始建造野营阵地。
这都是规范行动，无需身为指挥官卡塔丽娜和玛尔塔一步步下指示。
卡塔丽娜做到两张相邻的矮桌上，眺望着士兵们的工作状况。
...............
.......
“玛尔塔。”
“赛，在。”
被卡塔丽娜搭话的玛尔塔立即做出回应，但出现了口吃。
（.....糟了，您太过突然了，卡塔丽娜殿下。）
玛尔塔因为这与沉默且忠实地执行任务的“道具”毫不相符的声音，内心涌起一阵羞耻。
但卡塔丽娜没有在意。
“你觉得语言是真的话，会出现什么样的东西呢？”
“哎，啊.......这个。”
“果然是龙吧，和我的蜥蜴比哪个更帅呢。”
卡塔丽娜平时不啰嗦，但聊天的时候会多嘴起来。
邪纹使玛尔塔，死神玛尔塔，沉默的拷问执行人玛尔塔，活在黑暗中的玛尔塔。
被这么称呼的她不擅长这种聊天。
玛尔塔啊呜啊呜地动起嘴，但没能做出像样的回复。
“无、无论出现什么，我都会保护好卡、卡塔丽娜殿下的。
玛尔塔的话虽然磕磕绊绊的，但卡塔丽娜都一字不漏地听到了。也是卡塔丽娜用她清澄的眼睛注视起玛尔塔，但这让玛尔塔更加慌张了。
“如、如果那家伙想伤害卡塔丽娜殿下，我、我......我会让他好看的！”
玛尔塔说着，激动得从矮桌上站了起来。
（去给士兵们帮忙比这轻松多了！）
然后玛尔塔慌张地离开了。

第二天清晨，遗迹（的残骸）没有变化。
到了午饭后，整体气氛还是处于和平之中。
但是，与预言不同的凶报传来了。

有些许和平的气氛被一匹快马给打破了。
“卡塔丽娜殿下在吗！”
快马传讯兵迅速发现了卡塔丽娜，下马行礼后对她说。
“殿下，马克努斯陛下在两天前驾崩了——”
卡塔丽娜：病情突然恶化了吗！？
传讯兵：是的，在前天早上......
然后快马传讯兵进一步补充道：并且，马克努斯陛下留下遗言，吩咐卡塔丽娜殿下急速返回完成，与继承人阿洛伊斯殿下结缔从属！
卡塔丽娜：......哎？（父王说过，要不要从属让我们两人商量过后再决定......）
卡塔丽娜因突如其来的噩耗和父王最后嘱咐的话被否定而过度震惊，没能做出回应。
传讯兵：殿下您怎么了，为何不做返程的准备？难道——

传讯兵用更加嘹亮的声音大汉。
“难道卡塔丽娜殿下，企图谋反阿洛伊斯殿下吗！？”
仿佛是为了喊给周围的人听一般。

卡塔丽娜：哎，我怎么可能这么想......！
玛尔塔：注意你的嘴！
虽然玛尔塔呵斥了传讯兵，但变化更早一步发生了。

“谋反？”
不知是哪名士兵这么喃喃出声，然后新的话语紧随其后。
“卡塔丽娜大人谋反？”
“居然要忤逆王家.....？”
“不可饶恕......”
“逆贼是......敌人......”
窃窃私语最终变成了喧哗。
士兵们的表情变得空洞，为了讨伐逆贼卡塔丽娜不断地露出谩骂。

卡塔丽娜：这、这是怎么一回事......？
玛尔塔：糟了，圈套吗！
卡塔丽娜：我不可能会谋反！所有人都冷静下来！
士兵没有听卡塔丽娜的话，而是反复念叨“讨伐企图谋反的逆贼....”将卡塔丽娜两人包围起来。
玛尔塔为了庇护卡塔丽娜，架起了武器向前踏出。
卡塔丽娜：玛尔塔！他们是友军！
玛尔塔：即使如此，如今也变成敌人了，我的任务是保护卡塔丽娜殿下......
卡塔丽娜：玛尔塔......！
在一触即发的气氛中，突然掀起了变化。

一阵耀眼的光芒迸发。
空间被碾压，产生出无数的龟裂，然后扭曲并崩坏成一个漆黑的洞穴。
从里面走出的是———一名外表年纪在二十岁后半的全裸男人。

玛尔塔：根、根据预言，那就是被圣女封印的龙吗？
卡塔丽娜：玛尔塔，我只看见了一名全裸的男人......
玛尔塔：我也是的，卡塔丽娜殿下。

......我看见了永远的梦。
是......什么样的梦呢......
已经记不起来了。
但感觉十分的幸福。
有感觉十分悲伤。
但一切都在“彼岸”了。
什么，也记不起来。
拼命的回忆。
但不明白。
不清楚。
然后，睁开眼睛的时间到了。
龟裂散布，然后破碎声响起。
然后，看见了光。

全裸男一睁开眼睛就看见了卡塔丽娜，然后心中涌出了要保护她的感情。
全裸男：......哈，全裸的。
然后他赶紧取出眼镜戴上。

全裸男：呼......
他戴上眼镜后发现心怡之人被一群凶恶之人包围着，于是，他决定把所有人揍飞。

【蠢蠢欲动长长长长的肉根啊，繁茂交错强韧强韧强韧的常春藤。
来吧，来吧，来吃吧。
汝等的祭品在此，喜悦的苗床在此。】
全裸男咏唱出确确实实的魔法咒文。
接着混沌迅速地收束起来，将魔物从异界投影过来。
这是召唤魔法，他最终召唤出来的是——

无数的触手。

“去吧。”
全裸的召唤师优雅地抬起眼镜，对魔物发号施令。
接着无数的触手瞬间淹没了所有士兵。
打。
绞。
卷。
钻。
充满能反射阳光的隐秘粘液的触手大军像波浪一样脉动着，制造出了一副可以称为异界美术的光景。
“呵呵呵呵，不会取你们姓名的，呜哈哈哈哈哈哈！”
召唤师狂笑起来，但仍是全裸。

全裸眼镜男：呵呵呵，这下就能在那孩子面前展现出帅气的一面了！

按照预知，这名全裸眼镜男就是圣女之龙。但不知为何他只攻击士兵并不企图攻击卡塔丽娜和玛尔塔。
于是玛尔塔趁他集中注意力攻击士兵的时候，绕到了他的背后。
全裸眼镜完全没有发觉，于是玛尔塔用注射器朝他的脖子上刺去。

全裸眼镜男无法停止狂笑。
寄宿在他眼镜里面的瞳孔中的全是愉悦、狂气等狂乱。
估计他就连眼前的触手狂宴都看不见。
因此他也没能察觉从背后接近他的玛尔塔。
玛尔塔手中拿的注射器直接刺进了全裸男的脖子。
“啊哈哈哈.....哈哎？”
然后他眼镜里面的眼睛，翻起了白眼。

玛尔塔对男人栓上手铐教考并用布堵住他的嘴后，把他套进了麻袋里。
玛尔塔架着麻袋：卡塔丽娜殿下，我抓到了。
卡塔丽娜：啊，嗯，玛尔塔，谢谢你。
顺便一提触手随着全裸男的昏迷消失了，士兵也全部昏迷了过去。
玛尔塔：刚才的士兵很奇怪呢。
卡塔丽娜：还有父亲的事也是......
玛尔塔：卡塔丽娜殿下，我们先移动到什么地方吧。在这里是无法调差王城的状况的，也难以询问这男人的来历。
卡塔丽娜：也是呢......这能这样了......
玛尔塔：那个，陛下的事，请节哀顺变......
卡塔丽娜：嗯，我没事，走吧。

卡塔丽娜的心忐忑不安。
父亲的死。
明显是圈套的“谋反”。
从虚空中出现的神秘男人，而且还是全裸触手。
尽是些不明白的事。
（那么，就去做力所能及的事吧。）
卡塔丽娜如今能做到的，也只有这些了。
 




场景六 阿洛伊斯的请求
场景六 阿洛伊斯的请求

奥尔加仍是法加尔德宫的客人。
他的肉体对御医展现了的惊人恢复力，仅费数日就能下床只有行动了。
这是他非他所愿得来的邪纹的效果。
即使如此，他仍没有离开王宫。
这是因为国王驾崩，他被禁止离开寝室。虽然表面上国王是自然死亡，但要是在这个气氛下坚持离开王宫，就会被当成可疑人员对待。
不过虽然这种状态近似幽禁，但一日三餐还是挺正常的。

奥尔加在担心阿洛伊斯。
身为太子的他居然亲近身为一介渔夫的自己，实在是个好孩子。
（如果我有弟弟，应该也是这种感觉吧.....）
但那个“弟弟”如今正十分的繁忙。
奥尔加：父亲去世，阿洛伊斯就是现任国王了......虽然想跟他打个招呼，但已经不可能了吧。
在奥尔加这么想时，房间门被轻轻地推开了，而且也没有敲门声。
奥尔加：嗯？
开门进来的是阿洛伊斯，但他与平常不同，满脸大汗而且露出了一副痛苦的表情。
奥尔加：嗯嗯！？
接着，没有侍卫跟的随阿洛伊斯缓缓关上了门。
奥尔加：怎么了？发生了什么？
阿洛伊斯：我来是有事想拜托你......（呼吸混乱）但你是客人，可以不必理会我一厢情愿的委托......
奥尔加听到这话，正色道：请说吧，我是被你救回来的。为你卖命一两次是理所应当的。
阿洛伊斯像是呻吟般说道：感激不尽......请你救救我的姐姐......
奥尔加：姐姐？
阿洛伊斯：我的姐姐如今被冤枉成了逆贼，想要洗清嫌隙估计是不可能了......所以请你帮助姐姐逃出法加尔德。
奥尔加：逆贼吗。
阿洛伊斯：我不认为姐姐会做这种事，我很清楚她的为人......但是我如今无力回天，有人将我架空了。所以现在只能想办法让姐姐平安地......
奥尔加点头：我明白了......但你又怎么样呢？
阿洛伊斯：你不逃跑吗？虽然我不清楚情况，但这里很危险吧。

只要阿洛伊斯期望，奥尔加就打算带上他一起逃走。
奥尔加自觉自己拥有抱着一个人逃跑并且打退追兵的能力。
但阿洛伊斯摇头否决了善良客人的提议，并且还不忘附加一句：你的好意我心领了。

阿洛伊斯：我现在不能离开这里，不，是离不开这里。国王一死，对法加尔德宣誓忠诚的其他领主有可能会举旗叛乱。
奥尔加：......这样啊，这可不行呢。
阿洛伊斯：所以现在只要救出姐姐就好。
奥尔加：我明白了，可是。
阿洛伊斯：......？
奥尔加：如果你一旦处境不妙，我就会赶来救你......这不是报恩，而是朋友间的共患难。
阿洛伊斯惊讶地张着嘴，最后对奥尔加说：谢谢，奥尔加先生。
奥尔加：道谢在完事后再讲就行。
阿洛伊斯将自己带着的手环交给奥尔加：只要出示这个就能证明你的身份，接下来我告诉你王宫水路的位置。如果是你，应该能从那里逃出城外。
奥尔加：多谢了。
阿洛伊斯：还有，我在水路出口安排了协助者。他会将你带到姐姐身边的。
奥尔加用力地点起头：我明白了，交给我吧。
阿洛伊斯：那就拜托你了——
这时房间外头传来了阿洛伊斯殿下，您在哪儿的呼叫声。
于是奥尔加无言地低头送阿洛伊斯出门。
然后奥尔加决定立即行动，而且万幸的是他没什么行李。
奥尔加躲开警卫的耳目，抵达了引到了王宫地下的水路。
奥尔加抬头望着上方祈祷阿洛伊斯的平安后，跳进了水路里。
入水后的奥尔加简直如鱼得水，手脚流利地如同彰示这才是原本该处的环境一样。
（我有这么会游泳来着吗？）
奥尔加是渔夫，比平常百姓还要会游泳。
但如今的他简直想是一只水栖生物一般。

然后奥尔加抵达了水路的出口。
他上岸后看见有两匹马站在远处。
其中一匹上还骑着一名四十岁左右的虬须大汉。
他的风格十分狂野，与城内的正规兵和骑士相差甚远。

大汉和奥尔加对上眼后笑着对奥尔加说：你就是被命令去守护小公主的奥尔加吧？
奥尔加无言地露出阿洛伊斯给的手腕。
大汉：那么事情就简单了，我叫凯文，是因某些因缘和那小公主结识的猎人。
奥尔加：......猎人和公主是认识的？
凯文：说来话长，我是反抗这个国家宰相的防抗分军首领，这回陷害小公主的也是那个宰相。能认识小公主，也是因为反抗军的身份。
奥尔加：宰相吗......怪不得阿洛伊斯没直接说出来。
凯文：小公主所在地我知道个大概，上来，要赶路了。
奥尔加：不了，我不需要，用跑的比较快。
凯文：真的假的。
奥尔加：要比试一番吗。
凯文：哦哦，真是个年轻气盛的家伙。那么，我们赶紧离开吧。

奥尔加回头望了王城一眼，然后开始奔跑起来。
他和马并驾齐驱，丝毫没有感觉到疲劳。
凯文感叹地吹了声口哨，但奥尔加没去理会。
这对如今的奥尔加来说已经是基础技能了。
（啊啊，我真的....）
他改变了，变成了超人。
 



