文件发布时间:2015-02-23 22:07:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SCAR EDGE
本卷名称：第三卷 烙印腐蚀思慕

『序章』
网译版 转自 轻之国度

翻译： sola_翼

润色： 柳橙汁

——这一年十一月份期间内，新型<烙印>系统的施行率超过了60%——

这已是，很久以前的话题。

这是间黑暗的房间。

广阔到凉爽与冰冷的独特空间。

墙壁上没有一扇窗户，一味加高的天花板也没有点起一盏电灯。

取而代之的是，露出内部的计算机排成了一排。这些几乎都被使用在了阵列处理上，红绿的电子光（LED）匆忙地闪烁。

深处，有着十分微小的机器和不计其数的显示器。

人影就在这台机器前看着显示器。

没有键盘。

只是用手掌触碰了眼前放置的半球状装置。

然而，显示器中确确实实出现了数列。而后的，是作为<烙印>的思考制御回路方式，向全世界传播的国际式样的原型。

毫无停顿，毫无松懈，数列以一定的速度持续书写着。

看来，这是什么程序的数列。

与此同时，还在与其他窗口进行会话。会话中，有七个网络昵称参与。

——<白雪>

——<空色紫阳花>

——<嗤笑狐>

——<QED>

——<二代目>

——<萨列里>

还有。

——<灰色脑>

最后的是这个人影的网络昵称。

「…………」

除去人影剩下六人的网名，直到刚才都还在交换程序的意见。那时的话题，在公布这个程序后关于世界形势和环境变化方面也产生了纠纷。假如，会话的记录在十年后还保留着的话，历史学家们定会毫无疑问地睁大眼睛吧。

因为他们的预测也太过正确了。

今后十年，主导组织的势力分布图，人们价值观的变化——这些全都被七个人的会话分析的彻彻底底。

卟卟卟卟卟——

墙角的计算机发出了低沉的鸣叫。这也是之后，被叫做<泰坦>和<克洛诺斯>的计算机的原型。如今的这些，被赋予了<乌拉诺斯>的名称。（译注：克洛诺斯，宙斯的父亲；乌拉诺斯，克洛诺斯的父亲）

聊天框上，一个人说道。

『我想将这个学问赋予魂成学的名字。若有真的灵魂的证明，一定会对谁十分有帮助。谁都是世界上仅此一人的重要存在，我情不自禁会这样想』

「是啊，<白雪>。这确实美妙的想法。真的」

微笑的人影低语着将其化作文字。

持续进行会话的文字与显示器的光照亮了人影。

然后，人影如此继续说道。

「我……将在这里结束，从这里开始」

*

接着，十年后。

日本，东京近郊。

等待着圣诞节来临的，冬夜。

小小的机场里，一家没见过的飞机降落。

VTOL——垂直升降落机。无视跑道的限制，什么样的场地都可以升空降落的机体。

而在其中，这架机体还是特别的。

远远超过音速的最高速度。为了坚守乘客，也附加了沉重的装备。转看内部的设备，则尽是极其高档的房间也不及的奢华品。

如文字所述，这是世界上唯一的——足以匹敌美国总统的专机，空军一号的机体。

不久，舷梯降下，人影从这架飞机内出现。

十分年轻的白人青年。

恐怕只有二十岁左右。

还是学生一般未显成熟的侧脸却展示出惊人的美貌。

如太阳梳过的金发，通透的碧眼。鼻梁整洁高挑，简直就保持了古希腊雕刻的造型。

「这里就是，日本吗」

用流畅的日语嘟哝道。

扑哧一笑，青年按住蓝色衬衫的衣襟，微微曲背。

至此为止就如同电影中的一幕。以不可思议的飞机为背景的夜景只要看到一眼就足以让观众心跳不止了吧。

「托尔大人，会感冒的」

拿着上衣的人影从背后啪嗒啪嗒地走下。

「没事。异国的风也别有一番滋味」

这是用英语制止了青年。

「……Baa,baa,blacksheep,（黑绵羊咩咩叫）

Have you any wool?（你有没有羊毛？）」

鹅妈妈。

英格兰的童谣。

「Yes,sir,yes,sir,（有有有，先生）

Three bags full（我有整整三袋毛）」

唱歌的青年表情上，洋溢着符合他的稚气。仿佛也看见了在眼前玩耍特别玩具的孩子。

「——One forthe master,（一袋送给男主人）

And one for the dame,（一袋送给女主人）

And one for zhe little boy（一袋送给巷子里）

Who lives down the lane（住着的小男孩儿）」

歌声结束后，青年叹息一声仰望天空。

伸出手。

白色的结晶软绵绵地舞落在这只手掌上。重叠在青年蓝色的<烙印>上的是十分洁白的雪。

握碎这片雪，青年温柔的笑了。

如此，低声细语。

「那么，这可是暌违十年的开幕呀。你们留下的谜题由我来解开。——<无名的七人>」




『第一章 “伤”之持有者』
冻结指定A-001。

从超越二十六次元被检测出来的特殊波动——这里假定为灵魂——使现实受到影响的能力者。烙印局的局员严令禁止将其存在情报泄漏出去。

——空色紫阳花【歧视他们不就和向自己吐唾沫没有区别吗】

1

——自昨夜以来，雪便呼啸地下着。

纯白的结晶随性舞落，将世界染上一片白色。因为有预感是数年不见的白色圣诞节，所以街道到处都欢快起来。

从咖啡店的窗户窥探到的景色，大家仿佛都很幸福似的温暖人心。

可是。

看到这些，只有同样是映照在玻璃窗户上的少女有些寂寞。

长长的赤发中，点缀着绿色的黑瞳。明显是混血的面容渗透出难以形容的苦闷。

她便是绯原·千寻·兰斯卡特。

（……因为，不是下雨吗）

在桌子上托腮时想到。

是因为和那名少年相遇一直是下雨的日子吧。雨已经成为千寻心中特别的现象。看不到雨的季节，绯原·千寻·兰斯卡特怎么都喜欢不起来。

「……Baa,baa,blacksheep,（黑绵羊咩咩叫）

Have you any wool?（你有没有羊毛？）」

千寻一边晃动着手中的红茶，一边小声哼唱起来。

曾经从母亲那儿学得的，鹅妈妈。和那名少年再会的契机之曲。

「……Yes,sir,yes,sir,（有有有，先生）

Three bags full（我有整整三袋毛）」

「——心情不错嘛，千寻」

忽然，声音传来。

桌子的前方，双马尾的少女——柏木伸子正笑着。

「啊」

「行啦行啦」

伸子朝双颊染红的千寻温婉地摇起手。这样一动，美丽的青色<烙印>便可以从手掌中窥见。

在那里的是与千寻不一样的，实实在在身为大小姐的少女。再和艾莉雅娜女子学院的制服相结合，她的周围包裹着无论是谁看到都会感到可爱的氛围。

只可惜，她的内在和外表完全不同。

邪恶的笑容向着讨厌的方向深究起来。

「无论怎么说，这次可是正式的采访了呢。刚刚唱歌的事情也可以让我记录下来吗？」

伸子指向了桌子上的录音笔。

「等、小柏，那个别！」

千寻慌张地探出身子。

学校放学后。

财政如往常一样严苛的千寻被伸子用「告诉我来年的抱负并接受采访的话我就出茶费哟」给诱惑了。

实际上，红茶和蛋糕的确美味。

可是，艾莉雅娜女子学院史上被称为最为狡猾的新闻部部长可不会就此满足，眼下千寻正处在苛责自己的后悔风暴中。

「哼哼。可以取得小道消息也是广泛交友的一个基本好处哟。不管怎样，千寻都是明年的部长啦。大体上不管有的没有的，都想要好好问清楚嘛」

「唔。我是气步枪射击部的部长？」

千寻露出困扰的表情，抓起叉子。

话虽如此，却没有什么可以拒绝的。

千寻明年也是三年级学生了。

本来对于体育留学生来说，在社团活动里活跃是必要条件。像是步枪竞技这样的小型项目尤其需求个人再加上团体的成果。若是拥有部长的才能被期待着，当然是再好不过的事情。

「嘛嘛，这是众望所归吧。千寻可是备受后辈们的期待呀」

闭上一只眼睛，伸子轻言许诺。

「唔、真是。小柏，你个人感觉太好了啦！」

愤慨的千寻鼓起脸颊。

顺便，将银质叉子袭向伸子的胸口。

「看招，正义的铁锤！」

「啊、那是我的！」

伸子愉快的笑容化为悲鸣。

千寻将巧克力蛋糕切下几近一半，一口收入腹中。

「——咦？」

千寻就那样僵住。

「怎么了吗？千寻？」

「诶。啊、那个。因为味道完全不同」

一边眨巴着眼睛，千寻一边说道。

正如她所说。

明明和千寻吃的是同一种巧克力蛋糕，但是伸子的这个就是有种不一样的感觉。

「啊，对了。这是新型的<烙印>系统呢。在<俄刻阿诺斯>使用过的服务，叫做个性化修正的东西」

稍微考虑了一下后，伸子只是因为表示赞同而合起双手。

这个功能千寻也知道。

（……啊）

千寻下意识地低头看向自己的<烙印>。

四个月前，在海上实验都市<俄刻阿诺斯>施行的新型的<烙印>利用方法。

换言之，就是通过<烙印>对个人资料全面管理。

个人购入的物品履历，从年幼时期开始对食物的嗜好，健康状况的变化——全都包含在<烙印>之中进行数据收集，以便用于在世界的任何角落都能买到想要的东西，吃到符合个人口味的料理，接受完全的治疗。

完全最适化，没有矛盾的社会。

「还真是厉害啊。都已经在这样的咖啡厅布置了」

率直地发出来自心底的声音，伸子睁大了眼睛。

但是，千寻的表情却略微带着暗淡的色彩。

（……从那之后，才过了四个月）

袭击<俄刻阿诺斯>的侵占事件。

处于内部的三万人中，大部分都认为造成那起过激事件的恐怖分子的行为毫无意义。而且，爆发之后烙印局的镇压行动反而获得了让烙印局的支持率上升的结果。

可是，千寻明白。

那时发生的事件绝对不是单纯的恐怖行为。

新<烙印>系统中的某个陷阱。而且还是开发时代——从<无名的七人>的时代所残存下来的，宛如诅咒般机能的实验。

——介入<烙印>进行洗脑。

由于<烙印>位于灵魂的断面上，所以对思考嵌入了枷锁的系统差点就在那个地方发动了。

然后。

自那之后只有四个月，如今，新的<烙印>系统就已经普及起来。

就算存在于<俄刻阿诺斯>中的陷阱被解除了，千寻依旧对这样的速度感到害怕。

社会节奏的快速。

自己和伸子的巧克力蛋糕的味道不同——这是无法消失也无法轻视的，世界的变化。

（…………）

「……千寻？」

伸子朝正在苦恼的少女发出声音。

「抱歉。刚刚在想事情」

道歉后，千寻将目光转向了别的方向。

埋入墙壁的液晶显示器上，正在报道财团的总帅来访的消息。恐怕这也是现在咖啡店里的客人最想看到的节目吧。

称霸欧洲的坎贝尔财团的当主正在拜访日本的烙印局，这样的新闻。

而且，或许还有关于新的<烙印>系统的事情。或者是更加先进的次世代系统的有关消息吧。

不管是哪个——距离千寻都是如此遥远。

「小、千、寻？」

「啊」

又发呆了。

伸子的脸颊生气地鼓了起来。

「真是的。今天你总是这样。就算是在约会之前，这样子也太过了吧？说到底女孩子的友谊相比于恋心就是如此脆弱注定失败？」

「呼哇！？」

看到千寻慌张的样子，伸子得意地笑了。

「咪嘿嘿。是那个黑色手套的男孩子吧」

「————！」

脸颊「咔」地一下染成通红的千寻狼狈地挥动双手。

「为、为什么，你这么肯定——」

「哼哼哼。艾莉雅娜女子学院新闻部的情报收集力被小看的话我会很困扰的哦。特别是对千寻行踪的调查，已经是公私不分的部员总动员了哟？」

一边摇着食指，一边绝对自信自己没有做不到事情的就是伸子。

她那眼瞳简直就是一只猫。满满的好奇心，绽放出追逐他人新闻的肉食动物的光辉。

「过后请务必告诉我战果啊。要是你败下阵来，看在青梅竹马的份上，我也会接受你的哦」

像是在背后帮千寻打气一样拍了拍胸脯。

是感谢她呢，还是不感谢她呢。

朝向面露难色的千寻，

「好啦好啦，还不快去？」

拿起脚边的枪袋，伸子眨了眨眼。

「唉，真的是。所以说，完全不是伸子说的那个样子啦！」

「好的好的。你要加油哦♪」

根本没在听。

乱七八糟的，不管其他人想法的对话。

要是笑出来的话，也没有关系吧。

所以，你看。

「噗」

伸子首先笑了出来。

紧接着，千寻也笑了。

只有这个瞬间，忘记了不安忘记了一切，两人忘我地笑着。

之后想起来——这三天，正是绯原·千寻·兰斯卡特最幸福的三天。

宛如宽恕了少女，给了她最后的恩宠一样。

这般，无可替代的日子。

2

大雪纷飞中，千寻回到了艾莉雅娜女子学院的后门。

结业式已经结束，几乎没有了人的气息。千寻的学生宿舍里，一大半的人都因为寒假而回到了老家。

将<烙印>按上电子锁后，千寻踏雪前行。

广阔的空地寂静无声。

难以置信的，恍若将所有声音全部吸收般的纯白景色。这片光景中，十字架与大理石的喷泉、圣母纹样的彩色玻璃混在其中，恰似险境一般的风景。

远离世俗，变为神圣的结界。

不。

或许真的有结界。

设立这座女子学院的圣母·雅姿莉亚——是发明了魂成学的<无名的七人>之一，俗称<素色紫阳花>。考虑到这点的话，也许这座学园也是她隐居的地方也说不定。

如今还是个谜。

六月发生的那起事件解决以来，圣母·雅姿莉亚还没有完全康复。

现在代替她处理事务的是——

——突然，

千寻停下了脚步。

（…………啊）

随后，呼吸也停止了。

中央修建成教会的这里已经是相当深入的空间。包覆着一片白色的后院一角，一道黑色的影子浮现出来。

诚挚仰望着教会十字架的人影。

宛如夜色般的黑发混入了一缕白发。紧闭的双唇以及填满了暗色调的眼瞳。身体上穿着的黑色外套也十分奇怪——但是比任何东西都要印象深刻的确实别的东西。

右手。

只有他的右手戴着一只十分奇特的手套。硬质的黑色布料制成的那只手套被两道金属锁链固定着。锁链上更是加固有十字架形状的锁头。

宛如手铐般的——异形的手套。

「…………」

寒冷的风拂过发丝。

即便如此，千寻也没有动。

少年看上去就像是某个遥远世界的人物。

伫立降下的雪里，孤高的剑士肖像。身心都异常强大却反而被放逐似的，不知为何十分悲哀的光景。

因此，一时之间没能发出声音。

「……是你吗」

少年平静地转过身来。

「绊」

不由得放下心来的千寻叹出一口气。

「唔嗯」

侧眼看着绊。

「干吗？」

「什么事都没有哟。总而言之，似乎没有在我不知道的时候跑去解决一些奇怪的事件，然后一身是伤的回来呢」

「我也不可能总是去做任务」

少年的言行依旧是那么平淡。只是，和以前相比不再有那么露骨的敌意了。

土岐绊。

烙印局的搜查官，同时也是千寻的朋友——土岐未冬的弟弟。

「未冬还没好吗？」

「快了。现在这个时间是在处理圣务中吧」

将视线移回教会，绊回答道。

就这样一动不动。

比起人，怎么看都像是一尊雕像。感觉没有人向他搭话的话，他就会一直在这里站下去。

最近——和这名少年见面也多了起来。

因为警卫上的问题，绊前来迎接未冬已经好几个月了。当然，也会和来见未冬的千寻打上照面。

虽然还有将这件事……误会成约会的人啦。

『说到底女孩子的友谊相比于恋心就是如此脆弱注定失败？』

（————！）

伸子的话在脑海中重播了一遍，脸颊就立刻变得滚烫。

「……社团活动如何了？」

绊冷不防问了她一句。

「诶？是指我的？」

「未冬很在意」

「真是的」

千寻微微撅起了嘴角。

「绊总是在说你姐姐的事情」

「在乎亲人的言行，在社会通常观念上，我认为没有问题」

「笨蛋」

似乎是要将通红的脸隐藏起来，千寻转向了旁边。与此同时，胸口不可思议的高鸣起来。

没错。

结果自己还是很老实。

就算只是前来迎接未冬，即便如此，千寻只要和这名少年见面就十分高兴了。

（……真是困扰啊）

她想。

因为知道了各种各样的事情。

比如说，就算说话很少，心里却很明白

刚刚的对话虽然也是如此，但是在意外的地方却完全不懂常识。

还有他喜欢意式辣椒面之类的辛辣的意大利料理。

心情不好时，右眉会抽动一下。

这些习惯一个个都这么可爱——注意到让她感觉这么可爱的理由后，千寻垂下了头。

喜欢什么、的。

这名少年明显是在与自己不同的世界中。

（…………）

从没想过要吐露心声。

只是十分珍惜这样在一起的时间。

「…………」

土岐绊看着转向一旁的少女，些微地动摇了。

绯原·千寻·兰卡斯特。

半年前相会的——不，再会的少女。从曾经，幼儿园时代邂逅的那时起，少女真的一直在成长。

流转过九年的时光，仿佛一瞬间就飞过了。

爱笑的嘴唇。柔软的手指。因混血而长出的赤发垂至腰间，将少女的魅力充分体现出来。那两栋大楼之间，只有微弱月光照射进来，却一眼就认出了千寻。

知道的还有和她距离的遥远。

自己所在的世界，阴影实在是太过浓厚。

烙印局的搜查官。

世界上，广播与电影中出现的非现实的职业——但它的实体却十分凄惨。巨大如斯，单纯的一个组织却拥有常任理事国相当的权利，其背后也有与之相应的黑暗。

光看<烙印>系统的黑暗，不管有多少人为之流血，知道此事的人也不多。其中，和自己有关的<烙印>系统的争夺中，更是有人死不瞑目。

绊直接下手杀的人也有很多。

事到如今，忏悔也无济于事。绊的日常便是战斗，否定它的话，等于连同现在的自己也一并否定了。

与其尽早回归那种日常，不如与千寻这样的少女切断关系。

（……明明必须得这么做的）

随时都能甩开她。

绊这几个月里一直在这样想，却无法付诸行动。

结果，就成了现在这样。

叹息过后，呼出一口白色雾气。

「啊，绊呼出的空气，好白呢」

千寻赞叹起来。

「好白？」

「我根本呼不出来呢，是体温不同吗」

哈——，千寻朝手套呼出一口气。正如她所说的那样，千寻呼出的气并没有变为白雾。

「…………」

这般动作十分符合少女的性格。

想到哪儿便做到哪儿的积极性。

这是绊所没有的东西。也很容易形成好印象吧。至少，同年龄的男性应该会看入神才对。

「唔，怎么了？一直盯着我看有什么事吗？」

「没事」

「姆姆。切，绊的眼神这么坏，不想被误会的话就给我再亲切一些啦」

很符合千寻的主张。

看到她这个样子，就连绊也微微勾起了嘴角。

互相调侃，拉拉杂杂的聊天。

即便微笑要没有罪恶。

恐怕，千寻的日常中满是这样的场面吧。

（……可是）

少年心想。

已经想过了。

正因此。

也就无法埋藏于心底——。

在这样和少女加深羁绊下去，绊自己所持有的违和感也会不复存在。

土岐绊——除了“伤”之持有者之外什么也不是。

发生概率为0.000023%。与其说是<烙印>的副作用，不如说是从灵魂的损伤所产生超自然能力的怪物们。

毫无疑问。

他们只能是挥霍能力的怪物。灵魂的损伤——不能和他人共有，正因为是无法理解的『欠落』，所以才是怪物。

绊的欠落为『孤独』。

即使一个人也不会感到寂寞，也不会因为一个人而倍感艰辛。

这也意味着他并不会寻求别人的关心。

以前从没想过。

但是，随着环境的整洁，亲近的人一点点增多，绊的缺陷反而凸显出来。宛如不容于这片美丽世界的丑陋碎片般，凸显出少年欠缺的灵魂。

（简直就是蠕虫）

在胸口深处蠢蠢欲动的矛盾结晶。

吵吵嚷嚷，嘎吱作响着苛责自己的透明的违和感。

绊感觉到了偏差。意识到了无法融入温暖世界中的这份光景的自己。

不。

用更准确一些的语言来说的话。

没有——活着。

明明如此温暖，明明如此耀眼。

对于土岐绊来说，感受这份温暖与耀眼的『灵魂』——无论如何都已经死了。

所以，无法享受。

无法真正的感受这段时间。

（……“伤”之持有者……吗）

虽然不知道是谁起的，却是个绝妙的名字。

还有除肉体上的另一层意思。

正因为珍视着谁，才会感到自己力不从心。——迄今为止，或许都在欺骗自己。

将自己伪装成了优秀的人，这样欺骗了自己也说不定。

「绊，怎么了？」

旁边的千寻向上看着自己。

大大的眼睛发出了诚挚的目光。带着些微绿色色调的眼瞳，变化角度看去宛如一种宝石。

绊摇了摇头。

宛如带上假面一样转换自己。习惯了。那场飞机事故以来，自己一直都带着假面。九年的时间让自己适应到自己都分不出脸和假面的区别。

「和你没关系」

说完后，绊直接走上教会的台阶去迎接未冬出来。

「啊——绊！」

千寻一脸关切地朝他的背后喊道。

看到绊露出惊讶的表情，少女咽下一口气，如此说道。

「呐，后天是圣诞节的平安夜，你有安排吗？」

「平安夜？」

刚说完，绊便心想糟糕。要是什么都不说就好了。

「你有什么事吗？」

不仅如此，还从口中问出这样的话来。

「嗯。那、那那那个！」

满脸通红的千寻手足无措起来。

又马上将手伸入了白色制服的口袋。

「那个——我有游乐园的门票」

看到她战战兢兢地取出门票，绊的表情动摇了。

这是。

「——收下一起去如何？」

教会的门扉打开，从内侧出现了一名修女。

「姐姐」

回过头的绊呼喊出来。

十分虚幻的，十四、五岁的少女。

比积雪还白的肌肤。纤细的脖颈。尚未成熟的身体犹如含苞待放的花骨朵，散发出那样的魅力。再过几年一定会长成一朵鲜艳的花朵，她就是拥有能让人如此设想的魅力。

这正是宛如妖精一般的少女，土岐未冬。<无名的七人>之一。

然后——是比绊还年轻的姐姐。

「姐姐，你在说什么……」

朝一脸质疑的绊微笑起来，未冬走下楼梯。

然后像是感到令人困扰的弟弟那样扶额。

「你们两人的对话我从刚刚就开始听了。呐？偶尔也让姐姐独处一会儿吧。有谁约你两人出去的机会可不多哦？」

「……别瞎说了」

说出来的同时，绊又感到了轻微的违和感。

惟独对姐姐，绊无法强势。这与其说是内疚，倒不如说是绊年幼时所残留下来的习惯。

在成为“伤”之持有者之前——还是人类时的面容。

但是，话题却在这突然转变。

听到两个人对话的千寻突然猛地摇起头来。

「啊，不对不对未冬。不对啦！」

「咦」

「那个，不是只有绊，小柏想让未冬也一起来」

她的话让未冬睁大了双眼。

「咦咦咦——？这、这是怎么回事？」

「不那个……所以说是小柏要求的……」

千寻的说明十分简洁。

『因为给了你门票，绝对绝~对，要把那个小未冬一起带来哦！』

简而言之，这是伸子的命令。

门票本身就是从担任新闻社要员的伸子父亲手上拿来的，完全不能违抗这个命令，千寻也是勉强才接受的。

「也、也就是说……我也要去游乐园，吗？」

不知所措的未冬眨巴着眼睛，

不符合这名少女却是与年龄相应的表情。

「嗯！绝对，一定要去哦！」

千寻靠近了她的脸。

可以感受彼此气息的距离。

未冬的反应让她感觉有所胜机。原本，未冬个人上还在继续深交的朋友如今就只有千寻一个。就算契机是伸子的发言，想到要和千寻一起去游乐园就感到不可思议。

「啊……这个……绊？」

未冬转向少年。

「…………」

尽管如此，少年也没办法就这样立即回答。

简直是未知的世界。他拥有无数次挺过修罗场的经验，然而却没被教授过处理这种场合的方法。

必须得拒绝。

未冬更是烙印局的特别VIP，离开平时的活动范围后，护卫她就会变得极其困难。至少，这不是自己一个人能够判断的事情。

可是。

「……随你意愿去做如何？」

绊回答道。

「好、好的。这样的话……我很乐意接受」

未冬的脸上熠熠生辉。

自己永远做不出来的——直率的表情。没有缺陷的灵魂才会出现的感情的表露。

「…………」

绊沉默不语的看着这张笑脸。

胸中也传来无论如何也无法否定的疼痛感。

3

其房间在郊外某设施的最上层。

慎重地闭锁着大门宛如囚禁怪物的巨塔。北依山脉，南边则可以眺望到无眠的街市，傲然耸立在那。

不过，只有极少数人知道它的用处。

——烙印局，关东支部。

与神话中的巴别塔酷似的建筑物，这个夜晚，将一辆豪车吸入其内。

灰色的停车场中，在豪车的车前灯的照射下，一位美女的身影浮现出来。

姓名为织部美穗。

「让您久等了，托尔·坎贝尔大人」

织部屈身用标准的英式英语行礼。

接着，豪车上的乘客微笑着走出车门。

金发碧眼——或许是盎格鲁撒克逊人的理想标准的年轻人。如同希腊雕塑的造型。娇嫩的皮肤焕发出青春的光辉，穿着黑色西装的瘦弱身体却充斥着与他年轻不符的威严。

（…………）

织部稍稍眯细了双眼，看着这位年轻人。

欧洲贵族的家系中偶尔也会有这样的人出生。

以长久的历史为背景——也能称得上是必然的突然变异。如同人与人相互交配的行为后果。

「……听说您找支部长有要是」

「嗯。不好意思啊。突然这样要求」

即便说了一口流畅的日语，现如今织部也不会吃惊了。

「那么，请跟我来」

再一次行礼后，织部朝告诉电梯的接收器按上<烙印>。

——到最高层，只用了十几秒。

打开支部长室的橡木门，埋在奢华的椅子里的男子抬起脸。

「呀，你好」

微笑着站起来，伸出右手。

在那里的，是看上去有三十多岁，表情柔和的男子。

工藤义鹰。

受到六月里发生的亚克西亚事件的影响，而作为新任关东支部支部长的男子。

（……可是，这个人也看不透）

织部开始回想。

这半年里，他所动用的手腕很大。

四个月前的<俄刻阿诺斯>事件结束后，事后的善后处理的十分完美。

其结果便是让在亚克西亚事件中眼看着就要瓦解的关东支部反而得到了极大的跃进。虽然不知道他私底下用怎样的手段，但是作为烙印局的支部长却是异常的称职。

（而且，他对“伤”之持有者的态度也……）

她想起来。

土岐绊——作为极其稀少的“伤”之持有者的伙伴，织部站在一个特殊的立场上。

换句话说，在烙印局中，她一半是从烙印局对他们“伤”之持有者的暴行中保护下来的保护官，一半也是执行这个行为的职务。至少，织部从所谓她的教官那样的人物那儿继承下来的工作。

现在，工藤对于“伤”之持有者的态度极其稳重。

大多数情况下都不会把“伤”之持有者看成实验材料，工藤亲自接触他们“伤”之持有者，而且还与他们有所交流。

恐怕，支部长一级的任务中，也没有其他像这样的人物了吧。

——即便如此。

织部还有无论如何都无法理解的部分。

实际上，像这样欧洲最大的财团的主人过来访问本身就是个谜。就算是烙印局的支部长，坎贝尔财团也没有必要去访问一个支部。更不用说设计如此私密的访问了，完全无法想象到底是为什么。

「——初次见面，Mr.工藤」

回握住他的手，托尔回礼道。

「不，劳烦你特地来到我们这样的支部。本以为你的访问一定是评议会」

「不。不如说这才是本命」

托尔微笑起来，微微闭上单眼。

然后，

「说话之前，希望秘书可以回避一下可以吗？」

申请道。

「——织部君」

「好的。我去其他房间待命」

「不好意思啊」

抬起手来，工藤略微低下头。

这名新任支部长做出宛如少年般的举动。

（…………）

低下目光屈身行礼后，织部转身离开。

织部离开之后。

「她就是<卡珊德拉>的姐姐吧」

托尔说道。

「亏你知道啊」

工藤眯细了双眼。

<卡珊德拉>——她是现在协助烙印局的“伤”之持有者的代号。

正如这个名字的传说一样，她的“伤”为<死之预言>。能够读取人们死亡命运，与其他种类毫无关联的变种“伤”。

但是，普通人就连“伤”之持有者的存在都不知道。每个“伤”之持有者的能力更是机密中的机密。

就算他是坎贝尔财团的主人，能得到现在的情报也很异常。

「——那么，我能请教一件事情吗」

工藤沉稳地坐进椅子，不露声色地思考起来。

到此为止还都不如一个平凡的中小企业的要员。即便是有不可思议的包容力，但也并非是精英分子所散发出的锐利气息。

托尔·坎贝尔轻快地握住双手说道。

「我并不打算和烙印局支部长说话哟」

「你这是什么意思？」

托尔笑出声来。

之后，年轻人夸张地深深低下头来。

犹如忠诚的臣子向国王鞠躬一样——让人感到一种庄严，异样的光景。

「我是想和<无名的七人>——<QED>的你谈话哟」

这下。

表情突然消失在了工藤的脸上。

一瞬间，将一切感情漂白干净的变化。

「哎哎呀」

托尔情不自禁地向后退开一步。

「请不要误会我。我没有拿这件事告发或是威胁你的意思」

「那么，有何贵干？」

工藤的眼中蕴藏着冰冷刺骨的寒意。

瞬间变换过来的纯粹敌意。存在感。让人不得不相信的，一直隐藏在他体内的压力。

托尔紧按住西装胸口承受这股重压。

「——第一次知道的时候，我吃了一惊哟」

接着他轻轻颞颥着发出声音。

「没想到临时的烙印局支部长竟然是<无名的七人>之一啊」

年轻人慢慢调整呼吸说道。

他的脸色虽然发青，却完全不露怯色。反而有些愉快，嘴角一歪。

工藤平静询问道。

「目的是……我的渠道吗？」

「倒也有这样的目的啦。眼看着烙印局进一步将权力肥大化，若是有特殊渠道的话，坎贝尔财团也会更加安泰吧。你也把握着评议会的情报吧？」

年轻人戏谑地笑了。

——评议会。

统率全世界一共八十六个支部，握有<烙印>系统全体运营权的烙印局中枢。根据<无名的七人>确定了七个人作为委员。可以说是现代掌控遍及世界的<烙印>系统，最大的权利机关。

所有组织、国家暂且不谈，就连联合国都无法忽视它的影响。

可是，

「我想跟着你做一番大事」

年轻人如此说道。

「跟着我？」

托尔朝着抬起一只眉毛的工藤点头。

「没错。跟着你」

「…………」

寂静降临。

生硬，苦涩的沉默。

然后如同爆炸一般，托尔再一次用包含着微妙性质的话打破了沉默。

「就算我这么说，你也不会立刻相信，那么我这里也给你个情报作为补偿」

看到工藤沉默不语，年轻的财团主人点了点头，说出了十分不得了的事情。

「——我可以看到人们的关系」

「人们的、关系？」

「没错」

托尔缓缓举起一只手。

他的右手——从<烙印>之中流出一丝鲜血。

「在日本好像是叫红线呢。和那个很相似，人与人之间的关系，我可以将其转为光之线的形式用肉眼看到」

「…………」

「打个比方，刚刚在这的织部小姐和你之间连接的线，是有些弯曲的绯红色。虽然相信彼此的能力，却没有足够的信赖。变现为黯淡的绯红色的话，那时候就意味着做好了拼死一搏的准备。你和织部小姐缔结关系的理由中，也存有这种决意的深刻关系吧」

接着，年轻人用纤细的手指指向了自己和工藤之间连接起来的不可见的线。看起来这条线并不是单纯的直线，而是蜿蜒弯曲的蛇形。

「现在我和你之间连接的是暗灰色的线啊。线的稀薄度意味着关系的深浅。暗灰色则意味着我们的关系含有秘密」

「线……」

工藤低语。

一般会当成戏言吧。或是疯子的发言。

但是，这个现象工藤心知肚明。

“伤”。

<烙印>系统生成的圈套。灵魂的『欠落』导致的副作用。

和魔术或是超能力不同，这是现实存在的，能够引发的超常现象。

0.000023%，如同恶魔般的概率所引起的奇迹。

「我自己称它为<Web>。线的组成就像是模仿了蜘蛛的巢穴。知道你和<无名的七人>之间的关系也是拜它所赐」

「你……」

同时，工藤明白了年轻人这番话的意义。

人们关于“伤”的问题，烙印局依据国际法，有权力将托尔·坎贝尔合法拘禁。就算会爆发出各式各样的议论，烙印局也能凭借它的权力镇压下来。

不。

不如说，评议会使出全力，甚至可以让坎贝尔财团解体。

“伤”这一现象就是隐藏着如此致命的东西。

几近七成人类被刻上的<烙印>绝不是能够撤回的东西，和坎贝尔财团当家的地位相比，实在是太过重要了。更何况，为了抹消这一事实，烙印局根本不在乎这些牺牲吧。

托尔也心知肚明。

换而言之，这位年轻人将自己的弱点暴露给了工藤。用这个行为来换得信任，十分原始——也相当有效。

年轻人做了一次呼吸。

「我对这条线的尽头一直——一直都抱有相当大的兴趣」

他的碧眼散发出十分热情的光芒。

「我能从这条线看到和世界的联系。谁憎恨谁，谁爱上谁，谁背叛谁，谁原谅谁，谁害怕谁，谁倾慕谁，谁哀怨谁，谁羡慕谁，谁讨厌谁，谁同情谁，谁嫉妒谁，谁敬畏谁，谁怀疑谁，谁信任谁，谁轻蔑谁……」

因为他过于热情的演说，连工藤的眼前也仿佛看见了那些光景。

光之线在世界流转。

每一根线都没有相互缠绕。

但是，线的数量逐渐增加，超过一定的节点时，急速扩大的群体逐渐组织化。人与人相互联系，这些线无法逃逸，由多化少，逐渐秩序地化为线的形状。

正如年轻人所说。

世界或许就是这根线的组织图。

「养活财团太容易了。另外，就算不是作为主人的立场上，只要沿着线来走，就会被他人称赞。之后，线就能随意操控人了」

对他来说，这是十分简单的事吧。

用线把人们组织起来的话，也就很容易用线来操纵别人。仅仅几年坎贝尔财团便急剧成长起来对他来说应该也是必然的结果。

「可是——某一天，我注意到了哟。线里，包含了一根特别的线」

年轻人的声音变得低沉起来。

「————」

然后说出这句话的同时，工藤的气息也产生了动摇。

「连接着世界上的某人，捉住某人的一根线」

托尔的手指向上指向天空。

缓缓地，缓缓地，从那里延伸出虚幻的线。

「这根线的尽头连接着的东西，连我也不知道。线一直延伸到我所看不见的地方，拼命挣扎也找寻不到。可是，有谁的身影也连接在了那根线上哦。我的身影也是，你的身影也是，连接在这根神圣庄严的纯白之线上」

他的眼眶陶醉地湿润起来。

托尔的目光如今还在看着那根线。宛如被吸入一般，如同狂热的信者思考的光辉，让工藤的脑海也飘摇起来。

「这样的话……就算是再怎么有权再怎么有钱也抵达不了，无法触及这真正的<世界尽头>吗？」

他做出了十分伤感的学生的动作。

但是，既然能力是真实的，那么也不能否定它的发言。说到底，人类能够认识的世界，不过是人类的生活范围而已。

人类只能理解人类。

人类只理解人类。

更何况，没有人类的世界，只是单纯的舞台。

反过来说，与所有人类产生关系的个体存在的话，这个人就会真正意义上到达<世界尽头>吧。

「财团主人之类的地位，兴办成欧洲最大的财力这些我都没有兴趣。这种东西，想要的人就让他们随便去争吧。可是，只有这根线的尽头，我绝不会让给任何人」

狂热的吐息。

最后，年轻人如此总结。

「我……只是想亲眼见证<世界尽头>」

长长的说明到此结束。

「——原来如此。这就是你的目的啊」

工藤说道。

然后，略微思考一会儿后，又提出另一个问题。

「你的『欠落』是——吗？」

这个名称让托尔得意地笑了。

心醉神迷的笑容。

「…………」

工藤在椅子上弯下腰，闭上了眼睛。

「你说会跟从我」

「是的」

「我从过去开始就在找一个人。我想借你之手帮我」

「好的」

托尔面露满意之色点头道。

没必要再深入地回答。

十分奇怪，十分乖张的主从关系成立。

工藤微微张开双眼，继续宣告最初的命令。

「寻找的人是<灰色脑>。我曾经杀过一次的——<无名的七人>的第一人」

工藤他。

工藤他。

似乎连想都不愿想，转过头。

「然后，就是你所说的<世界尽头>」




『第二章 &lt;白雪&gt;』
魂成学的创造者——<无名的七人>之一。

现实身份为土岐未冬。

如今她的情报属于冻结指定B-015。

——萨列里【时常能找出解决方案的人。向她的能力献上敬意】

1

圣诞节平安夜那天，游乐园人山人海、十分拥挤。

这间游乐园最近刚刚建成，报纸上争相报道过。大门口装点着五颜六色的彩灯，灯光打上巨大的气球吉祥物。

「差不多到时间了」

千寻站在大门前不知抬头看了多少次大钟楼。

现在是上午十点五十六分。

清晨的寒冷到这个时间总算是有所缓和。今年的寒潮尤其强烈，对于还没有调整好身体状况的千寻来说有些严峻。虽然平时穿着的制服要更暖和些，但是今天这个特殊的日子里穿制服的话又有另一个问题。

（……怎么说呢）

千寻慌慌张张地查看起自己的样子。

和自己一直以来的形象有少许不同。

黑色夹克下衬了一件与之具有鲜明对比的白色高龄毛衣。穿上百褶裙和过膝袜来强调双腿的修长，脚上也穿上一双款式不错的皮靴。唯一和平常一样没有改变的就是挂在胸前的海豚坠饰。

这些前卫的衣服对于身材苗条的千寻尽管十分合适。

（唔，总感觉有些奇怪）

就像这样，直到刚才本人都在踟蹰不前。

不知不觉中，千寻抓住了自己的裙子并拉紧夹克。从旁看来她的形迹相当可疑。

「——呼、呼～」

旁边的伸子一脸奸笑地抬头看着这样的千寻。

伸子这边则是穿着朴素的外套，上面卷上一条淡绿色的围巾。

「干、干嘛啦，小柏」

「因为很难得会被千寻拜托呀。而且我从以前不就说过了吗，像衣服和装饰品这样的东西直接当做是我的礼物拿去就好了，这又不是第一次了」

「只、只是借用。毕业前绝对会把钱全都还给你的」

「真是的。我不是说过可以不用还的吗——话说你很冷吗？那双长筒皮靴应该还算暖和吧？」

「因为……因为太高了啦」

伸子无可奈何地闭上一只眼睛、轻轻叹了口气。

然后用指尖戳向千寻的胸口

「没问题的」

伸子打包票道。

「因为是我看上的东西嘛。现在的千寻超级可爱」

「是……这样吗」

千寻缺乏自信地交错手指。

千寻这幅模样也十分稀奇。一般来说，她是一名内心强大充满朝气的少女。

正因如此，伸子才会感觉此时的她可爱。

她是千寻最为重要的朋友，这段时间也是最为珍贵的时间。

「所以啦，你要拿出自信」

「就算你这么说，我也……」

「怎么？男朋友的目光有那么苛刻吗？连我看上的东西都完全满足不了？」

「都和你说过了，他不是我的男朋友————啊！」

红发少女忽然转过头去。

「——绊！」

伸子也转向那个方向。

在游乐园通向火车站的方向可以看见一大一小两个人影。那是一名衣着修女服的娇小少女和一名身穿黑色风衣。

「未冬、绊！」

千寻迫不及待地跑上前握住他们两人的手。

「太好了！你们两人都是大忙人，我还以为你们突然有什么急事来不了了呢」

「怎么会呢……难得被千寻小姐邀请，我们是不会缺席的」

未冬双颊染红，微微摇起头。就连她的这番动作都如同坠入凡间的妖精一般惹人怜爱。

「……」

而后，一直沉默的绊看向千寻。

「啊……」

千寻感受到他的视线，全身僵硬起来。

从红发到脚尖，她的全身都站得像根银针一样。有些僵硬的嘴唇生硬地打开，千寻按住胸口语气强硬地开口道。

「如、如何？有哪里奇怪吗？」

「没有」

绊的回答一如往常平稳。

然后他微微歪起眉头。

「哦……你是指和平时不太一样吗？」

「…………！」

这次换做千寻无言以对。

「这种事应该多注意点吧！我每次和绊见面时明明都穿着制服！」

千寻实在是忍无可忍，大声斥责起来。

「……别叫」

「因为你说了这么让人难以置信的话！……明明刚刚还有点小兴奋的」

到最后她的话变作细弱蚊蝇的细语。

「你刚刚在说什么？」

「哼。反正你又不明白！」

千寻忍无可忍转过视线。

也并没有对他抱着什么期待。但是，先发制人还是有点效果的。

（嗯……没事、没事）

千寻悄悄在心里振臂欢呼。

唉算了，反正也了解他的性格，不会因为这点小事就受伤的。

而且……千寻也并非不想被绊喜欢。

只是。

今天，她想让这个少年开心一些。

千寻的愿望只有这点。

绊贴近千寻，仔细端详她那变幻莫测的表情。

她的感情由逞强变为惊愕。

虽然一瞬间燃起怒火，但是马上重归于寂静。犹如要反攻一样虚张声势起来后，便下定决心立刻看向一旁。

绊可以读懂她的心情。

读懂的这些让他十分震惊。

并非通过<Download>，而是从他人的动作和表情读懂对方的感情——虽然自己能够使用这种如同天生便会用的能力让人很惊讶，但是最为惊讶的莫过于读取到少女那谜一般的想法。

（……我不明白吗）

再说自己为什么会在这里。

接到千寻的邀请后，绊向烙印局提交了正式的申请。在附加了多条「条件」后，他才被允许外出。

比如说，必须在重要人物土岐未冬身旁寸步不离。

比如说，在“伤”的制御装置手套上加上防止逃跑的附件——其上拥有信号发射器和毒药。

由<烙印>所构建的现代社会原本便不会容忍有任何一个“伤”之持有者逃跑。这样的东西只要一出现用放虎归山来说也毫不为过。

所以，绊比起那些东西更加在意自己行动的理由。

为何。

『……放手去做如何？』

那时有没有肯定呢。

现在再次还能找到这个少女吗。

「——绊」

未冬用手肘顶了下绊的侧腹，小声喊道。

「姊姊？」

「刚才的对话请你好好想想」

「有什么问题吗？」

绊认真地回答后，未冬的眉宇间微微埋上了一层阴云。

「绊你……」

正当她想说些什么的时候，另一道人影钻了出来。

「嗯呼呼呼呼呼」

小嘴歪得跟新月一样，伸子早就等候多时了。

「哼哼。这就是千寻传说中的……」

她就这幅德行在绊的周围转来转去，双手拿着相机不停拍照。

不一会儿，伸子满足地点了点头，嫣然一笑。

「嗯嗯。虽然还是第一次见本人，不过感觉还不错——初次见面，我是千寻的同学柏木伸子」

「小柏！？」

不知所措的千寻在旁边慌乱地挥舞着双手。

「唉，这么一个美男子根本没必要藏着掖着吧？还是说你想做什么？难道你有隐藏宝贝的兴趣？」

「我都说不是了！真是的！」

千寻顶着一张忽然涨得通红的脸，朝伸子扑了过去。

但是她的攻击被轻易地避开，并且伸子还对下一个目标垂涎起来。

「小未冬也还是这么可爱！」

「呀！」

伸子转而向穿着修女服的未冬发动了进攻。

「嗯嗯。果然好棒。在学校里没有注意，不过穿着修女服来游乐园有种神秘的感觉，真是超赞！」

「那、那个、这个……我……」

「嗯～～～～～～～～～～～好棒！好棒！这个反应也超赞！好想用丝带包起来放进水晶箱里装饰房间啊！两百年的陶瓷娃娃也无法与之比肩呀！」

蹭脸、摸头、热情的拥抱。

伸子将未冬整个人埋入了自己比看上去要丰满的胸部、并双手抱住她。千寻在未冬几乎就要窒息之前插入其中。

「好了，小柏！快放手！」

慌忙拉开这两人后，千寻有模有样地宣言。

「行了快进去吧！要坐云霄飞车还是卡丁车或者是跳楼机都行——绊，你也来！」

「——？」

绊的左手被千寻抓住。

她的手心温暖、强硬。她那纤细的手指应该是由于练习步枪射击从而肌肤生了茧，但是仍然能感觉到少女的纤细。

被她拉着走出几步，绊注意到一丝不可思议的感觉。

「怎么了？」

千寻转过头。

「没事……」

绊摸了摸嘴角。

应该是错觉吧。

（……）

真的只有一点点。

真的只有一点点——绊感到自己的嘴角现出了微笑。

2

走过游乐园的大门，五彩缤纷的各色设施便映入眼帘。

不知要旋转几周的云霄飞车、每秒都会变换一种颜色的旋转木马、不断转动的咖啡杯——还有从刚刚便能看到的、从过去便不曾变过的摩天轮。

「哇啊啊！哇啊啊啊！」

千寻跑到前面，发出欢呼声。

她完全没有来游乐园的经验。

小时候究竟有没有来过已经记不得了，父母双亡后寄住于远房亲戚家里——在那种认真的环境下也说不出口。

进入艾莉雅娜女子学院上学后也是，光是节约奖学金的使用就让千寻窘迫不已，像这样花一整天来玩乐还是第一次。在大门前所说的这些游乐设施的名字，千寻也是一个都没有体验过。

因此。

「好厉害好厉害好厉害啊！怎、怎、怎么办怎么办！该坐哪个该从哪个坐起呢！？」

千寻一边大大张开双手一边转动自己的身体，顶着一张感动流泪的表情询问起来。

「我、我也是……第一次来这种地方……完全不知道该怎么办……」

另一边，未冬的声音也显得茫然无措。

她如同祈祷般将双手合在胸前，不断张望着四周。银制的十字架在她平坦的胸口不断摇晃。

「唉，真是的！你们两个竟然都是这样！？」

伸子双手叉腰惊讶于她们的反应。

「真是！我明白了！那么今天就由我伸子小姐不辞辛苦地带领你们游玩吧」

「好、好的！」

「知、知道了」

两人都无比认真地点头同意。

「伸子小姐很熟悉这座游乐园吗？」

「交给我吧。我从小就经常被家人带过来玩了，就像是我家庭院一样的东西啦」

伸子的指尖寒芒一闪，拿出了业务联系送来的免费门票。

它和普通的免费门票还不太一样，是游乐园大客户专用的特殊品，无论多少人只需要这一张便可以随意游玩。

她动作熟练地将这张门票放上千寻与未冬的<烙印>，无线登陆入游乐园的数据服务器。

「快点，绊先生也把<烙印>伸出来」

伸子转身催促道。

「不，我就……」

「行啦行啦……啊，如果你是<烙印>否定派的话，跟在我后面就行了」

虽然现在已经极少了，但还是有人在被导入<烙印>之后抵抗使用的人。伸子似乎是将绊戴手套的原因曲解为这个了。

「跟着我绝对能让你看到好东西」

伸子竖起食指贴在唇边，一脸淘气地附加道。

「那么首先……嗯，让我们去鬼屋吧！」

伸子提议的鬼屋是乘坐小车在设施内环绕一周的风格。

虽然其他游乐设施都翻新过，但是伸子所盯上的正是这座鬼屋的老旧。

对于毫无经验的两人反倒是这种古旧的感觉奏效了。

看到无脸妖怪从天花板上落下，两人同时发出悲鸣。小车突然提速也让她们拼命紧抱在一起。

「掉下来了，掉下来了！」

泫然欲泣的未冬看到身上缝缝补补的蜡像人忽然吓得跳了起来。

「哇哇哇哇哇哇！看、看那个！骷髅笑了！」

千寻用手指着在在天上飞的骷髅，发出似乎很开心的声音。

这两人时而抱在一起，时而搂住绊的脖子，在最新的小车上又是惊喜、又是发出悲鸣，实在是忙得不可开交。

离开鬼屋前往其他游玩设施时，她们的话题也离不开这个鬼屋里的东西。

未冬看起来尤其中意咖啡杯。

一边按住修女服的头巾一边喊道。

「绊！我、我的脚底感觉好奇怪」

未冬摇摇晃晃地走下咖啡杯，脸上洋溢着笑容。

玩具枪射击千寻理所当然地得到了满分，拿到了巨大的熊玩偶。因为太大了，所以和伸子、未冬三个人拿着拍摄了纪念照片。

不知是不是因为太高兴了，千寻一直抱着那只玩偶，连店员所说的可以配送到家的话都没有听到。

（……）

绊看着千寻和姊姊的样子，感到自己的胸口有种针刺的感觉。

两人都展现出少年想象不到的样子。

千寻自是不必说，姊姊她——即便被称为<无名的七人>——她本来也不过是一名十五岁的少女。

仔细想来，这几个月里或许是姊姊人生中最为平稳的时间。

姊姊的步伐常常伴随着动荡。

——孤儿院时代。

——身为<无名的七人>埋头于研究里的中学时间。

——勒达-117遭到恐怖分子袭击，九年中一直处于冷冻睡眠，好不容易逃出来的半年前。

——两个月后的<俄刻阿诺斯>事件。

无论哪个都是一言难尽的事情。未冬的生命总是充斥着波澜万丈的时间，甚至影响了世界的平衡。

然而。

即便如此，未冬对于人生的经验却远远不如她的智慧。无论她创造了多么伟大的发明，让历史产生多么重大的动荡，土岐未冬都没有讴歌过她原本应该美好的人生。

「玩了这么多东西有些累了……肚子也饿了」

未冬在一栋房屋的露天阳台上弯下腰来。

这里有好几间快餐店栉比相邻，所以便随便选了一家喜欢的快餐店。

伸子的免费门票在这里也有效，只要在一定额度以下便可以肆意挥霍、全都免费。不用说，千寻听到这个立刻发出了喝彩。

「绊，你玩得开心吗？」

「嗯」

绊蠕动脸部做出微笑的样子点了点头。

「我也从没见过姊姊……这么开心过」

「嗯，真的呢」

未冬缓缓阖上眼睛，今天恍若梦境。

「你还记得吗，我们两人曾经来过一次游乐园」

「……不记得了」

「是吗。那时的绊明明是那样开心。身高才刚刚到我的腰间，拿着气球到处乱跑」

嘻嘻，未冬回忆起那时的情景笑了起来。

「但是，我还记得……那时候真的很高兴哦」

未冬开口轻声说道。

看着她的侧脸，绊又想到。

这种机会至今为止也有过。

即便绊是“伤”之持有者，未冬也是被烙印局指定的重要人物，但是只要提出正式的申请，闲暇时间应该多少还是可以通融的。

但为何带她来游乐园这种事情除了这次都没有做过呢。

（我连这点都没有注意到吗……）

绊的脸上不知不觉露出了自嘲的笑容。

还谈何拯救。

世界上唯一的亲人就在身旁，土岐绊连这种事情都没有想到。

这与“伤”之持有者、心灵的缺陷毫无关系——单纯是作为人类的失格。

「——绊」

他被另一个声音喊道。

千寻拿着汉堡和两杯红茶。红茶飘散出热气。绊响起千寻之前曾经说过不太喜欢喝咖啡。

未冬和伸子似乎一起去买吃的，取而代之则是千寻已经买完回来了。

千寻坐在一旁的椅子上，将绊的红茶放下后战战兢兢地开口道。

「那个……你果然还是生气了吗？」

「生什么气？」

「……因为我蛮不讲理地……带你过来……」

「没这回事」

绊摇头否定。嘴边浮起苦笑，他喝了口红茶掩饰过去。

「我反倒要感谢你」

「感谢？」

「因为我从没想过要带姊姊出来。没有你的话，或许到现在也想不到」

绊直率地将心中所想说出口。

「但是对你来说却没有那样做的必要。所以，十分抱歉」

接着。

「……真是的」

千寻叹了一口气。

「你老是这样子。干嘛要道歉啦」

「怎么，很奇怪吗？」

绊的眉宇间缠上疑惑。

千寻则为了打消他的疑惑喊道。

「啊啊不是的啦！」

砰地一声，千寻敲了下自己的胸口。

「所以说！反倒是我想对你说谢谢！」

「——？」

少年困惑起来。

至少，对他来说这是没有想到的回答。

千寻看到少年屏住呼吸，坐在椅子上弯下腰，害羞地继续说道。

「至今为止的事情，我还没有好好对你道谢」

她的视线罗在桌子上，说着。

「亚克西亚那时、遇见空的时候，绊不是都赶来保护我和未冬了吗」

千寻还记得。

绊所战斗过的那两人。

被称为<夜叉>的“伤”之持有者——亚克西亚如同鬼神般将烙印局的战斗部队用割草的势头击倒。

拥有<Overwrite>的“伤”之持有者——空，可以说是绊的同事，却占据了海上都市<俄刻阿诺斯>。

无论哪个都给人带来了无尽的恐惧却又悲伤得无以言表。

每当与他们刀剑相会，少年都会浑身是伤，拖着一具可以说是濒死的身体。他们之间的战斗就是这样可以称得上是奇迹的凄惨。

「……」

绊没有回话。

「但是想对你道谢的并不只有你来帮助我的事」

千寻单手提起红茶茶杯，缓缓而谈。

她并不渴求他会回答。

「因为我很开心」

忽然，千寻十分自然地将这句话说出口。

「……」

绊没能回应。

「我能和绊相遇真是太好了。也很高兴可以和未冬以及织部小姐相遇、交谈。虽然很不容易、很艰辛，但现在想起来却十分开心，所以我想对你道谢。这样会很奇怪吗？」

千寻询问。

绊果然还是没有回答。

「……」

「……」

沉默降临。

因为十分清楚绊的性格，所以千寻只是微笑着。

「嗯，就是这样。不好意思，说了点奇怪的话」

她一口咬住汉堡。虽然有些冷了，不过对千寻来说依旧美味。这应该也是次世代<烙印>系统所进行的「根据个人信息调整为最合适」的结果。

不对。

千寻思忖，应该是少年在这里的缘故吧。

就算对话无法成立，就算连点头也看不到。

然而她还是很开心、很快乐。

如果可能，她想把这份心情告诉少年——这样的话得该有多么幸福啊。

没错，正当她这么想的时候。

「对了……我从一开始便直接道谢会比较好吗」

绊轻声说道。

「——！」

因为太过突然，千寻一时之间不知道如何回答。

因为她无法想象绊竟然会这么直率地认可她。

「还是很奇怪吗？」

「没、没有的事！一点也不怪！完全不怪！」

千寻大吃一惊，拼命摇头。

她的胸中小鹿乱撞。不知是不是因为被风吹久了，她的脸上烧得滚烫。全世界似乎都以她为半径被隔离了开来。

「——久等了～咦，怎么了？」

「绊，那个、接下来要去玩跳楼机吗——？」

未冬和伸子刚刚回来，看到这边的气氛，她们两人双双歪头不解。

「啊、啊——嗯！去吧！」

为了掩饰自己的害羞，千寻慌慌张张地从座位上站了起来。

此后的几个小时的时间，千寻都在一阵飘飘然的感觉中度过了。

走在路上就像踩在海绵上一样软绵绵的，不过在其他游乐设施之间赶路时却完全感觉不到疲惫。

反倒是开心得像个笨蛋。

无论是未冬还是伸子都满心欢喜地开怀大笑、又时而惊讶、时而拍手、时而尴尬地在游乐园里东奔西走。

不久，夕阳西下，天空也布上一层阴云。这个游乐园的游乐设施全都打开了各自的灯光。游乐园被装饰上了鲜艳的色彩，远远看上去就如同一个硕大的圣诞糕点。

「好棒啊……」

千寻坐在长椅上嘟哝起这句不知道说了多少次的台词。

绊的表情还是和平时一样未曾改变。一定是因为这点程度的运动早就习惯了吧。

「……」

千寻一看见他那沉默寡言的侧脸，心情便不知不觉变得奇怪起来。

不知不觉中，只剩下他们两人了。未冬和伸子又跑去别的地方玩了，留下千寻和绊看行李。

……说不定她们是故意的。

这样一想，千寻的胸中便扑通扑通地鸣叫起来。

即使做了深呼吸，她也没能平静下来。十分紧张，却和步枪射击决赛那时完全不同。

就在她拼命忍耐这份紧张时。

「……Baa,baa,black sheep,（黑绵羊咩咩叫）

Have you any wool?（你有没有羊毛？）」

口中却不知不觉哼唱出童谣。

绊回过头。

「……这首歌」

「Yes,sir,yes,sir,（有有有，先生）

Three bags full（我有整整三袋毛）」

一旦唱出声来，接下来的旋律便自然而然地流泻而出。

英格兰童谣。

鹅妈妈。

少女的声音通透、清澈地从游乐园扩散而开。

「——One for the master,（一袋送给男主人）

And one for the dame,（一袋送给女主人）

And one for zhe little boy（一袋送给巷子里）

Who lives down the lane（住着的小男孩儿）」

歌曲终了，千寻轻抚嘴唇。

「这是妈妈教给我的歌」

千寻害羞地低下头。

绊则是静静地点头。

「……我知道」

「……嗯」

绊默默看着千寻露出些微苦笑。

听到这首歌的时候，是在九年前勒达-117坠落事故之后。

五个人将年幼的绊从事故现场救了出来——绊在以前便将这番话告诉了千寻。

——一名是身为实习护士的女性。

她温柔地带着哭泣的绊离开了飞机。然而自己却被飞机的碎片打中身体，就这样卷入火焰死了。

——一名是意大利料理的厨师。

他为饥肠辘辘的绊制作了最为可口的披萨。然而，由于事故伤及左肩的他抚摸了下绊的头后便失血而亡。

——一名是年迈的剑术家。

老人教授了幸存的绊生存的方法。建造了死者的坟墓，教会他如何寻找水源、草药群生的地方，教会他如何生火、如何捕猎。然而，这名老人最后却为了保护绊被狼群咬死。

然后，千寻的双亲对想要寻死的绊唱了摇篮曲。

他们抱着冻僵的绊，在他睡觉期间不断温柔地唱着。

忽高、忽低。

忽近、忽远。

绊永远也忘不了那段歌声，永远也忘不了醒来时已经变得冰冷的两人。

正是由于他们的温柔才造成了绊的欠落『孤独』。

只要活着，这点小事便不成问题。无论是护士转交给他的治疗用品、厨师留下的食物，还是老人教会他的生存技巧，都对求生大有裨益。

可是，这些都无法治愈『孤独』。

如果从一开始便独身一人的话，或许便不会如此艰辛了。或许他会一边感受孤独一边死去。

然而，绊已经知道了人们的温柔。

大家尽管孤独，却愿意将自己的生命分享给他人的温柔。正因为他们实在是太过温柔了，所以绊在失去他们后，『孤独』膨胀了好几倍。正因为知晓了人们的温柔，一个人的时间才会延长几十倍。

因此。

绊缺失了——名为『孤独』的感情。

（……）

千寻知道这些。

千寻知道他并非冷酷无情，反而是因为温柔才欠缺了『孤独』。

所以才放不下他。

她无法默默看着如此温柔的人受伤。

（……不对，不是这样的）

她否定了自己。

说到底，这只不过是借口。

自己只是想看见喜欢的人的笑容而已。就算只有一次，也想看见他开心、快乐的侧脸。

自己是多么任性。

但是，这份任性该如何传达给他呢。

「……再怎么说，自己也太贪得无厌了」

千寻叹了口气。

这个休息日真的是太过美妙了。再乞求更多要求的话，一定会降下天罚的。

她仰望起阴云密布的天空。

然后，她发现了。

「啊……」

缓缓地。

缓缓地。

纯白的雪正朝着游乐园飘落。

铃儿响叮当响彻游乐园，如同在庆祝这个白色圣诞节。铃铛的声音重叠在这充满朝气的歌声之中，导演着轻柔降下的结晶。

「啊」

千寻捂住自己的脸。

眼泪这次止不住地流了出来。

「——怎么了？」

「没事」

千寻撇开脸，隐藏起自己的表情。

「总觉得，胸口难以平静下来……」

她用手掌擦拭了一下眼角，强颜欢笑。

然而，她的脸颊十分僵硬，不能很好的笑出来。不知不觉中，眼泪又从指缝间滴了出来。

「怎么了？」

「啊、啊哈哈，对、对不起。怎么、怎、怎么办、眼泪、止、不住」

少女哽咽起来。

什么事也没有，只是偶然。

然而，自己都不知道为什么会变成这样。抑制不住的感情以自己没有想到的形式爆发出来。

「对、对不起。别、别看」

千寻垂下脸。

为什么呢，她想。

明明已经结束了。明明已经十分足够了。

好害羞，脸上就要喷出火来，难堪得无地自容。她真切地希望就这样消失掉算了。

忽然——一句从没想到的话在耳边响起。

「想哭的话，哭出来就好了」

是绊的声音。

「咦？」

「可以不用强撑、不用忍耐。根本没有必要那么做」

听到他这句话。

千寻慢慢停止了呜咽。

如同磕了魔法灵药一般，胸中的躁动退却了，取而代之的则是一股温暖的感觉寄宿在胸中。这确实是千寻至今仍记得的温暖。

「……难受的时候……就要好好将难受……说出口吗？」

千寻依然捂住自己半张脸，淘气地吐舌。

绊陷入了沉默。

这是自己曾经说过的话。

九年前。

充满雨水的六月。

自勒达-117飞机失事后一周的某个公园里。

绊去转交被那对夫妇所拜托的玻璃风铃。

在那儿，他和千寻相遇了。

失去双亲的少女没有哭泣，忍耐着自己的情感。她坐在锈迹斑斑的秋千上，唱着那首鹅妈妈的歌谣。

那个样子，现在想来就像是一只坏掉的人偶。

就和不久前的自己一样。

所以。

「心里明明很难受……沉默不语的话可不行」

自己说出了这番话。

「因为姐姐你也有<烙印>……难受的时候不好好说自己难受的话……会变成”伤”的」

「……」

沉默不语的绊的脸颊，被人用手指戳了一下。

千寻窥视着他。

虽然眼眶还很红，但是眼泪已经止住了。

「谢谢你，绊！」

「……」

她那张绽开的笑容烙印在少年的视网膜上。

「我去买点热的饮料。奥森就交给你啦」

奥森貌似是这只熊偶的名字。这只在射击游戏中轻易取胜得到的熊正仰靠在绊的身旁。

少女脚步轻盈地朝飘落的雪花逐渐远去。

「千寻」

在她消失之前，绊第一次喊了她的名字。

少女似乎吓了一跳，站在了原地。

「咦！什、什么？」

「不……」

少年语塞。

在稍微思考了一下后，笨拙地说道。

「我也是……今天谢谢你」

然而这就足矣。

「嗯！」

千寻又一次露出笑容。

真的十分开心地笑了起来。

「我马上就回来，要等我哦！」




『第三章 &lt;萨列里&gt;』
魂成学的创造者——<无名的七人>之一。

现实身份不明。

——嗤笑狐【阴险、没表情，老头儿。没什么才华。唉唉，一个好点的称赞都给不了啊。嘎咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯】

1

绊坐在游乐园的长椅上仔细审视自己的内心。

为什么适才千寻会让自己呼吸一窒呢。

自己原本是为了担当未冬的护卫才来的，却为什么情不自禁地说出了「谢谢」呢。为了找到这么做的原因，绊无数次追问自己。

然后。

「……」

他发出一声小小的叹息。

胸口果然很疼。

违和感无论如何都挥之不去。

就像是无法填补的空白一样。只要不将那里填补上去，自己就不能被称为人类，也不可能就这样让自己在人世间生活。

（——可是，即便如此，稍微这样也没关系吧）

绊自问。

“伤”之持有者的欠落。

这点无法填补。

可是，即便无法填补，应该也能欺骗自己活下去吧。

即便不是人类，也能欺骗自己是人类吧。

嗯……我是知道的。

——这种事情，若是普通人当然会这么做。

无论是谁，既不会对自己完全肯定，也不会对自己完全否定。掌握其中的平衡过下去，这就是人类这种生物——退一步来说，这就是社会的构造。

然而，这么简单的问题对于“伤”之持有者而言却是难上加难。

因为欠落，他们不知道个中限度。有人因为怒火而摧毁了若干个烙印局的支部，有人因为不知恐惧而拿游览海上实验都市的三万人的性命当儿戏。

土岐绊也不例外。

因为不知『孤独』，少年无法在烙印局的外面生活。

虽然这意味他面临自我毁灭，但他的本质与刚刚的那些“伤”之持有者没有区别。

自己不知道什么时候就会失控。平时狩猎其他“伤”之持有者和恐怖分子的自己，不知何时便会站在被狩猎的一方。

不对。

只要绊不愿意，便不会被轻易捉住。他已经做好了沉沦于世界中，踏遍黑暗中每个角落的准备。

因为绊就是有这样的『力量』。

<Download>可以从物体中窃取持有者的记忆和技术。再加上他那把跨越了数百场战役的古刀，和泉守兼定。若是他想以暗杀者的身份挥舞这把刀，在这个世界上应该没有绊杀不了的人。

绯原·千寻·兰斯卡特不知道。

她即便知道土岐绊的『力量』，却不知道土岐绊是身负如此缺陷之人。

「……」

所以自己——

「……绊」

因为被喊了名字，绊抬起了脸。

「姊姊」

他似乎早就知道未冬已经回来了，只是没有在意她发出的声音。

少女掸落他双肩的积雪，向下看着他。

「伸子小姐正在帮我们做纪念章。千寻小姐去哪儿了？」

「买饮料去了」

「是吗」

未冬点了点头，露出有些复杂的表情后——微笑道。

「……太好了」

「你指什么？」

「我其实不太确定你是不是高兴」

未冬闭上眼睛如此说道。

「我很高兴很和绊重逢。简直就像是在做梦一样。从那一天遇到恐怖袭击已经过了九年，能够和你重逢时，你已经长这么大了。而且还保护着我和千寻小姐。这种难以想象的幸福，真的像在做梦一样——可是，我有一个疑惑。和我重逢后，绊真的感到高兴吗」

「……」

绊沉默起来。

姊姊的话语揭露了真相。

半年前，少年保护姊姊并不是因为开心或是悲伤。

绝非是单纯的姐弟之情，而是想要和名为亚克西亚的“伤”之持有者战斗，想要和曾经的同事空做个了断。

只是。

若是和姊姊，或许可以一起生活。

或许可以和姊姊一起——不用考虑自己是缺陷品的事情和她一起生活。

即便如此，这对土岐绊来说也是一个颇具意义的事情。

「绊，你就算回到房间也没睡在床上吧？不对，是你睡不着吧？」

「……」

这也是真的。

绊无法熟睡。

身体太习惯经历死亡的紧张，以至于拒绝陷入安眠。绊无法进入一定深度的睡眠。不止是精神难以平静，就连身体也是一样。

「……只不过啊，你可曾注意到吗？」

「？」

姊姊朝蹙眉的绊告诫道。

「你只有在和千寻小姐在一起的时候才会露出相当困扰的表情哦」

少年咽下一口气。如此指摘的少女笑得十分诡异。她一只手捂住肚子，一张笑脸散发出十分罕见的愉快。

随后。

「所以……我很高兴。虽然也有些不甘心，不过我可是很高兴的。绊」

未冬抓住在修女服上摇摆的十字架，轻挑眼梢。

雪花缓缓飘落。

「……」

绊没能立刻做出回答。

这番议论毫无疑问是姊姊胜出。

因为自己没有入睡。因为自己露出了困扰的表情。也因为姊姊原本并不会说出这些话来。虽然她的这些话都是自己领悟到了重点，可是却难以反驳。

他原本并不想让姊姊失望。

可是，只要误会解开，之后就不会留下祸根。虽然很遗憾，但是自己并没有她所想象得那么有人情味。

「……我……」

绊刚开口却突然愣在了原地。

「绊？」

在未冬询问之前，少年已经将手放上了内藏在手套里的触摸板。

未冬立刻便明白了是什么东西。

无线电。

自从之前的某个事件开始，千寻就一直戴着内置有无线电的海豚坠饰。刚刚的反应明显是感觉到持有者有异常反应——比如说产生攸关性命的心跳变化时——才会给绊发送的危险信号。

身体比所有的思考都要迅速地做出了行动。

「绊……！？」

绊的双脚蹬向了冰冷的地面。

比未冬呼唤的声音还要快。

2

老人身处积雪密闭的广场。

摩天轮依旧灯火通明，庆祝平安夜的圣诞歌曲仍然回响在游乐园中。人们的欢呼、嬉笑声混杂于其中，让游乐园的广场变成了一个特殊的音乐厅。

就在这附近，千寻就在这里。

「千寻……！」

他安心地呼喊起来——然而，绊却立即发现了异常。

低头俯看地面的红发少女竟然没有发觉少年的到来，只是茫然地双眼圆睁。

打翻在地的红茶还飘散着一丝热气，但很快便消失不见。

——过了大约一分钟。

绊懂了。

从感觉到千寻发生异变到现在应该还没有长时间。

那里发生了什么。

发生了足以让这名少女茫然自失的事情。

「……也并没有做什么」

夜色中浮现出老人的声音。

绊回身看见一位从没见过的老人站在那儿。消瘦的身影就在他的眼前，他们之间只有咫尺之遥的距离。

绊情不自禁地向后一跳。

如此之近的距离，绊竟然没有察觉到他的存在。

——这不可能。

即便是空在绊的身旁隐藏起来，也不可能接近十米以内。在现代的战场挥刀，必须要更加迅速地察觉到对方。若是可以先手，那也就等于他已经死了——

「我做了什么呢……」

明显能感觉到年龄的沙哑声音于广场上响起。

若是真的有恶魔这种东西，它的声音或许就是这样。

消瘦的身体上裹缠着破布，左手拿着拐杖，右手握住小提琴，他浑身上下都显得十分虚无空虚。

他的气息微弱，甚至让人感觉不到和他站在同一个地方。

不对，是毫无生气。

比起这名老人，木乃伊或许都要鲜活许多。

「你……」

绊咬碎自己的动摇，站在了老人与千寻之间。

然后，他再一次察觉到了异常。

（……人……不见了……！？）

游乐园的广场上迎来了平安夜，出现了一年之中空前的盛况，然而这里却没有一个人。明明可以听到远处的声音，在可视范围内却没有一个人影。

「这不是什么了不起的把戏」

老人似乎读懂了绊的疑惑，说道。

「这单纯只是次时代<烙印>系统的应用。除此以外不用我说，你也应该可以理解了吧」

「……！」

正因为明白，绊才感到不寒而栗。

在烙印局中也有老人所说的应用。

目前的<烙印>系统能够查阅、管理每个人的嗜好、思考、视觉和嗅觉数据。若是可以灵活运用这些数据，不用说意志，就连诱导他人也不是难事。

然而，这始终是针对每个人自身的问题。

若是有十个人聚集，那么便要知晓十种喜好。固定某个人的映像就会让别人产生唾弃的心理——就连这种一瞬间产生并忘记的想法也会改变。若是聚集在游乐园里的人有一万人，那么他要引导的人就要针对那一万种嗜好和思考的组合来进行，更何况这个广场远不止这么多人。

……比起神技，更像是恶魔的诡计。

再加上，<烙印>系统只能通过烙印局独有的<克洛诺斯>级电脑才能控制。若是老人所说为真，那么他只有黑入了烙印局的系统，通过烙印局来使用<烙印>系统。

「……难道说，你」

面对这不同寻常的事情，少年焦躁地贸然行事起来。

他从外套内侧取出了藏于其中的刀。

毫无疑问，这是和泉守兼定。

它可以说是绊的守护之刀、独一无二的大罪之物。

少年保护着蹲坐在地的千寻，老人则对他嗤之以鼻。

「我是<萨列里>。那儿的是你姐姐<白雪>的友人——不对不对，这种场合下，应该说是原同辈吧」

毫无疑问。

绊知道这个名字。

「<萨列……里>……」

与此同时，绊的背后传来了含糊不清的声音。

土岐未冬——<无名的七人>之一——<白雪>正站在漫天的飞雪之中。

*

老人的笑容正如死尸一般。

毫无生气，看上去犹如人形蜡像。要说是消瘦的老人人偶，也会给人一种难以置信的阴森感。

搞不懂。

为何<无名的七人>会在这？

为什么不是和未冬，而是和普通人的千寻在一起？

（……）

绊终止混乱的思考。

一旦陷入迷茫便无法战斗。即便是选择愚蠢的选项，也比不做选择强上百倍。

「回答我」

……绊强硬地提出一个问题。

「你是敌人吗」

宛如钢铁般的声音临危不乱。

老人微微翘起一只眉毛。

「——原来如此。比起我的动机、比起事情的过程，你更在意结果吗。你真的是名战士啊，土岐绊」

「回答我」

他说着弯下膝盖，准备好以移动重心为主的古流独特步法。

他已经做好了将老人抹杀的准备。

由于充当未冬的护卫，他已经在烙印局内完成了第一阶段限定解除。

「对于你提问的答案，我还没想好——你和<白雪>对于绯原·千寻·兰斯卡特这个人，到底会采取怎样的措施，我已经迫不及待想看到了」

老人又说出了千寻的名字。

他认识未冬和绊还能理解，可是为什么会知道绯原·千寻·兰斯卡特的名字。

「你要是想把她当成我和未冬的人质，估计看不到你期待的结果」

听到绊的话，老人苦笑起来。

接着，老人越过他的肩膀发出声音。

「好久不见了，<白雪>」

「九年没见了吧，<萨列里>」

未冬也已经取回了冷静。

这就是身为<无名的七人>——<白雪>的她吗，就连语气也变了。

由温和变为冷酷。

由慈爱变为敌意。

「唉，发生了很多事情啊」

对此，老人笑了起来，感觉就和曾经的同辈谈话一般。

「因为在你睡觉的时候，我也在不断活动，每天都在继续，一分一秒都没有停下」

「在我们发表的同时，所有的魂成学研究应该都已经停止了」

魂成学。

那是<无名的七人>倾尽全力创造出的新世纪学术体系。渗透生物学、物理学、社会学、宗教学、医学、哲学、艺术——这些所有学科的最根本学术。

一次为开端的两人，在九年后的今天正在平安夜的广场之上对峙着。

「你对千寻……做了什么」

未冬抱住蹲坐在地的千寻，询问道。

「我说过了吧，那时的延续。无论是你、我、<QED>、<素雅紫阳花>、<二代目>、<嗤笑狐>，还是他——我只是让大家都在追求的继续在现在继续下去」

「<萨列里>，这根本不是答案」

未冬仍旧抱住千寻反驳了他。

老人——<萨列里>勾起嘴角。

「我说不出答案。我只是继续下去而已，说出答案的是其他六个人。

一直不都是这样的吗？首先是<QED>，然后是你和<二代目>寻找理论，<素雅紫阳花>调解关系，<嗤笑狐>吹毛求疵，然后他一个人控制所有事情。其中，我只有继续我的愚钝罢了。没有才能的我混入你们这群天才之中，充其量也只能做出这点贡献了吧」

<萨列里>敲了敲左手的拐杖。

既非自卑，也非陶醉。而是科学家阅读理所当然的实验结果时的口吻。

「你还记得吗。<无名的七人>之中，我是唯一一个被允许在外面进行实验的人。若是有必要的实验我就会去准备，然后将资料全部交给大家。比如说，<烙印>初期时引发的拒绝反应。那是灵魂的波形在这个次元中表现出的副作用。那被称为“伤”之持有者的预料之外的现象。哦，错了，<白雪>的领域只需要确立理论，所以不会去寻求细节上的数据。哎呀哎呀，这个也是<无名的七人>的通病。正因为是不会有试用错误的天才，所以大家都不关心实验的数据。

这也就意味着，恶魔只有我一个人」

「<萨列里>！」

未冬的面容变得苍白。

老人没有说出被害者的数目和内容。然而，只需如此便足以向未冬传达这令人厌恶的事实。

“伤”之持有者——她早就知道弟弟是<烙印>的被害者。

「不对，还有一个人。只有<素雅紫阳花>一直在寻找实验数据的提供者。也就是说，只有她是留有现实感的少数人才之一」

（……人才吗）

绊咬紧牙关。

他不懂老人在说什么。

魂成学的历史和“伤”之持有者产生的原因和他无关。

他只知道，这种事情会对千寻产生危害，还有会让未冬感到悲伤——

「原本打算再等会儿的，不过烙印局的动作比我想象中要快啊。虽然顺序有先后，不过程序大体上并没有变化。原来的时间轴在这个世界会造成怎样的影响，我们也不是很清楚。有四次元的存在、十次元的存在，那么当然也会有超越二十六次元的存在。这些到底会产生什么样的影响真是难以想象啊」

老人已经不再在和未冬说话了。

他向着夜空发出了高昂的声音，仿佛在歌咏真理一样。然而，他本人毫无生气的感觉依旧挥之不去。

「……」

绊打横刀鞘。

已经够了。

他是不能放置不管的人。且不论他人的性命，他就连自己的性命也不放在眼里，做任何事都绝无悔意。

绊判断，现在已经度过了问答的阶段。

「——制御回路停止。<Download>开始」

黑色的手套上滴下数条血光。

与此同时，成百套剑术原理在绊的脑海中扩散，堆积在成千上万死尸之上的杀人之罪窜上心头。

绊自下段放出居合斩。

换做常人，根本意识不到绊已经消失了。他的一击是深入生物视野结构上的缺陷，无法看见的魔爪。

刀刃割开雪花斜线斩下。

——这一击。

<萨列里>用拐杖挡下了。

速度宛如迅雷。

孰慢孰快根本分辨不出，只看到刀刃和拐杖不断碰撞，响起美妙的金属声。

「——！？」

绊双目圆睁。

少年没有手下留情。

虽然为了活捉他而没有使出全力，但是这力道就算是久经锻炼的特种部队队员也会被一击击晕。更不用说还被挡了下来，就连绊自己都觉得不可思议。

「有什么不能理解的？土岐绊」

老人抽空转起拐杖侧头询问。

「你的剑术毫无疑问是集过去剑士之大成，是顶尖的。可是——这也不能和无法攻下相提并论。是这样吧？」

「你在说什么？」

听到绊的疑问，老人静静地苦笑起来。

然后，如此嗫嚅道。

「真是麻烦啊。亚克西亚没和你说过吗？」

「………………什么」

这个名字让绊浑身的血管都凝固起来。

「——还记得守破离吗？指代修行阶段的词汇。我记得在烙印局的屋顶上，他是这么对你说的」

半年前的再现。

和绊对峙的“伤”之持有者在烙印局的停机坪上说过。

那是土岐绊唯一一次败北的记忆。

「首先要遵守师傅教诲的『守』，再来是尝试突破的『破』，最后则是离开师傅钻研自身学术的『离』。我为了自己的目的，完全掌握了自己的“伤”之持有者“伤”。你只不过是借鉴。根本没有为谁而战的意志——没错，我记得应该说过这些」

声音虽然不同，但语句丝毫不差，正是那名“伤”之持有者的话。

难以忘记。

不会忘记。

「我认为嗣人君和空应该也说过类似的话吧？特别是空，她应该还热情地邀请过你——说实话，我曾经觉得你跟着他们的可能性是对半开的」

「……」

听到这些名字，绊已经不再惊讶了。

他们是四个月前挟持海上实验都市<俄刻阿诺斯>的“伤”之持有者恐怖分子。

他们两人抢夺了可以介入<烙印>的程序，想要血洗<俄刻阿诺斯>。

绊知道未冬正僵立在背后。

「你想……说什么？」

「你不觉得奇怪吗？」

老人继续朝绊提问。

他的目光看向了茫然自失的千寻。她被未冬抱在怀里，眼神迷离。

「你认为绯原·千寻·兰斯卡特会那么巧正好撞上“伤”之持有者吗？」

少年屏住了呼吸——盯着老人。就连<Download>流出的温热鲜血流过手腕，他也完全浑然不觉。

就拿亚克西亚袭击烙印局关东支部时来说。

——明明没有联系她，千寻却赶到了浑身是伤的绊身边。对于只去过一次到烙印局没有丝毫迷惘。

在比如在<俄刻阿诺斯>中和空初次见面时。

——千寻为何会将空和绊认错。这两个身形样貌天差地别，为什么会认错。

若是有谁在其中筹划什么呢？

若不是偶然，而是建立在<卡珊德拉>预言之上的必然呢？

「和他们的战斗给你灌输了什么？产生了什么反应？欠缺的东西和欠缺的东西相交换，最后得到了什么？性命和灵魂交换，到底又能得到什么？」

恶魔的问题在绊的脑海中摇晃。

他犹如内脏被突然揪住一般吐出一口气。

绊甩开这些诅咒般的言论，定睛看向嗤笑着的老人。

「你……」

他的声音颤抖起来，呼吸也随之改变。

身体取代了几乎要断开的意识，早已做好了战斗的准备。由于杀人的压力，肌肉高高隆起。

少年的手指紧握刀柄，已经到了难以抑制的程度。

白色的气息飘散。

「……是你……」

「绊——！」

未冬的声音也传不到他的耳中。

绊可以感觉到雪花在肌肤上融化。灼热的冲动在体内熊熊燃烧。

「……是你……一开始……！」

绊爆发了。

他毫不掩饰地释放出自己的杀意——如同饥饿的枪弹，成为灼热的暴力化身。

3

——砍吧、砍吧、砍吧。

就在绊奔出的瞬间，疼痛从剑传向手套。

饥饿在鸣叫。

渴望在呼喊。

绊怒吼而出，他的脑海中一瞬间涂满了赤红的欲望痛楚。

——不要……不要……我不想死……我还不想死……

这或许是被斩之人的哀嚎。

隐藏于其中，乞求原谅的声音。

绊知道。

这些充满痛苦的声音，正是使用这把刀——和泉守兼定所斩之人被唤做『灵魂』的东西所留下的记录。

<Download>一如既往地缠绕着武术家们的想法。

（……！）

错觉重复出现。

喉咙被割开，手臂被撕下，肺部被贯穿，眼球被剜下，头盖骨被斩裂，脑浆喷洒而出，脊椎被打断，心脏被挖掉……

绊在刹那间体验了几十次死亡。

鏖战千年的战死记录侵蚀了绊短短十六年的记忆。血腥味、肉的触感、斩断骨头的手感充斥了整个世界。这是从物体上利用<Download>窥探记录所无法避免的现象。

然而。

现在他要将这些全部否决。

（——听我号令！）

这声吼叫碾碎了一切声音。

饥饿、懊悔、怨念、死亡全都被愤怒压下。

作为替代，绊入手了巨量的战斗情报。重复了成千上万次生死轮回，于其中得到杀人的罪业。

只需要这样。

终止他人生命活动的方法极具效率、十分迅速。

他将一切杂音排除，闭上双眼。

不久——就连那温柔的声音也渐渐听不到了。

——不好意思啊，留下你一个人。

勒达-117空难。

保护年幼的自己而死去的老剑士的声音。

他从狼群之中保护了年幼的绊后留下了温柔却伤感的遗言。

（现在……）

就连这个也。

绊嚎哭着丢开了它。

（现在……听我号令！）

大雪纷飞。

双方的距离不到五米。

若是绊的『缩地』，一步便可跨过。他在0.1秒的时间内移动重心、调整姿态，以难以想象的速度和威力瞬间冲出。

与之相对，老人只是轻轻将拐杖敲响地面。

微微转动着，在转到一半的时候可以看到其中冰冷的刀刃。

细剑。

被如此称呼的突刺专用的西洋剑。早先之所以能够防住绊的一刀，也是因为那个包覆细剑的金属剑鞘。

「那么，就让我来给你上一课吧」

<萨列里>的手臂转动。

只不过，绊转动全身打出这一击，而<萨列里>只是转动了手臂

如同微风抵御狂风暴雨一般。

「……燕飞」

因此绊毫无迟疑。

眼中映出<Download>的光之轨迹。

考虑姿势、惯性、相对距离后斩击方式有七十二种。

虽然看上去与同一条轨迹无异，但却各不相同。即便只有一根手指、手肘的角度有意思不同，刀刃也会改变样貌。绊所看见的轨迹是难以招架的秘剑。

绊只需要选择便行。

选择杀死对方最有效率、最为速度的轨迹。

正如这招颇为雅致的名字，刀刃逆流而上如同燕子般从右腹拉上。

其名曰，燕飞。

锵。

清脆的声响响彻平安夜。

绊的刀——和泉守兼定正朝着老人的脖颈划出弧线时，被他的细剑轻而易举地卸下了这一招。

「——！？」

手感虚无，即便已是第二次，绊仍然惊愕无比。

然而，现在不能停下动作。

由于一定程度上已经判断出对手的实力，所以在终止他的呼吸之前都没有理由停下。

「——紫藤流剑术，虎跑」

在他喃喃低语的同时。

绊身体前屈踏出一步。

剑尖断雪，刀光如雷。

以『斩铁』为原理挥劈而下的刀可以轻松切开复合装甲。更何况老人手上拿着还是细剑，毫无疑问只会变成相同的下场。

<萨列里>若是没了刀。

老人的剑伴随着螺旋运动接二连三地挡下绊的连续斩击。

两人的双脚踢开积雪。

没有一丝迟疑，两人迸发出火花。

那节奏仿佛在演奏优雅的音乐一般。

时而迅速，时而缓慢，明明没有事先没有说好，他们的脚步却渐渐一致起来。

从上段到下段，老人只用最小限度的动作就避开了绊气势汹汹的攻击。

「——！」

绊咋舌后跳。

拉开距离。

风雪翻滚着，广场上出现一个三角形的轨迹。他的步法如同滑雪一般延展身体，随后<Download>起新技能。

瞬间。

右手迸出断裂的痛楚。

「……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

「绊——！」

自己曲下单腿后才听见了未冬的悲鸣。

视野的每个角落都渐渐变暗。太过强烈的痛苦让一部分神经处于宕机状态。

绊颓然地以刀作为拐杖拄起。

「啧……」

绊的牙齿被他咬得吱呀作响。

右手异常地颤抖着。

微弱的血光正在手套黑色的表面流淌。

然而，最为致命的确实更加根本的部分。

连续强行<Download>让绊这一存在发出了悲鸣。

“伤”的开放一旦超过界限就会侵蚀身体。烙印局内有种说法，表面现象会伴随原因不明的痛苦和异常高昂的冲动，最糟的情况——是会变成废人。

（可是……我还……不能在这种）

他不禁想到。

这半年中，绊所经历的激战都比不上这次。

与亚克西亚战斗时、与空争夺<俄刻阿诺斯>时都没有陷入过考虑后遗症的状况。到头来，绊不断勉强自己，不断辛劳后最终把自己逼入了露出破绽也毫不奇怪的状态。

这笔账总要自己付清。

然而，比起这些——现在。

「你怎么了？」

<萨列里>盯着绊。

看到他那狡猾如鹫的目光，绊想到了另一种假说。

他调整气息，询问道。

「你……一直在等待今晚吗？」

「谁知道呢」

绊抬起昏暗的目光看着嗤笑的老人。

这就足够了。

这个男的一直把与绊有关的事情看在眼中。

漫长的时间中，他一直都在观察绊依赖<Download>的事件。

更何况他还是比烙印局还要熟知魂成学的<无名的七人>之一。

关于绊“伤”的界限就算知道得比烙印局还多也不是什么奇怪的事情。这样一来，老人看准绊的『魂』到极限的时候悠然现身也就不矛盾了。

因此——现在才。

「我只是继续了下去而已」

老人说了和刚才一样的话。

他的眼睛是科学家的眼睛。

就现在来说，则是无情观察绊的状态的眼睛。

把“伤”之持有者看做小白鼠——在烙印局中随处可见的眼睛。

「……」

绊强压痛苦。

这也是习惯了的举动。

只要将自己和自己的身体切离便行。

使用着这具身体的不过是虚假的自己，从远处注视着自己的才是真正的自己。即便无法抑制痛楚，这样也会好过得多。反正“伤”之持有者的身体——甚至是灵魂——都不过是个道具。

「……这样的话，已经可以结束了吧？」

绊卯足全力。

身体重新动了起来。

或许只能勉强砍上一刀。

就算是堵上性命也不可能砍出第二刀来。

从刀身再度开启<Download>，抽出成百条战术模拟。计算对手的动作和防御的模拟，在此之上再搜索更多的攻击模拟。

绊感觉巨量的信息几乎要塞爆自己的大脑。

无所谓。

没错。

这具身体不过是为了取胜的手段。战斗不过是重现胜利的舞台，只是证实千年间经验的模拟。

「绊……」

绊有听到了未冬的声音。

他看了未冬一眼，又立刻将目光收了回来。

「——紫藤流剑术，蝴蝶」

他的低语就像是一道信号。

两人忽然间全都动了起来。

绊斜线奔跑起来，犹如野兽般的速度穿过广场。蝴蝶应该不是剑招，而是步法的名字。

火花再次迸散。

全身都在悲鸣，然而即便如此，他也拼命使出剑招。

锵——咚——叮！

声音不断传出。

摩天轮的彩灯下，两人的影子席卷出一阵风暴。

两人的身影不知不觉移动至了广场的中心。他们犹如风车般转动着，又在某一点打破均衡。

（就是这里！）

绊跳向侧面。

<萨列里>的细剑当然也追逐着少年刺向他的侧腹。

就在这时。

「！」

老人的表情扭曲了。

他发现广场的喷泉忽然出现在自己和绊之间。

水花在夜色中散落，让<萨列里>的视线一瞬间模糊起来。一流战士之间的战斗时，这一瞬间最为致命。

雪花飞舞。

「同式——波返」

和泉守兼定融入喷泉的水花之中，切开了五彩缤纷的平安夜。

*

未冬都看见了。

眼睛眨都没眨地看见了绊被血染红的样子。

即便对手是传说中的<萨列里>，这点也不会改变。

他是在<无名的七人>中与未冬接触最少的人。身为朋友也算是令人印象深刻。可是，眼下根本不是犹豫的时候。

（……可是）

难以言喻的恶寒袭上心头。

这是完全无法无视的预感。这是少女作为<无名的七人>的直觉。

绊滑入喷泉的另一侧。

那个充满了水花的地方，绊的右手抬起日本刀犹如流星般斩落。

这个瞬间，未冬看到了。

老人的表情里寄宿着难以想象的东西。

细剑的动作与至今为止都不相同。

「绊——！」

*

这里是建于市内的老旧武士住宅。

灯笼摆放在这座庭院的各个角落，散发出朦胧的光线。庭院的一角有个凉亭和小茶室，一位身材娇小的女性身影映在了纸拉门上。

女性身穿和服，紧闭双眼。

在周遭的花朵中，她没有睁开过一次眼睛，看来是个盲眼少女。

然而，她在鲜活的花海中没有一丝不和谐的成分，简直就是一个难以想象的光景。

她的名字叫做织部纱代。

烙印局称之为<卡珊德拉>的“伤”之持有者。这名少女曾经和绊与空一起组过小队。

她的身体忽然僵硬起来。

右手滴下的鲜血在花瓣上散开。

鲜血从<烙印>流下。这是“伤”的开放现象。

她的“伤”被称为<死亡预言>。

于是，<卡珊德拉>铁青着脸叫喊起来。

「绊君——！」

4

灼热、却又冰冷的东西刺穿了自己的胸膛。

原本充满矛盾的两种感觉充斥了少年的体内。

不一会儿，血液从肺部流向气管，绊才知道那是什么。

细剑。

剑刃从右胸直接刺穿到背后。

「——绊！」

未冬在悲鸣。

膝盖的力气消失了。

剑刃在体内搅动，撕开血肉，摩擦着骨头——这份剧痛。

「噫呀呀呀呀呀」

嗤笑从头顶发出。

「时机把握得不错啊。哎呀、哎呀，那一击确实要比<萨列里>要高明得多。那个家伙，竟然这么简单就跑掉交给我来处理」

「啊啊……嘎……」

老人挖动绊的胸口嗤笑着。

地面的继续被涌出的大量鲜血染红。

即便不考虑绊的体型，这也是足以致命的出血。

岂止是内脏，毫无疑问是有哪条大动脉被割破了。

「……」

即便如此，绊仍旧看着自己的刀尖。

小小的剑身反射出光线。

Parrying dagger。

老人的右手握着西洋剑术中防御专用的小剑。绊聚集全身力道的一刀便是被这把剑所当下的。

然而。

这还不是最让绊吃惊的事情。

「你、你……是……谁……」

绊咯着血询问道。

「哦哦，招呼打得有些迟了」

老人的手转了一圈。

从Parryingdagger转到绊的刀外，充满滑稽的行了一礼。

「你们还记得<嗤笑狐>吗。嘎咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯，咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯，咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯」

嗤笑。

嗤笑。嗤笑。嗤笑。

近似刚刚的老人，却又不是刚刚老人那般的低劣笑声。毫无生气明明老人最大的特征，而他现在却神采奕奕。

绊理解了。

——双重人格。

而且还不是单纯的两个人格。

而是<无名的七人>中两人都在一个身体里，这简直就是个最糟的奇迹。

「<白雪>也有九年零六个月七小时二十四秒没见了。不对不对，现实中还是初次见面。嗯，长得这么一幅水灵动人的样子，真是让人开心。和我论文占卜的结果完全一样。咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯，我还真适合去占卜啊！」

光是听着他的笑声就让人心生厌恶。

他按住绊，不让他挣扎。

「你还真是强啊」

老人低语道。

「唉，你的战斗资料那么多，也是理所当然啦。从古到今，人们使用的不过是双手双脚罢了。那么，只要掌握其中的规律，就可以打倒大部分对手」

细剑还在挖着胸口。

空气从受伤的肺部漏出，也让绊发出了哮喘般的声音。

这个声音比疼痛还要让绊知道自己的伤口有多么严重。

「所以……又怎样」

绊声音沙哑地询问。

「你的强大就只是这样而已」

<嗤笑狐>奸笑着提起嘴角。

「守破离对你来说毫无意义，反正你的身体里都是借来的东西。毕竟有大量的选择项，只要选一个低风险高回报的战术就行了。这种东西和格斗游戏里最高难度的电脑角色有什么不同吗？攻略难度只不过变大了一点——唉，所以说现在的青年啊」

咯咯咯咯咯，老人又嗤笑起来。

嗤笑。

然而，<嗤笑狐>的话却看透了绊。

杀人的手段有千千万。

而将这千万种方法凝聚为一便是武术的思想。

这一行为并非排除可能性，而是深究可能性。将挥刀这一单纯的动作运用到极致便是剑术的思想。

单纯只是根据状况选择更为有利的技巧。

无论他有多强，都和格斗游戏的AI无异——只要看穿这点，他的强大就脆如纸。

至少，<嗤笑狐>是这么断定的。

「——好了，也该结束了」

老人挥动Parryingdagger。

这把剑是用于防御之剑，然而只要割断颈动脉，无论有多么高明的医生都回天无力。

绊想，完了。

要在无比灼热的疼痛中结束这一切了。

小巧的钢片笔直地朝他的脖颈划去——

瞬间。

另一道身影穿入两人的视野中。

「<嗤笑狐>——！」

绊发现这道人影穿着修女服，再过了零点几秒才发现是未冬的声音。

她的手心小心翼翼地拿着一把小型武器——护身用射出型电击枪指向了老人。

「嗯？你想拿这个做什么，<白雪>」

<嗤笑狐>侧头询问。

「做什么……就是要这样」

未冬叫喊起来。

「弟弟在眼前被人打成这样，我怎么可能眼睁睁地看着！？」

她的手颤抖起来。

枪口也微微抖动着，不过在一米的距离之下这点抖动不算什么。她将左手也放上塑料握把，可是抖动还是没能止住。

「哦——？」

<嗤笑狐>挑起眉头。

另一个人影站了起来。

「绊……！」

「……千……寻」

绊喷吐血沫喊出她的名字。

少女明显还处于失神状态。

眼神依旧迷离。

<萨列里>不知做了什么，让千寻的意识无法恢复。

即便如此，红发少女依旧看着濒死的少年，站了起来，呼唤着他。

「绊……不要……」

她眼中含泪，低声呻吟。

「今天……那么开心……」

「……」

绊不知道千寻对于现状把握到何种程度。

少女的意识现在在梦与现实的边界摇摆不定。

而且，就算听到她的声音也不可能治愈伤口、消除疼痛。

然而。

对绊来说——这就足够了。

「什——！？」

「呀啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

他徒手抓住刺入右肺的细剑，竭尽全力将其拔出。

肉被撕裂着，骨头被摩擦着。肌肉在颤抖，神经在哭泣，脑髓刺入了成千上万的银针。

索性直接死了还比较痛快。

索性直接被打倒还能获救。

可是。

即便如此。

尽管这样，绊还是向后一跃。

虽然脚步虚浮，他仍旧逼迫自己和<嗤笑狐>拉开距离。

「……呼……呼……」

他擦拭着吐血的嘴唇，拼命调整气息。

绊架起和泉守兼定。

<嗤笑狐>眨巴着眼睛。

「咯咯咯咯咯，真是让人愉悦。我还没见过自己折磨自己的人，你是受虐狂吗？你要想折磨自己还是饶了我吧」

「——随你……怎么说」

绊笃定了。

他不知道这名老人的目的。

至今为止的事件中，他将自己的行动作为攻略都随他高兴。

然而，有件事让他忍无可忍。

所以，要动起来。

现在就在这里动起来。

「我要在这里……终结你」

他缓缓转动刀刃。

张开双腿。

双脚比刚才要沉重百倍。比起自己的身体，更像是在移动一个装满石头的肉袋。

「……哦呀。挺有意思的嘛，咯咯咯咯咯」

<嗤笑狐>始终站在原地嗤笑。

他明白。

这一刀与众不同。

未冬和千寻都在绊的眼前化为石像静止不动。

谁都没动。

「……」

他被沉默不语的绊的杀气缠绕，情不自禁地吞了口唾沫。

…………

………………………………

…………………………………………………………

「——嘎咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯，咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯。遗憾，真是遗憾。可惜，相当可惜，我原以为你这一刀至少能分出胜负。这样一来，不就和输给手指动都没动的对手一样懊悔了吗。哎呀不对，这比那样还要悔恨」

<嗤笑狐>笑着放下细剑。

他大大地叹了口气，耸起肩膀。

「比想象中还要迅速啊，是谁像烙印局通风报信了吗」

老人嘟哝完，表情迅速变得沉静。

<萨列里>的样貌。

「——那么，我们下次再见吧。<白雪>」

老人的双脚蹬向地面。

似乎事先早有准备，他钻入广场深处的丛林后，脚步声不一会儿便消失了。

与此同时，这里则响起了倒地的声音。

「绊！」

未冬跑过去。

少年跪下双膝。比起失去意识，更像是什么根本性的东西难以挽回地坏掉了。

看上去就如线被割断了的木偶。

对于濒死的绊而言，刚才放出的巨大杀气绝对是相当强烈的消耗。

没过多久，一个新的人影随着引擎声出现在广场上。

「绊！未冬小姐！」

是织部美穗。

配备有探照灯的车辆自她背后划破黑夜，拿着冲锋枪的装甲士兵一个接一个从上面跑下。

他们是和绊一样、接到千寻海豚坠饰发出的求救信号而来的烙印局特种部队。




『间章 一』
少女宛如废墟女王。

夜晚的写字楼。

只不过，这座建筑物在建设途中由于计划被放弃，于是就这样被遗弃在了这里。

经过调查后发现，在某个组织的保护下，这栋大楼的一部分被用来摆放电力线路。因此，少女要做的事情便是运用以前的技术找到入侵烙印局的线路，然后从源头将其摧毁。

——然后，这便是结果。

现在不知有多少人正倒在少女的脚底。

他们无论是否还活着，都会沉溺在血海之中一时半会儿醒不过来。

「啊～啊，真是麻烦」

少女以拿着匕首的手挠了挠脸颊。

她的年纪大概十七、八岁。

头顶带了一顶桃红色的靓丽帽子。脚底用皮革鞋子保护着，身上则是穿着红色的夹克和超短裙。

红色，和桃红。

少女的嘴角上扬，她身上的装束比起女人味，更似裹缠着反应了攻击性的颜色。

「说好了是去救命，结果尽是让我做这种事情。把我当笨蛋来耍真是要哭了」

她弹了弹牙型的三连耳环，慢慢扫视房间。

「你……」

她的前面，有个大约三十五的男人喘息着。

这个男的看上去不像是犯罪者，而像是研究者。实际上，这个男的在大楼里做的事情就像是被组织雇佣来的研究者，所以也很正常。少女在执行任务之前就已经在报告里看过了他前半生的经历和性格。

（那个大叔对于烙印局的情报能力相当自信啊）

少女回想起工藤，整张脸都像是吃了苦胆一样扭曲起来。

她觉得那家伙是个狡猾的男人。

之前自己还在烙印局的时候并没有这种类型的人。虽然也有自己这样的异类，不过还有和自己正好相反的那个男人。

（……唉，现在和这些都无关啦）

「本来还想问你一下关于这台机器的事情的啦——？」

少女环顾房间，敷衍地问道。

周围全是排布复杂的电线、四分五裂的显示器、用于魂成学的共鸣检测器和相位测定器。

不过，少女一眼就看穿这和市面上流通的产品不同。

允许流通的产品都会有一定的保护装置。魂成学这种精密的学术，烙印局当然会对其设立限制。

这里的产品全都没有那样的保护装置。

毫无疑问是违法品。

而且，这些在违法品中也属于特别的东西。

「真是了不起。就算你进了E班、D班，但这些都是些冻结指定的东西。好了，告诉我，是谁把这些技术教给你的？」

「……」

男子没有回答少女的问题，而是将手一抬。

手枪。

应该是用于护身的二十二毫米自动手枪。

大概是一直藏在白大褂的里面吧。

然而，少女的手拔出匕首的速度比他要快得多。

光光一个动作，冰冷的光便化作一条直线。

不过一瞬间，结果便已分出。

男人拿着手枪的那只胳膊从手肘处掉了下来。

「好了，结束」

男人发出悲鸣颓然倒地，少女愉快地俯视着他。

虽然她不过做了个很简单的动作，但若是从旁观者的角度来看，一定会觉得不可思议。

他手臂的切断面是整洁犹如镜面。

就速度上来说，绊都不是她的敌手。这并非是技巧，而是单纯用瞬间的爆发力做出来的动作。

少女闭上单眼，轻轻转动手腕。

「好痛啊……好像太勉强自己了。这次的领导有点小气，没有备用的身体啊。自己乱来的话就会变成这样啦」

男人不知道她所说的话中含义。

「那么，你怎么说？想告诉我了吗？」

「啊、啊……啊……」

「我知道啦。反正正经问你，你也不会开口吧。我也不是那么有耐心的人，就单刀直入地来吧」

然后，少女做出了奇妙的事情。

「第一阶段限定解除——」

她再次弹了下牙型的耳环，用右手抓住男人的脸。

这只手心滴下了赤红的鲜血濡湿了男人的额头。

她发动了魔法。

痛苦从男人的表情上消失了。

取而代之的则是顺从无比的冷淡——时间还没一会儿。

又过了一会儿后。

「……原来如此。唉～真麻烦」

少女拉了拉桃红色帽子，轻声说道。

然后，她拿起自己的手机。

似乎是在接电话。

「喂喂，我是令人可悲的公务员。现在正好刚刚干完一件事——」

说道这里时，她的口气微微变了。

「绊、他——？」

少女的声音沙哑起来。

随后咋舌道。

「就算手脚没有，眼球被挖掉也无所谓，总而言之给我活下来啊！那个大笨蛋！」

少女朝着手机大叫，然后看都不看后面一眼就跑了出去。

鲜艳的红色和桃红在关掉电灯的大楼中留下了残影。她借助街道的灯光和月光毫不犹豫地从三楼的窗子一跃而起。

少女的动作犹如野兽，与其说下落不如说是飞下了十米的距离——然后轻松降落。

少女名为。

空。




『第四章 次时代&lt;烙印&gt;系统』
增加个人资料的收集、将旧时的<烙印>系统进一步推动的系统。

得益于此系统，人们可以再世界的每个角落接受最适合自己的服务。

收集的资料包括个人的经历、饮食习惯、健康、兴趣、购买记录等。

个人隐私问题也因此比以前的<烙印>系统更为突出。

1

做了一个梦。

——梦里有一座白色的山。

高山的山腹中，六月天里积雪却没有融化的迹象。

萎靡不振的树木向着黯淡的星空伸出枝干——这里就是在这种山脉土地上的小洞窟。

（唉，又来了）

绊心想。

这是九年前的梦。

明明知道这是梦，却醒不过来。这便是梦中的自己和看见梦的自己互相分离开来的证据。

洞窟里点起了篝火，年幼的自己正和大家一起吃着披萨。

虽然披萨上面什么调味料都没加，不过它的美味却足以让人流泪。

味道朴素，令人怀念。

这是厨师所做的最后一顿料理。

吃完这张披萨后，厨师倒了下来。他由于左臂被割伤失血过多而死。而他临死前轻轻说出的「我做的第一道菜也是披萨啊」在绊的耳边难以消散。

年幼的绊不知哭了多少次。

不过这也是因为年幼的绊还没有『欠落』吧。

是因为一个人的痛苦——和善的某人离开后的悲伤——此时的绊还能理解吧。

而如今的绊，不明白。

现在的绊已经记不得当时是怎样的心情了。

过了一会儿。

他从洞窟的深处听到了微弱的歌声。

「……Baa,baa,blacksheep,（黑绵羊咩咩叫）

Have you any wool?（你有没有羊毛？）」

唱歌的是年幼的绊。

看到这个男孩子一直在哭，某对夫妇教会了他这首歌。

「对对」

那位母亲拍手道。

她的手心被大火烧伤。

夫妇两人由于事故受到了严重的烧伤，这里只是很少的一部分。

全身的皮肤都被火焰烧烂，即便如此，他们还是教会了绊这首儿歌。

「Yes,sir,yes,sir,（有有有，先生）

Three bags full（我有整整三袋毛）」

鹅妈妈。

和千寻所唱的是同样的歌。

「——One forthe master,（一袋送给男主人）

And one for the dame,（一袋送给女主人）

And one for zhe little boy（一袋送给巷子里）

Who lives down the lane（住着的小男孩儿）」

「嗯，唱得很不错」

那位母亲对唱完歌的绊笑着说道。

此时就连说话也十分痛苦吧，可她没有露出一丝一毫痛苦的样子。就连陪伴在身边的丈夫死去的时候也只是一直抱着尸体，安慰泫然欲泣的绊。

然后，她说出了唯一的愿望。

「万一……」

她朝平静下来的绊说完。

拿出一张照片和一直支离破碎的玻璃风铃。

她将玻璃风铃和照片从身上唯一带着的包里拿出，放入了绊的手心。

「万一，你遇见她的话……可以帮我把这个交给她吗？」

绊点了点头，她轻轻抚摸着他。

「谢谢，好了，我要睡了」

绊又一次点了下头。

不知是不是因为疲惫，绊很快便听到了她的呼吸声。

（……）

正在做梦的绊的视野也随之拉远。

随后的完全是没有见过的景色。

然而，这个梦还在继续。

如果这不是望向，那么应该便是绊的“伤”——<Download>所看见的景象。

遥远的视野中，这位母亲看着入睡的绊轻声说了一句话。

「要是她……能够一直……平安地活在这个世界上……就好了……」

这便是她最后的话了。

年幼的绊没有注意到，当他醒来后发现这位母亲已经变得冰冷。留给男孩子的只有一只玻璃风铃和一张照片。

——视野逐渐远去。

远去。

远去。

但是，那张照片上的红色长发女生。

清楚地映入了做梦的绊的眼中。

2

「……」

绊睁开双眼后才注意到这场梦终于结束了。

白色的天花板。

狭小的房间。

身体动不了。

绊没过一会儿便明白了，他全身上下都被绷带包裹固定着。这早已是习以为常的情况。嘴边带着呼吸机，呼吸器官——肺部受伤了。

由于麻醉的原因，并不疼。

只有医疗器械的电子音不时发出恼人的声音。

「……真令人惊讶，你竟然已经醒了」

传来一个女性的声音。

绊将目光移向她那儿。由于脖子没有能动的自信，所以只转动了眼珠。这样做至少不会让伤口裂开。

那儿有一名大约二十五岁、一头水平长直发的美女。

「织部」

「恢复得这么快不知该说你是结实还是神经大条啊」

从她完美的嘴型中蹦跶出这么一句话。

「没想到才过了一天就行了。难道说你已经习惯昏迷了？」

绊没有生气。

因为从她的这些话中很容易读出担心的影子。这名女性总是这样。

记得过去并不是这样的，是什么时候有了转变的呢。

或许是在称谓“伤”之持有者的保护官之后吧。

那时，还有一些像绊那一队的小队

结果几年之后就只剩下了绊、空以及<卡珊德拉>——而这三人现在只剩下了绊。

以『孤独』作为欠落，这对绊而言也是理所当然的结果。

「绊」

「嗯，我在听」

他动了动手腕，催促她继续说下去。

织部点了点头。

「详细情况之后再问你。不过你可能要稍微醒着一会儿，因为有一个人一直在等你呢」

房门打开的声音传来后，织部的脚步声消失了。

不一会儿，另一个人敲响了房门。

「——你」

「……」

少女按住红色的长发，垂着头。

她的样子和以前一模一样。

那名女生走在雨中一幅泫然欲泣的样子却没有哭出来，从绊手中接过玻璃风铃后才好不容易大哭出声。

她正是照片中的少女。

绊想起了那时候自己说过的话。

「难受的话……就不要忍耐」

自己为什么会说出那样的话呢？

绊抛开对自己的质疑，询问道。

「你已经没事了吗？」

由于带着人工呼吸器，声音有些不清楚。

「还问我有没有事——绊才是，你才是伤痕累累吧！」

「……」

绊沉默了。

嘴边露出了一丝苦笑。

千寻耷下眼梢，垂下肩膀。

「小柏也生气了。大家突然间不见了，让她相当担心」

「没有时间去和她说明啊」

「小柏才不信这种借口」

千寻鼓起了雪白的脸颊。

少女的表情瞬息万变。再加上令人印象深刻的混血模样，简直就是一个万花筒。

绊有些晃神。

他眯细眼睛，哼了哼鼻子。

然后，两人又回到了往常的氛围。

「——真是的」

千寻也发出叹息。

然后抬起脸来。

「……那个人……到底是怎么回事啊」

她就算不明说，绊也知道她在说老人的事情。

「谁知道。现在烙印局的脸色也变了，正在寻找他呢吧」

虽然并未说谎，但他隐藏了真相。

<无名的七人>中的两人是一个人，这一个人就是<萨列里>和<嗤笑狐>。

为什么这两人要和千寻接触。

还是说，他们原本想和未冬接触，却在偶然中被千寻干扰了。

他回想起少女失神的样子。

蹲坐在<萨列里>脚边的千寻。

「你……还记得那时候发生的事情吗？」

「嗯？」

千寻眨巴起眼睛。

「啊，嗯。未冬也问过我了……我记不太清了。刚刚也医生也让我做了一个像是精神检查的测试。对我真是太失礼了」

她撅起嘴唇。

不满的表情中也留下了一丝脆弱的痕迹。

她还是一直以来的她。

想到这儿，绊放下心来。

「别在意，而且烙印局的心理疗法在世界上数一数二，放着不管就行了」

「是、是这样吗？」

「嗯」

由于拥有“伤”之持有者，烙印局对于心理医学方面的要求十分高。虽然这也意味着绊是十分贵重的研究材料，不过没必要说到这个程度

话题到此为止就断了。

不久后，一名抱着病历、貌似护士的人打开门走了进来。

「探病时间快结束了。请问说完话了吗？」

「啊，是的……」

稍稍停顿了一会儿后，千寻站了起来。

最后说了一声。

「——绊，这个就放在这儿了。本来是打算昨天送给你的……圣诞礼物」

接着，她将某件物品放在了床边。

似乎是她亲手缝制的小黑狗毛绒玩具。

不知是出于对谁的印象，小狗眼神有些凶恶。脖子上缠着围巾，上面有「BAN」字样的刺绣。总觉和那个叫做奥森的熊偶很相似。

「……」

千寻朝沉默不语的绊露出苦笑，转身而去。

「那么，回见」

她估计也没有对绊回话有所期待。

可是。

让人意外的是，她得到了绊的回应。

「嗯，回见」

「——咦！？」

就在房门即将关上是，绊看见了少女回过头那惊讶的表情——绊稍微有些开心。

*

「哎呀」

病房外的走廊上，传来了一位青年的声音。

那声音并不是红发少女。

少女小声哼唱着，似乎很高兴的样子，迈着轻快的步伐跑过走廊。她在这个地方的样子真的是十分罕见的神清气爽。

「发生了什么事吗」

「没事，刚刚的歌我有点印象，因为是我们国家的歌」

青年目送着少女消失在走廊上。

他虽然佯装平静，目光却散发出非比寻常的热量。

然后，发出质疑的同行者没有发现他的手心——从<烙印>中渗出了鲜血。

「……是吗。刚刚的是绯原·千寻·兰斯卡特吗？」

回身的青年正是前段时间报纸头条的欧洲财团的主人。

托尔·坎贝尔微微一笑。

*

转过走廊的折角之前，千寻回过头。

她感觉到有人在看着她。

「……奇怪」

感觉像是在哪儿见过的金发碧眼的白人。

然而，在想起这人是谁之前，千寻看见了什么。

有什么别的影响闯入了意识。

就像是坏掉的电视机一样混杂着雪花的什么——

——哭泣的，孩子。

（……那是，谁）

千寻头晕起来。

脑袋的角落里如同卷入了雾霭。

她忽然扶住额头。

「是累了吗——真是的，振作一点啊，千寻」

她拍了怕脸颊，取回意识。

还有很多必须得做的事情。

绊伤势、未冬的事情，即便自己出不了力，也想尽可能的帮助他们。作为朋友，至少想要帮他们做些事情。

所以。

刚刚的幻觉也没有放在心上。

根本不用在意。

3

受到一个阶段的问诊后，绊一个人留在了病房里。

麻醉解除后，常常会传来阵阵疼痛，不过并无大碍。

和往常一样。

几个小时后房门再一次打开，中断了绊的思考反而让他不愉快地眉头紧蹙。

「嗨，状况如何？」

「——工藤么」

绊的表情变为了疑惑。

已经和他打过不少照面了。

这个男的是在半年前调任过来的关东支部新支部长。

「哎呀哎呀，原本打算你一醒来就过来探病的，不过因为很多事情耽搁了。抱歉啊。啊，当然你继续睡也没事」

「你在这里我就好不了」

绊毫不留情面地回复道。

「人类的治愈能力是和家人有关的。唉，我很遗憾我们还没有成为那种关系」

工藤语气平和地说完后，将身边的椅子来过来坐下。

这样一座，看上去完全不像是烙印局的支部长，反而更像是学校的老师。

为了不给对方不必要的紧张感或许是这个男人的处世技巧。

「何事之有？」

少年果断问道。

「嗯，该从何说起呢——原本是有一项工作想拜托你做啦，不过最后还是让别人去了」

「工作？」

绊的声音中包含了疑惑。

实际上要用到“伤”之持有者的工作并不多。

虽然也有隐藏“伤”这一现象的原因，不过根本问题是因为“伤”之持有者并不是轻而易举就能使用的人员。

就算是面向战斗的“伤”之持有者，从正面交锋也难以战胜一只训练有素的小队。在绊知道的范围内……只有一个例外。更何况，大部分“伤”之持有者的精神都不够安定，若是没有保护官的支援根本不能出战。像绊这样可以单独执行调查任务的人，整个烙印局就只有三个。

所以，派发给“伤”之持有者的任务大多数与情报战有关。

绊则更进一步，单独完成过潜入工作和追踪任务。

然而——现在发生了工藤必须任命他出任务的事件了吗——？

「唉，这个暂且先放一边」

工藤轻轻挥手。

然后。

「好了，我可以稍微问一些关于和你相遇的<无名的七人>的事情吗？」

「织部不是已经将事件的大部分整理成册了吗」

「也有其中所了解不到的事情」

工藤严肃地说道。

「因为我不相信」

「你指什么？」

「真的如资料上所说，你输了？」

「……」

绊缄口不语。

事到如今再来说败北的原因简直愚蠢。然而，工藤却并没有责备他。

「你的剑术并不是一点一点计算出来的东西对吧。不是理论或计算，而是通过<Download>这种“伤”让身体感觉锻炼出来的经验」

他将自己的想要验证的东西一点点摆上台面。

「若是理论上可以赢过你，那么谁都无需辛劳了。不过就算是<无名的七人>也不太现实」

「你想说什么？」

「你隐藏了什么重要的东西」

工藤落落大方地得出这个结论。

「当然，只要不知道你这么做的理由，这个议论就毫无意义。至少下一次遇上还能作为参考——另外，还有一点」

他看着床上的绊，稍微有些抱歉地说道。

「绯原·千寻·兰斯卡特已经成为了烙印局秘密监视的人」

「……怎么回事」

绊的表情变了。

即便是在病床之上，少年的杀气也没有丝毫减弱。狭小的白色病房一瞬间变成了冰雪地狱。

然而工藤没有因此胆怯，继续说道。

「我从以前就知道了。她遭遇“伤”之持有者的概率高得离谱」

听工藤这么一说，绊的杀气稍稍缓和了一些。

「从概率上而言，这明显属于异常事态。虽然可以理解这是由于和土岐未冬以及绊有所关联才导致这样，不过这次事件并非也是这样。况且这也是为了她好。<无名的七人>想要接近她的情况下，我们在她周围配备警力应该对她自身没有任何不利因素。我说得没错吧？」

「……」

绊语塞。

从安全性上考虑，工藤所说很有道理。

若是千寻有什么异样，这样也能从旁佐证。正如他所言，绝不是什么坏事。

绊咬紧臼齿。

工藤静静看着绊说道。

「我还会再来的——现在你就好好休养吧」

留下这句话后，工藤便离开了这里。

走出病房，来到医院大厅，工藤察觉到别的气息而转过身。

「<QED>」

他朝一旁呼唤道。

一名金发的青年正和玻璃窗旁的观赏植物站在一起，他的身上洒满了白天的阳光。

「刚刚恰好拿到了她的报告。她确实相当优秀。作为单独的“伤”之持有者来说简直无人能及，在这么短的时间内就能调查出背后有关系的研究部门」

「总之请不要在这里把她的名字说出来」

工藤的眉毛紧蹙在了一起。

托尔·坎贝尔没有理他，拿起一张新的数据板。

「而且使用了我的线路后，调查出来的烙印局最近的动向资料也添加了进去」

「好的，十分感谢」

工藤将数据板插入从胸口拿出来的PDA，飞快划动屏幕。这速度就连判读上面的文字都很困难。

直到把这文本量巨大的报告看完，只花了四十七秒。

之后，工藤的目光回到了关于某台计算机的记录。

——<克洛诺斯>。

与普通的计算机不同的是，它是管理<烙印>系统的电脑。<烙印>中的数据过于庞大，普通电脑很容易崩溃。

而能够管理这些数据的，只有受到冻结指定的<克洛诺斯>。

当然，这个支部里也有这台电脑。

不过比起这个说法，这台计算机存在的地方就是烙印局的支部还比较恰当。

（……是因为更新到适应每个人的次时代<烙印>系统的缘故吗）

工藤思考起来。

就算是次时代的<烙印>系统，他也没想到会这么快就被发表并被应用上去。

更何况<俄刻阿诺斯>那起事件还对其有消极要素。当然，就算改善了那件事所暴露的缺陷，也应该无法防备人们印象中的坏的一面。

即便这最终是评议会的意思，还是令人难以理解。

万一。

——万一，<克洛诺斯>互联网全都发生之前<俄刻阿诺斯>那样的事的话。

「世界就要……毁灭了吧」

这是多么老套，陈旧的形容。

可是，唯独工藤对这个想象笑不出来。

这种事情若是交给那七个人来做想必十分简单。夺取核弹的控制系统，让上市公司陷入混乱，无论哪种手段都可以。一天就毁灭殆尽，或是多年折磨后将人们绞死，这些选择都和小学选择题一样简单。

尽管厌恶，自己却深深有这种实感。

因为自己也……曾经是其中的一员。

「<萨列里>和<嗤笑狐>吗」

在<无名的七人>中最为极端的两人。

这两人若是同时出手……

「……<世界的尽头>」

托尔说道。

他在工藤回头的地方似乎十分开心的翘起红唇。

「根据土岐未冬和土岐绊的话，<萨列里>说过要继续，只是继续那一天未完成的。<QED>，你应该知道吧？而且，这不正是你将<世界的尽头>——<灰色脑>杀掉的理由吗？他们曾经到底打算做什么？」

青年的声音犹如胶水般粘黏在烙印局的地面上。

听到这个声音，工藤想起了这个青年也是“伤”之持有者的事情。他为了自己的利益不顾一切。这个青年绝不是自己的部下。只是因为这一利益才跟随自己。

不对，这点自己也一样。

所以，工藤做了一个简洁的答复。

「是『和平』」

「啊？」

托尔的眉毛歪下来。

「那是他们曾经想做的事情。<萨列里>想要继续的话，我也不作他想」

工藤盖上PDA，放回胸前，露出深远的目光。

「托尔」

「在」

「你要跟随我吗？」

「当然，不过只限跟你接触到<世界的尽头>」

「那么，我可以保证，我一定会接触到那个的。而且，无论其是生是死，我都会连同其意志、遗志一起完全消灭，不留一丝痕迹」

工藤的目光十分清澈。

那异样清澈的眼睛就像是没有一条鱼的湖泊一般。

4

时间流转。

什么时候都不会改变，时间平淡、严肃、残酷地等速流逝。

——四天后。

十二月三十日的白天。

千寻在学校里。

艾莉雅娜女子学院，气步枪射击部的射击场。

今天只有千寻一个人。

大部分部员都趁着寒假回了家。原本射击场是要关闭的，不过出于学校的好意得到了用到年末的许可。

千寻身穿厚重的射击外套，手握气步枪。

她站上射击区域，行云流水地架好气步枪。将<烙印>放上前方的识别器上后，靶子立了起来。

「……」

这时的千寻人枪合一。

她感到十米外的目标、枪以及自己已经连接在了一起。

自己有种凝聚到靶子上所画的只有零点五毫米半径的中心点的错觉。

嘭！

当所有的感官都一致时，千寻的手指扳下了扳机。

嘭！嘭！嘭！

接二连三出现的靶子被接二连三的打倒。

指示器上不断出现得分10点的字样。

嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

一个靶心都没漏。

用自己全力来射击。

曾几何时看着父亲学会的射击方法。

以前有谁指着这一景象，说道。

『射击的时候要虔诚』

「啊——」

千寻突然停止了射击。

她意识到背后有人在动。

之前也有这样的状况出现——

「绊——？」

「嘿嘿，错啦。不好意思啊，不是男朋友而是我」

千寻慌慌张张回过头，伸子正撅着嘴。

千寻的耳根都嘭地一下变得通红。

「啊……小柏」

「是啊。反正对千寻而言，我干啥都行啦！把我一个人丢在游乐园，而且小未冬和土岐君不知道什么时候消失了。平安夜里和男生一起一定很高兴吧。真是够了，女孩子间友情就是遥不可及的梦幻，俗话说的人生五十年，与下天之住人相较吗！？」（译注：出自能剧名篇《敦盛》，原句：人生五十年，与下天之住人相比犹如一场梦境。织田信长曾用过。顺便吐槽百合大法好！）

柏木伸子咬住手帕泪光点点的看向千寻。这都是哪个时代的姿势啊。

「所、所以说，那件事真的很对不起！」

「算了算了。我反正就是个被丢弃的朋友，是电视剧刚开始没出现、中途出现却一直被忽略的临时演员。但是，是在最后一集结束之前突然现身和主角一起自杀的人！」

「我也要自杀吗！？」

千寻情不自禁地吐槽起来。

「当然！而且续集也决定了。这次的剧情中包括恋人和友人在内复杂的人关系，也有交通事故，有精彩的表演，超一流的演员，预算层层增高制作电影版，还想继续听吗？」

「不了，我已经在反省了，饶了我吧」

千寻低下头道歉。

「哼，好吧」

伸子架起手臂，看着千寻，总算原谅了她。

「那么，快进来吧」

伸子朝射击场的入口喊道。

然后千寻也注意到了。

穿着修女服的小巧少女悉悉索索地像只小动物一样窥视了一下射击场后，走了进来。

「啊……未冬」

千寻炸了眨眼。

少女很有礼貌地点头行礼。

「你好……从那之后就没有再见了」

「因为她问我千寻在哪，我就带她过来了——那么我就先回去了。新闻部年初的特号刊可是相当繁忙啊。那就这样，下面就交给你了」

伸子挥了挥手，转过身，双马尾也转动了一下。

途中，她有回过身。

「喂，千寻」

「嗯？」

「万一发生什么要和我说哦。世界上满是千寻的敌人，只有我是你的同伴」

若世界上真的全是敌人的话，她一个人也要保护千寻吧。这种事情，千寻从很久以前就知道了。

「……谢谢」

因此，千寻苦笑着道谢。

伸子离开后，剩下的两人过了一会儿才开口。

「嗯，那个……总之我先收拾一下，稍等片刻」

「啊……好的。请不用在意我」

千寻动作生硬地开始收拾东西。

脱下射击外套，将气步枪放入枪袋。确认其中没有子弹后，没有忘记谨慎地把气体卸掉。这些都是刚开始学习气步枪时所教导的东西。

千寻一边做一边问道。

「未冬从那之后去见过绊吗？」

「没有，我……一次都没有。因为一直都是谢绝会面……」

「……是吗」

千寻的头微微低了下来。

她回忆起少年的样子。

普通人的话或许就死了。

而且，那个老人。

「那个人……是未冬的熟人吗？」

「嗯。你是说<萨列里>吧。但也就是互联网上的熟人罢了。他和<嗤笑狐>是同一个人……我也是那时才知道的」

说到最后，未冬的声音颤抖起来。或许是因为想起了那晚的事情。

千寻也从织部那里听说了很多。

那名老人——不管是不是真的——拥有两个<无名的七人>的人格。

（果然是以未冬为目标的吗？）

过去以未冬为中心的事件发生了两次，千寻都不幸深陷其中。

<无名的七人>创造了魂成学。

然而在现实中遇见<无名的七人>——除了学园长<素雅紫阳花>之外这还是第一次。

「有什么线索吗？是关于魂成学的秘密研究吗」

「在烙印局也被这么问了……<萨列里>原本就对研究本身没什么兴趣。而<嗤笑狐>则是以发现他人理论里的矛盾和破绽为乐」

「光听这么多就感觉是个讨人厌的家伙」

「但是这种人确实必要的」

未冬微笑着。

「大家都明白这点。虽然经常闹矛盾，不过就像是孩子之间的小打小闹一样，不会有什么怨念。比起这些，大家各自为政反而比较重要」

未冬的脸看向了射击场的天花板。

「<萨列里>和<嗤笑狐>都没有改变这点」

「各自为政……吗」

这就是<无名的七人>的思想。

不需要世间的名誉和金钱，只是想要去挖掘宝藏的团队。

思考的角落出现了少女的话。

而且<萨列里>似乎也说过要继续这样的话。

继续什么？

他们在魂成学和<烙印>的前方想要寻求什么？现在又想做些什么？

「未冬是在探求什么呢？」

「我所研究的是根源」

未冬用一句话回答了千寻的提问。

「我和绊虽然是亲人，但却没有任何血缘关系」

「咦……和绊没有血缘关系吗？」

「嗯。所以……自己是什么人，是从哪儿来的。我迫不及待地想了解这些理所当然的事情。若是研究灵魂根源的学术，或许就能回答这些疑问了」

到最后，这些问题都集中为了一点。

十分简单却又异常困难。

——自己为什么才会在这里。

「不过，就算没有这种事情，我想我也会在那个团队里」

未冬附上一句。

「那真的是……我一生中只此一次的团队」

她眯起双眼，声音中潜藏着难以隐藏的自豪和雀跃。

<无名的七人>——<白雪>未冬。

大概，那是未冬的青春时代。

所以少女的心中应该感慨万千吧。

嗯，千寻开朗地点了下头。

「确实啊。<素雅紫阳花>在网上应该很可爱吧。<嗤笑狐>总是和<二代目>吵架，<QED>和<萨列里>倒是在另一种意义上我行我素。嗯，那个确实挺有意思的」

「……」

「咦？」

看到未冬睁大了双眼，千寻才注意到自己刚刚的话有多么奇怪。

「啊，啊，不对，不是的！我在想通过未冬的话来推测说不定是这样的啦」

「是……是吗。吓了一跳」

未冬在胸口轻抚。

千寻也吃了一惊。明明是从自己的嘴里说出来的话，却像是在听别人说话一样。然而她很快便不再在意了。

千寻摇了摇头问道。

「那个，我有点事情，未冬还有事吗？」

「你要去哪儿？」

未冬歪头询问。

「嗯，有一个地方想一个人去一下」

说完，千寻拿起了学生背包和枪袋。

5

几十分钟之后。

千寻来到了某栋宅邸前。

这栋古色古香的武人宅邸和这片街市格格不入。一砖一瓦都具有相当的历史和传统。

「……唔，哇」

千寻昂起头对这豪华的宅邸发出惊叹。

她曾经来拜访过一次。

那是半年前的事情了。

为了搜寻被带走的未冬，绊拜访了这座宅邸的主人寻求一丝线索。

<卡珊德拉>。

拥有预知人的死期的“伤”<死亡预言>的“伤”之持有者。

“伤”十分骇人。

可是，其本人却不骇人。

反而和她的能力相反，是个十分温柔的人。她帮忙治疗了受伤的绊，还给千寻提了意见。她带着悲伤的笑容说出自己曾是绊的同事。

既然如此——那么或许可以让她成为力量。

（……加、加油啊，千寻）

她咽了口唾沫，刚想按下门铃。

大门却嘎吱一声打开了。

「哇！？」

「——好久不见了，千寻小姐」

一名身穿和服的女性低下头，朝千寻行礼。

看到女性在阴天还打着和伞，千寻回过神来。

「卡、<卡珊德拉>小姐」

「请用纱代来称呼我。好了，请进吧」

千寻受到<卡珊德拉>——纱代的招待，小心翼翼地走进了宅邸里。

「呃，那个？」

「我想千寻小姐差不多该来了，就做了些准备。若是可以的话，能陪我一会儿吗？」

她的声音十分温和。

随着她的指引，千寻被带到了茶室。

刚走进茶室，纱代便端上了茶水。

「请用」

她将茶碗端下。

这个茶碗映衬着她雪白的手显得有些大。

「谢……谢谢」

千寻虽然不太清楚喝茶的方式，但总之用双手端起放上了嘴边。

从小在英国长大的千寻对于绿色的茶水总有种不好的感觉。当然艾莉雅娜女子学院的茶道部也都是这些绿茶，虽然她知道这是常识，但是印象上的东西也无可奈何。

（拼了！）

千寻闭上眼睛，将茶碗倾向嘴唇——

「——好喝！」

「太好了，这样花时间容让茶的味道符合千寻小姐的口味也是有价值的了」

纱代微笑着端上点心。由于是上等的砂糖点心，入口即化，只有甘甜留于口中。再加上淡茶的淡淡苦涩，舌尖上扩散出犹如万花筒般的体验。

千寻闭起眼睛感受这第一次尝到的味觉，不知是不是感觉她的样子很滑稽，纱代用袖口隐藏嘴角，肩膀微微震颤着。

真难得……纱代不经意间露出的这个表情。

「今天来是为了绊的事情？」

「是的」

千寻自然而然地握紧了双手。她咽下唾沫，轻咬嘴唇。

接着她抬起头，盯着纱代说道。

「我有一个请求」

纱代沉默着示意她继续说下去。

千寻也做好了觉悟。

「请助绊一臂之力」

千寻斩钉截铁地说道。

「如果可以的话……我也想要帮他。可是……我却没有任何力量。所以我来请求纱代小姐」

「……」

纱代沉默地听着。

少女的诉说强而有力。

与“伤”和欠落都没有关系，而是人的本质就十分有力。

然而——也因此才会陷入危机。

“伤”正是和其本质完全相反的东西。反复踏足日常与非日常才有危险。

强大很危险。

纱代轻轻叹出一口气。

「嗯，我明白了——我已经从烙印局那儿接受了类似的委托」

「咦？」

千寻睁大了双眼。

「和这次的事件有关……烙印局希望知道你、绊以及未冬的预言」

「……」

<卡珊德拉>的<死亡预言>

千寻惊讶于自己也在其中，不过立刻感觉脸颊滚烫。

「啊……」

「怎么了？」

「啊，没有，那个……没想到我也在其中……这个……很害羞」

「害羞？」

「因为……绊他们都是在搏命……而我都包含在内……」

「……」

纱代只是听着千寻说话。

「你不害怕吗？」

「啊……嗯。虽然害怕——虽然害怕那个——但是」

少女在胸口握拳。

绯原·千寻·兰斯卡特不过是个普通的女高中生。最多就是比较精通气步枪，和这种事情有关系实在是不可思议。

「千寻小姐」

纱代轻声说道。

「没事的。因为千寻小姐有警卫在保护你」

「咦？」

「而且我也会跟着你」

纱代说道。

「之前，千寻小姐说过想要照顾那个人的事情吧？千寻小姐有好好遵守那个约定」

「啊……」

千寻也想起来了。

那是第一次来这个地方的时候。纱代安置好伤痕累累的绊后，对千寻拜托的事情。

「那么，这次就我来了。只要是我能做的事情，我会尽可能办到的。请放心吧」

纱代微笑起来。

自从绊受伤以来，她的微笑总算能让千寻安下心来。

然而。

真的没事了吗，有谁在千寻的耳边嗫嚅。

（——咦？）

这是一瞬间的事情。

当然，这里谁都没有。

只有千寻和纱代两人在茶室里。哪儿都没有那样的声音发出。

但是，千寻就是感觉听到了。

为什么，又是在哪儿听到的声音。

——好了。

我回来了——




『间章 二』
夜已深。

「……怎么……这样」

<卡珊德拉>——织部纱代的嘴中不知不觉发出了沙哑的声音。

这里是建在茶室旁边的道场。

隔板上放了好几条毛巾，这些毛巾都被染成了鲜红色。

这是纱代的手心——<烙印>所流出的血。蜡烛那朦胧的灯火在道场内落下一道人影。

当然，这并非是为了纱代自己准备的烛光。而是为了时不时来拜访的家政妇和看护人而准备的。

「不快点……告诉他的话……」

纱代站起身子。“伤”的开放——失血以及精神上的消耗超乎了想象。体温异常底下，她全身都变得十分寒冷。

没关系，现在最主要的是走到家里电话旁。

自己所看到的东西并不一般，就像是死神的忠告一般。

希腊神话中的<卡珊德拉>没有听从这一忠告，而在悲叹中度过了晚年。那么，无论预知是多么辛苦，对于可以听到这一忠告的自己而言也是幸福的。

只要能够听到，就有可能回避。

——或许就不会迎来那么痛苦的死亡。

「呼……唔……」

她喘息着。

一边喘息，一边迈动脚步。

纱代走出道场，进入庭院后，身体犹如受到一股电流的冲击般僵立原地。

「你是……」

在纱代的正前方，一个不详的人影出现了。

「这么早就注意到了，不愧是你」

老人礼貌地行了一礼。

这是纱代看不见的、犹如恶魔般优雅的一礼。虽然看不到，纱代也清楚的感受到了。

「你是谁？」

「请记得我叫<萨列里>」

纱代当然知道这个名字。同时，遍布这间宅邸的安全系统没有一个有反应的理由也可以理解了。原来如此。毕竟是<无名的七人>。

「哎呀，看来你不怎么能动嘛」

「你是如何知道……我生命垂危的」

「嗯，确实，你从烙印局解放出来就是因为你预言了自己的死期吗嘛」

「……」

纱代沉默了。

因为老人所说的话，是除了姐姐、绊——以及烙印局的支部长外谁都不知道的事实。

一直预言着他人死亡的自己终于预言了自己的死期。

预言的精度会根据幻觉的景象来确定——自己的死亡是无比清晰的影响。

所以，纱代离开了烙印局。

那时，纱代并不清楚姐姐美穗到底有多么拼命才说服烙印局。只知道在烙印局硕果累累的姐姐最终被降职为现场搜查官。

然而，为什么这名老人知道这件事……

她抑制住自己不表现出惊讶，朝声音的来源说道。

「到那时候还得一年半的时间」

「原来如此」

老人点了点头。

「不过，这次要是让你知道其他人的预言就麻烦了」

老人举起拐杖。拐杖里藏有和绊的刀对峙过的细剑。

可是。

在他拿出那把剑刃之前，老人猛然回头。

视线的前方——出口旁边站着一个女人。

她的右手上可以看到一把冰冷的手枪。

「……哦，织部美穗，没想到会这么早登场」

「离开纱代」

指向前方的枪口没有一丝颤抖。

织部美穗曾经也是经常出入现场的调查官。虽然不像绊那样，不过姑且也算跨越过修罗场。当然其中也包含以“伤”之持有者为对手的战斗。

「……姐姐」

「纱代，没事的。你就待在那儿别动」

接着从周围的围墙上接二连三的出现了新的人影。

这些全是身着防弹衣、配备有突击步枪的人。他们将老人重重包围。

这里三层外三层的阵势，就连绊也会败下阵来。

「游乐园的时候也是这样，关东支部有个准备周到的上司呢」

老人感慨颇深地轻声说道。

「这个屋子已经被包围了。你已经没有了逃走的途径。我也拿到了射击许可，只要你稍微动一下，立刻就把你打成筛子」

「嗯，确实挺厉害的。以<卡珊德拉>作为诱饵，真是有够大胆的。简直就像是知道我习惯的人啊」

他的拐杖咚咚地敲起地面。

「别动！」

「那样就走不了了」

<萨列里>的嘴唇犹如裂开般歪起。

奇怪的声音这是响了起来。

织部的枪突然被弹飞。

「！？」

织部按住发麻的手，正打算命令开枪时，她停了下来。

宅邸周围，出现了和织部带来的士兵同样数量的士兵的身影。

「什……！？」

动不了。

被先手的话，输得毫无疑问是己方。

然后。

另一个人影走来过来。

枪身细长，而且披散着一头长发，十分虚幻地伫立在那儿。

「……Baa,baa,blacksheep,（黑绵羊咩咩叫）

Have you any wool?（你有没有羊毛？）」

她孤寂地唱着歌。

「Yes,sir,yes,sir,（有有有，先生）

Three bags full（我有整整三袋毛）」

鹅妈妈、英国童谣。

歌者的面容和声音——陡然织部和纱代呼吸一窒。




『第五章 克洛诺斯』
冻结指定C-005。

为了处理<烙印>数据而发明的专用量子计算机。目前烙印局内有八十六台。

——QED【我和<白雪>负责开发。虽然现在才开始学习量子计算机很烦闷啦】

1

——我想起来了。

那个九年前的梦。

走到夜晚的公园后，想哭却哭不出来。

我踩过积水处，却溅起了泥浆。

那个时候，绊将玻璃风铃还给了我。

这是母亲最后托付给我的风铃。给绊教会那首鹅妈妈后，拜托了他只此一件事。

……嗯，没错。

那个时候的绊真是个爱哭鬼。

「Yes,sir,yes,sir,（有有有，先生）

Three bags full（我有整整三袋毛）」

没错。

我唱完了儿歌，好不容易哭了出来。他那双小手抓住我的手臂，用力咬着嘴唇。

「Yes,sir,yes,sir,（有有有，先生）

Three bags full（我有整整三袋毛）」

我迫不得已教会了绊这首歌，临来了最后一晚。

「——One forthe master,（一袋送给男主人）

And one for the dame,（一袋送给女主人）

And one for zhe little boy（一袋送给巷子里）

Who lives down the lane（住着的小男孩儿）」

所以，最后是绊的声音。

我的喉咙吸入了烟雾，被火烧伤后已经无法唱歌了。其实吃披萨的时候就很痛了，唉，但是那个披萨确实好吃。

——奇怪？

为什么我会知道这种事情。

应该没有见过的影像。

应该记不得的记忆。

思维十分模糊。梦结束了。

支离破碎的梦境里，我伸出了手，叫喊、倾诉着。

我是、我是、我是、我是……我是……

我是……谁……？

2

犹如从粘稠的泥沼中浮上来一般，千寻醒了过来。

她躺在床上睁开双眼。

这里是艾莉雅娜女子学院的宿舍。

已经住了近两年的房间。

然而只有今早有种微妙的陌生感。仿佛刚搬完家过来的一样。

——昨天我去哪儿了来着？

好奇怪。

记忆有些混乱。

千寻闭上眼睛，揉脸揉了好几秒后，依次整理起自己的名字和经历。

自己叫做绯原·千寻·兰斯卡特，十七岁，艾莉雅娜女子学院的体育特长生，隶属于步枪射击部，成绩中上等，擅长的科目是英语和世界史，不擅长的是古文和日本史，好朋友是从小学一直在一起的柏木伸子，也就是小柏。

没事，什么都没错。

好不容易从床上爬起来后，放在房间角落的大玩偶映入了她的眼帘。

（这个玩偶……是什么来着？）

这是个可以抱在怀里的大熊玩偶。脖子的缎带上写着貌似是一个游乐园的名字。

自己应该没有买过这种玩偶。那么就是在缎带上的游乐园的某处拿到的，可是自己为什么记不得了呢。

可是，千寻就连这件事也很快便不放在心上了。

她半自动地想去拿早餐，脚步却很快停了下来。

因为房间里的电话忽然响了起来。

「喂……你好」

『这是从教会用校内内线打给千寻同学的电话，现在我帮你转接过去』

「咦……啊，好的」

宿舍管理员说完后，发出了接线的声音。

『喂喂，是千寻小姐吗？』

随后，一个相当慌张的声音震响了千寻的鼓膜。

「啊……未冬」

『太好了。千寻小姐你平安无事啊』

「唔？平安无事是指什么？」

这个词语穿透了神志不清的千寻。

未冬的声音稍微犹豫了一会儿后如此说道。

『——昨晚，绊的保护官织部美穗小姐和她的妹妹纱代小姐被人袭击了。是被谁开枪打中的』

被人开枪打中的？被谁？

千寻的意志完全清醒过来。

「她、她们两人怎么样了！？都没事吗？」

『啊……是的。性命是保住了。但是听说还处于昏迷之中』

她声音在千寻耳中听起来十分遥远。

千寻没能回话，未冬则充满担忧地继续说道。

『请当心。而且……烙印局里似乎也发生了混乱。我现在也必须得出面了』

「嗯……我知道了，会注意的」

千寻放下话筒，暂时无法冷静下来。

（纱代小姐……被枪袭了？）

汗珠划过脸颊。

不知为何，心跳停不下来。

虽然也有熟人和朋友被击中后的冲击，但是应该还忘记了什么重要的东西。

「我……为什么……」

沙沙，视野忽然混入了犹如坏掉电视般的雪花。

平衡感丢失。

千寻踉跄地用手撑住墙壁。

不过终归还是滑了下来，倒在了地上。

「什、么……」

「——想起来了吗？」

听到这个声音，千寻的心瞬间凉了一截。

窗户上映出了不认识的人影。

「是谁！？」

「……」

那人似乎没有想要回答的样子。

现在宿舍里几乎没有人。由于学校的性质，到寒假还留在宿舍里的人极少。

距离管理员宿舍也很远。就算拼命叫喊，应该也听不见。

她只用了一瞬间就判断出了状况。

千寻将手滑向墙角的枪袋。手心放上<烙印>识别的锁，深吸一口气拿出了气步枪——

「咦！？」

她的眼睛在拿出来的途中露出了质疑的目光。

这并非是她常用的气步枪。

放在那儿的是千寻从未见过的——全身用钢铁打造的真正的步枪。

枪袋倒了下来。从里面滚落几颗子弹。千寻心神不宁地看着那堆华丽的步枪弹。

——『被谁用枪打中了』

这句话还残留在耳边。

而且还有一点。

手上残留的麻痹感。这简直就像是扣动真正步枪后留下的……

「我……」

「还没有吗……」

人影从窗户另一侧问道。

那是嘶哑如恶魔般不详的声音。

「差不多……也该想起来了吧？」

（——）

这个声音。

割裂了千寻的内心。

千寻想要逃走。

应该有烙印局的警卫才对，不过现在就连考虑这点的空闲都没有。

「啊……」

千寻脚步蹒跚地走向房间的门。

紧紧抓住门后的镜子。

那儿毫无疑问是自己的样子。看了十七年的绯原·千寻·兰斯卡特的样子。

然而，大脑却不太一样。

灵魂似乎有哪里不同。

这不是自己。

自己——是更加不一样的东西。

「啊……啊……」

凋谢了。

自己正在凋谢。

千寻寻找起胸口的海豚坠饰。

手指想要打开通信按钮却动不了，千寻就这样倒在了地上。

「救……救我」

她犹如哭泣般呻吟着。

犹如落泪般滴下了那个。

「救我……绊……」

谁都听不到的求救信号遗漏在了房间里。

——时间流逝。

不久后。

另一个不详的人影进入了这个房间。

「醒来了吗？<灰色脑>」

人影静静地询问。

「……辛苦你了」

她的声音从房间里发出。

至少，那是与绯原·千寻·兰斯卡特不同的——另一个人的声音。

*

未冬到达烙印局关东支部后，迎接她的却是一个异常事态。

还没有乘坐直达的电梯，局内的空气便已经大不相同。

很多研究者急促地迈着脚步走在钢筋混凝土的怪物里。铁青着脸的人们到处大声叫喊着，各处都十分吵杂。还有很多架着病人的担架奔走在走廊上。

未冬一边看着这些情景，一边被带到了最上层的支部长室。

「你好」

工藤抬起手。

已经和这个男的打过很多次照面了。从<俄刻阿诺斯>事件开始，每当需要她的力量，支部长都会亲自来拜托未冬。

他不可思议地有种让人怀念的感觉。

未冬行礼后询问起事态。

「我听说织部小姐和<卡珊德拉>被袭击了……」

「……正是这样。和她们同行的人也都生命垂危。更何况，在回收她们并治疗时还发生了另一个事件」

工藤耸了耸肩，叹出一口气。

就连这个男的也感觉变得憔悴了不少。

「虽然很遗憾，但是只有拜托你了」

「发生了什么？」

面对未冬的质疑，工藤轻轻点头。

将<烙印>放上桌子上的感受器。

墙壁上立刻开始播放影像。这是在<俄刻阿诺斯>曾使用过的全息投影技术。

「首先就先看这段影像吧——三小时之前这个支部所发生的事情」

未冬立刻便认出了这是监视摄像头所拍摄的影像。

这个支部大部分地方都装上了监视摄像头。考虑到<烙印>的私密性，这并非是欠妥的处理。

这台监视摄像机所拍摄的是一台异常巨大的计算机——

到处都有用于冷却的导管延伸出来，还闪烁着犹如怪物眼睛般赤红的电子灯。它的样子和构造，根本不能用单纯的超级计算机来形容。

「<克洛诺斯>……」

未冬嗫嚅着回过头。

这是在烙印局支部中最为重要的一台计算机，就连它的外观也是机密。

就算未冬是<无名的七人>也没有看这段影像的理由。

然而，异变很快便发生了。

「——发生了什么！？」

到处都是悲鸣。

充满了绝望的色彩。

一群白衣人包围了<克洛诺斯>。

他们是很有实力的研究者吧。

他们应该有研究被冻结指定的世界最尖端的电脑的自信和自负。

然而他们全被击败了。

有一个人坐在椅子上，边哭边喊道。

「我、我不知道！只不过——<克洛诺斯>的网络同时发生了多起状况！」

他一脸狼狈，完全无法理解显示器上显示出的数据。

（……）

未冬明白。

<克洛诺斯>的黑箱。那时不含有基本功能的特殊用法。

那是在紧急情况下，有权限的人访问专用的功能。

可是，烙印局里应该没有拥有这种访问权限的人才对。

「你、你要做什么！」

一名看似主任的男人发出了怒吼。

随着他的声音，一名部下看向了这里。

「……」

他的表情如同带着面具，冷酷无情。

「什……！」

看到他那异常的样子，主任屏住了呼吸，部下的动作却没有停下来。

他的动作如同机械般高速、正确。

而且，在显示器上显示出来的，是主任都没有见过的对<克洛诺斯>黑箱的访问。

「你——给我停下来！」

就在他抓住部下的瞬间，主任的身体飞了起来。

并没有做什么，只是在部下被抓住肩膀的瞬间借力摆动了身体而已。可是主任的身体却划出一道椭圆猛烈撞上了强化玻璃。

这是柔道高手都望尘莫及的技巧。

「加、加纳……」

有一名同事喊了他的名字。

这名部下慢慢抬起脸，可是。

「……不对」

他摇了摇头。

部下站了起来，不过手上那异常的动作并未停下，如此说道。

「我是……<灰色脑>……」

影像结束了。

墙壁又恢复如初。

工藤缓缓摇头，继续空洞地说着。

「——之后，他制服了闯入的警备部队，出现了七名死者，十三名轻重伤员，<克洛诺斯>的网络基本被破坏。不止是研究者，特种部队里都死了人。而且类似的事情还发生在世界各地的支部」

「……」

然而未冬却是因为其他原因而惊讶。

——<灰色脑>。

忘不了。他是<无名的七人>的老大。包括<白雪>在内的所有人都难以匹敌的唯一一人。

若是没有他，谁都不会去想到有魂成学这回事。

要说是被蛊惑也可以。

真实身份、经历、性别全都是个迷。

仅仅是个灵魂人物，通过邮件就让全员折服。

这份邮件奠定了魂成学的理论基础。

……没错。

全部都是从他开始的。

（……从那个人）

未冬握住胸口的玫瑰念珠。

冰冷的金属触感让她取回了自我，未冬询问道。

「那些人……全都声称自己是<灰色脑>？」

「嗯，当然，他们都不是本人。他们的经历都足以证明他们不是<灰色脑>。但是问题不在这里。他们的异常行为和这些比起来根本就微不足道」

说完，工藤将身子深深埋入椅子里。

「问题是，他们原本的知识和能力全都消失了……发挥出了不逊色于<无名的七人>的能力」

正确来说还不止那些能力。

对于曾经蹂躏了世界的队伍来说还远远不及。

「隔绝了原本能力的……技能？」

工藤缓缓点头。

「嗯——果然你也是这样想的吧？」

两人同时想到了同一件事。

这个奇妙的现象很像两人所知道的某件事。

也就是绊的<Download>。

「你怎么看？」

工藤再次询问时，桌上的电话闪烁起来。

「——抱歉」

他打断了未冬，接起电话，然后工藤的表情立刻变了。

「……我知道了……拜托你以第一级事态搜查了」

「工藤先生？」

「又有一件坏消息」

工藤的声音十分僵硬。

「护卫绯原·千寻·兰斯卡特的部队失踪了。而且和昨天袭击<卡珊德拉>的部队是同一只」

「千寻小姐！」

未冬正打算驱身跑出。

工藤制止了她，继续说道。

「虽然不清楚缘由，不过同一个部队的人格发生变化的可能性很高」

「那就得立刻去救援」

工藤对未冬说的话点头同意，引出了正题。

「当然，我们会去调查的。在此期间，我希望你能修复<克洛诺斯>的网络」

「修复吗？」

「嗯，我们会给你协助者，也会给你相应的报酬。虽然很遗憾，比起评议会那群人，还是你比较有效」

的确如此。

对于这些程序，<白雪>要比<QED>拿手得多。工藤知道少女已经克服了九年的空白。而且原本这七人就是能瞬间填补这段空白的人。

然而——坏消息还不止这些。

下一个瞬间。

喧嚣的警报响彻整个支部。

「……怎么了」

工藤发出毫不动摇的声音再次朝桌上的电话问道。

操作人员大喊道。

「——报告！很多特种部队的队员出现了和研究人员同样的人格变换现象！」

3

「怎么……了？」

绊在病房里听着这犹如梦境般的声音。

警报。

绊只听过两次这样的警报。

——一次是九年前。

自己逃出这个支部的时候。

——一次是半年前。

那位名为亚克西亚的鬼神破坏这个支部的时候。

然而现在却比那些时候更强的爆炸声和震动断断续续地摇晃着整栋建筑。

「发生了……什么……」

绊支起上半身。仅仅这样全身变相被刺入烧火棍一样疼痛，骨头也不断叫喊起来。

「唔……」

他咬紧牙关，取出内线电话。

那只手却在中途停了下来。

房门突然开了下来。

通过缝隙，绊看见了。

那是拿着步枪的特种部队——

「你……！」

生死真的只在一瞬间。

他在床上转身，子弹擦过了他的发丝。他抓住和泉守兼定，从受伤的肺部吐出呻吟。

绊大吼道。

「制御回路停止。<Download>开始——」

全自动枪械的射击声和刀剑出鞘的声音重合。

随着斩断钢铁的声音响起，男子倒向地面，拿着的步枪也被切开。

「我是……<灰色脑>……」

男子的喉咙发出了毛骨悚然的声音。

虽然不知道其中的意思，但他的射击准度着实骇人。全自动射击如同狂风暴雨般追击绊的身体。

绊只知道空和织部有此种射击技术。千寻或许也行，但是她专精的是气步枪。

（而且，刚刚的名字……？）

确认男子已经彻底昏迷后，绊弯下膝盖。

按住胸口。

绷带渗出了鲜血。原本已经结疤的伤口由于刚刚地闹剧再次裂开。

就在他由于剧痛蹲下来时，另一个脚步声走进了。

绊朝握住刀鞘的手中灌注力量……然后眨了眨眼。

「……未冬」

「绊！」

穿着修女服的姊姊赶到他的身边。

「太好了……绊这里的联络被切断了……」

未冬还没说完看到倒地的男子，脸色变得铁青。

即便如此，她还是奋不顾身地想帮绊治疗，不过绊制止了姊姊，询问了事情的发展。

未冬说完经由以后，少年睁大了双眼。

「千寻她——！？」

「没错……听说是这样。工藤先生的部队已经去搜查了」

听到未冬的话，工藤低下头。

他就这样以刀代杖站起身，膝盖不断颤抖着，上半身也前后摇晃。

「绊，你要做什么！」

「……」

绊沉默地朝医务室的墙角前进。

幸运地是，平时身穿的外套就在床边。

「绊！」

「……我听到了。若是单纯的搜查，那便是我负责的领域」

「……怎么会，你还不能动吧！绊，你明白自己的身体是什么样吗！？右肺被开了个洞，胸肌和背肌有十一处断裂。血管虽然好不容易缝合了，但是你一直高烧三十九度怎么都退步下来。恢复意识就已经是奇迹了啊！？」

「……没关系」

绊断言道。

他的目光扫到了倒在床上的东西。

亲手制作的黑狗玩偶。脖子的围巾上绣上了BAN。

绊回到了床上，抱起这个玩偶。光是这些行为就已经让他产生了极大的负担，背部发生了两、三次痉挛。

「怎么可能没关系……」

「……那家伙的话就会这么说。和这种事情没关系」

「……」

未冬呼吸一窒。

没有必要询问那家伙是谁。未冬也知道那是对她而言十分重要的朋友。

绊强行将手腕上还吊着的点滴用的针头、贴在身体上用于检查的电极全都拔掉。

穿上外套，少年走到了病房门前，未冬却一动不动。

「绊……」

「……我想拜托你一件事」

少年对姊姊开口道。

*

「……支部长。以上就是全部内容」

「嗯，我知道了」

工藤一边透过显示器对话一边确认被害报告。

大量数字排列着，大约覆盖了数百个项目。

其中特种部队的失控对这个支部造成了致命的打击。

他们确实是优秀的队员。

然而，他们并非是部队中的顶尖人员，也不是像绊那样的“伤”之持有者。

说到底也是人类。

可是，这个伤亡情况却令人难以相信。

「看不出有恢复原状的迹象吗……」

已经不能犹豫了。

区区半天。

烙印局的根基却受到了动摇。

欧洲和中东更是不必说，无数支部的研究者以<灰色脑>的名义破坏了包含黑箱在内的<克洛诺斯>网络。

一个网络都没有放过。

与普通的计算机不同的是，它是管理<烙印>系统的电脑。<烙印>中的数据过于庞大，普通电脑很容易崩溃。

而能够管理这些数据的，只有受到冻结指定的<克洛诺斯>。

仅仅八十六台<克洛诺斯>的网络承载了全世界——60%人类的<烙印>。

换而言之。

夺取了<克洛诺斯>的网络就等于夺取了全世界的<烙印>系统。当然，为了防止这一情况的发生，有相当多的防火墙——就工藤所知有三百八十七中存在，但现在这种情况依靠那个都不靠谱。

「……」

而且还有多起人格替换的事件。

不清楚原因。

但很明显他们对于<克洛诺斯>有很高的访问权限。

进行访问的并非是他们全体人员。

而是其中的一部分——大约1～2%的人拥有权限，但是受害范围已经如此之大。

而且完全搞不懂为什么只是拿到了访问权限。他只要想访问，全世界的<克洛诺斯>网络都可以访问。

更何况年初是访问量最多的时间。

「难道从一开始……目标就是这里？」

他嘟哝道。

已经扩散到这种程度，就算进行<克洛诺斯>的修复液无济于事了。

不对。

到最后自己也就只有相貌改变了。就算没有暴露，也不能保证永远都不被发现。

「——这里也必须亮出王牌了吗」

工藤的侧脸映出了难得的焦躁。

他将手伸向桌上的操作面板，没有使用<烙印>，而是直接操作了键盘。

不一会儿便与外部接通了。

「托尔」

「嗯，正在准备」

面向屏幕的青年点了点头指向背后。

那里放置了另一个巨大的计算机。

「虽然不及<克洛诺斯>，不过这是坎贝尔财团正在开发的<奥丁>。应该可以满足<QED>所说的要求」




『间章 三』
和工藤结束通话后，托尔·坎贝尔坐入椅子。

柔软的靠背接下了青年的身体。虽然委托了英国的熟人来做，不过还是想现场监督。原本每年去日本的机会也就两三次。

然后，他转向背后的计算机室。

玻璃式样的<奥丁>周围聚集了很多技术人才。这次为了让它可以立刻运转起来，已经连续做了数量庞大的测试。

（没想到……一上来会被用来干这事啊……）

托尔看了一眼什么都不知情的技术者们，偷偷地苦笑起来。

坎贝尔财团在日本有大楼。

这栋大楼刚好可以用来开发<奥丁>。

虽然<克洛诺斯>被冻结指定了，但是其网络本身的存在已经被公开。就算和魂成学没有直接关联，但是关于次时代的控制技术也已经开始流出。

原本托尔拜访评议会便是为了阐明要将这些流出技术的一部分用于<奥丁>之上。

而且。

「绯原·千寻·兰斯卡特现在还下落不明吗……」

托尔回忆起来。

前些日子，他和少女擦身而过。而且，他告诉了一个让工藤震惊的消息。

那时，他第一次看不见。

「只有她连接不上<世界的尽头>……」

所有人都能看到关系性的线。

名为<网络>的“伤”可以看见犹如蜘蛛巢穴般的景象——只有一根连接着所有人的线。

那根线，只有那名少女没有。

难道说，只有那名少女没有连上<世界的尽头>吗。

还是说，正好相反。

「她便是<世界的尽头>吗……」

托尔自然而然地浮起笑容。

而且，那些人格变化现象。

那群自称是<灰色脑>的人。把烙印局给弄得手忙脚乱的异常事态。

青年还不清楚其中的意义。

但是。

无论如何，这都意味着更接近<QED>。青年追求着<世界的尽头>之谜——<无名的七人>所留下的谜题渐渐可以窥见真容。

「好了……来享受吧」

托尔低语着，就在他的目光之下，显示器的数据开始急速变化。

研究者们开始嘈杂起来。

托尔开始操作起工藤——<QED>的王牌、<奥丁>。




『第六章 俄刻阿诺斯』
为了魂成学<烙印>系统的实验，烙印局出资建设的环境管理中心。

配备有超大型船舶功能，可以单独航行。同时，出于<烙印>系统的必要，其中拥有治外法权。

——绯原·千寻·兰斯卡特【我一定不会忘记在这儿发生的事情】

1

时间已过深夜十一点半。

十二月三十一日。

一年的结束。

无论是谁都会在今天休息，准备在新的一年里开始一个新的轮回，享受转瞬即逝的晚宴。

就在这个时间段的港口上。

阴云已散，群星璀璨。次时代<烙印>系统普及后，工厂向大气排除的废气明显减少，慢慢地，城市里也能看见美丽的星空了。今天，恰好便是这样的夜晚。

绊行走在无人的港口上。

原本这里应该也有一场盛大的跨年活动伴随着倒计时举行——不过现在除了绊以外看不到一个人。

「……」

他吐出灼热的气息。

步伐沉重。

受伤的肺部就像是不断吐出火舌的炼矿炉。喝下去的抗生素不知道有多大的效果。为了保持身体的感觉，不能服用止痛剂。

每次呼吸都会产生的剧痛或许反而驱使少年动起身体。

「呼……哈……啊」

他喘息着迈动脚步。

将手套按上封锁港口的大门。透过手套布料，<烙印>认证了少年。

打开第三道大门后，绊总算到了。

他抬头望向成为封锁理由的港口。

自然而然地开口说出了它的名字。

「<俄刻阿诺斯>……」

港湾上耸立着一个巨大的建造物。

全长两千三百米——若包含周围部分则长达三千米，最大收容人数达到四万人的泪滴状海上设施。

这里是世界最大的海洋实验都市<俄刻阿诺斯>。

由于四个月前的恐怖事件而封锁的设施经过后续调查后，将其与这个港口隔离了出去。

绊仰望了<俄刻阿诺斯>很久。

仿佛在等候某人，一直没有移动。

忽然间，他的视线移向侧面。

一辆车突然从别的大门向着绊驶来。

速度不慢。而且还在不断加速着撞向绊。

「制御回路停止……」

绊刚说出口，身体便摇晃起来。

轿车的车灯照到了少年的身上，映出他的身形。轮胎恰似一对张开黑色的牙齿，想要咬碎屈膝蹲地的绊。

「<Download>……开始——！」

瞬间，绊的身体压低滚过。

拔出了和泉守兼定。

冲撞没有发出声音。

就在擦身而过的瞬间，绊斜拉而过，将这辆轿车切开。

以绊为中心，原轿车左右分开，一半在地面滑行，另一半则落入海中。

于是绊看向大门的方向。

啪啪啪。

干脆的拍手声从侧面响起。

「干得漂亮」

老人——<萨列里>站在那儿。

「没想到身体变成这样还这么能干啊。到底是怎么办到的？」

「……没必要回答你」

绊将刀架至下段。实际上，他只是没有力气架至上段了而已。

他双眼紧盯老人问道。

「你们的目标……是<俄刻阿诺斯>吗」

应该早就注意到的。

不仅是半年前的事件，就连四个月前对<俄刻阿诺斯>的奇袭他也是幕后人物，所以袭击这里的月城嗣人以及空的数据应该也在<萨列里>的手中。

不对。

比这更甚，<俄刻阿诺斯>的设计本身便是<无名的七人>的想法。

<克洛诺斯>网络司掌<烙印>系统。它的同型机<泰坦>和原型机<乌拉诺斯>都被放置在<俄刻阿诺斯>内。

这样一来，对他来说没有比这更好的地方了。

「作为目标来说确实是这样。不过事到如今，你赶过来是打算做啥」

老人的表情就这样忽然变了。

「——嘎嘎，咯咯咯咯咯，咯咯，咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯，咯咯，咯咯咯咯咯！没错没错，你来作甚？再来一次也只会让你第三次败北，好了伤疤忘了痛？」

<嗤笑狐>哄笑道。

「……」

更多人影在沉默不语的绊周围冒了出来。

身穿3A级的防弹衣，手持威力尚可的冲锋枪，作为副武器的自动手枪则别在腰间。

烙印局的特种部队。

其中还有绊见过的人。

他们所有人明显都发生了人格改变。冰冷的枪口毫不犹豫地指向绊，如同昆虫一般的目光捕捉到少年。

然后——还有一个人。

披散着一头绯红色的发丝，在夜里身着一袭白色制服的少女。

她双眼未睁，似是在瞅着远方。纤纤素手上握着一把不相称的狙击步枪。

原来的气步枪被弄去哪儿了，绊还在不得要领地想着。

——绯原·千寻·兰斯卡特。

「千寻……」

绊呼唤道。

他的声音完全不符合这名少年的风格，十分关切。

然而。

「唉……是这样啊」

千寻静静地看着绊。

只是这样，绊就明白了。

她的眼睛虽然还是千寻的眼睛——但绝对不是千寻。

（那么……她是谁？）

那双眼睛冰冷刺骨，仿佛能够穿透地狱。

到底经历了多少风雨，才会有此眼神。

少女缓缓看着绊，然后说出了如同长叹般的奇怪话语。

「你就是——土岐绊吧」

「怎么……回事」

绊没有管周围的包围，朝少女问道。

「你……是谁……把千寻怎样了……」

这原本应该是显而易见的问题，却因为千寻的一句话而变了质。

「我是——<灰色脑>的……没错，树干」

少女如此说道。

「树干？」

「随便啦。反正我当时创立魂成学的时候也不是没有考虑到“伤”之持有者的诞生」

千寻忽然引出了一个新的话题。

「我很清楚<烙印>系统的副作用会产生“伤”。将『灵魂』在三次元下表现出来后，若是发生让『灵魂』受伤的事情，肯定是会产生什么波及现实的影响的。

更何况——<灰色脑>这人在<烙印>系统制作出来以前就是个“伤”之持有者」

「……！」

最后一句话让绊大为震惊。

<灰色脑>——是“伤”之持有者？

而且还是在创立魂成学，完成<烙印>系统之前！？

「既可以用超能力也可以用魔法来称呼。那么就如<二代目>所言直接喊我怪物不就好了。总而言之，我从以前开始就有这样的能力了」

千寻的声音平淡无味地穿过港口。

可是她的音色和原来的千寻一模一样，让人毛骨悚然。

「……话虽如此，现在的你，和被你抓捕的“伤”之持有者都不是超自然的现象。唉，该怎么说，我这也是微不足道的能力。或许要将这称为超能力大家都不会相信吧。

就算是我自己，自己能力的本质也是在我死后才知道的」

千寻苦笑着眯细了眼睛。

绊回问道。

「本、质？」

「嗯，没错」

千寻点了点头。

「如今我的“伤”是<感染>。我可以让所有刻上了<烙印>的人类灵魂感染上名为<灰色脑>的病」

「……！？」

绊总算理解了这个情况的含义。

然后——被她那致命性的力量给震惊了。

「感染……灵魂……」

「没错。我可以通过<烙印>侵入灵魂的波形」

千寻笑着。土岐绊从未见过她笑得如此温柔。

「作为附赠品，我可以实现他们的可能性。我的能力就只有这点。没错，只有小小地帮他们提纲契领的能力而已。<无名的七人>真的是十分优秀的学生。即便是现在的我，也一定无法再组件一个那样的队伍」

千寻——<灰色脑>继续说着。

「现在倒是知道了<感染>的几种类型。首先，是像这附近的士兵一样，侵入对方的意识并将其夺取后将我的复制品导入进去的类型。我将他们称为树枝。还有一个便是像<萨列里>那样保留有自己的意识，只有有才能的人才能让其开花。我叫他为树叶」

<萨列里>和<嗤笑狐>可以和绊打白刃战的原因就是这个么。

与绊的<Download>一样，他们也是通过<感染>使『才能』开花，将自己的身体和处理能力结合到极限。

「发生在烙印局里的人格替换也是这样吗」

「那个稍微有点低等。我只是利用<白雪>和<素雅紫阳花>创造出的『灵魂的数据化』将我的“伤”的数据导入进去而已。不过还是很艰难。结果，虽然很容易接受我，不过却变成了低劣一点的我。要是和这里的人直接会面的话，还得花点时间才能确认<感染>啦」

千寻指向包围了绊的士兵。

「你就放心好了，唯一无法被<感染>的就是“伤”之持有者。毕竟他们的灵魂都由于欠落而变质了。原本<灰色脑>就是利用公约数原理，所以不能侵入」

「……是吗」

然后绊便不再询问。

他将和泉守兼定架在下段，与刀同化。

千寻——<灰色脑>再一次眯细双眼看着绊。

最后。

「哦，对了」

<灰色脑>仿佛刚想起来一样添上一句。

「这也意味着，只要千寻没有崩溃，我就还会活着。当然，这也要多亏你，土岐绊」

「……什么意思」

「你应该明白吧？那个公园里的事情。万一……千寻变成了“伤”之持有者……千寻体内的<灰色脑>也会随之死亡」

没错。

九年前，千寻在那个公园哭不出来，心理即将崩溃。而绊将玻璃风铃还给了坐在秋千上浑身是泥的女生。

『难受的话……不能默不作声』

千寻对他的话道了谢。

在游乐园里想起这句话时还有点开心。

（但是……）

绊回想。

（成为“伤”之持有者的话……就能救出千寻……？）

唯一一个自己去做的事情。

唯一一个足以表扬自己的事情。

然而却做错了？

因为自己多事，才让现在千寻被<感染>上这个人格……？

「……」

绊呆立当场。

士兵们举着冲锋枪逐渐逼近。

他们所有人都通过<感染>打开了自己的可能性。

虽不及<萨列里>和<嗤笑狐>，但他们的能力也不可小觑。

更何况，敌方备枪，而己方只有刀。

既然技巧上差别不大，那么就算是绊也无法在这么多人面前逃出生天。

「嘎嘎，咯咯咯，咯咯咯咯，咯咯咯，咯咯咯咯，咯咯咯咯，咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯。放弃了吗？绝望了吗？老实点让我们抓住你就帮大忙了」

老人嗤笑道。

确实，正常来想的确如此。

「……嗯，是啊」

绊也承认了。

自己赢不了。

就算驱使<Download>将身体发挥到极限，在游乐园里都赢不了<萨列里>和<嗤笑狐>。

不是运气。

那是在所有可能之下拼尽了全力后的——完败。

就算是土岐绊，就算是从和泉守兼定<Download>，也赢不了他们。

所以……早就做好了准备。

拜托了未冬的一件事。

即便这是无法挽回的手段，即便这可以称为是自暴自弃的手段，也想不出其他的方法了。

况且，若是这样就能补偿的话——

（……这并不是那么正经的东西吗）

绊苦笑起来。

他从外套的内侧取出了那个。

外形扭曲的——木雕三角尺。

「？」

轻轻地。

绊发出嗫嚅声。

「制御回路停止。第二阶段限定解除——！」

2

——吱吱

有什么在叫。

——吱吱吱

声音如同密集的虫鸣。

不知为何，身边传来这般令人厌烦的声音。

——吱吱吱吱

大家都以为自己的耳朵出了问题。

而这声音是从少年的身体发出来的。

「你……！」

起疑的一名士兵将枪口对准了他的背后。

嘭！

绊的拳头打中了他的枪。

打中的只有他的枪。

然而男子的身体却连同冲锋枪一起被打飞。

并不算瘦弱的身体与地面平行着滑行，直到撞上大门压瘪。全身已经变成了软糖的样子。

「……开枪！」

即便如此，士兵们的判断仍旧明确。

他们架好冲锋枪，立刻扣下扳机。

扫射、扫射、扫射。

大量硝烟充斥了港口。

然而。

然而——少年动都不动。

「……」

子弹被他全数接下。其证据便是外套的碎片飘洒在夜空中到处都是。可是，只有少年没有动。

少年一边承受着子弹，一边抬起手。

然后曲下膝盖，手臂如榔头般敲下。

仅仅如此。

地面便被打开一道大裂口。

龟裂的半径超过十米，甚至将士兵们站立的混凝土全部打碎。

扫射因为如此难以想象的情况停了下来。

然后，他们看到了。

他的异变。

手、脚、喉咙、胸部、腹部——全身的肌肉都发生了变化，变得更加密集。少年脱胎换骨。

体型几乎没有变化。

样子也和原来差不多。

然而，土岐绊却呈现出鬼神般的变化。甚至贯穿肺部的伤口如今也被隆起的肌肉填上。

「鬼……」

有谁发出了声音。

「不对」

低着头的少年否定道。

就连他的话都如地狱般沉闷。

「我是……夜叉」

——<夜叉>。

那是半年前的时间，可以说是最强的“伤”之持有者的亚克西亚所使用的“伤”。

它的『力量』便是将肌肉强化到极限。

浓缩至变异的肌肉足以承受手榴弹的直击。不对，是足以击溃战车的鬼神铁锤。

「嘎咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯。原来如此。这就是……土岐绊的第二阶段限定解除吗」

<嗤笑狐>嘟哝道。

能够猜到。

烙印局的制御回路对于使用者而言是为了防止抑制使用致命性的“伤”的东西。

在此之上。

第一阶段限定解除是再生物体残留的记忆。

那么，第二阶段限定解除就更进一步——『灵魂』的再生。

就算是剜下人格也要让“伤”再现——！

「——哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

绊怒吼。

即便射击再次开始，也没有打断他的咆哮。反倒是冲锋枪的射击声被毫不留情地蹂躏。

绊跳起。

仅轻弯膝盖就跳了将近十米的距离。

士兵们没有看漏他跳起。由于<感染>而开花到极限的『才能』足以应对这突然跳起的动作，近百发子弹射向空中。

——事到如今，这还有什么意义？

绊狂暴着，犹如一阵风暴。

动一动手指，士兵们便崩溃了。跺一跺脚，士兵们便被击垮。血肉飞溅而出，骨头碎裂搅拌在身体中。少年沐浴在枪林弹雨中，皮肤上迸散出奇特的火花。

而且，他这种状态下剑招依旧炉火纯青。

拉开距离就以『缩地』的步法绕至背后，以器材作为盾牌就用『斩铁』砍断。

和亚克西亚那时不同，绊不止是为了改变外观。为了活用剑术的战斗情报，<夜叉>将绊塑造成了一名可以活用力量和瞬间爆发力的人。

极限的暴力，和极限的技巧。

这两者在少年的身体上毫无矛盾地融合在一起。

殴打。

踢飞。

斩断。

剜去。

碾碎。

摧毁。

破坏。

破坏。破坏。破坏。破坏。破坏。破坏。破坏。破坏。破坏——！

无数的选择用少年的身体表现出来，将士兵破坏殆尽。

近代兵器和战术在他面前如同蜡烛和暴风雨一般毫无意义。绊所走过的地方，被<感染>的士兵全都看不见身影，变成了肉块。若是这样还不死亡那可就太不可思议了。

然而。

这份力量却让少年无比痛苦。

「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

绊吼叫出声，嘴角流下鲜血。

他的眼睛情不自禁地颤抖起来。

为了再现“伤”当然需要再现成为“伤”的『欠落』。

亚克西亚为『愤怒』。

为了复仇，即便摧毁一个国家也难解心头之恨。

由于愤怒，亚克西亚曾一度发疯。为了自己的复仇，牺牲了成千上万人最终咽下『愤怒』自我毁灭的“伤”之持有者。

如今，这份怒火正在侵蚀绊的灵魂。

（这么……）

他想。

并非是单纯的破坏冲动。若是只想将映入视野的东西全都破坏的冲动，他还能忍住。

问题是与『欠落』一起对自我的侵蚀。

记忆的混淆——自己都不知道自己是怎么活下来的。

思考的混杂——自己都不知道自己在想什么。

自我的混沌——自己都不知道自己是谁。

这些全都一刻不停地动摇着绊的人格。

（你就……这么愤怒吗……亚克西亚……！）

所以。

无论绊看起来有多么强力，都是虚幻的。

宛如蜡烛燃烧到最后一瞬间的耀眼后消逝一样。绊的敌人反而是自我完全崩坏的时间限制。

即便士兵已经全都倒地不起，绊也没有停下。

而另一个人影出手阻止了他。

「这家伙真厉害。有点意思。我懂了，你<Download>了<卡珊德拉>的<死亡预言>，然后闯进了你要死亡的地方——也就是这里。嘎嘎嘎嘎，嘎嘎咯咯，咯咯咯咯咯咯咯咯，咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯，咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯」

<嗤笑狐>嗤笑着将拐杖敲向地面。

从那儿可以看到细剑那冰冷的剑刃。

「……让开」

「不让，我怎么会眼睁睁看着这么有意思的事情跑了。再说了，我和<萨列里>不同，就是喜欢这种乐趣的人」

老人架起细剑，歪起嘴角。

他的表情瞬间变化了一下，只说了一句话。

「——<嗤笑狐>，你的话虽然不中听，不过这次就听你的把」

老人再次改变了表情，大笑出声。

「嘎嘎咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯。这真是稀奇。连<萨列里>都同意了。看来你真是个恐怖的家伙。哎呀哎呀我懂的，我相当害怕。站在这种怪物面前，我的小腿肚子都在颤抖。咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯，好开心，好高兴，按捺不住了」

他大笑着拉出细剑。

「……」

绊也将刀架上中段。

这个老人已经看透自己无法赢过<夜叉>的蛮力。

两人只停顿了一会儿。

下个瞬间，夜空中炸开光点。

就在他们策身奔出的同时，0.01秒都不差，并非偶然，嗤笑狐和绊的身影重合了。他的目标是从绊的手上将刀夺走。

在<夜叉>和<Download>双重夹击下，老人毫无胜算。

所以就用第一手打飞刀刃，终止<Download>。他用左手拔出Parrying dagger，双剑齐出对阵和泉守兼定。

剑刃跟随他的企图划出。

——三把利器相互交错，在夜晚回响。

完好无损地架开了绊的攻击，老人露出了快意的笑声。

这也是一瞬间发生的事情。

原本架开了和泉守兼定的细剑和Parrying dagger碎裂成粉尘消散在夜空中。

「……什么！？」

只是这样还没完。

一瞬间的交锋中，<嗤笑狐>的双手被卷成了螺旋状。他卸下了九成九的蛮力，可是即便是百分之一的力量也足以击溃老人。

肌肉断裂，手肘扭曲到骇人得程度，从中可以看见红色的肉和折断的骨头。

「嘎咯……咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯……好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛啊！这痛楚，痛得我好开心猛烈好剧烈！」

<嗤笑狐>笑着，然后心口有被打上一拳。

他水平飞起，和无数士兵一样猛烈地撞上墙壁。随着恶心的声音响起，老人的背后慢慢滑下墙壁。

3

夜晚重归寂静。

一段时间的枪声和咆哮已经渐远。原本在大门之内就基本不会有普通人察觉。而原本应该要赶来的烙印局也一直没有过来。

留下来的只有绊和千寻。

只有这两人。

「流了很多血嘛」

「……」

绊没有回答。

然而海风却混杂着血腥味。

从绊的手套中流下巨量鲜血。这边是让未冬解放第二阶段限定解除的代价。

这时，鲜艳的光向着高空奔走。

烟花。

缤纷彩色在夜空扩散绽放。随着轰鸣声一同散去。

不知从哪儿传来了欢呼声。

迎接新年的倒计时。

「……又是一年了」

顶着千寻的样貌的东西如此说道。

她的声音如同慈母对孩子的教诲般。

「一个时代过去了，新的时代即将来临。这不过就是标准上有所区别——不过，很快就会改变的」

「什么意思？」

「我的树枝——我的劣化复制体所编写的程序就要将“伤”的复制数据扩散到<克洛诺斯>整个网络之中。时间正是这个国家过年时」

千寻无比温柔地说着。

「拥有成为“伤”之持有者的人类不足全体的1%，只有这些人会被我改变。即便如此，也足以改变世界了」

年初。

那正是人们使用<烙印>系统最为频繁的一天。

所以才会在那一天设下陷阱吗。

绊说道。

「你之前说过你是树干吧。你的“伤”是将树枝的自我意识夺走」

「嗯」

千寻做了肯定。

「那么……只要阻止你就可以防止这个现象发生了」

「姑且是这样啦」

千寻略感困扰地微笑道。

「但是那也必须得杀了我才行。虽然说是很老套的说法，不过你——土岐绊杀得了绯原·千寻·兰斯卡特吗？」

绊沉默了一会儿。

但是。

「……杀得了」

绊断言道。

一阵风刮过。

绊神不知鬼不觉地砍下和泉守兼定。而且还是朝着千寻的死角、颈部迅速划下一道弧线。

千寻优雅地错开了这一击。

制服裙摆随着海风翻飞，红色的头发在黑夜中飞舞。一口气跳出几米远，千寻和绊拉开距离。

然后，她和蔼地笑了。

「当然，我的才能——这个孩子，千寻的『才能』也觉醒了。比枝叶更强」

她拿着狙击步枪，将手放上胸口。

银色坠饰在血光下熠熠生辉，转瞬间便装成了少女的模样。那时千寻身上唯一一件装饰品。

嘭！

烟花再次升空。

千寻仰望着烟花，轻轻说道。

「时间不多了」

「……嗯」

绊也承认。

言外之意是下一击结束的时候便结束了。

两人之间剑拔弩张。

绊的精神都集中到自己的身体之上。

右肺已经溃烂，背部肌肉和胸部肌肉由于<夜叉>的发动而撕裂。流出的血液已经超越了致死量，体温已经无法计算。

即便如此，他还能动。

（……千寻）

右手灌注力量。

神经细胞融合、一体化后，肌肉进一步变质。

那是亚克西亚称为『魔之一刺』的亚音速攻击。

绊打算与自己的刀合为一体，看准一点攻击，最大限度保住千寻的性命。

（……回来吧，千寻）

四个月前，空曾经用过这样的秘剑。

避开重要的血管和内脏，让对手陷入假死状态的技术。

毫无疑问会让她重伤，不过已经没有比这更好的方法了。只有祈求这一击可以让占据千寻身体的<灰色脑>产生自己已经死亡的错觉。

「……我说，土岐绊」

千寻呼喊道。

「你是怎么看待绯原·千寻·兰斯卡特的？」

「……我没有必要回答你」

接着。

<灰色脑>说出了令人难以置信的事实。

「哎呀，有必要哦。因为——我就是千寻的母亲」

「什……！」

绊双眼圆睁。

「我的“伤”其实是九年前那个时候开放的。对了，你也是这样」

千寻、那个借着千寻名义的东西如此诉说道。

「我记得那是在勒达-117坠毁后那个洞窟里的事情。我在那里曾经死了一次，在几乎要死掉的瞬间开放了自己的“伤”。然后，<感染>了远在故乡的女儿」

「……」

绊无言以对。

九年前。

救下了年幼的绊的五个人。

其中，有一对直到绊入睡一直唱着摇篮曲的夫妇。

她说千寻的双亲，她的母亲——是<灰色脑>？

「所以……才会是千寻」

「没错，因为是女儿。这个孩子的灵魂和我的非常适应。以至于跨越了那个洞窟和日本的距离<感染了>她。只有她可以成为我的树干——虽然濒死的我用这个孩子的身体醒来是最近才有的事情啦」

所有的事情都联系在了一起。

绯原·千寻·兰斯卡特被老人盯上的原因。

绯原·千寻·兰斯卡特不断遭遇“伤”之持有者的理由。

结果，偶然的只有一件事。

只有半年前，土岐绊和绯原·千寻·兰斯卡特邂逅的事情才是唯一的偶然。

「……」

绊停下了思考。

他将多余的想法一点点剔除出脑海。将<夜叉>之力倾注于自己的右臂，将自己的存贷融于冰冷的刀刃。

「我要……杀了你」

绊缓缓将和泉守兼定架于下段。

「好吧」

千寻点了点头，静静地唱起歌来。

「……Baa,baa,blacksheep,（黑绵羊咩咩叫）

Have you any wool?（你有没有羊毛？）」

烟花第三次在天空绽放。

「Yes,sir,yes,sir,（有有有，先生）

Three bags full（我有整整三袋毛）」

这次的烟花连续绽放，不断装饰着夜空。几分钟后便要迎来新年，烟花祝福着这一切，不断回响着。

「——One forthe master,（一袋送给男主人）

And one for the dame,（一袋送给女主人）

And one for zhe little boy（一袋送给巷子里）

Who lives down the lane（住着的小男孩儿）」

在歌声的最后，绊跑了起来。

速度之快，就连残影也不曾留下。仅凭步法无法踏足的急速领域。少年如今加上超越了技术的<夜叉>肉体，移动便等于消失。

下半身不断加速，右手放定和泉守兼定。

迅速。

比任何时候都迅速。

已经不能称之为斩击，而是迅雷。观察者看不见绊，只能知道结果敌人的败北。

看着这无比迅速又华丽的一刀。

「……」

千寻再一次笑了。

*

——然后。

光与枪声跃于夜空——

*

光与枪声跃于夜空。

伴随着清脆的声音响起，钢片滚落地面。

「……」

绊看向自己的刀尖。

锐利的眼睛不留声色地虚脱了。

<夜叉>也已结束。

和泉守兼定从中央碎裂。

「怎么，感觉不可思议吗」

千寻——<灰色脑>如此询问道。

「即便寄托了诸多思恋，即便饱经风霜，它充其量也就是把刀而已。只要击中特定的地方就会折断。这种事情有那么不可思议吗？」

「……」

绊答不上来。

直到最后，狙击步枪一次都没有指向自己。

也就是说，在视野之外，她荒唐地用单手扳动狙击步枪，利用大门打出跳弹击碎了自己的刀——这种难以置信的现象竟然在现实中发生了。

然而，它也让绊的心屈服了。

自己好不容易撑到现在的意识终于屈服了。适才所开放的<夜叉>和<Download>的反噬让少年的身体凄惨地痉挛起来。

硕大的烟花在夜空绽放，绊同时倒在了地上。

这个烟花是倒计时结束的证据。

「……结束了啊」

千寻凝视着远方，轻声说道。

现如今，世界应该已被自己的复制体所淹没。虽然正确地来说还需一些调整，不过先这么说问题也不大。

「就算世界已经变革，今后才是重点啊。只有树枝统一行动还没有意义」

千寻闭上双眼，想起今后的道路。

但她立刻又睁开了眼睛。

「那把你也带走吧」

千寻朝着因为绊的力量而好不容易才站起来的几个士兵下令道。

士兵们听从命令，步履蹒跚地走着。

这时忽然发生了奇怪的事情。

枪林弹雨朝着混凝土地面注下。

「——好险。要是让你把那个笨蛋带走就麻烦了」

一个高昂的声音从大门另一侧传来。

一名约莫十七、八岁的少女出现在了那里。

只不过单手拿着单分子匕首。

另一只手上的FN Five-seveN仍冒着硝烟。

头上戴着一顶鲜艳的桃红色帽子，左耳穿上了一个牙型的三连耳环。

千寻只需一眼便明白了那个耳环是烙印局的制御回路。

「你是——」

「叫我空就行了。我不是很喜欢真名——我姑且是来保护这家伙的。因为没说清楚地点，所以来迟了。真的和以前一样，是个乱来的家伙啊」

空转动起匕首和手枪。

少女的嘴唇浮现起不符她的狰狞笑容。

她的背后还有一个——不对，是两个人，西服男和身穿修女服的少女出现了。

他们是工藤义鹰和土岐未冬。

「总算是赶上了吧？好久不见了<灰色脑>」

工藤行了一礼。

「嗯，好久不见，<QED>，还有<白雪>」

千寻微微张开嘴唇。

<灰色脑>似乎已经掌握了工藤便是<QED>的事情。

「情况从藏在绊外套上的窃听器已经了解了。<克洛诺斯>网络就在刚才已被封锁」

「封锁？你是怎么拿到那个权限的」

对于千寻的质问，工藤只是耸了耸肩。

「没什么，不过是打进病毒而已。借由坎贝尔财团自豪的<奥丁>从外部黑了进去。我毕竟是设计者之一。后门还是知道那么一两个的。虽然无法分辨你<感染>的部分，不过停止它还是能办到的——唉，当然也借助了<白雪>的帮助就是了」

「我也……留下了给自己使用的紧急代码」

未冬按住修女服的胸口。

「……」

<灰色脑>静静盯着工藤和未冬。

又或是<QED>和<白雪>。

盯着曾经与自己并肩作战的同伴。

「……是我疏忽了。不过我马上便能修复。现在的世界已经太过依赖<烙印>。只要一周内不用网络，世界不知会牺牲多少东西」

「对，我们只是在拖延时间」

工藤苦笑起来。

「拖时间拖到最后，或许便有可能阻止你吧？」

千寻没有回答他的话。

只是略感不可思议地说道。

「说实话，没想到你会变成敌人啊，<QED>。反倒是在<无名的七人>中，除了<嗤笑狐>之外你是最让我给予厚望的人」

「谢谢了，不过我很喜欢现在的世界」

工藤张开双手，横在空和未冬身前。

「被管理，被束缚，即便如此确实正确的世界。感觉有些美妙的疯狂。创造出那么美好的世界不会觉得很浪费吗？说起来，我可是深爱着这个世界哦，深爱着这个谁都有可能会跑去自杀的世界」

说完，他微微一笑。

让这个男人行动起来的绝非职业意识，更不可能是那种肤浅的伦理和正义感。

对上疯狂的只有疯狂。

拥有俯瞰世界、嘲笑世界的精神。

「原来如此，我懂了」

千寻轻轻点了点头。

「那么你打算今后怎么做？要阻止我们乘上<俄刻阿诺斯>吗？」

「不，很遗憾，我们并没有准备可以阻止你那样做的战斗力。总之现在只要把土岐绊带回去就行了。要是过得时间太久，说不定我也会被<感染>」

「真遗憾，明明那样做我会很开心的」

千寻转身走向<俄刻阿诺斯>的正门。

「嘎嘎嘎咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯，确实是啊」

忽然笑起来的老人——<嗤笑狐>和士兵们也紧随其后。

千寻将<烙印>放上感受器后，正门无声无息地打开了。

「最后可以问一件事吗？」

「什么」

千寻的脚步停了下来。

「你现在，还在寻求『和平』吗？」

「嗯」

千寻按着自己的胸口。

「我所寻求的是这个孩子至死都可以平稳生活的世界。无论是现在还是过去，我对其他事情都没有兴趣」

说完这些，大门便关上了。

<俄刻阿诺斯>瞬间变为了核弹也无法突破的要塞。

「好了」

工藤叹息了一声。

那是一声漫长的叹息。

「绊——！」

已经按捺不住的未冬跑向了倒地的少年。满身伤痕让她情不自禁地呼吸一窒，然而她甩了甩头，将他抱了起来。

工藤俯视着被未冬抱在怀中的少年——<QED>取出手机。

按下按键后，立刻传来一位青年的声音。

「我是托尔——你们那儿结束了吗？」

「是的，和计划一样麻烦你了」

说完后，他又问道。

「你为什么要和这件事扯上关系？」

「我不是说过了吗？我想亲眼见证<世界的尽头>。我就是想将你那儿的<灰色脑>创造出的谜题看到最后。愿望就是想和这个迷扯上关系……就只是这样」

青年的声音中混杂了意思笑意。

「为此，至死不悔？」

「嗯」

「为此，可以痛下杀手？」

「嗯」

托尔·坎贝尔毫不犹豫地点头同意。

就算是要毁灭这个世界，他的主张也毫不动摇。他就是这种“伤”之持有者。

「我也是这样想的」

<QED>从心底同意他的看法。

他切断了电话。

然后轻声说道。

「——你打算怎么做？土岐绊」

4

运输直升机降落在港口。

这时，<俄刻阿诺斯>的身影已经从港湾消失不见。

它已经驶向外海。再加上外壁的特殊玻璃和应用了光纤维的光学迷彩。隐身技术中，同时使用<泰坦>和<乌拉诺斯>的信号扰乱技术应该也实施了。一切雷达和卫星都会发现<俄刻阿诺斯>失踪了。

接着，绊被抬上直升机后，总算恢复了意识。

「你是……<QED>……」

听完事情原委，他咬紧牙关勉强说出这些。

「我也是在不就之前才弄清楚……包括工藤先生是<QED>的事情」

工藤对未冬的话点了点头，说道，

「嗯，再深究的话，让勒达-117坠落的也是我」

绊——和初次听说的未冬同时大为震惊。

「<QED>！」

「你……」

「你想杀了我？不过就算你想这么做，也先听我说点再做行吗」

工藤的语气没有丝毫动摇。

他的目光看向窗外，那里仍旧被黑暗包围。

「从过去开始，<灰色脑>所说的『和平』就和我相性不合。虽然不清楚她在现实中真正的身份，不过根据她在网上的动作，我找到了她那时乘坐的勒达-117。也找到了袭击那架飞机的恐怖分子」

「为了杀掉<灰色脑>……你就让勒达-117坠毁了吗」

「正确来说，是对其见死不救」

工藤架起手臂，继续说道。

「如果下手的话，<灰色脑>就会有所察觉。我所能做的只有尽可能为恐怖分子提供协助。即便如此，若是没有我，勒达-117坠毁的可能性确实要降低不少」

「……！」

未冬握紧了双拳。

然而，在她挥出去之前，又咬牙切齿地询问道。

「你所说的『和平』……是指什么？」

「别问这么细的部分啦。具体细节我也不知道啊。只不过，她从很久以前就说过——『一个没有一个人吵架、永远开心的世界』。哼哼，经历过<俄刻阿诺斯>事件的你应该明白其中意思吧？」

「……嗯」

未冬明白。

从<烙印>介入灵魂的程序引发了四个月前的事件。

那项研究限制了人类的思考、为其划定框架——随心所欲抑制或促进人类的强烈欲望。

与洗脑无异。

「所以……在事故发生之后我进入了烙印局。我想近距离观察<灰色脑>创造的<烙印>会给世界带来怎样的变化。说实话，超过一半时出于兴趣，另一半则是监视。直到最近我才确信，就是半年前的事件发生」

「亚克西亚……吗」

「没错。他的事件中有太多不自然的地方了」

工藤点头继续说。

「就算战斗能力再怎么强，也就是一个单独的恐怖分子而已。而这样的他为什么会知道勒达-117的前后呢。就算要进行灵魂的数据化，那么他为什么可以准备那种无比精密的实验仪器」

运输直升机划破黑暗。

听说目的地是坎贝尔财团的大楼。不知道为什么不是烙印局，而且至今也弄不清这个男人的人脉究竟是从何而来。

「调查这些的结果恰好是我调任这里的支部长得到的」

工藤说道。

「结果……就是这个吗」

「没错。最后，手段上是我输了——他们进入了世界上最为坚固的要塞。很遗憾，全世界都找不到可以进入那里的手段吧」

工藤的话，绊亲身经历过所以十分清楚。

四个月前，少年能够进入那里，不过是因为<俄刻阿诺斯>还没有彻底封闭。

「你的刀也折断了，已经<Download>不了那样的剑术了」

绊的战斗力并非是“伤”，而是依靠记录战斗情报的和泉守兼定。

若是这把刀折断，便不可能再通过它再现剑术。

尖牙被拔下，爪子也全被折断。

「没……关系」

然而，绊依旧羸弱地摇头。

「喝」

工藤挑起一只眉毛。

「说得虽然不错，不过烙印局应该会全体人员修复<克洛诺斯>网络吧。这次的事态十分隐蔽，再加上要考虑<烙印>系统停止期间的赔偿问题，我们便无法擅自行动了。原本知道<俄刻阿诺斯>和<克洛诺斯>真正含义的就只有<无名的七人>。

而且，这次的行动中，我能使用的人基本都已经用完了……考虑到敌方的兵力，简直就是蚂蚁对上大象」

「要是蚂蚁和大象就好多了。就算是蚂蚁，至少同伴还有很多。我们这里的人只有我、绊、他姐姐还有你。没了！唔哇，朋友少得我都颤抖起来了」

这时至今为止都没有开口发言的空所说的俏皮话。少女似乎很愉快地不断转动匕首和手枪。

然而。

「……一直都是如此」

绊轻语。

他的呼吸十分轻柔。打入了所有能打的抗生素、止痛剂和消炎药的身体真的就抓住了性命的最后一根稻草。

但这就足够了。

「不需要拜托谁……这是复仇……无所谓……」

土岐绊现在还活着。九年前的回忆对于自己已经十分遥远。

可是。

可是。

他还记得那座游乐园。

红发少女在下雪时哭泣的样子还鲜明地烙印在他的记忆中。

「……千寻……由我来……」

绊没有说下去。

窗外，是波涛汹涌的黑色海面。

距离天亮——还很遥远。

<To Be Continued…>




后记
这、这次过了半年后总算见面了。

好久不见，我是三田诚。不是「みたまこと」而是「さんだまこと」，大家有记住吗。

*

本作从初夏进入盛夏，然后又迎来冬季。

作者是个怕冷的人，只要一感觉这是个寒冷的严冬就会窝在家里不想动（笑）。如果不是要去书店、电影院还有吃饭的话，估计我一周都不会从家里出去一次。

不过，我倒是不可思议的中意这个季节的感觉。

空气冻成玻璃一样。

尤其是下雪的日子，充满了孤单的寂静。

这样一来，自己仿佛也被其中了，这个季节就是给我这样的感觉。

到底是变成冬季的一部分而产生的害怕，还是难得回趟家而产生的乡愁呢。

前话稍微说得多了点。

不过，这次的故事就是在这种季节中展开的。

若是以「起承转合」来说的话，便是「转」。

「冬」，期待重生的终结。

圣诞节和新年的倒计时。

一切都不会停止前进。当然，时间也不会停下它的步伐，不过太快却将人们的感情和回忆全都夺走。

这次就是这样的话题。

在一年即将结束的季节中，将转瞬间的幸福紧紧抓住的少女和连这样的幸福都感觉不到的少年。现如今总算可以重现过去幸福的姐姐与被结束了的幸福所囚禁的老人的故事。

同时，这也是“伤”和烙印的故事。日本刀、细剑、狙击枪和冲锋枪，若是各位读者可以沉浸于这些兵器无节操地乱舞之下的话，我就十分荣幸了。

*

好了。

虽然一般来说后记的布置都很紧凑，不过这次的篇幅情况好像多出了两页（笑）。

就是这样，所以就稍微说下幕后的编辑H氏吧。

那是迎来富士见的年终联欢会，前往东京时的事。

我想很多人都知道，作者手上有好几部作品的时候，每次去东京都要去打各式各样的招呼。

就这这时，H氏突然给我来了电话。

H氏「三田先生，我有点事想和你商量」

三田「嗯，怎么了突然打电话来」

H氏「明天就是年终会了，但是我去不了，就辛苦你了」

三田「咦？你到底怎么了！」

一般来说，年终会是编辑参加的东西。这一天可以忘记没有进展的原稿等等一系列事情，只需要酒足饭饱就行了！（混入了大量的愿望）

可以说是编辑的工作中最棒的一件事了！

然而，H氏竟然若无其事地推辞了。

H氏「嗯，其实我的孩子明天好像要出生了」

三田「你、你你你、你说啥！」

完全没有听说啊！？

结果，之后和他发的两份邮件里还附上了他小孩儿的照片，H氏似乎相当开心。为什么我在奋战与原稿的修罗场时，还得观赏着H氏的小孩，读着他发来的「年末年初已经换了四张尿布了」不可啊，真是头疼。

哎呀，虽然确实很可爱啊！恭喜您！（充满了自暴自弃的语气）

*

不过，『SCAR/EDGE』最后总算是诞生了。

当然，这卷是「转」，何况还是那样的展开，所以肯定会有续集的，不过我没打算让大家等太久，还请多多关照了。

那么最后，为一如既往画出完美插画的植田亮先生（看到封绘后真是太惊喜了！），总是发刚刚那样的邮件的责编H氏（嗯，一定会是个好爸爸），给我这次的长篇提出了很多建议的朋友Y君献上最真挚的感谢——

我们在下一个故事中再会吧。

二〇〇六年二月二十日

正在阅读菊地秀行的『ザ・古武道——12人の武神たち』



