 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 序  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：裸奔男 
 
    扫图：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    录入：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    修图：bulbfrm 
 
    一阵剧烈的摇晃撼动了我的身体。 
 
    还伴随著震耳欲聋的噪音。 
 
    在这片即使退一步来说也称不上适合睡眠的环境之中，我静静地睁开了双眼。 
 
    「你醒啦，圭。」 
 
    有人对著刚清醒的我说出了这句话。 
 
    说话之人身上穿著特种部队的制服，外加一件战术背心，旁边则摆著一顶具有防弹功能的头盔。 
 
    「这里是……？」 
 
    由于记忆有些混乱的关系，我想不起自己到底发生了什么事。 
 
    「这里是突击直升机内部。差不多快要抵达预定地点了，劝你也赶快著装会比较好。」 
 
    此人拿起另一件与他身上同样的战术背心之后，像在催促我加快动作般地把背心抛了过来。 
 
    「哇！」 
 
    我匆忙伸出手去接住背心。 
 
    东西远比看起来更加沉重，我差点就让背心掉到地上。 
 
    「喂喂，虽然无论身在何处都能休息是很重要，但像你那样还没清醒的话，别说是否能完成这次的计画，甚至还有可能会没命喔！拜托你振作点啊。」 
 
    此人说完这句话，便动手协助还没有开始动作的我穿上战术背心。 
 
    当背心绑紧到令我浑身都不太自在之后，此人将一把突击步枪交到我的手上。 
 
    「这把枪配合此次任务装填了特殊弹头。下去时小心别被绳索缠住喔。」 
 
    男子一边说著，一边把扛在肩上的突击步枪放下来，然后以熟练的手法开始确认弹匣与保险栓。 
 
    突击步枪──是应用于战争之中的正规武器。 
 
    此武器原先应当与这个和平的世界完全无缘，是一种用来猎杀生命的道具。 
 
    「降落地点是公园大厦。落地同时就开始歼灭喷水池附近的敌人。在确保周边都安全之后，就动手回收来自直升机的补给物资，藉此架设临时据点。」 
 
    在推开直升机的舱门时，一股让人能立刻清醒的刺耳响声与强风随即窜进机内。我的手里正握著一把色彩暗沉的枪械。 
 
    放眼望去是一片灯火通明的市区光景。 
 
    「听著，圭，接下来是……」 
 
    我因为眼前那超脱现实的状况而深感困惑。前辈则是一脸认真地对我如此说道。 
 
    「──狩猎情侣的时间。」 
 
    今天是十二月二十四日，时间为晚上八点整。 
 
    对于情侣们来说有著特殊含意的这天，现在也成了对我而言同样别具意义的日子。 

  第一卷 第1章  
     我有个年长自己一岁的儿时玩伴。和被我称为前辈的这名男子十分优秀，甚至说他无所不能也绝无夸大。 
 
    比方说运动神经。 
 
    他那经过千锤百炼的身体，能够做出目前已知人体可以达成的一切动作。 
 
    至于他的反应速度与判断力则几乎与人类的极限数值持平，甚至还可以做出近似某种全新物种才能办到的举动来。 
 
    比方说头脑。 
 
    他除了完全掌握不分理科、文科的专业知识以外，还有卓越的记忆力。 
 
    他的心算速度也很快，并且精通多国语言，对于地理与历史也有很深的造诣。 
 
    比方说容貌。 
 
    他的身材高&#18487;均匀到即使说他是一名模特儿也绝对不会让人起疑，他的身体毫无任何多余的脂肪，外加上适量的肌肉让他看起来也不会过瘦。 
 
    他的头发宛如丝绸般充满光泽。假如他露出一脸愁容，看起来就会神圣到令人只敢远观而难以随意接近。只要他露出微笑，便会迷倒看见此笑容的每一个人，并且还会让人产生一股幸福感。 
 
    此人出身于即使被称为名门也略显不足的巨型财阀家族之中，而为了让他能够成为家中的继承人，从小就开始接受最顶级的教育。他所拥有的一切能力，都是透过与生俱来的才华与最顶级的教育所打造出来的。 
 
    前辈他仅仅十七岁，就得到了人们梦寐以求的一切。 
 
    但是这样的他却有个唯一的缺点。 
 
    前辈拥有最优秀的体能、最优秀的智慧与最优秀的容貌。 
 
    为了磨练他的这些才华，便将他从小就安排在特殊的环境下接受教育。 
 
    因此说来真的很令人遗慽──这样的他完全没有一般人的常识。 
 
    ＊ 
 
    『于本日圣诞节前夕晚间八点左右，弥生市的市中心商圈忽然出现一架神秘直升机，接著从机上跳下两名看似是恐怖分子的嫌犯开始闹事。』 
 
    在摆有沙发与桌子的客厅里，充斥著电视新闻主播的报导声。 
 
    『在情侣们欢度幸福时光之际忽然现身的两名恐怖分子，不断做出「立刻停止打情骂俏」、「向上帝发誓会立刻分手」、「全世界的单身男女啊，拿起手中的武器到此集合吧」等莫名其妙的发言，接著在数分钟后赶来的自卫队特种部队的镇压下──』 
 
    电视画面中出现了一位神情略显兴奋的记者，站在用来庆祝圣诞夜的璀璨霓虹灯之中，以及身上装备有模有样的特种部队。 
 
    当坐在我眼前的少女将视线从电视移向这边之后，她便开始对著肩并肩坐在一起的我跟前辈两人破口大骂。 
 
    「你们两个是笨蛋吗！？」 
 
    似乎因为动怒的关系，她那白皙的脸颊开始泛红。 
 
    面对少女的反应，前辈那张英俊的面容上充满了疑问，并且开口问道。 
 
    「你先冷静点，华凛，为什么你要如此生气呢？」 
 
    「都是因为哥哥你们跑去做蠢事呀！」 
 
    在华凛出声斥责的同时，她那一头长发也随之摇曳著。 
 
    对于华凛而言是自家哥哥，对我来说是年长一岁的儿时玩伴，被我称为前辈的真田磷之介并没有因为这声斥责而显得害怕。 
 
    「？」 
 
    反倒是露出一副听不懂对方在说些什么的无辜表情。 
 
    「……总而言之，能否解释一下你们为什么要做出那种事情？」 
 
    「那种事情是指……？」 
 
    「就是跑去模仿恐怖分子这件事啦！」 
 
    一脸怒意的华凛与神情无辜的前辈。 
 
    对于这对兄妹来说，此光景可说是家常便饭。 
 
    插图007 
 
    「也没有为什么啊，理由完全如你所见。」 
 
    「假使理由当真如我所见，意思就是哥哥你们单纯是基于嫉妒才做出那种事情来吗！？」 
 
    华凛像是难以置信般地不断摇著头。 
 
    前辈似乎想制止华凛的举动，于是将手搭在她的肩膀上。 
 
    「喂喂，华凛，看来你对于平安夜完全一无所知啰。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「所谓的平安夜，听说是单身男女打从心底去诅咒情侣的日子喔？」 
 
    「那种特殊的想法只适用于一小部分的人而已！天底下哪有人真的会跑去实行那种蠢事嘛！」 
 
    「至少这里有两位喔。」 
 
    「我只是在比喻而已啦！笨蛋哥哥！」 
 
    华凛如此大骂完之后── 
 
    「虽然我早知道哥哥的为人就是这样……」 
 
    她露出一双愤恨且饱含责难的眼神看了过来。唔……接下来轮到我了吗…… 
 
    「圭。」 
 
    「是！」 
 
    「为什么你没有帮忙阻止哥哥呢？」 
 
    我能够明白华凛为何想责备一起跑去闯祸的我。但是我也有不得不那么做的苦衷啊。 
 
    「我是想阻止啊！但是前辈却以三寸不烂之舌诱使我那么做！」 
 
    「以三寸不烂之舌诱使你？」 
 
    「就是说啊！那个时候──」 
 
    『圭，你仔细看看那群人的表情。』 
 
    『我们快回去吧！前辈！如果当真做出那种事情来的话，天晓得之后会有怎样的下场──』 
 
    『你只要想像一下到时能够将那群得意忘形的傻B们全扔进充满痛苦与哀伤的大海之中，难道不会感到很兴奋吗？』 
 
    『OK，就让我们大闹一场吧。』 
 
    「──就这样。」 
 
    「真是太可悲了……」 
 
    「对吧！？华凛也这么认为吧！？」 
 
    「可悲的是你的脑袋。」 
 
    「………………」 
 
    我对于华凛的那种眼神很有印象……那是看著人渣时的眼神。 
 
    「但、但是你试著想像一下！华凛！一个人在睡梦中被掳走，醒来时就已经在直升机里了喔！？由于当下无处可逃，因此我也只能暂时假装服从前辈，然后再找机会逃离现场──」 
 
    ──哔。 
 
    『呀呼──！看我杀光你们这些情侣──！』 
 
    『做得好！圭！就这样继续展开突击！』 
 
    『遵命！喔啦～！哪里有坏情侣啊──！』 
 
    「圭，你还有什么想解释的吗？」 
 
    「这个声音合成得好逼真啊，你是从哪里拿到的？」 
 
    「是虎先生透过通话纪录取得的。」 
 
    「虎学长！我之前就一直叮咛你千万别让华凛看到这类纪录不是吗！？」 
 
    「我知道呀，因此我没有给她看，而是给她听呗。」 
 
    「不准你说这种狗屁歪理！我今天真的要发飙啰！」 
 
    「圭，请你晚点再说那些事，目前是我正在发飙。」 
 
    华凛以冷若冰霜的语气如此说道。 
 
    看来我想藉机转移话题的如意算盘已经被她识破了。 
 
    「话说阿虎，谢谢你帮忙准备这些枪械，真的让我玩得很尽兴。」 
 
    「那真是太好了，子弹方面也没问题呗？」 
 
    「嗯，非常完美。你还特地把枪枝改造成会发出枪击声吧？」 
 
    「先撇开枪枝的后座力不提，假如连个枪击声都没有的话，即使是门外汉也能够立即识破，所以这是必须的呗。」 
 
    前辈把改造过的电动枪还给了虎学长。长相十分中性的虎学长露出十分开心的笑容之后，以看起来很吃力的姿势接下了电动枪。 
 
    不经意加入对话之中的这位男子叫做阿虎，全名为甲斐景虎。虽然他因为身材娇小与长相娃娃脸的关系，经常被人误以为是国中生，但他其实与前辈一样都是十七岁，比我跟华凛年长一岁。我平常都会称呼他为虎学长，华凛则是直呼他为虎先生。 
 
    他是一位十分聪明的人── 
 
    「毕竟机会难得，阿虎也应该一起来参加的～」 
 
    「你的好意我心领了，因为我还是最喜欢待在家里呗。」 
 
    ──但是他的个性有点阿宅。 
 
    「而且我很怕那种有许多陌生人的地方呗。」 
 
    并且还十分怕生。 
 
    「──了，圭！你有在听我说话吗？」 
 
    「啊、抱歉，华凛，我当然有在听啰。」 
 
    「那请你立刻回答我。」 
 
    「嗯，虽然我是觉得很适合你，不过我个人比较偏好更接近素色的那种。」 
 
    「……我今后会注意别再相信圭在帮忙挑选服装时所给予的建议。」 
 
    糟糕，不小心将「被迫陪华凛去购物时的应对守则」脱口说了出来。 
 
    「那个，我刚才没有认真听你说话，抱歉。」 
 
    「你这个人还真的是……我刚才是在问你有没有惹出其他的麻烦来？」 
 
    「嗯，关于这部分就不必担心了，我可以向日本的八百万神明发誓。对吧？前辈。」 
 
    「对啊，多亏阿虎制作的特殊子弹才没有造成任何伤亡，再加上为了避免遭人追踪，圭还从附近抢了一辆车用来逃亡，因此完全没有问题。」 
 
    「前辈──！不是说好要帮我保密吗！？」 
 
    「你立刻就违背了向日本诸神做出的誓言呢，圭。」 
 
    毕竟那算是紧急状况，因此给个面子别算在内可以吗？ 
 
    「虽然我早就知道你们两个都是笨蛋，但居然蠢到如此地步……为什么你们能够只因为嫉妒幸福度过平安夜的情侣们，就做出如此荒唐的举动呢……」 
 
    华凛像是头痛难耐般地伸手扶著自己的额头。 
 
    虽然如今才讨论这件事已经略嫌太晚，但其实对于被卷入这场胡闹且一起行动的我来说，也抱持著与华凛相同的疑问。 
 
    虽然前辈表面上的才智与体能都在成人之上，但是内心却不懂世事到令人不禁觉得他跟幼稚园孩童没两样。就连对于男女之间的情感，前辈或许是有当成知识记在心里也说不定，但他打从一开始根本就不可能会对情侣们心生嫉妒才对。前辈究竟是为什么会采取这样的行动，老实说多少令我有些在意。 
 
    「就算你问我原因，这个嘛～」 
 
    前辈睁大双眼露出天真的表情开口回答。 
 
    「因为我就是很想这么做。」 
 
    不过前辈就是有著这样的思考逻辑，因此就算以我们的常识来推测，基本上都只是徒劳无功。 
 
    「另外有一部分是为了圭。」 
 
    「这场骚动有哪个地方是为了我啊……？」 
 
    根本就只是害我的立场更为尴尬而已吧。 
 
    华凛看著我跟前辈一搭一唱说完之后，发出也不知是今天第几次的叹息并且开口说道。 
 
    「唉……算了，向哥哥寻求解释的我根本错得离谱。」 
 
    「这没什么，你不必放在心上，只要是人都肯定会犯错的。」 
 
    「…………」 
 
    华凛露出一脸欲哭无泪的表情看向我。放心吧，至少有我能够理解你的无奈喔。 
 
    「华凛，能麻烦你说教先到此告一段落吗？我差不多想去打电玩了。」 
 
    「不行，我还没说完。」 
 
    面对想趁机开溜的前辈，华凛一句话就将他抓了回来。 
 
    「关于常识方面的事，之后再交给担任生活指导老师的圭来处理。」 
 
    她居然当个甩手掌柜，这招未免也太卑鄙了吧。 
 
    「不过这场骚动的费用是从哪来的？」 
 
    华凛先是看了一眼电视之后才提出这个问题。租用直升机与武装配备的资金，确实不是光凭一般高中生的零用钱就有办法搞定的。 
 
    「难道你私自挪用『团队』的营运资金吗……」 
 
    在华凛的这个疑问得到回答之前，虎学长便先一步开口询问前辈。 
 
    「嗯？磷之介，你还没有跟华凛说过那件事呗？」 
 
    「喔～经你这么一提我才想起来。毕竟这丫头最近因为工作的关系一直不在家，害我完全忘了要告诉她。」 
 
    「嗯？你们还有什么事情没跟我说吗？」 
 
    华凛听见两人的对话之后，不解地歪著她的小脑袋。 
 
    「圭，你究竟还有什么事情瞒著我……」 
 
    「华凛，你该瞪的人是那两位才对，我明明什么话都没说喔？」 
 
    也不知道为什么，我却换来了华凛的一记白眼。 
 
    「因为哥哥或虎先生说的话很不容易理解，所以才要由你来告诉我。」 
 
    虽然我能够明白华凛的心情，但却莫名觉得自己只是被迫帮忙收拾烂摊子。 
 
    「华凛，虽然我不觉得你会抱持这种想法，不过难道我们在你眼中是那种明明没钱，却不惜跟人借钱来惹出如此骚动的人吗？」 
 
    「对啊。」 
 
    「像你这样回答问题，可没办法让这场对话继续下去喔……」 
 
    她居然露出那样的眼神看我，真的是太令我心寒了。 
 
    「既然如此，那你们筹备到资金了吗？」 
 
    「那当然啦。」 
 
    「这样啊……」 
 
    华凛尴尬地低下头去。 
 
    「圭，我会拿很多好东西来探望你的。」 
 
    「嗯，但如果你是想来探监的话还言之过早喔。」 
 
    我说华凛啊，你应该要对我们更有信心才说得过去吧。 
 
    「因为你们就算做出那样的事情也不足为奇吧。」 
 
    「是、是吗？我个人倒是不这么认为耶。」 
 
    华凛听见我的回答之后，像是被激怒般地挑起剑眉。 
 
    「那我倒想反问你们，究竟是要我如何对你们有信心呢？就像今天，你们只因为那种莫名其妙的理由就引起骚动。当初还想说只是这样就算了，结果你们居然还给我去偷车，甚至不老实交代资金到底是从哪来的──！」 
 
    「哎呀，华凛，你稍微冷静一下。」 
 
    「这叫我如何冷静！我今天一定要跟你们把话说清楚！」 
 
    嗯～……看来她是真的很生气耶。 
 
    「更何况你们老是这样！每次都趁我不在时胡作非为，无论做了什么都不肯告诉我。当我反问时，你们就只想撒谎打马虎眼，甚至对于帮我挑选衣服时的建议都只是随口应付──」 
 
    华凛当场越说越激动。当她变成这种状态时，就需要一些诀窍才会冷静下来愿意听别人说话。再这样下去，大家短时间内都休想开溜，所以我还是使出那招来让她听我们解释吧。 
 
    「华凛。」 
 
    「什么事？」 
 
    「你的胸罩扣子……」 
 
    啪！（我直接被搧了一巴掌） 
 
    「我还没把话说完耶！？」 
 
    「反正你又打算说一些性骚扰的事情来让我闭嘴吧。」 
 
    「…………」 
 
    她还挺精明的嘛。 
 
    「圭也真是的，从以前到现在总是像这样来转移话题……」 
 
    华凛不满地将双手交叉在胸前，露出一副闹脾气的模样把脸撇向旁边。 
 
    「那么，实际上究竟是怎样呢？」 
 
    「咦？」 
 
    「你不是正准备要跟我解释事情吗？」 
 
    华凛一边叹气一边转身看著我。 
 
    喔～……！她愿意听我解释了……！不管怎么说，华凛终究还是有温柔的一面嘛。 
 
    「我当初还以为非得摸一下你的屁股，才有办法让你冷静下来听我说呢。」 
 
    「……关于圭是如何看待我的这个部分，我之后再来好好跟你谈谈。」 
 
    明明我那句话是在夸赞她耶。 
 
    「那么，你是想问我们这笔钱是从哪来的……对吧？」 
 
    「是的。」 
 
    「听说那笔钱是前辈与虎学长透过股票赚来的。我没说错吧？两位。」 
 
    「嗯。」 
 
    「对呗对呗。」 
 
    话题突然被拋到自己身上的两人点头以对。 
 
    「股票……是吗？」 
 
    「你还记得真荣田电工在发表新技术之后，忽然变成了爆发股对吧？」 
 
    此事在数个月前还有登上新闻。由于某位出名资产家投资该公司的关系，因此市场上一口气出现了大量买进而导致股价迅速窜升等等。 
 
    「嗯，确实是有这么回事，不过我记得在那之后──」 
 
    「因为被人发现他们公开的技术是窃取自其他公司而引起骚动呗。」 
 
    到最后所有大量买进的股票都成了一堆废纸，导致许多人因此破产。虽然我对于投资市场不太清楚，但是这也并非是什么罕见的例子吧。 
 
    「我当时就是透过投资赚了一笔钱。」 
 
    「透过投资赚了一笔钱……瞧哥哥你说得那么简单，但当时你又是有何根据才决定那么做呢？」 
 
    既然是投资，理所当然就伴随著赔光老本的风险。华凛应该是为了避免再度发生这种事情，才会像这样确认前辈是否毫无根据就滥用资金。 
 
    「也没有所谓的根据，因为当时那情况很明显十分不自然。反倒是股价能提高到那种地步才叫做没有根据吧？」 
 
    「不过引发投资热潮的契机是──」 
 
    「就只有飞鸟井大叔而已吧，除此之外全都毫无根据可言。」 
 
    这位飞鸟井就是报导中所提到的「某位出名的资产家」……而且我们与此人稍微有些交情。至于他投资该公司的事实，似乎成了投资客之间的根据而上了新闻── 
 
    「虽然真荣田电工对外隐瞒得滴水不漏，但是该公司因为缩编的关系，几乎撒销了所有研发新技术的单位呗。」 
 
    报导内容很明显与虎学长的调查大相径庭。结果造成飞鸟井先生失去些许的资产，前辈则是从中赚到一笔小有规模的金额。 
 
    「你们最后究竟赚了多少钱？」 
 
    「圭，当时赚了多少？」 
 
    前辈把话题拋回到我身上。明明是他自己投资的耶。 
 
    「这点事情好歹也记一下嘛……差不多有二十九亿八千万元喔，华凛。」 
 
    「你说二十九亿，几乎是『团队』本金的十倍不是吗？」 
 
    华凛惊讶地睁大双眼。一般来说，在我们这种年纪也不该拥有三亿元的本金啦，不过这都是有原因的。 
 
    其实是前辈预则在近期内成立「团队」。虽然这在一般常识里是指赛车团队的简称，但是对我们而言却略显不同。我们口中的团队是指前辈家所经营的巨型综合企业《SANADA》之中，为了争夺继承人之位所组成的团体。 
 
    所谓的《SANADA》，就是事业庞大到被形容为『从摇篮横跨至棺材』的综合企业，每个部门都由各个分家在经营。至于统合各部门的正是本家，也就是真田家。 
 
    真田家的世代交替也比较特殊，基本上不光仅限于宗主的直系子孙，对于一族之兴荣最有贡献的人也会迎入本家之中。这对身为现任宗主直系子孙的前辈也不例外──为此，前辈似乎也打算成立团队来参加这场继承人之战。至于这笔三亿元，就是真田本家提拨给前辈用来营运此团队的基金。 
 
    「如此这般，资金总算是比较充裕了。至于这次的事件，似乎只用了两千万左右而已。」 
 
    「这样啊……那真是太好了。」 
 
    华凛放心地松了一口气。 
 
    当我跟华凛如此一来一往时，虎学长忽然以悠哉的口吻开口向我搭话。 
 
    「圭，圭。」 
 
    「嗯？怎么了吗？虎学长。」 
 
    「其实我们也没有跟你解释得很详细呗。」 
 
    「咦？这句话是什么意思？」 
 
    「刚才的两千万就只是租借直升机与装备的金额，并没有包含其他费用呗。」 
 
    「啊、这样呀。」 
 
    看来似乎还有支出其他杂费的样子。难道是平息这场骚动也需要花钱吗？ 
 
    「既然如此，总金额究竟是多少呢？」 
 
    「我看看呗～……」 
 
    虎学长露出像在努力回想般的表情，用手指抵著自己的下巴继续说道。 
 
    「因为我对于详细数字不感兴趣，所以记得不是很清楚呗……」 
 
    「只要告诉我大约的金额就好。」 
 
    「这样的话倒是还有印象。磷之介用掉的总额──」 
 
    应该是两千五百多万吧。要不然就是三千万左右。难不成是五千万吧── 
 
    「──大约是三十八亿左右呗。」 
 
    「噗亿！？」 
 
    我吓到彷佛从自己的脑门附近发出了这股怪声。 
 
    「三十八亿……？」 
 
    「对呗对呗。」 
 
    「不是三十八万吗？」 
 
    「嗯，我有好好确认过，的确是三十八亿。」 
 
    「………………」 
 
    由于我感到太过震惊，因此一时之间说不出任何话来。 
 
    虎学长以十分温柔的语气对著这样的我开口说道。 
 
    「哎呀～你放心吧，圭。」 
 
    「咦？啊～我懂了，这是虎学长开的玩笑对吧？呼～还以为自己的心脏要停止跳动了呢。」 
 
    「那笔钱的单位是日圆而非美元呗。」 
 
    「问题并不是在这里吧！？」 
 
    他这句话根本毫无能够让人放心的要素吧！ 
 
    「真不愧是圭，胆识居然大到无论是三十八亿日圆或三十八亿美元都毫不吃惊呗。」 
 
    「就是说啊，换作是一般人听见我们花了三十八亿美元都肯定会很惊讶，圭真是令人钦佩耶。」 
 
    前辈与虎学长一边看著我，一边像是十分钦佩般地点了点头。不会吧！？难道我才是这个团体之中的怪胎吗！？ 
 
    「我的意思是这笔钱庞大到无论是日圆或美元都没什么差别啦！」 
 
    「「？」」 
 
    「不要露出『明明就相差将近一百倍，这小子在胡说啥啊？』的表情看著我啦！」 
 
    确实以这个角度来说是相差很多，但我想表达的并不是这个意思啦！ 
 
    「简单说来，就是我拜托你们赶紧学会正常一点的金钱观啦！」 
 
    当我说完这句话之后，两人这才终于像是大梦初醒般地点头以对。 
 
    「假如你那么担心的话，我是觉得由你来管理团队的财务就好啦。」 
 
    「对呗对呗。」 
 
    他们给出的答案完全只是想把麻烦事丢到别人身上。其实我想表达的也并非是这个意思啦…… 
 
    「关于这件事，我已经拒绝过好几次了吧。」 
 
    「对呀，所以我才会不断提出邀请啊。」 
 
    「……唉～……」 
 
    对于前辈所组成的「团队」，我毫无参加的打算，也没有这个意愿。虽然很高兴前辈愿意邀请我加入，不过我的工作就仅止于他的随从兼生活指导老师，不会多也不会少。 
 
    「更何况有我参加的话，团队本身根本就无法成立──」 
 
    「圭！现在不是讨论那种事的时候啦！」 
 
    华凛的声音将我的思绪重新拉回到眼前的问题上。 
 
    说、说得也是！那种事情对于现在来说根本怎样都行！前辈的负债才是重点！ 
 
    「前辈！你究竟是怎么花掉这么一大笔钱的啊！？」 
 
    「为了一网打尽所有的情侣，我买下了该处附近刚好在出售的建筑物。」 
 
    「你买了那种东西是想干么啊！？」 
 
    「嗯？你想知道吗？圭，很想知道吗？」 
 
    前辈就像一只开心摇著尾巴的小狗看著我，并且兴奋地从口袋中拿出手机……我有一股不祥的预感。 
 
    「阿虎，那是几号？」 
 
    「先等一下……是④号呗。」 
 
    虎学长在听见问题之后，操作了一下笔电便如此回答。 
 
    依照我至今的经验来看，眼前的状况十分不妙。 
 
    「先、先等一下！前辈！我对于那种事情根本毫无兴趣──」 
 
    「快看，圭，这东西是只要你拨打某个号码……」 
 
    轰隆！隆隆隆隆隆── 
 
    正在转播现场画面的电视机忽然发出了低沉的声响。 
 
    我扭头看向电视萤幕，灵面上出现了新闻记者哑然失声的模样与成堆的瓦砾。 
 
    『各、各位观众有看到吗！？这是附近大楼在刚才爆炸之后所剩下的残骸！现场到底发生了什么事情呢！？』 
 
    「一如刚才所看到的，从地基引爆我买下的那栋建筑是本次的主要活动之一。」 
 
    「你怎么做得出那种事情啊──！？」 
 
    电视画面播放出大楼被炸毁的惨状。明明只要以当初买来的状态再转卖掉的话，至少还能够减少损失耶！ 
 
    『喂、喂喂，藤堂先生吗！？是的，我是华凛！没错，刚才的大楼倒塌骚动就是哥哥引起的……好的，好的，就依照那个方式来平息这场骚动──』 
 
    站在一旁的华凛立刻拨打手机如此说著。像她这样即使脑中一片混乱依然能够立即想出办法善后的反应，应该也算是多亏了经常过著这种破天荒生活而累积下来的经验所赐吧。 
 
    「想在国内执行这类爆破拆除可不容易喔？对吧？阿虎。」 
 
    「对啊，想炸得轰轰烈烈又要避免波及四周的话，这方面的计算相当困难呗。」 
 
    前辈与虎学长得意地挺起胸膛。但是这种事情一点都不值得自豪啦──！ 
 
    「既然那么麻烦的话，只要别做不就好了吗！」 
 
    「嗯～……明明就是你提议要进行爆破，我才这么努力的说。」 
 
    「我何时说过那种话了！？」 
 
    「你之前说过『那些情侣们统统都被炸死算了』这句话不是吗？」 
 
    「…………」！ 
 
    此刻我的脑中不禁冒出一个想法，那就是不要在有能力将玩笑话付诸实行的人面前乱开玩笑。 
 
    不对！现在不是聊这种事的时候！ 
 
    「这下子已经无法变卖那栋大楼了……」 
 
    「怎么了？圭，你为何显得如此消沉呢？」 
 
    前辈看著表情明显十分沮丧的我。他居然还问我为什么…… 
 
    「正常人看见这种情况都会打击很大的……」 
 
    团队资金总额大约是三十亿，这次的花费则是三十八亿。意思是我们目前负债八亿。我身为前辈的生活指导老师，看著眼前的状况哪可能笑得出来嘛。 
 
    「唔……这样啊……」 
 
    前辈似乎为了配合我，神情也显得很阴郁。 
 
    「原来你如此懊恼无法根绝所有的情侣啊……」 
 
    「才没有那回事咧。」 
 
    在听见前辈那句毫无常识的发言之后，我的心情变得更加郁闷了。 
 
    前辈看著垂头丧气的我，露出一脸灿笑开口说道。 
 
    「安啦，圭，你不必担心。」 
 
    「咦？难道前辈对于资金方面已经有著落了吗？」 
 
    「距离下次执行计画的情人节当天还有将近三个月的时间，下次我必定会做足准备，把那些开心过节的傻B们统统踢入悲叹与哀伤的无底深渊──喂，你怎么了？圭，为什么你要哭呢？」 
 
    「我真的已经不知道该如何是好了……」 
 
    「嗯？明明还有将近三个月的时间可以构思计画喔？」 
 
    看著因为深感绝望而用双手掩住脸的我，前辈那天真无邪的脸上浮现出许多问号。 
 
    「磷之介，原因不在于那里呗。」 
 
    此时虎学长不著边际地跳出来帮我解释著。 
 
    「是圭对于情侣们还能够多活三个月而感到十分愤慨呗。」 
 
    「虎学长，你是觉得我有多讨厌情侣啊！？」 
 
    虽然我从之前就一直隐约有这种感觉，但这群人是不是真的对我有什么误解啊！？ 
 
    「圭，放心交给我吧，下次我会以更巧妙的手法避免被人看穿的。」 
 
    「不是这样啦！你误会了，我是对于这个团队的财政──正确说来是对于前辈你们的金钱观感到十分担心啦！」 
 
    前辈听我说完这句话之后，露出一脸「原来只是那点小事啊」的悠哉笑容开口说道。 
 
    「那种事情你不必放在心上。」 
 
    「任谁都会放在心上吧！因为你们可是负债啰！明明你的团队都还没开始进行任何与目标有关的行动，但现在别说是毫无积蓄，根本还呈现赤字喔！」 
 
    「圭还真爱穷操心耶，如果老是担心这点琐碎小事的话，很容易秃头喔？」 
 
    「能够把这种状况当成琐碎小事的人，我看也只有前辈你一个人而已！」 
 
    前辈之所以会毫无常识到把至今花费的巨款与惹出的骚动都当成琐碎小事，其实是有原因的。 
 
    身为《SANADA》现任会长&#8231;真田重造的孙子，也是本家直系后代的前辈，从小就接受了各式各样的教育。从外语、历史、运动、艺术到格斗技巧等等，一切都是为了让他成为《SANADA》最优秀的继承人。 
 
    不过这样的教育方针却有个很严重的缺点，由于教育课程太过著重于能力方面，因此害他严重欠缺了某个最重要且不可或缺的东西，那就是──常识。 
 
    只要让他参加考试就必定能够拿下满分，只要让他参加运动比赛就势必刷新大会纪录，但是他却连如何搭乘电车都不懂。而这就是前辈──也就是真田磷之介目前的状况。 
 
    「呜……亏我还以为透过今天的行动，能够成功让前辈学会一些常识呢……」 
 
    「嗯？我做了什么吗？」 
 
    「就是当我跑去偷车时，前辈你特地换上一件不会引人注目的衣服吧？」 
 
    「喔、你说那个呀，难道那么做有何不妥吗？」 
 
    「没这回事，反倒是十分符合常识而让我很想夸奖前辈喔。」 
 
    逃跑时特地换上不容易被人看穿身分的打扮，这个举动除了一点都不像前辈的作风以外，可说是贴近常识到让我好生感激。因为如果换作是以往的前辈，只要我没有开口提醒此事，他就绝对不会去注意这些的。 
 
    「嗯，在当时的状况下终究算是不可或缺的动作嘛。」 
 
    「这么说是没错啦…………嗯？」 
 
    这句话让我觉得有些不太对劲。原因是前辈在那样的状况下，根本不可能会认为变装是必要的举动啊。奇怪，这究竟是怎么回事？ 
 
    「唉……哥哥！」 
 
    正当我脑中冒出上述疑问时，思绪却被华凛臭骂前辈的声音给打断了。看来收拾残局的方法已经确保好了。 
 
    「嗯？什么事？华凛。」 
 
    「居然还问我！没想到你居然还藏了这么一手！」 
 
    华凛气得双手扠腰破口大骂。至少目前看来应该不是要抓我开刀，而是直接去教训前辈。 
 
    「我这么做都是为了圭耶。」 
 
    「圭所说的那句话就只是一种比喻！你不可以当真啦！」 
 
    「唔……」 
 
    前辈先是稍稍呻吟了一声，接著便不发一语。 
 
    华凛将此举视为在反省之后便不再大声斥责，语气也逐渐缓和下来。 
 
    「哥哥也真是的……你应该没有其他事情瞒著我们了吧？」 
 
    「有啊。」 
 
    「哥哥！」 
 
    唉～他居然又说出那种会惹怒华凛的发言…… 
 
    「你先冷静点，华凛。前辈，你还有什么事情没告诉我们呢？」 
 
    「虽然也没什么大不了的──是我捡到了这个。」 
 
    前辈一边说著，一边从口袋里拿出一个与拳头差不多大的东西。这是…… 
 
    「前辈，这是什么？」 
 
    「应该是复活节彩蛋吧？」 
 
    我跟华凛仔细端详此物之后，都不解地歪著头。 
 
    前辈从口袋中拿出的这个蛋状物品，表面上刻有十分漂亮的花纹。 
 
    插图008 
 
    「造型上跟『法贝热彩蛋』很相似呗。」 
 
    虎学长看著那颗蛋如此小声说道。咦？意思是…… 
 
    「虎学长，你所说的法贝热彩蛋是指皇家复活节彩蛋吗？」 
 
    「没错呗。」 
 
    虽然我完全不懂是哪个部分很相似，但既然虎学长这么说的话，那就应该是有些相似吧。 
 
    「圭，你们刚才说的『法贝热彩蛋』是什么东西？」 
 
    「华凛没看过吗？那东西可是市价高达几十亿的著名珠宝饰品之一喔。」 
 
    时间大约是十九世纪末期，俄国皇帝吩咐金匠彼得&#8231;卡尔&#8231;法贝热所制作的复活节彩蛋，后来被统称为『法贝热彩蛋』。这种彩蛋除了外观看起来是既漂亮又精美的艺术品之外，里面还设置了令人惊艳的独特机关，一颗要价高达几十亿元。相传史上一共有五十八颗的法贝热彩蛋，目前只有寻获四十四至四十五颗，其他的则全数下落不明。 
 
    「你、你说要价几十亿……这、这是真货吗？」 
 
    「就算你这么问我……前辈，到底是怎样呢？」 
 
    「虽然此物确实与法贝热彩蛋很相似，但应该不是才对。」 
 
    「对啊，因为上面的宝石太少了呗。」 
 
    两位学长一脸不感兴趣地如此说道。确实以市价几十亿的东西来说，此物显得有些朴素。不知是否基于这个原因，前辈将彩蛋拿在手上的方式也很粗鲁，蛋壳的部分甚至还出现了裂痕。 
 
    「呜哇，有裂痕……前辈，你还记得那颗蛋上原本就有裂痕吗？」 
 
    「完全没印象。」 
 
    「我想也是……请稍微借我看一下。」 
 
    「嗯。」 
 
    我从一脸事不关己的前辈手中接下彩蛋。就算这并非是真正的法贝热彩蛋，但是像这样导致物品受损应该也很不妙吧。与其在物归原主时反遭对方基于此事求偿，乾脆直接藏起来反而还比较好── 
 
    「啊、圭！圭！」 
 
    「抱歉，华凛，我正在想事情。」 
 
    我一边仔细观察前辈顺手牵羊带回来的彩蛋，一边反覆思索著今后有可能衍伸出来的麻烦。 
 
    这里就来假设一下最糟糕的情况吧。比方说这其实是真正的法贝热彩蛋，到时将会带来怎样的后果。假如这是外国美术馆的所有物就会引发国际问题，又假使是犯罪组织偷来的赃物，那我们就会面临十分危险的状况。 
 
    那么……我们又该如何应对呢── 
 
    「圭！你快听我说啦！」 
 
    华凛用力地拉著我的手臂不断大呼小叫。奇怪，她到底想干么？ 
 
    「怎么了吗？华凛。」 
 
    「前面！快看前面！」 
 
    「啥？前面？你是在慌张什……么……？」 
 
    我依照华凛的指示向前看去之后便惊呆了。 
 
    直到刚才都是前辈所坐的位子上── 
 
    忽然出现了一位身材姣好且美到令人称羡的女性。 
 
    「喔？这是怎么回事？」 
 
    「我说磷之介呀，你是何时换了个造型呗？」 
 
    ──说来真的很令人难以置信，目前有一位相貌与前辈略为相似的女性就坐在该处。 

  第一卷 第2章  
     主旨：关于狩猎情侣一事 
 
    FROM： tora-kage@email.c ●m 
 
    TO： rinsuke@email.c ●m 
 
    别看圭那副傻乎乎的模样，其实他还挺精明的，该不会我们的目的已经被他看穿了呗？ 
 
    主旨：Re：关于狩猎情侣一事 
 
    FROM： rinsuke@email.c ●m 
 
    TO： tora-kage@email.c ●m 
 
    虽然他似乎有点起疑， 
 
    但应该没有察觉才对。 
 
    一想到能让那个混帐尝到苦头就觉得挺痛快的， 
 
    总之谢谢你的帮忙啊。 
 
    ＊ 
 
    「嗯──……」 
 
    眼前的女性仔细端详著自己的身体，同时不断发出感到十分烦恼的呻吟声。 
 
    她身上的衬衫就像是想强调当事人的体型突然出现变化般，袖子部分整个多出一截。虽然肩膀部分也松垮垮的，不过有著强烈自我主张的胸部却勉强撑住衬衫才免于走光。这名女性的脸孔以那双宛如猫咪般十分俏皮的眼睛最引人注目，长相完全称得上是一位美少女。由于这样的女性忽然以如此衣衫不整的模样出现在众人眼前，因此给现场带来不小的刺激。 
 
    插图009 
 
    ……但前提是对方当真是一名普通女性。 
 
    「磷之介，你是在变魔术呗？」 
 
    「那个，我什么都没做喔？」 
 
    「咦～假如真是这样的话，现在到底发生了什么事呗？」 
 
    「我也一样完全搞不清楚……喔～你快来看，阿虎，那里没挂著任何东西耶！」 
 
    「哪里哪里？喔──真的耶，看来你真的变成女性了呗。」 
 
    看著这两位缺乏常识者正在调查其中一人的身体而开心地大呼小叫，我被吓得完全说不出话来。 
 
    取而代之，站在我一旁不断颤抖的华凛，勉强从口中发出了声音。 
 
    「为……」 
 
    「『为』？」 
 
    「你想说什么呗？华凛。」 
 
    「为何哥哥你能够这么冷静呢──！？」 
 
    华凛声嘶力竭地如此大叫。真不愧是华凛，好惊人的音量。 
 
    「就算你这么问我……」 
 
    「这世上的女人那么多，这又没什么好大惊小怪的呗。」 
 
    「我不是这个意思！原本身为男性的哥哥突然变成女性也太奇怪了吧！」 
 
    「会呗？」 
 
    「虽然以人类来说，这种情况或许是较为罕见的案例，但地球上可是存在著许多随著成长就会改变性别的生物喔？」 
 
    「唉唷……我想说的并不是这个啦──圭！你快来说点什么！」 
 
    「我可以摸一下你的身体吗？前辈。」 
 
    啪！ 
 
    「你为什么要打我！？」 
 
    「谁叫你在这种时候都还想著那种下流的事情！」 
 
    冤枉啊！明明我根本没有一丝（※大约七成）邪念啊！ 
 
    「不是这样啦，我的意思是想确定一下那是不是真的身体！」 
 
    「啊……原来是这么回事。对不起喔，我居然搧了你一巴掌。」 
 
    「没关系的，华凛，那就立刻来──」 
 
    「嗯，交给我来确认就好，圭就乖乖在一旁等著吧。」 
 
    ……没想到你还挺冷静的嘛，华凛。 
 
    「哥哥，我可以摸你一下吗？」 
 
    「嗯？当然没问题。」 
 
    「那、那么……」 
 
    华凛露出十分微妙的表情摸了摸前辈的胸部。她一脸紧张地对前辈的胸部又捏又揉，经过一段时间之后便将手收了回来，并且对著我开口说道。 
 
    「是、是真的……」 
 
    「是吗？我来确认看看。」 
 
    啪！ 
 
    亏我还想说依照刚才那一连串的发展下来，这个提议应该十分自然耶。 
 
    「感觉上好像很有趣耶，我也想摸摸看呗。」 
 
    「嗯，你摸吧，这触感还挺奇怪的喔。」 
 
    「嗯～……哇哈哈！好软Q喔！跟之前的你相比完全是截然不同呗！」 
 
    虎学长不断用力搓揉著前辈的胸部。这光景看起来著实令人觉得十分诡异。 
 
    「华凛，为什么虎学长可以摸，换成我就不行呢？」 
 
    「因为虎先生有别于你毫无一丝邪念。」 
 
    明明我又不是要摸你的，这也未免太霸道了吧。 
 
    「不过圭啊，话说像这样摸完之后，让我明白了一件事。」 
 
    「什么事？」 
 
    「你藏在书架的DVD里有演到『当女性被人触摸胸部时就会舒服到发出怪声』，我看那些根本就是骗人的吧？」 
 
    「……圭。」 
 
    「别误会，华凛，那片DVD除了用来让前辈学习一般常识以外就没有其他用途喔。」 
 
    华凛当场白了我一眼。老实说华凛对于这类事情莫名排斥，令我很伤脑筋。 
 
    先不提这些……原来女性不是被人摸一摸胸部就会欲火焚身啊……这让我有种身为男人的美梦瞬间梦碎的感觉…… 
 
    「那么，已经确认完了吗？」 
 
    「嗯，差不多了，毕竟这东西也没有新奇到会让人想一直摸下去呗。」 
 
    快给我道歉。这里可是有一位十分想摸那个不新奇的东西却毫无机会的可悲少年喔。 
 
    「话说这东西很妨碍行动耶，真希望可以变成跟华凛差不多的尺寸。」 
 
    「……我的大小也一样挺妨碍行动喔。」 
 
    「会吗？之前摸到你的胸部时，印象中并没有这么大呀？」 
 
    「没礼貌！至少我还有一定程度的大小──哥哥又是何时摸过的！？」 
 
    「之前趁你睡觉的时候。」 
 
    「…………」 
 
    华凛迅速用手遮住胸部，当场白眼瞧向前辈──然后不知为何也瞪了我一眼。冤枉啊，明明我就只是待在一旁看著而已耶。 
 
    「话说前辈啊，为求谨慎我再确认一下，你下面那边也变得不一样了吗？」 
 
    「嗯，下面完全光溜溜的，没有挂著任何东西。」 
 
    接著前辈又说出「上厕所时该怎么办呢～」以上这种哪壶不开提哪壶的担心。老实说问题根本不在这里吧。 
 
    「如果你很在意的话，我可以直接脱光让你检查喔？」 
 
    「没关系，这部分就不必了。」 
 
    因为我看见华凛已经摆好准备再赏我第三次巴掌的姿势了。 
 
    所以我说出了以下的替代方案。 
 
    「前辈，既然要脱光的话就先去洗澡吧。另外若是有发现其他异状的话，稍后请记得告诉我们。」 
 
    我伸手指著浴室的方向。 
 
    前辈坦然地点头回答。 
 
    「我知道了，阿虎要一起洗吗？」 
 
    「嗯，好啊，假使我有发现任何异状的话，我也会告诉你呗。」 
 
    虎学长这么回应，与前辈一起往更衣间移动。 
 
    「「唉……」」 
 
    留在客厅的我跟华凛纷纷用力地叹了口气。 
 
    「圭，你不跟哥哥一起去洗澡没关系吗？」 
 
    「如果我说要一起去呢？」 
 
    「我会发飙给你看。」 
 
    嗯，我早就知道了。 
 
    「毕竟目前有更重要的事情需要讨论。」 
 
    「就是说啊……」 
 
    已经顺利排除掉会影响思绪的两个捣蛋鬼，现在可以静下心来跟华凛好好讨论接下来的问题了。 
 
    「那么，圭对此有何看法呢？」 
 
    「也没有什么特别的看法啦……只是觉得这情况是个完全超乎想像的异常状况。即便是发生在本来就属于异类的前辈身上。」 
 
    「我也是这么认为。」 
 
    确实这世上存在著某些会伴随著成长而改变性别的生物。即使以人类的胎儿来举例，就有一半的胚胎是从女性逐渐变化成男性。虽然相传也有人十分罕见地兼具两种性别，世上还有许多人正受到性别认同障碍所苦，但是我却不曾听说过人体在某种程度的成长之后，会毫无徵兆地忽然改变性别（除了变性手术以外）。 
 
    「难道是哥哥跟虎先生在恶作剧吗？」 
 
    「依照前辈的反应来看，应该不是这回事才对。因为似乎就连他也感到十分讶异。」 
 
    「这么说也对，他们并不是有办法撒这种谎的人。」 
 
    『喔──胸部浮在水面上耶，简直就像是气球一样呗。』 
 
    『因为胸部的主要成分是脂肪，所以才容易浮在水面上吧。』 
 
    『意思是如果胸部够大的话，就可以取代游泳圈呗？』 
 
    『这就很难说了～』 
 
    从浴室传来了这段悠哉的对话。照这么看来，这状况应该不太可能是他们的恶作剧吧。 
 
    「哥哥他们似乎已经适应了呢……」 
 
    「假如我也能够拥有那样的思考方式，人生就会轻松多了……」 
 
    「拜托你别说那种话，那样只会导致身为唯一正常人的我精神崩溃。」 
 
    这对我来说也是一样。就这个角度而言，或许我们算是彼此相互扶持也说不定。 
 
    「总之先请医生来诊断一下会比较好吧。」 
 
    「嗯～……虽然确实是有这个必要啦……」 
 
    「但是也得尽可能避免让外人知道这件事对吧……」 
 
    虽然前辈是个怪胎，但是他的立场却很微妙。感觉上除了不会有人相信如此破天荒的事情以外，一个不小心还可能会出现「听说真田本家的磷之介跑去接受变性手术」这类传闻也说不定。 
 
    「纵使大家都相信这种说法，但若是让老家得知这个消息的话，他们对于哥哥的态度也会有所改变吧……」 
 
    华凛十分担心地如此低语。 
 
    真田家──真要说来全族人都十分守旧，到现在仍有很明显的男尊女卑这类性别歧视。现任宗主甚至肆无忌惮地将「女人就应该遵循妇道支持男人，乖乖待在家里守护家庭」这种话挂在嘴上。若是让他得知前辈变成女人的话，肯定会毫不留情地将前辈从继承者候选人名单中剔除。 
 
    「没办法啦，我们先试著调查这类案例吧。」 
 
    「这大概是目前最好的选择。」 
 
    感觉前辈应该没有任何生命危险，而且现在已经是晚上十一点过后，即使要就医也略嫌太晚了。 
 
    依照刚才讨论出来的结果，我跟华凛便从书本与网路开始著手调查。 
 
    ☆ 
 
    「……完全一无所获。」 
 
    「我这边也是，就只找到神话或童话故事那类资料而已。」 
 
    我跟华凛很快就碰壁了。虽然是有找到成长期的女性因为荷尔蒙出现变化而成了男性的病例，但是这跟前辈的情况又不太一样。 
 
    「等虎学长洗好澡之后，就请他也一起来帮忙调查吧。」 
 
    「说得也是。」 
 
    别看虎学长那样，其实他很擅长收集情报。或许他能够收集到我们所没有寻获的情报也说不定。 
 
    就在我稍微抱著如此期待的同时，背后忽然传来了说话声。 
 
    「怎么啦？圭，你有事想拜托我呗？」 
 
    「嗯？只有我被排除在外吗？太过分啰，圭。」 
 
    看来前辈和虎学长都已经洗好澡了。 
 
    「既然如此，前辈也一起来帮忙──」 
 
    当我回头望去时，却当场吓到说不出话来。 
 
    「嗯？怎么了圭？一直盯著我瞧。」 
 
    「有哪里令你觉得奇怪的吗？」 
 
    「…………」 
 
    根本没有任何奇怪的地方。 
 
    不对，而是奇怪的地方全都消失了。 
 
    「哥、哥哥，你的身体……」 
 
    「嗯，我已经变回你以往的哥哥啰，华凛。」 
 
    重新恢复男儿身的前辈得意洋洋地挺起胸膛。咦？咦？这是怎么回事？ 
 
    「前辈，你是怎么变回原样的？」 
 
    「不知道。」 
 
    「他刚才洗完澡在换衣服时，就不知不觉地变回来了呗。」 
 
    他们两人皆露出一副没什么大不了的模样，毫不在意地如此回答。这、这反应也太平淡了吧…… 
 
    「居然说不知不觉地就变回来了，你也未免看得太开了吧，哥哥！」 
 
    「无所谓啊，反正也没有对我造成什么伤害。」 
 
    「而且还是一段很珍贵的体验喔，真令人羡慕呗。」 
 
    「哥哥跟虎先生都太随便了吧！」 
 
    「就算你这么说～」 
 
    「我们也不知道该如何解释呗。」 
 
    「但、但是但是！」 
 
    我伸出一只手制止了想继续争论的华凛。 
 
    「圭？」 
 
    「冷静点，华凛，毕竟就算你继续逼问前辈也无济于事吧。」 
 
    「但是……」 
 
    「没什么好纠结的吧。虽然我不懂这是怎么回事，反正又没有造成任何损失。」 
 
    「问题并不在这里──！」 
 
    「而且就算要调查，现在也没有留下任何证据不是吗？」 
 
    「……这么说……是没错啦……」 
 
    身体状况与往常无异的前辈就站在我们眼前，而且他的外表不管怎么看都是男性。以这种状态去医院做检查，即使跟医生解释「其实他昨晚变成了女性，但随后又变回男性了！」，应该也不会有人相信吧。 
 
    「前辈，你的身体没有出现任何异状吧？」 
 
    「嗯，完全没有，我甚至觉得自己的身体状况比以前更好了。」 
 
    「听到了吧，华凛。反正无论怎么烦恼也无济于事，所以就把这些都当作是一种幻觉吧。因为今天发生了许多事情害我们太过劳累，因此才会产生这种白日梦。」 
 
    「…………」 
 
    华凛略显不满地陷入沉默。 
 
    但她似乎已经理解这件事当真无从查起，因此对我说出一句算是表示同意的答覆。 
 
    「……圭在这种时候总是很快就能接受现实呢。」 
 
    「因为我的适应力很强呀。」 
 
    「不，我觉得你只是容易随波逐流而已。」 
 
    居然说得这么狠。 
 
    「啊～……咳咳。」 
 
    我为了转移话题，先是轻咳两声便重新打起精神说道。 
 
    「总之今天就先到此为止，毕竟大家明天都还得上学嘛。」 
 
    我看了看时钟，发现短针已经略微超过12这个数字。其实我一如刚才所言真的十分疲倦，现在差不多也该休息了。 
 
    「喔、说得也是。再不赶快开始打电玩的话，就只剩不到七个小时能玩而已。」 
 
    「就是说呗，正所谓时间有限。」 
 
    「不对喔，两位，我刚才说的是指该上床睡觉了。」 
 
    「为什么？明明利用上课时间来补眠就很充足啦。」 
 
    看来对于我跟前辈而言，上学的定义似乎不太一样。 
 
    「更何况我根本不想离开家里呗。」 
 
    「不行，请虎学长务必要乖乖上学。」 
 
    如果没有看紧既怕生又很宅的虎学长，他马上就会跷课不去上学，因此非得好好叮咛他不可。 
 
    「唉……我也非常疲倦……请容我先去休息了。」 
 
    华凛露出一副打从心底感到疲惫的模样，用力地叹了口气。 
 
    「嗯，你慢慢休息吧，华凛。」 
 
    「晚安啦，华凛。」 
 
    「晚安呗。」 
 
    「嗯，大家晚安。」 
 
    华凛很有礼貌地跟大家道过晚安之后，便拖著沉重的脚步走出客厅。应该是她刚才叹的那口气，让累积至今的疲劳全都爆发出来了吧。 
 
    「那么，接下来就是……」 
 
    「开始上工呗。」 
 
    两位学长从我旁边迅速将游戏主机的手把拿出来。 
 
    「……两位？」 
 
    「嗯？」 
 
    「什么事呗？圭。」 
 
    为了让这两人能够明白更多一般常识，纵容他们去学校睡觉可是会很令人伤脑筋的，岂能任由他们跑去打电玩。 
 
    我板起一张脸对著两人开口说道。 
 
    「即使不必我开口，你们也明白这是什么意思吧？」 
 
    「我当然明白你想说什么。」 
 
    「真拿你没辙呗～」 
 
    两位学长听完我充满怨气的发言之后，自信满满地点了点头。 
 
    「你想要2P手把对吧？」 
 
    然后他们便光明正大地将电玩手把递给了我。 

  第一卷 第3章  
     主旨：关于哥哥的身体 
 
    FROM： karin-s@email.c ●m 
 
    TO： kei_shizume@email.c ●m 
 
    当时发生的事情全都是真的吗？ 
 
    或许有可能是我们集体出现幻觉…… 
 
    另外麻烦你解释一下哥哥偷摸我胸部的来龙去脉。 
 
    主旨：Re：关于哥哥的身体 
 
    FROM： kei_shizume@email.c ●m 
 
    TO： karin-s@email.c ●m 
 
    我有稍微调查一下集体产生幻觉的案例， 
 
    但是这种情况似乎没有在十分特殊的环境下就不会发生， 
 
    因此我想应该与这次的事件无关。 
 
    ＞另外麻烦你解释一下哥哥偷摸我胸部的来龙去脉。 
 
    关于这部份，我个人觉得只是你的幻觉而已。 
 
    ＊ 
 
    「嗨，圭，你知道吗──话说你怎么看起来这么困啊？」 
 
    「啊、早啊，武田同学。其实是因为昨天发生了许多事情，偏偏又打电动打到很晚，害我睡眠不足……」 
 
    隔天早上，睡眠不足的我一边揉著眼睛，一边走进「一年C班」教室。当我将书包放在自己的座位上时，坐在前面座位的武田同学便回过头来跟我说话。 
 
    「啊～我能够理解你的心情。明明其他学校都已经开始放寒假了，我们却得来参加寒假辅导。像你那样通宵打电玩可说是十分理所当然的基本需求。」 
 
    「老实说我当初只是想小玩一下就去睡觉啦。」 
 
    也不知为什么等我回过神时，天就已经亮了。电玩真的是太可怕了。 
 
    「看来我得想办法改一改自己那容易随他人起舞的个性不可……」 
 
    「嗯？什么意思？」 
 
    「我是在说关于自己人生的事情。」 
 
    虽然我多少有些自觉，但无论是狩猎情侣或打电玩，自己似乎很不擅长阻止他人已经付诸实行的任何举动。 
 
    「呼哇～……好困……」 
 
    当我用力地打了个哈欠之后，发现静静地坐在靠近走廊座位上看书的华凛先是瞄了我一眼，接著以唇语骂了我一句「笨蛋」。这个薄情的女人，明明就是她自己一个人先跑去睡觉的。 
 
    「总之比起那些，现在可是发生大事啰，圭。」 
 
    「先不跟你计较只用『比起那些』来草率带过我的人生这件事，你口中的大事到底是什么呢？武田同学。」 
 
    「就是Lily啦，莉莉！」 
 
    「Lily？」 
 
    「没错！就是莉莉！」 
 
    「抱歉，你这样从一大早就开黄腔，我觉得有些不太适应。」 
 
    「刚才的对话里有哪个关键字很猥亵吗！？」 
 
    「因为Lily这个英文单字翻译成日文是『百合』吧？所以我想说武田同学会从这部分衍伸出一些有色话题。」 
 
    「我在你的心目中到底是什么样的人啊？」 
 
    「你是个优秀到我根本不配结识的朋友。」 
 
    「但是你刚才那番发言与这个评价相差十万八千里喔……」 
 
    武田同学像是十分傻眼般地叹了口气。 
 
    总之先把话题拉回来吧。 
 
    「先不说这个，究竟百合怎么了吗？」 
 
    「不是百合而是莉莉啦……难道你没听说过那位近来引起广泛讨论的莉莉吗？」 
 
    「如果不是百合的话，我就不知道了耶～」 
 
    「就是那个啊！在网路上爆红的神秘美女！最近在影音网站等地方掀起了一阵话题喔！」 
 
    听完这番话之后，我翻找了一下脑中的记忆。话说不久前确实好像有看过这则新闻喔～ 
 
    「啊～你是说那位美女啊。原来那个女生叫做莉莉呀。」 
 
    「虽然我也不清楚这是不是她的本名啦。」 
 
    一个月前左右，有人在影音网站上传了一段关于某位神秘美女的影片。内容是这位美女似乎正在街上购物，纵使被人偷拍的她就只是很平常地走在路上，但因为此人美若天仙，所以在全世界掀起了一阵讨论热潮。 
 
    「那个人怎么了吗？」 
 
    「你知道昨晚车站前有发生恐怖攻击吗？」 
 
    「………………我十分清楚那件事。」 
 
    想必比武田同学知道得更加详细。 
 
    「新闻在报导那场骚动时，画面上有拍到一位很像是莉莉的人物喔！」 
 
    「这、这样啊。」 
 
    老实说我是不希望那起事件太过引人注目啦。 
 
    ……想个办法来转移话题吧。 
 
    「话说武田同学啊，你昨晚吃了些什么？」 
 
    「烤鸡跟蛋糕。所以啊，既然知道莉莉已经来到这座都市，我们也只能把她给肉搜出来了吧。」 
 
    「喔～蛋糕啊～武田同学喜欢吃什么蛋糕呢？」 
 
    「蒙布朗。为了揭开莉莉的神秘面纱，全校同学包含我在内都准备展开行动啰。」 
 
    「这样啊，那你会先吃掉上面的栗子，还是留到最后再吃呢？」 
 
    「会先吃。因此如果方便的话，希望你也能够参与调查──」 
 
    「你先听我说话啦！」 
 
    「你才该先听我说话咧！」 
 
    武田同学坚定到彷佛铁打般地不肯让我转移话题。这么一来，我就只能继续陪他讨论这个话题了。 
 
    「真是的……那么，关于这位莉莉怎么了吗？」 
 
    「嗯，我是想如果你放学后没事的话，要不要也一起来帮忙找人。这件事在校内掀起了一阵讨论，我想到时应该会挺热闹的。」 
 
    「那个，老实说我对于这种类似追星族的行动不感兴趣──」 
 
    这句话刚说到一半，我忽然注意到一件事。 
 
    「武田同学。」 
 
    「干么？」 
 
    「你刚才说这件事在校内掀起了一阵讨论对吧？」 
 
    「嗯，我想应该是众所皆知喔。」 
 
    「意思是也包含了高年级的学长姊在内吗？」 
 
    「除了这段期间是自主上学的三年级学生以外。」 
 
    「…………这样啊…………」 
 
    每次听见这类话题，我的脑中就肯定会闪过某个危险人物的身影。 
 
    看来我得先想好对策才行…… 
 
    ☆ 
 
    「如此这般，华凛，当前辈提议去搜寻莉莉时，希望你可以一起帮我阻止他。」 
 
    「我知道了，我也来帮忙吧。」 
 
    放学返家之后，我跟华凛待在也能当成客厅使用的大厅内准备迎战前辈。前辈跟虎学长就读二年级。换句话说，他们肯定会听到这则传闻，因此事先想好对策可说是有备无患。 
 
    「话说圭呀，你打算以怎样的理由阻止哥哥？」 
 
    「就谎称经过仔细调查之后，发现昨天出现在电视上的人只是碰巧跟莉莉长得很相似。你就附和我的说法，可以吗？华凛。」 
 
    「如果哥哥提议去寻找本人呢？」 
 
    「到时就辩称掀起这阵话题的莉莉其实是某个好莱坞女星的女儿，不过事实上似乎已经病逝了。反正你对于这方面的话题都能够说得煞有其事不是吗？」 
 
    「也对……虽然我并不喜欢撒谎，但这也是莫可奈何。」 
 
    「好，那就这么说定啰。」 
 
    当我与华凛的作战会议才刚结束时── 
 
    喀恰。 
 
    『我回来了──』 
 
    大门被人给一把推开，恰好前辈也回到家中。 
 
    接著前辈直直朝著我跟华凛走了过来。看前辈这样肯定错不了的，他一定有什么事情想跟我们说。想必是关于莉莉的事情吧。 
 
    前辈的反应完全不出所料。 
 
    他还真的是很令人伤脑筋呢── 
 
    「圭，麻烦你带我去名为宾馆的地方。」 
 
    「为什么！？」 
 
    返家后的前辈立刻说出了远远超出我预料之外的台词。 
 
    「喂喂，圭，你居然还问我为什么，未免太奇怪了吧？」 
 
    「一点都不奇怪！我这样应该完全符合一般人该有的反应才对！」 
 
    「是吗？先不说这些，总之快带我去吧。」 
 
    「我死都不要──！」 
 
    我拚命抵抗著想强行将我带走的前辈。 
 
    「哥、哥哥，重点是你为什么会忽然想去那种地方呢？」 
 
    华凛随即出面帮我解围。谢谢你！华凛！ 
 
    「嗯？这是因为……那个──你来帮忙说明一下，阿虎。」 
 
    「好呗。」 
 
    在听见前辈的叫唤声之后，虎学长立刻从前辈的背后探出头来。由于虎学长的身材很娇小，因此他刚才似乎是躲在身材高&#18487;的前辈后方。 
 
    「在磷之介的拜托下，我有稍微调查了最近在校内引起话题，名字叫做莉莉的这位女性。」 
 
    「原、原来你们早就展开行动啦……」 
 
    看来他们的行动力远超出我的想像。 
 
    「结果发现这位女性似乎跑进了名叫『Socia』的宾馆里呗。」 
 
    「喔～……这样啊。」 
 
    不愧是虎学长，真亏他有办法查出来呢。 
 
    「为了进行调查兼增加人生经验，因此我才想去那间宾馆看看。你肯定愿意陪我一起去吧？圭。」 
 
    「是的！请容我果断拒绝！」 
 
    「为什么？」 
 
    「不管你怎么说，我绝对死都不要带你去！为什么我非得带前辈去宾馆那种地方不可啊！？」 
 
    「圭，磷之介都这样拜托你了，你就答应带他去呗。」 
 
    「问题不在这里啊！那又不是两个大男生一起去的地方！比起由我带你去，华凛反而更为适合吧！」 
 
    「我才不要！为什么我非得跟亲生哥哥跑去那种地方不可呢！？」 
 
    「华凛还有工作要处理，再加上跟男性单独两人前往风俗街那类地方，总是会惹人闲话呗？」 
 
    「就、就是说啊！我怎么样都不能跑去那种地方！」 
 
    唔唔唔……！偏偏她在这种时候就有一大堆藉口……！ 
 
    「既然华凛不肯答应的话，这件事就到此打住吧！嗯～真是太可惜了！」 
 
    「真拿你没办法，就由我来带你去呗。」 
 
    「喔？真的可以吗？阿虎。」 
 
    「只要是为了磷之介，我都可以呗。」 
 
    「可以才怪！那怎么行嘛！」 
 
    明明虎学长平时那么讨厌外出，为何偏偏这种时候就会爽快答应啊！ 
 
    「因为我经常被人误以为是女生，所以就算我跟磷之介一起跑进宾馆，应该也不会挨骂呗？」 
 
    「又不是两个男生一起进去就会挨骂！这叫我该怎么解释嘛！」 
 
    如果这两个人真的单独跑进了我跟华凛无法在旁监督的宾馆，我敢保证情况肯定就跟故意站在地雷上跳踢踏舞一样危险。 
 
    「这样啊，抱歉喔，阿虎。」 
 
    「你不必放在心上，我只是单纯不喜欢走在人群里而已。如果只是要我待在旅馆房间里的话，倒是还能够忍受呗。」 
 
    这两个人完全没搞清楚自己的立场有多么微妙！不对，这两个人根本没搞清楚上宾馆到底是什么意思！ 
 
    「好，正所谓打铁趁热，我们走吧，阿虎。」 
 
    「嗯，你稍微等我一下呗，磷之介。」 
 
    「啊哇哇哇哇……！」 
 
    看著事情即将拍板定案的我慌张到不知所措。 
 
    这可是一看就知道会引发大爆炸的危险事件。如此大事就发生在眼前，身为生活指导老师的我究竟该如何是好……！ 
 
    ☆ 
 
    「喔──这里就是所谓的宾馆啊──」 
 
    「呜……我被玷污了……」 
 
    一个小时过后，我跟前辈两人单独走进了该栋宾馆的其中一个房间里。 
 
    「好大的床铺跟浴室呢──看来宾馆算是个挺舒适的住宿设施嘛。」 
 
    「是吗？那我们赶快回去吧。」 
 
    「这个电话可以打通总机吗？嗯嗯。」 
 
    「你满意了吗？那我们赶快回去吧。」 
 
    「太惊人了，这支遥控器居然连点餐都能够办到耶。」 
 
    「我们赶快回去吧！前辈！既然都已经进来了，现在你总该满意了吧！？」 
 
    前辈好奇地来回欣赏著房间内的摆饰。至于我，则满脑子只想著尽早离开这个地方。 
 
    「为何你要急著离开呢？既然我们都已经进来了，也就没什么分别了吧。」 
 
    前辈不解地看著我。确实对于这类地方来说，一旦走进房间里面，或许滞留时间的长短也就没有那么重要了。 
 
    「我不是那个意思，而是想避免出现在这附近。」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为从这间宾馆再过去两栋建筑物的地点，就是之前被你炸掉的那栋大楼吧？」 
 
    其实这栋名为『Socia』的宾馆，就位在前辈昨天所炸毁的大楼附近。爆炸案的嫌犯居然在这种地方闲晃，难保何时会被警方逮捕。 
 
    「因此，我们赶快离开这里吧，前辈。」 
 
    「喔、这面镜子真有趣耶。」 
 
    「前辈，你这个人还真的完全不听我说话耶。」 
 
    前辈完全无视我的发言，伸手不停摸著旁边的镜子。这个人真的是……！ 
 
    「圭，你觉得呢？」 
 
    「嗯？这句话是什么意思？」 
 
    「就是这面镜子，我想不透它放在这里有何功用。」 
 
    「………………」 
 
    这个意思是要我在这种地方，对著一名大男生解释这面镜子的功用吗……！？ 
 
    正当我心酸到快要流下泪来的时候，忽然注意到前辈开始以手指去推压镜面。嗯……？ 
 
    「咦？那是……」 
 
    「怎么了？圭，难道你没看过这东西吗？」 
 
    「嗯，虽然是有听说过，但这是我第一次亲眼见到。」 
 
    「换句话说，一般而言并不会这样设计吗？」 
 
    「当然不会，因为这么做是违法的。」 
 
    然后我也模仿前辈的举动伸手摸向镜子。当我接触到那面镜子时，发现镜中的画面有别于一般情况，我的手指与镜中倒映出来的影像稍微相隔一段距离。 
 
    「为求谨慎，我再稍微确认一下。」 
 
    「也对，那我把电灯关掉啰。」 
 
    当前辈把房间的照明关掉之后，我试著将暂时充当成手电筒的手机光源贴近镜子。 
 
    原先应当会明显倒映出我身影的镜子，现在却不知为何显得有些透明。 
 
    「看来我们猜对了。」 
 
    「这样啊。」 
 
    前辈按下开关，重新打开了房间内的照明。 
 
    「我们打破这面镜子吧。」 
 
    「不行啦，像这样擅自破坏屋内装潢是不对的。」 
 
    ──锵锒。 
 
    「嗯？你说了什么吗？」 
 
    「…………唉……算了，当我没说……」 
 
    当我还想说前辈为何要摸著镜子时，也没看见他使出多少力气，镜子就从中央处往四个角落的方向裂开来。真亏他有办法像这样在不产生任何碎片的情况下打破镜子。他究竟是怎么办到的呢？ 
 
    当我们把镜子拆下来后，从中出现了一个神秘的空间。 
 
    那面镜子就是俗称的「魔术镜」，或是被称为「单向透视镜」。这种镜子从亮处看去只是一面普通的镜子，但是从暗处观察就能够将镜子的另一侧看得一清二楚，这种镜子有时会被人用来进行偷拍。不过我还是很讶异宾馆真的装设了这种东西，当初我还以为这只是一种都市传说而已…… 
 
    「圭，你觉得这是用来做什么的呢？」 
 
    「为什么你一直要我解释那种事情啊？」 
 
    宾馆里会安装这种单向透视镜，感觉上目的也只有一个而已。 
 
    「就算你这么问，我也是因为不知道才会问你啊。」 
 
    前辈一边看著单向透视镜后方的神秘空间，一边如此说道。唉……真拿他没办法，就解释给他听吧。 
 
    「我想应该是为了在这里面架设摄影机吧。」 
 
    「啊～这我知道。毕竟里面刚好有足够的空间。」 
 
    前辈这句话的意思，应该是指偷拍用的小型摄影机吧。 
 
    「那你是哪里不懂呢？」 
 
    「因为这里面现在空无一物，我不懂为什么会这样。」 
 
    「应该是宾馆的工作人员觉得很不妙，所以才撤掉了不是吗？」 
 
    「不对，那样的话也很不合理。」 
 
    前辈这次伸手指著看起来像是曾经架设过摄影机的痕迹。 
 
    「依照现场的痕迹来看，架设于此处的摄影机很可能是在这几天之内才刚撤掉不久。」 
 
    听前辈这么一提，我才发现这个看似曾经架设过摄影机的位置上，有个像是被人匆忙拆掉后所产生的断面。 
 
    「原来如此，所以前辈才会询问我的意见啊。」 
 
    「嗯。」 
 
    依照墙壁的构造来研判，很明显是在兴建当时就已经计画好要进行偷拍。既然如此，为何事到如今才拆掉呢？假使偷拍一事被警方查获的话，应该会在学校掀起一阵话题。如果是宾馆营运方想要改过自新的话，照理来说为了掩饰罪行，应该会把相关痕迹统统销毁才对。像这样拆掉摄影机却留下架设过的痕迹，感觉上是真的很不自然。 
 
    「嗯──……这么一来就是宾馆的工作人员把摄影机拆掉之后，却还没有进行销毁相关证据的工程。」 
 
    「应该是他们碰到某种得紧急撤销摄影机的突发状况才对。」 
 
    「难道是营运方虽然已经改过自新，但却没钱拆除墙壁……虽然总觉得这个可能性很低。」 
 
    依照宾馆的经营状况来看，感觉上应该没有资金方面的困难才对，更何况如果他们当真缺钱的话，也就不会特地拆除偷拍摄影机了。 
 
    「所以是外部人士发现了摄影机，却又不想惊动警方──」 
 
    正当我如此思考时── 
 
    「算了，比起那些你快过来看看，圭。这电视似乎有播放许多我从未看过的电影喔。」 
 
    前辈似乎对于偷拍一事已经失去兴致，他拿起摆在桌上类似节目表的东西开始阅读。 
 
    「这不是电影啦，前辈，那是……」 
 
    「这个时间点播放的是名为『美女OL的深夜接待』电影，我这就来确认一下。」 
 
    「快停下来！前辈！拜托请不要在我的人生中留下与男性单独两人在宾馆里观看A片的污点啊！」 
 
    「但是副标题上写著『部长，那不是FAX的按钮，而是S「消音──！」的按钮』，这部分很令我好奇耶。」 
 
    「总之我们快离开吧！前辈，反正镜子都被我们打破了，趁著还没被人发现之前赶紧逃走吧！」 
 
    「不要，我想看那部名叫『部长，那不是FAX的按钮，而是S●X的按钮』的电影。」 
 
    「拜托你别一直说那部片的标题好吗！？另外我们的目的并非是来看这种东西，而是来寻找一位名叫莉莉的女性吧！？」 
 
    「我现在对于那件事情已经不感兴趣了。」 
 
    「前辈！你还真是一个彻头彻尾的笨蛋耶！」 
 
    虽然我后来勉强将不断耍赖的前辈拖回家，但是因为前辈又针对这个标题向华凛寻求解答，所以害我被华凛喷了一头的杀虫剂。 

  第一卷 第4章  
     主旨：关于Socia的报告 
 
    FROM： yamanaka@email.c ●m 
 
    TO： presky@email.c ●m 
 
    关于之前那件事，该处确实有架设摄影机， 
 
    而且我们也赶在档案流出之前加以删除， 
 
    因此不会酿成问题。 
 
    至于该栋宾馆的负责人要如何处置呢？ 
 
    主旨：Re：关于Socia的报告 
 
    FROM： presky@email.c ●m 
 
    TO： yamanaka@email.c ●m 
 
    辛苦了。 
 
    竟然有人敢给我惹出这种混帐事来。 
 
    关于负责人的处分就交给你去办， 
 
    记得绝对不准让他将此事张扬出去。 
 
    ＊ 
 
    早自习时的教室总是特别吵闹。 
 
    有些人会为了在无聊的课程开始之前先养精蓄锐而趴在桌上，有些人则只是想尽早分享前一天发生的事情，或是基于其他原因而不断喧哗。 
 
    虽然今天教室里也毫不例外、十分热闹──但却不知怎么搞的，我总觉得今早的热络情况与以往不太一样。 
 
    『没想到圭……那种……』 
 
    『但是……看见……静目同学……』 
 
    『……对方就是……学长……』 
 
    具体来说是班上同学们一边看著我，一边在远处交头接耳。 
 
    「嗯──……」 
 
    为什么大家会这样看著我呢？ 
 
    「武田同学，你知道为什么我会身陷这样的状况吗？」 
 
    「我完全不懂为什么耶。」 
 
    武田同学开口回答的同时，也与我保持著三公尺的距离。 
 
    「武田同学，你是真的什么都不知道吗？」 
 
    「嗯，我什么都不知道，而且也毫无头绪。」 
 
    「你说的真的是真的吗？」 
 
    「我说的真的是真的啊。」 
 
    「即使我现在立刻大喊『武田同学是我这辈子独一无二的超级好朋友』，你也敢这么说吗？」 
 
    「拜托，圭，只要是我知道的全都会回答你，因此拜托你不要害我遗臭万年。」 
 
    你这句话说得有点伤人喔。 
 
    「那么，实际上究竟是怎样？」 
 
    「嗯，我昨天有跟你说过全校同学都在市内四处寻找莉莉吧？」 
 
    「嗯，是有这么说过。」 
 
    「昨天有人在宾馆区那里看见你。」 
 
    「是看到我独自一人走在那里吗？」 
 
    「不是，是看见你跟那位真田学长走在一起。」 
 
    「Oh my God！」 
 
    我真是太失策了，居然没有小心戒备周围！ 
 
    『毕竟真田学长莫名疼爱静目同学嘛……』 
 
    『或许是真田学长的态度很强势……』 
 
    『对啊对啊，然后静目同学因为拒绝不了就被学长给……』 
 
    甚至有一部分的女同学似乎开始自行脑补了。 
 
    「哇～～……！难怪大家会露出奇怪的眼神看著我……！」 
 
    「总之就是这样。」 
 
    武田同学依然与我保持著一定的距离，并且一脸淡定地点头以对。肯定是我昨天露出一副对于莉莉根本不感兴趣的模样，所以才加深了这个传闻的说服力吧。 
 
    「虽然我实在不这么认为，但是武田同学你该不会以为我真的有那种癖好吧？」 
 
    「嗯，我当然没有对你抱持那种偏见啰，GAY──不对，圭。」 
 
    「不可原谅！光是你现在的失言！我就饶不了你啦！」 
 
    亏我还想说至少自己的学校生活能够正常一点，但假如这种传闻当真散播开来，我就无法再奢望能够过普通人的生活了！ 
 
    ……没办法，来想办法解开误会吧。 
 
    「武田同学，拜托你听我说。」 
 
    「除了告白以外，我都愿意听。」 
 
    「劝你别再惹恼我会比较好喔，我可是能够选择走上不顾一切也要把你拖下水的这条不归路喔。」 
 
    「我懂了，你尽管说吧。」 
 
    真是的，明明这小子打从一开始老实听我解释不就好了嘛。 
 
    「其实我昨天也以自己的方式去调查莉莉了。」 
 
    「嗯？是这样吗？」 
 
    「嗯，根据我手边取得的目击线索指出，她似乎曾经进出过那间宾馆。」 
 
    「你说什么！？莉莉走进了那间宾馆！？」 
 
    「没错，所以我只是为了确认真伪才会跑进那里。」 
 
    「什么嘛，原来是这样啊。」 
 
    「因此你可以体谅我的苦衷了吗？」 
 
    「嗯，我打从一开始就相信你是清白的喔。」 
 
    「说得也是，毕竟我们的友情可是比搁置数日的法国面包更加坚固嘛。」 
 
    「你形容得真是太贴切了。」 
 
    我们说完之后便彼此点头以对。没错，这就是友情。 
 
    「既然你已经说完了，那就请你从今以后都别再找我说话好吗？」 
 
    「如果你没有把我刚才说的那段话流传出去，我会不顾一切也要把你拖下水喔？武田同学。」 
 
    这一来一往的对话，应该也还算是正常的高中生活吧。 
 
    ☆ 
 
    叮咚当咚──这阵耳熟能详的钟声传遍了整间教室。 
 
    直到刚才都还在解释中世纪欧洲政治体系的世界史老师，说了一句「今天的课程就到此为止」随即走出教室，教室内的气氛立刻松懈下来。 
 
    「圭，去吃饭吧。」 
 
    「我的肚子好饿喔──」 
 
    武田同学与丰川同学一如往常地拿著便当来到我的座位。 
 
    「那位老师的世界史课每次都让人很想睡，真是有够难熬。」 
 
    我一边笑一边从书包里拿出自己的便当，解开外面的包巾打开饭盒。接下来得要好好填饱肚子养精蓄锐才行── 
 
    『谢谢招待。』 
 
    『你的厨艺还是老样子很优秀呗。』 
 
    我的饭盒此时已不再装著美味的午餐，取而代之是放了一张内容以令人眼熟的字迹所写下的便条纸。 
 
    「…………」 
 
    「你怎么了？圭。」 
 
    「……没事，没什么。」 
 
    看来今早我在替自己准备便当时，似乎被他们撞见了。等回家之后非要好好教训那两个人不可。 
 
    「抱歉，两位，我因为上午就先把便当给吃掉了，所以现在得去买面包才行。」 
 
    「这样啊，刚好我也正想去买饮料。」 
 
    「那就大家一起去吧。」 
 
    当我起身之后，武田同学跟丰川同学也从座位上站了起来。 
 
    「抱歉喔，害你们还得陪我一起去。」 
 
    「哈哈哈，别这么说啦。」 
 
    「对啊，圭，不必说那种话喔。」 
 
    武田同学与丰川同学像在否认般地挥著手。 
 
    「「你现在对我们说出那种容易引来误会的话，只会给我们添麻烦而已。」」 
 
    「真是太谢谢你们愿意陪我一起去了！」 
 
    「「你这个混蛋……！」」 
 
    像这种感谢的话就是应该要大声地说出来才对嘛。毕竟有些事情若是没有说出口，就无法传达出去呀。 
 
    「算了，要买东西的话就赶快走吧，要不然会白白浪费珍贵的午休时间。」 
 
    「说得也是。」 
 
    我们一边无视班上同学们投来的异样眼光，一边走出教室朝著福利社前进。 
 
    「莉莉的那段影片真是疗愈人心耶──」 
 
    「虽然她的外表看起来很冷酷，但是当她走到售票口时显得很慌乱那幕也好可爱喔──」 
 
    「啊～你是说她在机场里寻找票券那类东西时吧。」 
 
    我们一边像这样聊天，一边沿著一楼的走廊前行。 
 
    就在此时，我看见前方挤了一大群人。 
 
    「看来那两个人今天也有来福利社喔。」 
 
    「你是在说真田学长跟甲斐学长吧？」 
 
    这两人口中所说的就是前辈与虎学长。 
 
    那两个人在学校时也经常一起行动，而且无论他们走到哪里都会像这样筑起一道人墙。 
 
    「那两位学长真的是很帅气耶。」 
 
    「毕竟他们文武双全，真是太令人羡慕了。」 
 
    武田同学与丰川同学像是理所当然般地相继说出以上发言……没错，并不是他们的认知有问题，而是前辈跟虎学长在校内的风评就是如此。 
 
    『当那两人站在一起时，画面就美得像是一幅画呢～』 
 
    『不觉得景虎学长他那慵懒的模样看起来又酷又帅吗？』 
 
    『我比较偏好磷之介学长……真想被他那双修长的手臂从背后拥入怀中……』 
 
    是跟我相同学年吗？总之女孩子们窃窃私语的说话声传入了我的耳里。总觉得这情况就跟小有名气的偶像被人围观时没两样。 
 
    插图010 
 
    听著周围压低音量的谈话声，武田同学跟丰川同学都露出佩服的眼神看著我。 
 
    「真佩服圭能维持平常心跟那种大人物聊天耶。」 
 
    「就是说啊，即使彼此是儿时玩伴，但如果换作是我跟这种人物聊天，肯定会紧张到不小心破声的。」 
 
    「我个人倒是觉得根本没什么好紧张的。」 
 
    那两个人在校内时很少跟其他人有所接触，也因为这样（应该说拜此所赐？），他们都被周遭人们当成是高攀不起的高岭之花。 
 
    『喔？阿虎，是圭耶。』 
 
    『……嗯，你们别挡路。』 
 
    『『『啊、是！』』』 
 
    人墙彷佛电影十诫里的某段场景般立刻左右分了开来，接著那两位十分眼熟的学长便在旁人的夹道目送之下来到我的面前。 
 
    「嗨，圭，你是来这里吃午餐吗？」 
 
    「嗯，因为我准备好的便当不知为何只剩下空盒而已。」 
 
    我故意以讽刺的口吻如此说著，但是他们却一脸事不关己似的开口说道。 
 
    「那还真是令人伤脑筋呢。」 
 
    「……你太疏于管理了。」 
 
    并且还露出一副自己完全不知情的装傻表情。 
 
    「你来得正好，就跟我们一起吃吧。」 
 
    「没关系，我心领──现在是怎样！」 
 
    「……总之你快过来。」 
 
    他们分别从我身体两侧架住我的手臂将我强行带走。 
 
    接下来令我印象最深刻的事情── 
 
    『圭那小子果然跟那两位学长……』 
 
    『就是说啊，得赶快让大家知道那则传闻是真的……』 
 
    就是武田同学与丰川同学互相窃窃私语的交谈声。 
 
    之后我再采取别种方式来报复那两个人吧。 
 
    ☆ 
 
    「是你们擅自吃掉我的便当对吧？」 
 
    「嗯，那便当真的很美味喔。」 
 
    「不过炸鸡有点炸太老了，唯独这部分是遗珠之憾呗。」 
 
    「拜托你们好歹也反省一下吧！」 
 
    我被近乎强行带到顶楼之后，便对著前辈与虎学长破口大骂。 
 
    「为什么圭要对我们这么严厉呢？明明我就是因为你太啰嗦，才百般无奈地来学校上课呗。」 
 
    「就是说啊，我也是看在圭的面子上，才会不惜穿著如此令人不自在的衣服乖乖来上学喔。」 
 
    「……虽然我已经强调过很多次，但总之学校就是这样的地方。」 
 
    我不禁白了他们两人一眼。 
 
    附带一提，虎学长在我们与外人面前说话时的语调跟态度都会相差很多。该说是虎学长的自我防卫手段或戒心太重吗……总之他在面对外人时，心态上会是类似戴了一张面具那种感觉。他就是太过怕生，才会警戒到像这样无论语调或态度都变得判若两人。虽然他露出一副像是对周遭完全不感兴趣的慵懒模样，但其实他的内心早已怕得冷汗直流、思绪大乱了。 
 
    「说起来也是因为你们的关系，害我传出不实的流言喔？结果你们现在又做出助长传闻的举动，到底是想怎样啊？」 
 
    「也没什么啦，就只是想说你今天应该没中餐吃。」， 
 
    「所以我跟磷之介特地帮你准备了一份餐点呗。」 
 
    「咦……？」 
 
    我不禁怀疑起自己的耳朵。这两个人……居然特地准备东西来向我道歉，这种事……这种事……！ 
 
    「你们到底有什么企图？」 
 
    「你的反应也太伤人了吧，喂。」 
 
    「圭，感觉上你应该要对我们更加有信心才对呗。」 
 
    「那就请你们先做出值得让人信赖的举动后再说吧。」 
 
    虽然我嘴上是这么说，但还是收下了他们递给我的包裹。包巾里装著一个十分眼熟的便当盒，因此我一眼就能够明白这是从家里带来的。 
 
    「既然你们都有准备便当了，就不要偷吃别人的嘛。」 
 
    「哈哈哈，你别那么冷淡啦。」 
 
    「因为我想吃圭做的料理呗。」 
 
    「好啦好啦，我都明白了。」 
 
    我拿起筷子并且打开饭盒。里面有煎蛋卷、小香肠、猪肉包芦笋与马铃薯沙拉等十分家常的菜色。 
 
    「咦……？」 
 
    「怎么啦？圭。」 
 
    「没什么，请别在意。」 
 
    我话说得有些支支吾吾，但那是因为包含圆筒状的饭团在内，这便当给我的第一印象是对于他们来说稍嫌朴素。由于这两人都擅长许多事情却欠缺一切常识，因此我还以为他们会做出美味到难以比拟或难吃到无法形容的餐点…… 
 
    「那我开动了。」 
 
    「嗯，快吃快吃。」 
 
    我用筷子夹起一道菜送进嘴里。 
 
    小香肠的味道很普通。假如没有刻意加工的话，一般而言大概就是这种味道。猪肉包芦笋是甜中带辣的照烧口味。里面似乎有加入胡椒盐来提味，因此口味有些偏重。 
 
    马铃薯沙拉则是偏向成人的口味，有加入比较多的胡椒。 
 
    至于最强调个人特色的煎蛋卷，除了口味很令人怀念以外，里面还撒上了咖哩粉。这便当的口味很普通，但就是因为普通……所以让我有股不祥的预感。 
 
    「好吃吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「对吧对吧。」 
 
    「意思是没有枉费我们特地准备这个便当呗。」 
 
    两人得意洋洋地挺起胸膛如此说道。虽然他们嘴上说得好像付出过许多努力，但是尝起来却毫无特色可言── 
 
    「「其实这是华凛的便当喔（呗）。」」 
 
    「噗呼！」 
 
    我不小心把吃进嘴里的饭菜全喷了出来。原来这是华凛的便当啊！难怪总觉得这味道好像在哪吃过！ 
 
    「你们居然陷害我……！」 
 
    「也不是这样啦──其实是我们早上发现了圭的便当就想说来偷吃一下，结果一吃才惊觉是华凛的。」 
 
    「我们也是迫于无奈，才会决定让你也一起来当共犯呗。」 
 
    「居然还是你们吃剩的！」 
 
    「这哪是吃剩的，你真没礼貌耶。」 
 
    「为了让你乖乖上钩，我们还特地在里面加工过喔。」 
 
    「你们与其浪费力气做出这么多事情，倒不如乖乖去跟华凛道歉算了！」 
 
    就是因为这样，里面才会出现咖哩口味跟照烧口味啊！我当初吃进嘴里之前，就应该先发现这些菜色有被人给加工过才对……！ 
 
    「附带一提，你知道华凛的便当目前装著什么吗？」 
 
    「是一整盒的白饭呗。」 
 
    「毕竟里面空无一物的话，很快就会被发现的。」 
 
    「真亏你们有胆做出这种事情……」 
 
    ～～同一时间，教室里～～ 
 
    『真、真田同学，你的便当怎么……？』 
 
    『日本国旗便当──也不对！这是白旗便当吗！？』 
 
    『华凛同学真是好有男子气概……』 
 
    『不、不是的！这是因为……！那个……该怎么说呢，总之有很多内情。』 
 
    『华凛同学，我的配菜分你吃。』 
 
    『我也是。』 
 
    『挑你喜欢的拿去吃吧。』 
 
    『啊、啊哈哈……真的是……很谢谢大家……』 
 
    『『『不会的，你别客气喔。』』』 
 
    唉……华凛肯定会大发雷霆的…… 
 
    「总之～关于午餐的话题就先聊到这里为止。」 
 
    前辈看我已经成为共犯之后，便露出一副无需再纠结此事的模样，直接伸手从我的便当里拿走一个配菜并且如此说道。 
 
    「你们还有其他事情要聊吗？」 
 
    「好像是呗，磷之介也还没有跟我详细解释过呗。」 
 
    我一边拍掉虎学长那只也想偷捏菜来吃的手，一边开口询问著。 
 
    「嗯，我这里有一个好消息跟一个坏消息。」 
 
    好消息跟坏消息。虽然如果可以的话，我是希望两者能互相抵消变成平安无事的状态……但这终究是不可能实现的。 
 
    「我知道了，你快说吧。」 
 
    「嗯，首先是关于我的身体。」 
 
    「嗯。」 
 
    「──我昨晚又变成女性了。」 
 
    「…………」 
 
    我吓到完全说不出话来。 
 
    「喔～这样呗。」 
 
    「嗯，目前则是又再度变回来了。」 
 
    面对脸上表情都是一副悠哉样的两人，我努力维持住自己的意识。 
 
    「这、这件事等晚点再详细听前辈解释……至于所谓的好消息呢？」 
 
    「你误会了，刚才那个就是好消息。」 
 
    「…………」 
 
    我不禁觉得自己刚才应该当场顺势吓昏过去才对。 
 
    「既、既然如此，你的坏消息是……」 
 
    「是关于前天捡到的这个。」 
 
    前辈从口袋中取出一个蛋状的物品。 
 
    「啊……那是『法贝热彩蛋』……」 
 
    「正确说来是与之很相似的东西。」 
 
    虎学长从旁更正了我的发言。 
 
    「名称怎样都无所谓，你们来仔细看看这个。」 
 
    前辈说完这句话后，便让我们看清楚此蛋状物的侧面。 
 
    「上面的加工做得很漂亮……咦？」 
 
    我又仔细再看一次。蛋壳上雕有十分精细的花纹，像这样仔细欣赏后才发现这东西真的很漂亮。但是这美丽的雕纹上却没有任何一道裂痕。 
 
    「磷之介，你是何时把它修补好的？」 
 
    「我哪有可能会去做这么麻烦的事情嘛。」 
 
    「说得也是呗～」 
 
    ──没错，前辈在前天拿这颗复活节彩蛋给我们看时，上头明明有出现裂痕，不过现在却已经完全消失了。 
 
    「你对此有任何头绪呗？」 
 
    「完全没有。」 
 
    「嗯～……这真是太神秘了呗……」 
 
    他们纷纷不解地歪著头。虽然我也确实不懂为何会出现这种情况，但我觉得这件事远比前辈又变成女生的消息好多了。 
 
    「无所谓吧，反正又不是坏掉，现在还是自我复原了耶。」 
 
    「「嗯～……」」 
 
    两人还是露出一副难以接受的模样。 
 
    「对我来说，前辈又变成女性的事实比起这个反而更像是坏消息喔。」 
 
    「是吗？」 
 
    「是啊，因为比起前辈会变成女性，复活节彩蛋自行复原根本不算是坏事吧？」 
 
    「是坏事啊，因为这会让我觉得心里毛毛的。」 
 
    「为什么你会变得如此感性呢……」 
 
    「这都要怪你啊。」 
 
    「你给我闭嘴。」 
 
    无意义的斗嘴先撇开不谈，总之我已经明白前辈想传达的事情。首先最大的问题就在于前辈的身体。 
 
    「前辈，如果你下次又变成女性的话，请立刻来通知我，懂了吗？」 
 
    「即使是在你睡著的时候吗？」 
 
    「无所谓，但是请小心别让外人发现你的身分，因为假如引发骚动的话会让我很头疼。」 
 
    「我知道了，我会注意的。」 
 
    前辈立刻点头以对。他在这种时候就会变得特别听话。 
 
    「那就差不多来吃午餐呗。」 
 
    「说、说得也是，要不然午休都要结束了。」 
 
    两人说完话之后，便十分自然地将手伸向我的便当（虽然原本是华凛的）。 
 
    我一边拿起便当远离两人的魔掌，一边模糊地思考著该如何著手调查前辈身上所出现的异状。 
 
    ☆ 
 
    午休时间结束后，到了第五节课与第六节课之间的下课时间。 
 
    当我把下一堂英文课要使用的课本放在桌上时，从走廊上传来了一阵吵闹声。奇怪，究竟发生什么事了？ 
 
    「圭，外面是在吵什么呢？」 
 
    「既然武田同学你都不知道了，我怎么可能会知道嘛。」 
 
    当我还在跟隔壁座位的武田同学说话时，喧闹声则是越来越接近了。 
 
    接著教室的门被人给推了开来── 
 
    「圭，我来了──」 
 
    「什么──！？」 
 
    化成女性模样的前辈出现在我的眼前，而且身上只穿了一件衬衫而已。 
 
    「等……！咦……！？」 
 
    「嗯？你为何显得那么吃惊呢？」 
 
    前辈露出不解的表情看著我。正常人碰到这种情况都会感到吃惊吧！这可是肉体加上装扮的双重攻击耶！即使被吓到冲出去绕著学校跑一圈也不为过喔！ 
 
    「啊～肯定是因为你刚才在上课中打瞌睡对吧？明明你总是叮咛我不准在上课时打瞌睡，真是拿你没办法耶。」 
 
    「不对不对不对！这是因为眼前的状况震撼到令我不禁觉得自己是在作白日梦啦！？」 
 
    『明明静目同学都已经有真田学长了……』 
 
    『亏我还以为他的外遇对象会是甲斐学长呢……』 
 
    『她的腿好美……』 
 
    全班同学的视线都集中在前辈身上。不过这也是理所当然，毕竟这样的美女毫不遮掩地只穿著一件衬衫四处乱跑，即使换作是我也会盯著看。 
 
    「你、你怎么会变成这样！？」 
 
    「嗯？你看我很乖吧？快点赞美我吧。」 
 
    「赞美你什么！？」 
 
    难道要我赞美你那完美的胸部跟修长的美腿吗！？ 
 
    「因为你总是叮咛我在学校时要穿制服不是吗？」 
 
    「是没错啊！」 
 
    「所以我确实有把能够当成女生制服的部分穿在身上喔。」 
 
    「那真是太可惜了！如果你能在外面多披上一件运动服外套的话，我就不必显得这么狼狈啦！」 
 
    虽然男女制服共通的部分就只有衬衫而已！但是你基于这点就只穿件衬衫在校内逛大街的话，终究还是非常不妙吧！？ 
 
    「而且之前说过要让你检查身体不是吗？这么一来，我先把衣服脱掉才能够提高效率吧？」 
 
    「拜托你快闭嘴！别再说那种会引人误会的发言啦！」 
 
    全班同学都露出责难的眼神瞪著我（主要是女学生们，因为男学生们都紧盯著前辈的身体）。这下子大家肯定都把我当成一个会强迫女生来满足自我特殊性癖的变态吧！？ 
 
    「接下来该怎么办？就算我们要进行你所说的那件事，但是像这样有其他人在场的话还是很不妙吧？」 
 
    「为何你要把关键字说得那么暧昧！？你是故意的吧！？难道像这样逼死我很有趣吗！？」 
 
    「你是要帮我的身体拍照对吧？」 
 
    「OK！是我不对！你把关键字说得很暧昧其实是正确的做法！」 
 
    确实因为难保前辈的身体何时会再次出现变化，所以我是打算先拍照存证再进行调查！偏偏前辈聪明到立刻看穿了我的用意！可恶！ 
 
    「啊～对了，乾脆这样吧，圭。」 
 
    前辈（女）完全不在意已经慌了手脚的我，依然故我地继续说道。 
 
    「什、什么事？」 
 
    「也没什么啦，我只是忽然想到──」 
 
    前辈露出一副想出妙计的得意表情看著我。 
 
    「──既然要拍照的话，我们乾脆去之前一起去的那间宾馆不就好了？」 
 
    「发生紧急状况──！」 
 
    认定情况已经一发不可收拾的我，直接牵起前辈的手冲到走廊上，在一口气按下火灾通报钮之后，宛如脱兔般逃离了学校。 
 
    ……同时我也在心中不断向上天祈祷，希望这个火灾警铃所引起的骚动能够让大家忘掉这件事。 
 
    ☆ 
 
    「呼～……真是累死我了……」 
 
    我直接躺倒于放置在自家客厅兼大厅的沙发上。当我们逃离校舍之后，情况还是一样十分糟糕。因为不能带著呈现半裸状态的前辈在路上乱跑，所以我决定先绕去社团大楼借一件适合的衣服，结果却跟因为火警铃声而准备前去避难的另一群学生撞个正著，当我好不容易从足球社里偷到一件队服并且勉强脱身之后，却发现前辈只留下一张说想上厕所的纸条便跑得不见踪影──总之从头到尾真的是让我吃尽了苦头。 
 
    「虽然我也不懂发生什么事，但总之你辛苦了。」 
 
    「……谢谢。」 
 
    前辈开口慰劳累瘫在沙发上的我。虽然自己是真的很累，但也不能一直躺在这里，我得先调查前辈的身体才行── 
 
    「……咦？前辈，你是何时……」 
 
    「嗯，看来我已经变回男性了。」 
 
    当我抬头看去时，已变回以往男性外表的前辈穿著足球社制服站在原地。刚才变成女性外表的他简直就像是一场梦。 
 
    「嗯……看来似乎是只要经过一段时间之后，就会自行复原了。」 
 
    面对我那目不转睛仔细端详的眼神，前辈用手抵著自己的下巴如此解释著。 
 
    「咦？这句话是什么意思？」 
 
    「无论是前天、昨天或今天，我都是恰好经过一个小时之后就复原了。」 
 
    前辈一边说一边看向时钟。目前是下午三点二十分，由于前辈是第五堂课下课后不久就来找我……原来如此，确实是一个小时整。 
 
    「另外由于我昨天跟前天都是在晚上十一点整产生变化，因此我还以为变身时间也同样是固定的，但看来事实上却并非如此。」 
 
    虽然前辈乍看之下很乐在其中，但其实他也有在冷静分析眼前的状况。虽然他这个人很缺乏常识，但这个部分也当真很令人佩服。 
 
    「既然变身并没有时间周期的话，难不成是有什么诱因吗？」 
 
    「这我就不清楚了。」 
 
    前辈对著我耸了耸肩。不过唯独有一件事很令我在意。 
 
    「前辈，难道是跟之前的复活节彩蛋有什么──」 
 
    此时忽然响起一阵门铃声打断了我的话。奇怪，会是谁呢？ 
 
    「来了来了──我这就开门──」 
 
    我为了迎接来访的客人而朝著玄关走去。 
 
    「打扰了，老爷命令我来迎接磷之介少爷。」 
 
    当我打开大门，《SANADA》现任宗主&#8231;真田重造会长所派来的部下就站在眼前。 

  第一卷 第5章  
     主旨：在学校的行动 
 
    FROM： kei_shizume@email.c ●m 
 
    TO： rinsuke@email.c ●m 
 
    在学校或公共场所等有旁人在场的地方， 
 
    不可以只穿著一件衬衫就四处乱跑。 
 
    这也是一般常识，请你务必要谨记在心。 
 
    另外我有传简讯跟华凛解释关于今天便当的事情， 
 
    但她却没有回传任何讯息，肯定是在发脾气。 
 
    当你收到别人的简讯时，请一定要记得回覆。 
 
    主旨：Re：在学校的行动 
 
    FROM： rinsuke@email.c ●m 
 
    TO： kei_shizume@email.c ●m 
 
    依据结论来看， 
 
    你似乎希望我在学校变成女生时要一丝不挂吧。 
 
    今后我会注意的。 
 
    关于回覆简讯一事我也明白了， 
 
    今后我会提醒自己要回覆每一封简讯。 
 
    ＊ 
 
    当我跟前辈所乘坐的车子穿梭于与学生格格不入的商业区约莫一个小时之后，我们两人便被带至外观气派到令人却步的大厦顶楼，目前则是坐在真田一族的宗主&#8231;真田重造会长所在房间前的接待室沙发上。 
 
    『那我先告退了。』 
 
    远处传来了这句话，接著房间内便走出一位年近五十且身著西装的男子。看来会长的前一位访客就是此人。 
 
    「…………」 
 
    这名男子似乎还要赶往其他地方，他随即快步朝著出口处走去。 
 
    当男子发现坐在沙发上的我们……真要说来是看见前辈之后，便往我们的方向走过来。 
 
    「这不是磷之介少爷吗？你好啊。」 
 
    男子露出一脸笑容地开口打招呼。 
 
    「嗨，飞鸟井大叔，看你这么有精神，难道是发生什么好事吗？」 
 
    前辈也看似开心地回应著对方。咦？前辈居然会跟这个人打招呼，而且还十分罕见地显得那么热情…… 
 
    「…………」 
 
    飞鸟井先生在听见前辈的问话之后，虽然瞬间皱了一下眉头，但还是挤出一脸苦笑地开口回答。 
 
    「很遗憾是恰恰相反，我稍微碰到了一点麻烦。」 
 
    「喔～我完全没听说此事耶，难不成是投资失利了？」 
 
    其实这位飞鸟井先生，就是在前辈之前大赚一票的那个投资中惨赔许多钱的人。因此……前辈是故意出言讽刺他吗？ 
 
    「哈哈哈，真是被你抓到痛脚了呢。不愧是重造老爷的直系血亲。看来什么事情都瞒不过你，这还真是令人伤脑筋呢。」 
 
    飞鸟井先生的表情却与嘴里说出来的内容恰恰相反，此刻的他露出一张游刃有余的笑容。不过这也是理所当然。毕竟他是SKY银行的社长，至于该间银行则正是《SANADA》旗下的金融相关部门，因此他可，是一位颇有实力的资产家。相信之前投资失败对他所造成的损失，就跟被蚊子叮咬一口般无足轻重吧。 
 
    「怎么？原来不是因为这件事呀。」 
 
    前辈似乎也明白这点，因此以十分遗憾的口吻如此低语著。 
 
    然后他又继续开口说道。 
 
    「还是说──你在跟某位美女共度春宵时却被人打断了吗？」 
 
    「……！」 
 
    飞鸟井社长的脸色随即大变。哎呀……？这是怎么回事……？ 
 
    对于飞鸟井社长那出乎意料的反应，令我不禁直盯著他的脸看。 
 
    于是我一不小心跟飞鸟井社长四目相交。糟糕，太不小心了。 
 
    「……小伙子，你是在看什么？」 
 
    飞鸟井社长趾高气昂地走到我的面前。 
 
    「看来你似乎还没有搞清楚自己的立场嘛。」 
 
    紧接著我就被狠狠地甩了一个响亮的巴掌。 
 
    但我并没有理会左脸颊那发疼的灼热感，反倒是十分谄媚地向对方低头道歉。 
 
    「真的非常对不起，飞鸟井大人。」 
 
    「我应该有教过你在看见上位者们互相交谈时该怎么做吧？」 
 
    「认清自己的斤两，只要无人传唤自己就得像一颗路边的石子。」 
 
    「如果明白的话，就别让我把同一句话再说第二次。」 
 
    飞鸟井社长似乎为了想强调左右平衡，因此这次准备从反方向再甩我一巴掌。但是这巴掌始终没有招呼到我的脸颊上。 
 
    「……前辈。」 
 
    「能麻烦你放手吗？磷之介少爷。」 
 
    因为前辈从后方紧紧握住了飞鸟井社长的手臂。 
 
    「哎呀，因为我没想到自己居然会亲眼看见有人可悲到在这里胡乱迁怒，才会不小心出手制止。」 
 
    前辈露出一副毫无歉意的表情并且将手放开。 
 
    飞鸟井社长则是和颜悦色地看向前辈。 
 
    「还真是让你见笑了，我确实不该当著别人的面前教训『下人』。」 
 
    「────喂。」 
 
    「磷之介少爷，您此次来访就只是为了与老爷聊聊家务事而已。」 
 
    我先一步开口劝阻被飞鸟井社长那句话激怒的前辈。 
 
    「……这样啊。」 
 
    前辈似乎也明白我的用意，因此收回他举到一半准备揍倒飞鸟井先生的拳头。真是的，前辈也未免太沉不住气了吧。 
 
    「磷之介少爷，很抱歉我家下人居然如此不懂规矩。如果可以的话，希望你能够找个更适任的人才来当随从──」 
 
    「我拒绝，他既是我的随从，也是我团队中的一分子。」 
 
    前辈像是在挑衅般地打断了对方说话。 
 
    但就算如此，飞鸟井社长丝毫不改他那软钉子般的姿态。 
 
    「虽然我并没有想妨碍你组成团队的意思，但是对于尊贵的本家来说，我既然身为此下人的管理者，就实在无法认同这东西也成为你团队中的一分子。」 
 
    「…………哼。」 
 
    前辈不以为意地冷哼一声。 
 
    由于我的身分有些特殊，是由拥有上位资格的飞鸟井家来管理我的去留，因此就算前辈表明要让我加入他的团队，但只要飞鸟井社长没有点头答应的话，这件事就无法算数。 
 
    「这与你的意见无关，我只需要圭本人点头答应就好。」 
 
    「对于那种包含下人在内的团队，我个人是不予置评。但是我觉得再继续这样下去，你的团队将会永远无法组成喔。」 
 
    「只要我们认真起来的话，那点小事一下就能搞定的。」 
 
    「哈哈哈，你这句话还说得真有趣呢──那么，我就先失陪了。」 
 
    飞鸟井社长转过身去背对著我们。 
 
    「……只不过是个下人跟瑕疵品而已。」 
 
    他在嘴里小声咕哝完这句话之后，便走出了接待室。 
 
    「唉……我说前辈呀。」 
 
    「干么？」 
 
    「你刚才居然想出手殴打飞鸟井社长，那么做也太危险了吧？」 
 
    飞鸟井社长所掌管的正是家族之中被称为「武斗派」的组织，如果我们随意出手的话可是会有生命危险，而且这句话绝非说笑。假使我们还想保有平稳的生活，那就绝对不能去招惹那个人。 
 
    「谁叫他说出那种令人不爽的话。」 
 
    更何况只因为这点理由就与那种危险分子为敌的话，那才真的是不可理喻呢。 
 
    「虽然之前我也已经说过好几次了，总之请你不要每次听见我被人称作『下人』时就当场发飙嘛。」 
 
    「这对我来说太勉强了，我唯独对这个词汇十分反感。」 
 
    前辈气呼呼地如此说道。 
 
    「下人」这个名称是唯独至今仍然奉行阶级制度的真田一族内部所使用的一种词汇，简单说来就是代表女佣或仆人这类「下女」的男版称呼。 
 
    「我倒是没有放在心上啦。」 
 
    「但我就是很看不惯这些，无论是这个制度……以及你这种安于现状的想法。」 
 
    「因为我不习惯与人争吵嘛。」 
 
    真田一族世世代代都持续进行著继承人之争，其方式就是互相比较各家族对于真田一族所带来的贡献，而我所属的静目家则已有很长一段时间都没有在竞争中立下大功。换言之，就是完全没有替真田一族带来贡献……如此一来，众人也就十分瞧不起我们静目家。如今则是被鄙视到就连被当成真田一族都有些勉强。 
 
    「难道你不想加入我的团队，藉此让其他人对你刮目相看吗？」 
 
    「完全不想，更何况如果有我在的话，前辈的团队也就无法获准成立不是吗？」 
 
    「那种事与我无关，我刚才已经说过了吧？关键在于你的意志。」 
 
    前辈的意思就是要我先撇开飞鸟井社长不提，问问自己到底又是抱著怎样的想法。 
 
    「……前辈的好意我心领了，毕竟我跟前辈你们不同，只是一般人而已。」 
 
    真田一族之所以会如此昌隆，是因为担任中枢要职之人全都天赋异禀。比方说出名的运动选手、名留青史的发明家、活跃于战争之中的策略家等等。老实说别看虎学长那副懒洋洋的模样，其实他在电脑运算与发明方面都过人一等。反观华凛则是拥有极为迷人的外貌。 
 
    至于前辈则是在一族之中于各方面都出类拔萃的天才。不论是学业、运动或艺术等方面都十分擅长。他唯一欠缺的就只有普通常识，也因此才会陷入目前这种尴尬的立场。 
 
    「对于容易随波逐流的我来说，与其继续在如此可怕的一群人中苦苦挣扎，倒不如被一族除名还比较好呢。」 
 
    「你那样只是在逃避而已。」 
 
    前辈一针见血地如此说道。这句话未免也说得太狠了吧。 
 
    「远离超出自我能力范围之内的事情不叫做逃避，而是有自知之明。」 
 
    「嗯，这些我都明白。」 
 
    「既然前辈都明白了──」 
 
    「所以我才会说你是在逃避。」 
 
    前辈露出一双别有深意的眼神看著我。 
 
    我们也不知已经进行过多少次这类的问答了。 
 
    「……听我说，前辈。」 
 
    正当我一如往常想以自己的论调开口反驳时── 
 
    『磷之介少爷，让您久等了，请往这边走。』 
 
    担任秘书的人走了过来，提醒我们已经可以进入会长室了。 
 
    「轮到我们了，赶快进去吧。」 
 
    「……说得也是。」 
 
    前辈在稍作沉默之后才点头回应。 
 
    虽然我是真的很想劝前辈别再那么抬举我，但因为目前我们正身处在这种地方，所以还是等下次再找机会跟前辈讨论这件事吧。 
 
    「前辈，我先在此提醒一下，等等就算会长说我是个下人，也请你不要做出任何反应喔。」 
 
    「…………」 
 
    「你有听到吗？」 
 
    「……我会自重的。」 
 
    「那就这么说好啰，如果你没有守信的话，我就再也不理你啰。」 
 
    当我与前辈约法三章之后，便来到了会长室的门前。相信只要我说出这样的重话，前辈至少在这场面会上应该不会惹出风波才对。 
 
    「喂，臭老头，我进来啰。」 
 
    「失礼了。」 
 
    我们推开了这面十分气派的门扉走进室内。宽敞的房间里摆放著一张硕大的办公桌，一位老者则是十指交错地坐在办公桌的椅子上。 
 
    「喔，你来啦，磷之介。」 
 
    虽然这位老者已经头发全白，但是一举一动却都让他看起来老当益壮。目光犀利的他正是前辈的祖父，也是真田家的现任宗主&#8231;真田重造。 
 
    插图011 
 
    「臭老头，你把我找来这里却又让人等上一段时间，这么做究竟是什么意思？」 
 
    「住口，老夫要你来你就要马上来。要你等的话，即使要等到死你也得等下去。」 
 
    「你这个老不死还是一样臭屁得很混帐耶。」 
 
    「假使你有意见的话，就多少替我们一族的繁荣做点贡献来啊，小鬼头。」 
 
    我默默地后退一步看著前辈与会长这么一来一往的言语交锋。正所谓立场不同，我在这里──在真田一族之中就只是个连发言权都没有的存在。 
 
    「你找我来这里到底有什么事？别说是想跟我聊些无关紧要的事情啊。」 
 
    「也没什么啦，就只是老夫稍微接获一点风声，不免担心起自家的可爱金孙，所以才决定找你来小聊一下。」 
 
    我听完这句话的下个瞬间便感到一阵紧张。难道前辈会突然变男变女的消息已经传到这位老者的耳里了吗……？ 
 
    「既然说是可爱的金孙，那你就已经找错人啰，老番颠。」 
 
    「哇哈哈，那丫头光是从存在方式就已经与你天差地远，若是还有人想拿来比较才叫做愚蠢至极呢。」 
 
    会长口中的那丫头就是指他另外一位孙女，也就是前辈的妹妹&#8231;华凛。在真田一族里，这位老者有多么溺爱华凛可说是人尽皆知。 
 
    「你快点给我切入主题，我可没有闲工夫陪个老人谈天说地。」 
 
    前辈像是很不耐烦地如此催促著。 
 
    「听说你在三天前惹出了一件很有趣的骚动嘛。」 
 
    听完会长的这句话之后，我不禁松了一口气。看来他是指我们在平安夜时引发类似恐怖行动的那场骚动。不对，毕竟那起事件也算是毫无意义的破坏行动，因此其实算是很严重的问题吧。 
 
    面对会长的这个询问，前辈毫不犹豫地做出以下回答。 
 
    「那是我所组的团队活动之一。」 
 
    居然睁眼说瞎话！？ 
 
    但是这两人完全没有察觉很想如此吐槽的我，继续进行著这场对谈。 
 
    「少在那边胡说八道，你这小子是何时正式登记自己的团队啊？」 
 
    「我已经说过好几次要组成团队吧。」 
 
    「喔～那你就赶快去登记如何？」 
 
    「…………臭老头。」 
 
    前辈恶狠狠地瞪著会长。 
 
    前辈打算组织自己的「团队」。当团队在继承者之争拔得头筹时，团队中所有成员的阶级就能够获得提升。换句话说，此团队的成员将有可能得到「加入真田一族中枢干部」的机会。 
 
    但是团队的特性在此时就会衍伸出其他问题。症结点就在于「只要是成员之一，不论身家背景都能成为真田家的核心人物」。但由于真田家对于一族的血统有著十分异常的执著，因此极度排斥外人加入其中。 
 
    就连没什么真田家血统的远房亲戚也包含在此列之中。 
 
    「更何况只要团队里有下人加入的话，就需要管理者的同意吧？」 
 
    这就是前辈到现在依然无法组成团队的理由。只要前辈坚持让我加入团队的话，那他无论花费多少时间都无法成立团队。 
 
    「你别闹喔，臭老头。只要有能力做出成果来，无论出身怎样都没关系吧？」 
 
    「哇哈哈，劝你先想清楚之后再说话。就凭你这个瑕疵品，居然讲得好像自己率领的团队真能做出什么丰功伟业来咧。」 
 
    会长当场放声大笑。 
 
    这位老者口中的「瑕疵品」，就是针对前辈的蔑称。 
 
    对于为了提高其智慧与体能而施予了各种教育──但是到头来却没有做出应有成果的前辈，这位老者就是以这个字眼来辱骂前辈。并且也像是艺术家将自己的成果当成失败品般将前辈弃于一旁。 
 
    「瞧你说得完全不认为我会成为宗主嘛。」 
 
    「人有所谓的器量，像你这种瑕疵品就只能听令于人罢了。」 
 
    我实在无法想像当真有人会对自己的亲生孙子说出这种话来。 
 
    不过此位老者就是这种人。不对，真要说来是真田家的宗主都属于这种人也说不定。他们最重要的课题就是一族的兴隆。只要是为了这点，纵使是亲生儿子或亲生孙子都能够毫不留情地加以舍弃。正因为前辈从小就被抱有如此想法的人所教育……所以才导致他根本没机会学习到一般人所谓的常识。 
 
    「算啦，反正只要在比赛中分出优劣，即使是脑袋不好的你也会有所觉悟而乖乖成为下任宗主手边的一颗棋子吧。」 
 
    ……会亲口对著本人说出如此残酷的一席话，这就是所谓的真田一族。 
 
    「话虽如此，老夫还是非得亲自出面平息你在现阶段所惹出来的风波不可，毕竟你好歹也是老夫的直系血亲。」 
 
    会长露出锐利的眼神看著前辈。看来话题终于进入本次会谈的主轴上了。 
 
    「如果你是指我在平安夜所做出的事情，那跟你一点关系都没有吧？」 
 
    「这倒是未必，因为受害者终究会跑来向老夫陈情。」 
 
    前辈听见会长的回答之后别说是感到心虚，甚至还以挑铁的口吻反驳回去。 
 
    「哈！所以你想怎样？难道是因为惹你不爽，所以你要在我的后继者考绩里打上负评吗？」 
 
    「哇哈哈，像你那种还没登记的团队哪有办法取得评价啊。」 
 
    会长再次放声大笑。 
 
    目前的状况根本不是会长要放前辈一马。说穿了是无论前辈如何挑衅，对于会长来说就连做出负评的价值都没有。 
 
    「那么，结果怎样呢？」 
 
    「你这句话是什么一蒽思？」 
 
    「就是你刚才提到的『团队活动』呀。」 
 
    （……咦……？） 
 
    虽然会长想详细询问那场骚动……但是他这个反应却让我觉得哪边不太对劲。这个人真的会去在意那种事情吗……？ 
 
    「你究竟是哪里吃错药了？」 
 
    前辈似乎也抱持跟我一样的感受，因此露出了锐利的眼神看著会长。 
 
    「因为自家的可爱孙子正想努力转大人，所以老夫才决定听听你如何解释啊。」 
 
    会长先是耸了耸肩，接著露出一副像在装傻的模样。 
 
    「没什么特别的，从头到尾都只是个普通的活动而已。」 
 
    我不禁在心中吐槽说「那种事哪里算是普通了」。 
 
    「真无聊耶，你没发现什么有趣的事情吗？」 
 
    「有趣的事情？」 
 
    「比方说发现宝物或遇见美女之类的事情啊。」 
 
    「哪可能发现那种东西嘛。」 
 
    「嗯～……这样啊。」 
 
    会长摸了摸自己的胡子，然后朝著我这边看了过来。 
 
    「喂，那边的下人，你也来说说当时情况。」 
 
    「是。」 
 
    在会长的呼唤之下，我向前跨出一步鞠躬说道。 
 
    「我是负责协助磷之介少爷组织团队的帮手，来自静目家的圭。」 
 
    「住口，下人不需要做那种自我介绍，反正老夫也不会记住的。」 
 
    「恕属下失礼了。」 
 
    我再一次恭敬地鞠躬道歉之后，才继续开口进行报告。 
 
    「基本上没有任何值得向会长报告的事情，真要举例的话──」 
 
    「真要举例的话？」 
 
    「就是磷之介少爷买下附近的大楼，令旗下团队欠下巨额的债务。」 
 
    虽然这件事可能会给前辈带来负面评价，但是只要会长稍作调查即可发现，再加上会长刚才也说过「不会跟前辈斤斤计较」，因此坦白说出来应该会比较好吧。 
 
    「负债吗？金额多少？」 
 
    「日币三十八亿元左右。」 
 
    「是吗？无论欠钱或存钱都一样是钱，只要能动用如此庞大的数字就值得自豪了。」 
 
    这句话背后的意思就是会长不会帮忙偿还债务。不过我们也并未对此抱持任何期待啦。 
 
    「那么，老夫想说的就只有这些，你们可以回去了。」 
 
    这场会谈似乎到此告一段落，会长露出一副嫌麻烦的模样，挥著手将我们赶离房间。 
 
    ☆ 
 
    我们此时正坐在朝著住处开去的礼车内。 
 
    「话说回来，会长找我们过去到底是想聊什么呢？」 
 
    当我如此说完之后，前辈一边从车内的冰箱中取出可乐一边回答。 
 
    「应该是为了某件关乎继承者之争的大事吧。」 
 
    「前辈会如此认为的根据是什么？」 
 
    「分别是要员楼层、停车场以及臭老头所聊到的内容。」 
 
    前辈先是转开了可乐的瓶盖，接著便将瓶口靠在嘴上大口畅饮著。 
 
    「不好意思，麻烦你解释得详细一点。」 
 
    「嗯？为什么？」 
 
    「因为我光凭那样的线索根本得不出答案。」 
 
    前辈在听完我的回答，先是丢出一句「凭你的脑袋只要稍作思考肯定能知道答案啊～」，然后才开始说明。老实说前辈真的是太看得起我了。 
 
    「首先是要员楼层，你有看见里面的情况吗？」 
 
    「别说是什么情况，里面根本一个人都没有。」 
 
    因为我们就只是在前往会长室的途中才经过一下那附近而已，所以更详细的情况也就不太清楚了。 
 
    「只要明白这点就足够了。接下来是停车场。」 
 
    「有很多台看起来很高级的车子。」 
 
    「你觉得那些是谁的车子？」 
 
    「为何要问是谁的……」 
 
    我在听见前辈这么一提之后便陷入沉思。即便是规模庞大的《SANADA》，也没办法在商业区内的一级地段大厦中确保太多停车场，因此停车空间就只有宾客与要员才能够使用。 
 
    「……原来如此，这确实很可能与继承者之争有关呢。」 
 
    「嗯。」 
 
    明明要员专用停车场都停满了车，但是要员楼层却空无一人。意思是要员们都正在开会或进行餐会等活动。不过身为最高负责人的会长却没有参加此类活动，反倒是优先找我们去说话。换句话说，这个案件比关乎公司营运的活动更加重要──因此内容很可能与继承者之争有关。 
 
    「啊～再加上会长刚才聊到的内容是吗？」 
 
    「正是如此。」 
 
    既然此案件这么重要的话，实在很难想像会长只是想找我们谈天说地。不过会长在当时却像是结束会谈般地赶我们离开。换言之，会长在那段对谈中已经得到自己想要的情报了。 
 
    至于会长主动提出的问题就是── 
 
    『没有发现什么有趣的事情吗？』 
 
    假使也把时机考虑进去的话，会长肯定是想确认我们在引发的那场骚动之中是否有发现什么才对。 
 
    「另外会长似乎在寻找著什么。」 
 
    「既然臭老头没有表明的话，就代表那是被我们夺走会很伤脑筋的东西──」 
 
    「或是我们还不够格知道这件事。」 
 
    「正是如此。」 
 
    换句话说，我们到现在就连站上起跑线的资格都没有──而且此事与继承者之争有关。 
 
    「前辈，难道说……」 
 
    正当我准备询问是不是他当时发现的那颗复活节彩蛋时，又匆匆忙忙地摀住自己的嘴巴。因为我们现在正搭乘著真田家的座车，所以还是不要多说什么会比较好。 
 
    前辈似乎也与我抱持著相同的看法，因此他不著边际地转移话题。 
 
    「总之再怎么想也无济于事，毕竟我们还有其他非做不可的事情。」 
 
    「这么说也对。」 
 
    这并不是谎话。因为我们目前所面临的问题，就是背负著之前引发那场骚动所产生的债务。 
 
    「目前最需要优先处理的事情，就是赶快全破阿虎给我的那款恋爱模拟游戏。」 
 
    「前辈，如果这是你由衷的真心话，那回家之后你就等著听我说教吧。」 
 
    得要让他对于究竟是谁害团队财务出现赤字一事抱有强烈的自觉才行。 
 
    「对了，话说我有件事想拜托前辈。」 
 
    「你有事情想拜托我吗？我知道了，等我全破完那款游戏之后再听你说。」 
 
    「别逼我没收游戏机的手把喔？」 
 
    「圭，别说这种任性的话。」 
 
    「你这句回答多少有些超出我预料耶。」 
 
    反正太认真吐槽只会浪费时间，总之赶紧切入主题吧。 
 
    「请前辈立即前往之前买下的每一栋大楼，然后赶紧拆除与回收里面所有的爆裂物与残留物。」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为我想寻找愿意收购那楝大楼的买家。」 
 
    虽然应该远不及当初购入的金额，但只要能够卖出依旧是一笔不小的数目。为了能够多少减轻负债，因此我想赶紧找到买家。 
 
    「既然如此，我们现在就直接前往位于附近的那栋大楼吗？」 
 
    「不是的，是我要先在附近下车，请前辈独自一人好好完成回收作业。」 
 
    「这算什么？你居然让我一个人去工作，自己回家打电玩吗？这未免也太狡猾了吧。」 
 
    「我是要去寻找愿意收购大楼的买家。之后我会检查前辈回收来的东西，因此请不要偷懒喔。」 
 
    「好啦好啦。」 
 
    等我在住处附近下车之后，前辈便继续搭著车前往车站。 
 
    ☆ 
 
    当我就这样不断四处联络进行交涉之后，设置于大厅的老爷钟目前已指向了10点。 
 
    「我回来了。」 
 
    「啊、欢迎回来，华凛，你有带土产回来吗？」 
 
    「我的笑容可以吗？」 
 
    「如果可以的话，我希望是能吃的东西……」 
 
    「你今天中午不是已经吃了我的便当吗？」 
 
    「居然直接戳中我的痛处。」 
 
    虽然华凛嘴上是这么说，但她似乎早已察觉我是被另外两人给拖下水的，因此并没有特别对我发脾气。 
 
    华凛在放下书包并且脱下外套的同时，也低头看著我正在操作的笔电。 
 
    「嗯？你在做什么？」 
 
    「嗯，我正在制作资料，到时才能够变卖前辈之前所买下的大楼。」 
 
    「制作资料？难道你不打算卖给房仲业者吗？」 
 
    「因为那些人太懂行情了。我想找个愿意高价收购那栋大楼的买家。」 
 
    「感觉上好像很辛苦耶……」 
 
    「我明明都说过好几次了，如果你当真这么想的话就来代替我处理这些工作。」 
 
    「古人有说适才适任嘛……话说哥哥呢？」 
 
    华凛似乎因为没有看见前辈的身影而显得十分担心，一脸不安地环视著客厅。老实说我完全能够理解她的感受。 
 
    「我拜托前辈去把所有大楼里一切多余的东西全部进行回收。」 
 
    「原来如此，毕竟大楼内若是留有爆裂物之类的东西的话，根本就不可能卖得出去嘛。」 
 
    「嗯。」 
 
    虽然这些话听在旁人耳里挺可怕的，但偏偏这些全都是事实，因此我也同样感到很无奈。 
 
    当我们像这样聊天时，此事的关键人物刚好推开大门走了进来。 
 
    「我回来了──东西都回收完毕了──」 
 
    说著此话来到大厅的前辈，身上背著一包简直跟圣诞老公公没两样的大袋子。 
 
    「欢迎回来，哥哥。」 
 
    「欢迎回来，前辈。东西有全部回收好吗？」 
 
    「嗯，你放心吧。」 
 
    前辈那种自信满满的笑容根本是毫无信用可言。 
 
    「这是C4炸弹，至于这是感应器。」 
 
    前辈为了证明自己有确实完成回收作业，因此将袋里的危险物品逐一摆放在地板上。 
 
    「这个则是A书。」 
 
    看来也有一些基本上算是无关的东西掺杂在里面。 
 
    「至于这位则是陌生女子。」 
 
    前辈最后居然从袋中抓出一位正在沉睡的女性。 
 
    「………………」 
 
    「………………」 
 
    我的大脑一瞬间无法理解前辈到底拿了什么东西出来。 
 
    「陌生……」 
 
    「女子……？」 
 
    我跟华凛像在说梦话般地如此低语著。 
 
    袋中的女性拥有一头天生的银发与褐色的肌肤，并且以双手环抱膝盖的姿势被前辈给提了出来。 
 
    华凛见状之后，先是愣了一下才开口询问。 
 
    「…………哥、哥哥……这是……？」 
 
    「捡到的。」 
 
    「怎么可能会捡到嘛！」 
 
    确实一如华凛所说的，我也得好好跟前辈说清楚才行。 
 
    「不行喔，前辈，我们家是不能养宠物的，快把她放回去吧。」 
 
    「圭！虽然我能够理解你的内心也乱成一团，但请你正视现实好吗！？」 
 
    嗯──……这情况完全出乎我的意料之外。看来果然不该让前辈独自一人去负责回收作业。 
 
    「总、总之先送她去医院吗？还是去报警呢？」 
 
    华凛惊慌到露出一副不知所措的模样。但想想若是亲眼看见袋子里忽然出现一名不省人事的女性，任谁都会出现这种反应吧。 
 
    「你冷静点，华凛。我有稍微诊断过了，她的健康方面看起来没什么问题。」 
 
    「所以她不是受伤或生病啰？太好了～……」 
 
    「她的心跳跟脉搏都很正常，因此应该错不了才对。」 
 
    「这样啊。为求谨慎，我也用手确认一下她的心跳吧。」 
 
    「这就不必了。如果你坚持要那么做的话，交给我来确认就好。」 
 
    华凛在看见我伸手摸向女性的胸部时，露出一种十分鄙视的眼神看了过来。她也未免太狠了吧。 
 
    话说幸好不是前辈又闯下了什么大祸，真的是可喜可贺啊。 
 
    正当我感到松了一口气的同时，站在一旁的华凛取出了手机。 
 
    「那我这就联络警方……」 
 
    「华凛，这种时候还是别急著联络警方会比较好。」 
 
    我开口制止了准备拿手机拨打110的华凛。 
 
    「为什么？」 
 
    「看她的样子应该是外国人吧？依照前辈的说明，她似乎是睡在无人的大楼里，因此或许有什么苦衷也说不定？」 
 
    这位女性既不是住在饭店里，也没有前往警局或大使馆求助。虽然也有可能就只是一名常见的翘家少女…… 
 
    「唔…………嗯……」 
 
    这名女性忽然间松开了她那环抱住自己膝盖的双手，开始伸起懒腰。看来她真的只是单纯在睡觉而已。 
 
    正当我想询问本人究竟发生什么事而站到女性的面前时── 
 
    「────」 
 
    我在重新看清楚她的长相之后不禁惊呆了。 
 
    这位女性拥有一头长及腰间且彷佛丝绸般的银色秀发，以及看起来很有健康美的褐色肌肤。虽然她身上穿著轻薄的连身裙与一件黑色的男性夹克，但应该是基于本人无与伦比的魅力，让人不会对于她那身打扮感到格格不入。 
 
    长相宛如艺术品或人偶般美丽出众的这位女性，在看见我们之后便露出一抹浅笑。 
 
    「大家好。」 
 
    她的声音彷佛银制品跟水晶轻轻擦撞般清脆悦耳。 
 
    这名女性的外表乍看之下有些冷酷却又略显热情，具备著只要是男人看了都会不禁著迷的魅力。 
 
    「她长得……好美喔……」 
 
    华凛就像是再也控制不了自己的嘴巴般地脱口说出这句话。 
 
    反观我则是── 
 
    「…………」 
 
    因为面对如此美若天仙的女性而感到有些害怕。 
 
    「……呵呵。」 
 
    这位美女对著这样的我轻轻一笑。光是这么简单的一个举动，就让我觉得她莫名妖艳。 
 
    插图012 
 
    「哇哈哈，瞧你睡到都变成翘毛了～」 
 
    反观前辈则是毫不在意地伸手指著那名女性的头发。 
 
    这种时候我就会有些羡慕前辈他那种我行我素的个性。 
 
    「翘毛？」 
 
    女性在听见前辈的提醒之后，伸手抓起一撮自己的头发。那长及腰间的头发甩到了肩膀前面，导致她的颈部若隐若现，让人不禁想以香艳动人这句话来形容眼前的光景。 
 
    「呼……」 
 
    「怎么了？圭，瞧你一直愣在那里。」 
 
    「没什么啦，如此惊为天人的美女突然出现在眼前，任谁都会当场愣住吧？」 
 
    「你在说些什么？美女的话，光是华凛就应该已经让你看习惯了吧？」 
 
    「因为华凛是偶像明星的那种可爱，她们两者的特色根本截然不同。」 
 
    「对啦对啦，还真是谢谢你的称赞啊。」 
 
    华凛露出一副没有特别开心的表情如此说道。 
 
    话说这情况算是偶然吗…… 
 
    「真没想到居然会以这种方式接触到这个人耶……」 
 
    「圭，你认识她吗？」 
 
    难道她只听说过相关的话题却没看过本人长相吗？总之华凛对著我说出这个问题。 
 
    「嗯？总觉得好像在哪看过你耶。」 
 
    前辈从旁仔细端详这名女性的长相如此低语著。先不提华凛，为什么前辈会认不出来啊？ 
 
    「你是在装什么傻啊？前辈，她就是莉莉呀。」 
 
    「莉莉？」 
 
    有时不禁会觉得前辈根本蠢到无人能及。 
 
    「……难道你已经忘了昨天不惜拖累我，也要去宾馆调查的对象吗？」 
 
    「啊～对喔，就是她啊。」 
 
    前辈像是终于想起此人是谁般地拍了一下手。 
 
    「真是的，别把人卷进麻烦之后还忘了是去做什么啦。」 
 
    「没这回事，我是真的还记得喔。」 
 
    露出一脸无辜模样的前辈继续说道。 
 
    「就是『美女OL的夜晚接待』那部电影里出现的女演员对吧？」 
 
    「你快给我道歉！快跟网路红人莉莉以及在学校出现奇怪流言的我道歉！」 
 
    一旁的莉莉小姐则是似乎听不懂我们在聊些什么，虽然她的脸上依然维持著笑容，但神情中却又夹杂著些许的困惑。 

  第一卷 第6章  
     主旨：丈夫被大食蚁兽杀死后经过半年…… 
 
    FROM： spam-spaspa@email.c ●m 
 
    TO： rinsuke@email.c ●m 
 
    我是一位28岁的寡妇， 
 
    今年夏天基于某些原因失去了丈夫。 
 
    虽然我现在终于走出了丈夫过世的阴霾， 
 
    但说来真是不好意思……我的身体如今再也无法承受没有丈夫陪伴的孤单夜晚。 
 
    请问你愿意让浑身发烫的我得到满足吗？ 
 
    我会耐心等候您的来电。 
 
    主旨：Re：丈夫被大食蚁兽杀死后经过半年…… 
 
    FROM： rinsuke@email.c ●m 
 
    TO： spam-spaspa@email.c ●m 
 
    CC： kei_shizume@email.c ●m 
 
    大食蚁兽的前足除了有利爪之外，肌肉也十分发达，因此请务必要多加小心。 
 
    我为你痛失伴侣一事深感遗憾。 
 
    虽然目前正值冬季，但如果你当真感到身体如此燥热的话，个人建议你安装一台冷气机。 
 
    由于开窗容易导致雨水或风雪吹进室内，因此我不太建议你那么做。 
 
    主旨：Re：Re：丈夫被大食蚁兽杀死后经过半年…… 
 
    FROM： kei_shizume@email.c ●m 
 
    TO： rinsuke@email.c ●m 
 
    前辈， 
 
    那只是垃圾邮件，不必回覆也无所谓。 
 
    ＊ 
 
    「前辈，可以请你详细解释一下事情的经过吗？」 
 
    加上刚清醒的莉莉小姐在内，我们在当成客厅使用的大厅里对前辈展开侦讯。华凛则是去准备茶水。 
 
    「就算你要我解释，我也只是将建筑物内所有的东西都加以回收而已啊。」 
 
    「如果这种说词就能了事的话，这世上就不存在绑票那种概念啦。」 
 
    虽然我早就知道会出现这种情况，但这个人果然很不会解释事情。明明前辈是那样聪明绝顶……不对，或许就是因为他脑筋太好的关系也说不定喔？ 
 
    真拿他没办法。来请教另外一位当事人吧。 
 
    「不好意思，莉莉小姐，方便请教你几件事情吗？」 
 
    「请说。」 
 
    莉莉小姐看起来并没有特别生气。如此一来，应该就不是前辈强行将她带来这里啰…… 
 
    「那个，方便请教一下前辈有对你做了什么事情吗？」 
 
    「对我做了什么事情吗？」 
 
    「是的，比方说你只是走在路上就被他强行带走，或是你误以为他是熟人而跟来这里之类的。」 
 
    「我想想喔……」 
 
    莉莉小姐用手指抵著下巴陷入沉思。这个人还真是无论摆出何种姿势都美得像一幅画呢。 
 
    「当我睡在那里时，他忽然把我叫醒了。」 
 
    「嗯。」 
 
    「他说因为自己得清理那个地方，希望我能够进到袋子里，所以我就躺在袋子里继续睡觉。」 
 
    「你也太随便了吧……」 
 
    「因为我不觉得他会对我做出什么事情来。」 
 
    确实前辈是个毫无一丁点恶意的人，但是哪有人听见陌生人叫自己进入袋子里会乖乖就范啊。再加上她又是如此美若天仙的成熟女性。固然前辈的个性已经不必多说，但我不禁觉得莉莉小姐也是个认知异于常人的怪胎。 
 
    「还是说，其实你们想对我做些什么吗？」 
 
    莉莉小姐对我跟前辈拋了个媚眼。这就是成人所特有的游刃有余吗？ 
 
    因为感觉上主导权快被对方夺去了，所以我强行把话题重新拉回来。 
 
    「咳咳──再请教你一件事情，为什么莉莉小姐你会睡在那种地方呢？」 
 
    「因为我很困。」 
 
    「啊～那个，我并不是这个意思。」 
 
    「因为我很累。」 
 
    她依然维持著一副笑脸盈盈的模样，却说出一个牛头不对马嘴的回答。 
 
    我个人并不是想请教如此片面的问题啦…… 
 
    「那我换个说法好了，为什么莉莉小姐会在那栋大楼里呢？」 
 
    「…………？」 
 
    莉莉小姐轻轻地歪著自己的小脑袋瓜。脸上完全是『这个问题困难到我无法理解』的表情。 
 
    莉莉小姐在稍作思考之后── 
 
    「你的意思是要问我为什么会在这里吗？」 
 
    她的脸上再度露出笑容，并且像是终于想通般地拍了一下手。看来我的意思有确实传达给她。 
 
    「嗯，没错。」 
 
    「我是为了还债才来到日本的。」 
 
    ……早知道我就不问她这个问题了。 
 
    「你还有其他想问的事情吗？」 
 
    莉莉小姐一脸微笑地催促著我继续提问。嗯──…… 
 
    「前辈，你在大楼里还有发现其他东西吗？」 
 
    我决定再次向前辈提出问题。 
 
    「嗯？就算你这么问我，老实说我也没有发现什么很重要的东西──」 
 
    前辈将手伸进几乎早已被掏空的袋子里。 
 
    「要不然就只剩下这个了。」 
 
    他说完这句话之后，在桌上放了一个闪著晦暗光芒的黑色金属制物品。 
 
    ……………………手枪？ 
 
    「前辈……这是什么东西……？」 
 
    「怎么？没想到你居然这么缺乏常识耶，圭。这个东西叫做手枪，只要扣下扳机就会有子弹从枪口射出……」 
 
    「我不想听你解释这种事情啦──！」 
 
    我不禁以双手掩住自己的脸。为什么！？为什么这个人会如此缺乏常识啊！？ 
 
    『那个……圭，你怎么了？难道哥哥又做了什么奇怪的事情吗？』 
 
    「不要过来这里！华凛！什么事都没有！」 
 
    『但、但是你的语气完全不像是什么事都没有耶……』 
 
    为了避免手枪被从厨房探出头来的华凛发现，所以我将它藏到自己身后。虽然常人都不觉得无知是一种幸福，然而事实上却不是这样。 
 
    「前辈！你怎么会把这种东西捡回家啊！」 
 
    「为什么你要生气？明明我有依照你的指示，把有可能会影响到变卖大楼一事的东西全数回收呀。」 
 
    「唉唷！我不是这个意思──啊！我懂了，这其实是一把模型枪对吧！？肯定是这样没错！」 
 
    「嗯……你这个人的疑心病还真重耶。真拿你没办法。」 
 
    前辈略显不满地如此低语之后，先是以流畅的动作解开保险，然后便朝著窗户扣下板机。 
 
    接著室内响起了一阵远比电影中更小声的枪击声，以及窗户玻璃被打破的声响。 
 
    ……………………那是……真枪…… 
 
    『啊、圭！？究竟发生了什么事！？为什么我听见了很像是枪击的声响以及类似玻璃破掉的声音！？』 
 
    「我也不清楚耶！到底是为什么呢！？应该是从电视里传来的吧～！啊哈哈哈哈！」 
 
    拜托谁来救救我啊。 
 
    「圭，你是在害怕什么？明明这世上有著一大堆无论是射程、威力与连射速度都更为优秀的枪枝喔？」 
 
    「问题不在这里好吗！」 
 
    当然手枪本身也有著十分骇人的杀伤力。但是目前我更担心在取得这个名为手枪的危险物品之后可能衍伸出来的事件。虽然老实说我是很想神不知鬼不觉地将这把枪偷偷放到附近的警局门口── 
 
    「但偏偏前辈在完全没戴手套的情况下就随手乱摸……」 
 
    「因为不摸就没办法开枪呀。」 
 
    那把枪现在除了沾满前辈的指纹以外，开枪之后的他又会被警方从身上验出烟硝反应。唉～偏偏给我惹出这种麻烦事来…… 
 
    「前辈，明天我们得去警局一趟，请你记得把时间空出来。」 
 
    「为什么？」 
 
    「没有为什么。」 
 
    到时就跟警察解释说我们以为这是模型枪才带回家中，然后把玩时才惊觉它竟然能够射出真的子弹。 
 
    「虽然不懂为什么，但总之我知道了。到时也会带著莉莉一起去警局是吗？」 
 
    「咦？没这回事，莉莉小姐是现在就立刻送去警局……」 
 
    「你打算现在就吵醒她并且把她带去警局吗？」 
 
    前辈抬了抬下巴，示意我看一下莉莉小姐。 
 
    「…………」 
 
    我还想说莉莉小姐怎么会这么安静，原来是她已经躺倒在沙发上了。也不知她是被枪声吓昏，或是单纯因为太累才睡著的。 
 
    总之不管怎样，感觉上应该是没办法立刻带著莉莉小姐前往警局吧。 
 
    「看样子确实只能等到明天了。我这就去替莉莉小姐准备就寝的房间。」 
 
    我说完后，为了去打理空房间的床铺而离开座位。 
 
    『久等了，这是我特制的薄荷茶──』 
 
    『怎么了吗？华凛。』 
 
    『……哥哥，请过来这边坐好，解释一下窗户的玻璃为什么破掉吧。』 
 
    因为我顺利地在被华凛抓去问话之前逃离客厅，所以结果算是皆大欢喜吧。 
 
    ☆ 
 
    当天晚上。 
 
    我一如往常地躺在自己房间的床上，当我准备就寝而关上电灯不久之后── 
 
    忽然听见房门被人打开的声音。 
 
    （嗯……？是谁呢……？） 
 
    在我暗自庆幸自己还没有完全睡著的同时，也在床上稍稍睁开了自己的双眼。紧接著我能够感受到有人来到我的床边。 
 
    然后此人出乎意料地直接钻进了我的棉被里。 
 
    「………………」 
 
    由于状况完全超出我的想像，因此我惊讶到说不出话来。 
 
    我目前所能够想到的可能性只有两个。一个是前辈又变成女生而跑来向我报告，另一个则是莉莉小姐因为睡迷糊才误闯我的房间。 
 
    如果来者是前辈的话，照理来说应该不会静悄悄地跑进来才对。换言之，此人不太可能是前辈。 
 
    这么一来…… 
 
    我的内心目前掺杂著三分警戒、五分紧张与两分的期待。 
 
    反观钻进被窝里的人──也不知是在畏惧著什么，总之浑身不断颤抖地说出了以下这句话。 
 
    「唔、圭……有个陌生人闯进了我的被窝里呗……！」 
 
    「………………这结果也未免太令人失望了吧。」 
 
    原来大半夜的闯入者是怕生模式全开的虎学长。 
 
    插图013 
 
    「为什么是虎学长啊！？一般来说这种时候肯定会是莉莉小姐吧！？快给我交换！你去跟莉莉小姐对调啦！」 
 
    「假、假使可以对调的话我也想呗！谁叫那个女人占领了我的床铺之后就立刻呼呼大睡呗！」 
 
    虎学长一边大叫，一边扭头看向自己的房间。 
 
    想想虎学长的房间旁边就是莉莉小姐的临时房间。换句话说，她应该是半夜上完厕所之后不小心走错了房间吧。 
 
    「在我睡著时，突然有人钻进了我的被窝里……并且一口气抱住我的头……当时的情况既痛苦又恐怖，我还以为自己死定了呗……」 
 
    「幸好虎学长没有真的死掉呢，如果你当时就翘辫子的话，那我现在就没办法亲手杀死你啦。」 
 
    「圭，为何你要露出这么可怕的表情呗？」 
 
    既然得知穿著轻薄的莉莉小姐居然将虎学长的头部一把拥入怀中，想要平息我这股强烈的妒意，就只能将虎学长给就地正法了。 
 
    当然以上发言有一部分只是我在说笑而已。 
 
    「我根本无法睡在那种有外人闯入的房间里！这件事真的很令我伤脑筋呗！」 
 
    虎学长抓著我的衣领不断地前后摇晃。但就算他这么跟我说…… 
 
    「既然如此，你把她带回自己的房间里就好啦。」 
 
    「别这样强人所难呗！与其要我跟那种陌生人说话，倒不如让我跟圭一起睡还好上百倍呗！」 
 
    「但是那样对我来说根本没有任何好处啊！？」 
 
    重点是你以我会接受此提案为前提就很奇怪了。 
 
    「总而言之，我要睡了呗！」 
 
    「啊！」 
 
    虎学长趁我不注意的时候，一把抢走棉被直接在我的床上缩成一团。这、这个无赖……！ 
 
    「虎学长，请把棉被还来！」 
 
    『我不要！我已经决定睡在这里呗！』 
 
    棉被中传来虎学长模糊不清的说话声。如此一来，想夺回棉被可说是十分困难了。 
 
    「唉……真拿你没办法，我知道了啦……」 
 
    事到如今也莫可奈何，只好由我去跟莉莉小姐谈谈吧。 
 
    我走出自己的房间，沿著走廊往虎学长的房间前进。 
 
    虽然我有点犹豫是否应该敲门，但最终我以不会吵到人的力道轻敲两下之后，便推开房门走了进去。 
 
    「那个，打扰了……」 
 
    虎学长的房间分成两区，除了床铺、桌子跟书本以外的杂物都堆放在隔壁房间里，所以此处的环境算是比较贴近一般学生的房间吧……不过摆放在这里的书本与游戏或许都称得上是有些特殊也说不定。 
 
    「莉莉小姐，你醒著吗……？」 
 
    我压低音量如此呼唤。 
 
    「……呼～……呼～……」 
 
    但是得到的回应就只有沉稳的呼吸声而已。 
 
    （伤脑筋耶……瞧她睡得那么安稳的样子，即使想叫醒她也令人于心不忍……） 
 
    如此一来就别吵醒莉莉小姐，直接将人抱回到她的房间吗？ 
 
    但是…… 
 
    「……嗯～……嗯……」 
 
    莉莉小姐翻了个身，让我能够从棉被中窥见她那妖艳的肉体。 
 
    那个……该怎么说呢？总觉得乱摸她的身体应该会很不妙吧？ 
 
    （还是别那么做吧，感觉上以各种角度来说都很危险……） 
 
    我在得出此结论后便走出了虎学长的房间。为了避免吵醒莉莉小姐，我先是放轻动作关上房门，然后一边走在走廊上一边思考。 
 
    （这么一来，目前空出来的床铺就只有莉莉小姐原先睡的那间了。） 
 
    因为我就算不是睡在自己熟悉的床铺跟枕头上都照样能安稳睡去，所以这对我来说不成问题。既然大家就像在玩大风吹般地互相更换床铺的话，那我今晚就睡在那间客房吧── 
 
    （嗯？虽然单独睡在莉莉小姐的房间里是无所谓，但若是明天早上起床时被华凛撞见我睡在那种地方的话，我又会面临怎样的下场呢……？） 
 
    我试著在脑中模拟了一下到时的情况。因为现在已经很晚了，所以我明天早上应该爬不太起来。华凛在起床做完早餐之后，便会前去关心莉莉小姐，接著她就会发现我睡在莉莉小姐的床上而吓到当场说不出话来。 
 
    「……到时她肯定会大发雷霆的……」 
 
    然后有一段时间都不肯听我解释。 
 
    「这么一来，我也不能去睡莉莉小姐的房间了……」 
 
    目前我能去的地方所剩不多。明明这起事件的最大赢家是虎学长，为何现在受苦的人却是我呢？ 
 
    「可恶……既然如此，我就只能去那里睡觉不是吗……」 
 
    对于如此不讲理的世道，我不禁叹了一口气。 
 
    接著便行经我那原先应该能让自己安心休息的卧室前，朝著最后希望的那个房间走去。 
 
    然后我推开了目的地的房门。 
 
    为了避免发出声音，我蹑手蹑脚地走进室内。 
 
    当我来到床边时，便说出了以下这句话。 
 
    「抱歉，华凛，我今晚就暂时跟你一起睡啰。」 
 
    「………………」 
 
    身为房间主人的华凛，露出一脸难以置信的表情看著我。 
 
    ☆ 
 
    「真是的，都怪虎学长害我吃足了苦头……」 
 
    「感觉上你惹恼华凛并不是我害的呗。」 
 
    我在被华凛拒绝之后，就只能被迫睡在客厅的沙发上。唔～害我现在浑身酸痛。 
 
    「真是令人难以置信，你这个人到底在想些什么嘛！」 
 
    华凛气呼呼地如此说道。不过对我而言，可是经过缜密的思考才得出这个结论的喔～ 
 
    「虎学长，若是今后再发生类似的事情，请你别来找我而是去前辈的房间睡吧。」 
 
    我对著因为卧室被莉莉小姐霸占而难得一大早就出现在大厅内的虎学长如此说道。但是虎学长听见这句话之后，露出十分嫌恶的表情── 
 
    「光是在脑中想像跟磷之介一起睡觉，就令我感到非常不舒服。」 
 
    然后当场丢出了这句话。 
 
    「这不是很好吗？圭，阿虎很喜欢你喔。」 
 
    「我一点都高兴不起来……」 
 
    「在此之前，我根本没表示过自己有喜欢圭呗。」 
 
    就在我们如此互相斗嘴的时候── 
 
    「大家早安。」 
 
    睡醒的莉莉小姐走下楼梯来到了大厅内。 
 
    「！」 
 
    下个瞬间，虎学长惊恐得浑身一颤。 
 
    「……我先告辞了。」 
 
    接著虎学长发出与以往完全不同的语调丢下这句话，然后急急忙忙地走出了大厅。他应该是回到终于没有外人存在的卧室里吧。 
 
    「圭，刚才那个人是谁呢？」 
 
    「昨天没有跟你提过吗？那位是我们家里其中一名房客，我都称他为虎学长。」 
 
    「这样啊，总觉得那个人看起来很文静呢。」 
 
    莉莉小姐看著虎学长离去的方向如此喃喃自语。若是只见过怕生模式的虎学长，这个感想可说是千真万确。 
 
    『喔，阿虎，你今天起得真早耶。』 
 
    『磷之介！我都说过那么多次自己很怕陌生人了！为何你还要带个外人回来呗！？』 
 
    『嗯──……但我就只是遵照圭的指示而已啊。』 
 
    『遵照圭的指示……？这算什么，所以这一切都是圭的错呗。』 
 
    『基本上这件事确实可说是圭造成的。』 
 
    『我懂了，那我下次要找机会恶整圭当作报复。磷之介，到时你也要来帮我呗。』 
 
    『虽然我不懂是为什么，但你若是需要帮忙的话，我是不会拒绝的喔？』 
 
    『那就这样说好了呗。』 
 
    楼梯间传来了刚起床的前辈与虎学长他们以上的对话。 
 
    过了一段时间后，前辈一脸开心地走进大厅。 
 
    「早安，今天的天气也很好呢。」 
 
    「前辈，请你给我在那边坐好。」 
 
    「为什么？」 
 
    这句话是我想说的才对。为什么一切坏事都发生在我身上咧？ 
 
    「圭，比起去教训哥哥，我劝你先把该做的事情赶快处理完吧。」 
 
    「嗯，这么说也对。」 
 
    对前辈说教就留待之后再进行吧，现在要先搞定莉莉小姐与手枪的事情。 
 
    「莉莉小姐，你准备好之后就跟我一起去警局吧。」 
 
    「警局？」 
 
    「是的，警方会送你回家，或是帮忙联络你的家人才对。」 
 
    虽然这位外表看起来像是二十岁左右的莉莉小姐应该不太可能是跷家少女，但她昨晚却睡在炸毁的大楼里，这情况实在是有些不太正常。再加上前辈又从该处发现了一把手枪，因此将这一切都交由警方处理应该是目前最好的选择。 
 
    「家人……吗……」 
 
    莉莉小姐一脸困扰地皱起眉头。难道她不想联络家人吗？该不会她真的是跷家少女（少女？）吧？ 
 
    「难道联络你的家人不好吗？」 
 
    「我不是这个意思，而是我至今的家人都已经不在了。」 
 
    「…………」 
 
    这名女性从刚才起就一直在脸上维持著笑容，但是她说出口的内容却十分沉重…… 
 
    「……对不起。」 
 
    「不会的，请不必在意。」 
 
    莉莉小姐看著鞠躬道歉的我，像是真的没有放在心上地如此说道。 
 
    「其实我的家人……Umm……都没有很近耶。」 
 
    她是想要表达自己跟家人的感情很疏远吧。虽然这不是什么好消息，但也并非十分罕见的情况。既然当事人都说不必在意了，那我就接受她的好意吧。 
 
    「那么，我可以联络新的家人吗？」 
 
    「咦？新家人？」 
 
    「是的，就是我要嫁去的地方。」 
 
    依照这一连串的对话再加上结婚这个字眼，不禁很令人在意莉莉小姐是否基于真爱才与人结婚。更何况她又长得那么漂亮。 
 
    「不过因为我惹老公生气了，所以有点不方便与对方联络。」 
 
    莉莉小姐露出一脸尴尬的表情如此说道。或许她昨晚会睡在大楼里的原因就是出在这里也说不定。 
 
    「你是做了什么而惹对方生气呢？」 
 
    「好像是因为我打招呼的样子没有很得体。」 
 
    居然只因为打招呼没有很得体就生气吗？天底下居然有人的心胸狭隘到光是为了这点小事就生气啊。 
 
    「请问你是以什么奇怪的方式与人打招呼呢？是抓住了对方的头发然后一脚踢向对方的两腿中间吗？」 
 
    假如真有人把这种举动当成是打招呼的话，我确实会不想与对方有所往来啦。 
 
    「不是的，是当我向对方说『今后请多多指教』并且自我介绍之后，对方就忽然生气了。」 
 
    「哼，我昨天就碰到了类似的情况……真是让人不爽。」 
 
    前辈十分不满地冷哼一声。虽然他应该是指与飞鸟井社长会面一事，但我并没有针对那部分多作解释。 
 
    我在陷入沉默之后，坐在一旁的华凛以试探般的语气向莉莉小姐提问。 
 
    「莉莉小姐，我想请教你一件事情──」 
 
    「什么事呢？华凛。」 
 
    「──莉莉小姐，你真的能够接受这样的婚事吗……？」 
 
    听见此事之后，我也对此感到很好奇。但这种事实在不方便由外人来插嘴。我相信华凛应该也很清楚这点才对。毕竟她们同样都身为女性，大概是她再也按捺不住才会问出口吧。 
 
    相较于战战兢兢问出这个问题的华凛，莉莉小姐反而把问题直接丢了回来。 
 
    「为什么你要问我这种事呢？」 
 
    「咦？该、该怎么说呢……」 
 
    面对显得支支吾吾的华凛，莉莉小姐继续把话说下去。 
 
    「毕竟那就是女人的幸福吧？」 
 
    莉莉小姐说出这句话时毫无一丝踌躇，看起来就像是想表达除此之外没有第二个选择了。 
 
    「…………」 
 
    不知是否从莉莉小姐的这句回答中感受到她那坚定的意志，华凛在听完之后便不发一语。 
 
    「只要圭跟磷之介是有钱人的话，我会很乐意嫁给他们喔？」 
 
    莉莉小姐露出一脸笑容，毫不掩饰地说出这番有违伦理道德的发言。 
 
    「很抱歉我已经身无分文，因为我手边的财产在日前全都花光了。」 
 
    「这样啊，那真是令人遗憾。」 
 
    先不说我，或许前辈在日前算是莉莉小姐所梦寐以求的有钱人也说不定。如果她得知前辈只因为玩乐就花掉了多达三十八亿日圆的庞大金额，真不知她会做何感想呢。 
 
    「那么，接下来要去警局是吗？」 
 
    「是的，由我来为你带路。」 
 
    到时顺便也把手枪一起交给警方吧。 
 
    「因为如此，前辈，我稍微出门一下。」 
 
    「嗯，我也一起去就好了吗？」 
 
    「不对，完全没这回事。」 
 
    真要说来是恰恰相反才对。各种通报单由我来填写就好，我只求你乖乖待在家里别乱跑。 
 
    「你别说那种扫兴的话嘛，我好久没吃外食了喔？」 
 
    「啊～原来你是抱著这种打算啊。」 
 
    看来他想趁著出门的时候，顺便要我买东西给他吃吧。这个人简直就跟孩子没两样。 
 
    「毕竟机会难得，莉莉也跟我们一起吃吧。」 
 
    前辈的意思是在前往警局之前，先找个地方坐下来一起用餐吧。这样的话确实是无所谓，毕竟我们能够像这样认识彼此也算是一种缘分嘛。 
 
    「我知道了，只要莉莉小姐不嫌弃的话就这么办吧。」 
 
    「圭，磷之介，谢谢你们。」 
 
    莉莉小姐说完之后，便对我露出微笑。 
 
    在看见莉莉小姐那张沉鱼落雁的笑容之后，我再次感受到她确实是位能够在网路上掀起话题的美女。话说回来，如果她就这样直接跟我们一起出门应该会很不妙吧。 
 
    「华凛，可以拜托你帮她化个妆吗？」 
 
    「啊、说得也是，毕竟莉莉小姐就这样出门的话会很引人注目。莉莉小姐，请跟我来。」 
 
    「咦？啊、好的。」 
 
    华凛为了替莉莉小姐变装而一起离开客厅。相信莉莉小姐到了华凛的房间之后，华凛应该会将莉莉小姐打扮成即使走在路上也不会太引人注目的模样吧。 
 
    「那么……」 
 
    当莉莉小姐与华凛离席一段时间之后，前辈便朝著天花板的方向大声呼喊著。 
 
    「阿虎，你有查出什么了吗？」 
 
    「嗯，基本上还算是有所收获呗。」 
 
    此时，天花板的一部分被打了开来，手持平板电脑的虎学长则从该处落到沙发上。那条隐藏通道是两人受到某部漫画影响而特地打造出来的。 
 
    「你这个人还是老样子手脚真快呢。」 
 
    「面对那种异己分子，理所当然要提高警觉呗。」 
 
    「居然还说成是异己分子咧……」 
 
    不愧是家里蹲外加对人恐惧症，用词还真是毫不客气。 
 
    「有什么令你在意的地方吗？」 
 
    「嗯～……无论是她的身分、所持物品与生活环境都很令人在意。」 
 
    听虎学长这么一提，我的脑海里又重新回想起莉莉小姐在刚才的对话中所透露出的人生观与负债问题。既然如此，理所当然会很在意当事人的身分与生活环境── 
 
    「首先是当事人的身体状态就很令人在意呗。」 
 
    「没错，我同样也认为这是最为重要的一件事情。」 
 
    我决定收回自己刚才所说的那番话。因为大家都有著不同的人生观，所以根本轮不到我们去在意那种事情。一句话点醒我还有其他重点更需要去注意的人，正是坐在这里的虎学长。 
 
    「确实很令人怀疑她到底是吃了什么才长成现在那副模样耶。」 
 
    前辈也深有同感地点头以对。虽然我很意外这两个人会做出如此发言，不过莉莉小姐的身材确实就是傲人到这种地步。 
 
    「她的本名叫做莉莉希亚&#8231;史丁克尔。女性。身高一六七公分，体重五十四公斤。除此之外还有许多情报，你们也要确认一下呗？」 
 
    「嗯，借我看一下。」 
 
    前辈从虎学长的手中接下平板电脑，我也从旁探头窥视著画面上的内容。 
 
    「全、全是英文啊……」 
 
    「毕竟她是外国人呗。」 
 
    由于内容全都是英文，因此我立刻就选择放弃。不对，先声明一下我都看得懂喔！只是因为从侧面的角度会令人看不清楚画面上的字，才导致我难以阅读里面的内容啦！ 
 
    「嗯──……原来如此～」 
 
    「虽然她没有接受过外科手术，但却有进行过诸多的矫正与注射荷尔蒙激素呗～」 
 
    我在听见他们两人说出口的单字之后，莫名地感到一阵释然。 
 
    进行矫正与注射荷尔蒙激素吗……果然那样的傲人身材不是与生俱来啊。 
 
    前辈与虎学长在我的面前一边快速地浏览著电脑里的内容一边点了点头，里面的英文完全难不倒他们两人。 
 
    看著这样的前辈，我不禁心生一个疑问。 
 
    「前辈。」 
 
    「嗯？有事吗？圭。」 
 
    「先不提厌恶外人的虎学长，为什么前辈也如此在意莉莉小姐呢？」 
 
    平常总是十分冷漠的前辈，我实在不觉得他会基于关心而十分在意莉莉小姐。究竟是吹了什么风让他出现这种反应。 
 
    对于我的疑问── 
 
    「那还用说，因为我已经被卷入其中啦。」 
 
    前辈说出了如此理所当然的回答，当下甚至让我觉得有些感动。 
 
    「没错，这样就对了！前辈！因为她是你自己带回来的人，所以就要由自己负责照顾到最后！至于这种想法就是所谓的常识喔！」 
 
    「虽然我听不太懂你在说什么，但是你先冷静一下，圭。」 
 
    「可以让我继续把话说下去呗？」 
 
    「啊、好的，请说。」 
 
    糟糕，我不小心有点太激动了。 
 
    「接下来是她的随身物品──你看看这个，磷之介。」 
 
    「嗯。」 
 
    虎学长直接伸出手来，从旁操作著前辈手中的平板电脑。 
 
    我也再次从侧面探头看著画面上的内容。 
 
    「这是莉莉小姐在网路上掀起一阵话题的那段影片吧？」 
 
    「没错呗。」 
 
    平板电脑内播放的影片比我之前所看过的更加清晰，就连画面中细微的部分都能够看得一清二楚。应该是虎学长取得了原始的影片档，或是他透过解析让影片变得更加清晰也说不定。 
 
    「阿虎，你是说这个吗？」 
 
    「就我看来，那部分确实很可疑呗。」 
 
    前辈按下平板电脑上的影片暂停播放键。该画面是莉莉小姐正弯下腰来准备捡东西……让人能够一窥她那丰满的胸部。 
 
    「圭，你觉得呢？」 
 
    「嗯，真的是太迷人了。」 
 
    虽然因为这是偷拍的关系，所以角度差到让人难以看清楚，但是莉莉小姐的姣好身材依然美得令我感到惊为天人。如果有男人能够一亲芳泽的话，真的应该被千刀万剐当场处死才对。 
 
    「…………」 
 
    「圭，你为什么要瞪著我呗？」 
 
    「请不必在意，我只是很想杀人而已。」 
 
    原来虎学长昨晚就是被这样的世界遗产给搂进怀里吗……！？ 
 
    「你误会了，圭，我说的是这个部分。」 
 
    「嗯，那真的是很迷人的乳沟。」 
 
    「圭，那种由脂肪所组成的肿块根本不重要，你仔细认真听我说。」 
 
    「你怎会说出这种话来呢！？」 
 
    果然前辈毫无常识可言！因为正常男人根本不可能会将如此魅惑众生的乳沟批评得那么一文不值！ 
 
    「因为有一半被脂肪肿块给挡住，所以才让人看不太清楚呗。」 
 
    「就是说啊。」 
 
    虎学长也完全不感兴趣地附和著前辈。不会吧！？难不成是我很奇怪吗！？ 
 
    「圭，你不要一直在那边胡闹。」 
 
    「你误会了，我刚才的吶喊有八成是认真的。」 
 
    由于我心已死，因此就认真听他们解释吧。 
 
    「那么，这条项炼怎么了吗？」 
 
    莉莉小姐的胸口上有一条看起来很像是项炼的东西。不对，与其说是项炼，更像是装了某种珠宝的坠炼──嗯？ 
 
    「咦，总觉得这东西好像在哪见过耶？」 
 
    「嗯。」 
 
    「是磷之介先前捡到的那个复活节彩蛋呗。」 
 
    「咦？这是真的吗？」 
 
    没想到那颗状似「法贝热彩蛋」的复活节彩蛋的失主就是莉莉小姐，老实说这真的有点吓到我了。 
 
    「前辈，先让我确认一件事情。」 
 
    「什么事？」 
 
    「那颗彩蛋应该不是你从莉莉小姐那里偷来的吧？」 
 
    「那当然啰，谁会从莉莉那里偷这种东西嘛。」 
 
    既然如此，等晚点再把东西还给莉莉小姐吧。这下子无论彩蛋是否当真为「法贝热彩蛋」都不成问题了。真庆幸最近发生的其中一起事件能够圆满搞定耶。 
 
    「至于最后的生活环境呗。」 
 
    「啊、嗯。」 
 
    虎学长从前辈手中收下平板电脑之后继续说道。 
 
    「那女人有说过自己欠债呗。」 
 
    「确实本人是有这么说过啦。」 
 
    莉莉小姐有说过自己是为了还债才会来到这里。 
 
    前辈表示同意地点了点头之后，便对著虎学长开口提问。 
 
    「她欠了多少钱呢？」 
 
    「差不多是日币二十亿左右呗。」 
 
    「噗呼！」 
 
    面对这惊人的数字，令我被自己的口水给呛到了。 
 
    「嗯？你怎么了？圭。」 
 
    「有东西卡在喉咙里吗？」 
 
    「是因为感到惊讶啦！这根本不是正常女性有办法欠下的大笔债务喔！」 
 
    光靠正常工作根本没办法偿还这么大一笔钱吧！ 
 
    「你在胡说些什么，我们可是只用一晚就花掉了几乎是这笔钱两倍的金额喔。」 
 
    「啊、关于这部分请放心，我并没有把前辈当成常人看待。」 
 
    「你这个人有时候说起话来还挺狠的耶。」 
 
    附带一提，花掉那笔钱的人是前辈。所以这句话完全没有包含我个人的意见在里面。 
 
    「阿虎，她欠债的原因是……？」 
 
    「理由看起来很普通，就是她的双亲在两个月前投资股票失利然后人间蒸发，因此她被迫要背负起家中的所有债务呗。」 
 
    「虽然现实中确实有可能会出现这种情况，不过这金额也太惊人了吧。」 
 
    而且会长也曾经说过，无论投资是赚是赔，想要动用如此庞大的资金都需要相对应的实力。对于一般家庭来说，想负债超过一亿应该都十分困难吧。 
 
    「毕竟她出身于原本就挺有地位的贵族世家呗？」 
 
    「原本？」 
 
    「似乎此家族的前任宗主与前前任宗主都很那个，因此光是这两代就把家产全败光了呗。」 
 
    「然后他们把责任统统推给莉莉小姐之后就搞失踪……是吗？」 
 
    「毕竟就连她的双亲是生是死都无从知晓吧。」 
 
    这样的话我就能够理解了。虽然莉莉小姐的遭遇著实十分令人同情。 
 
    「前辈，这下子你所在意的事情全都厘清了吗？」 
 
    「完全没有。」 
 
    「你还有在意什么事情呢？」 
 
    前辈暂时没有理会我的提问，反而扭头看著虎学长的方向。 
 
    「阿虎，莉莉她家──史丁克尔家的债权人又是谁呢？」 
 
    所谓的债权人，就是有权向债务人讨钱的人。话说回来，前辈为什么会在意这件事呢……啊、我懂了。 
 
    「这件事说来还真是奇怪，毕竟莉莉小姐有说过自己是为了还钱才来到日本吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    虽然我当初以为她是为了赚钱才会来到日本，但是依照欠债的金额来看，那根本不是正常工作就有办法偿还的程度。纵然如此，她还是特地来到了日本。看来这件事确实有些蹊跷。 
 
    「嗯～……虽然中间经过了许多管道，不过最终的债权人是SKY银行呗。」 
 
    虎学长一边看著平板电脑一边回答。 
 
    「咦？所以是……」 
 
    「哼，所以是那个大叔啰。」 
 
    SKY银行是隶属于《SANADA》旗下的企业之一，主要负责与金融相关的业务，银行名称则是源自于经营者一族的姓氏。 
 
    至于经营者一族的姓氏就是──飞鸟井。 
 
    「前辈，SKY银行是在全世界都有分部的跨国银行，因此这也没什么可疑的吧。」 
 
    「圭，你忘了阿虎刚才说过她家那笔债务是在何时欠下的吧？」 
 
    听前辈这么一提，我才回想起虎学长之前所说的内容。他刚才有说到「两个月前投资失利」这段话。 
 
    两个月前的投资，意思是── 
 
    「原来如此……确实是很可疑呢。」 
 
    「对吧？」 
 
    飞鸟井社长曾经被世人誉为股市的不败王者，但偏偏此事却发生在他首次投资失利的时间点上，而且其中的缘由也很令人匪夷所思。 
 
    「难道莉莉小姐要嫁的……」 
 
    「应该就是那个大叔吧。」 
 
    看来莉莉小姐口中的「老公」，应该就是指飞鸟井社长吧。 
 
    换句话说，莉莉小姐是为了清偿债务才嫁给了债权人。只不过表面上看起来像是她嫁了一位金龟婿。 
 
    而且以这个方向来思索的话，也就能够解释另外一件事情了。 
 
    「如此一来，我们昨天与会长的那场会面也是……？」 
 
    「这部分我就无法肯定了。」 
 
    我现在终于明白前辈所想表达的意思了。 
 
    昨天的会谈上，会长对我们问了以下这段话。 
 
    『比方说发现宝物或遇见美女之类的事情啊。』 
 
    这个问题简直就像是他早已知道莉莉小姐这个人了。如果我把这些事情都当成是毫不相关的话，那就真的是太天真了。 
 
    我总觉得有一只隐形的手在推动著这整件事情。 
 
    「感觉上这件事越来越可疑了呢。」 
 
    「对啊，看来事情变得很有趣了喔。」 
 
    「很适合让人拿来打发时间呗。」 
 
    「会这么想的人就只有你们啦……」 
 
    看著想法异于常人且露出一脸悠哉笑容的这两人，我不禁深深叹了一口气。 
 
    ☆ 
 
    虎学长将家里蹲天性发挥到淋漓尽致地对我们抛下一句「别开玩笑了，谁要跟陌生人一起出门啊」之后，我、前辈、华凛与莉莉小姐四个人便一起来到了街上。 
 
    走在一旁的华凛以试探性的语气开口向我提问。 
 
    「话说这样真的好吗？圭。」 
 
    「咦？你是指什么呢？」 
 
    华凛在听见我的反问之后，压低音量开口说道。 
 
    （明明这是你跟那样的大美女一起出门的好机会，我像这样跟来应该会很碍事吧？） 
 
    什么嘛，原来是指这个啊。 
 
    「当然完全没这回事啦，因为若是莉莉小姐脸上的妆糊掉了，光靠我们根本无能为力。」 
 
    「脸上的妆不会那么轻易就糊掉喔？」 
 
    虽然或许是这样没错，但原因不光只有这个而已。 
 
    「那个……该怎么说呢……」 
 
    「你想说什么？」 
 
    「……跟她单独相处总是会让人觉得很紧张嘛。」 
 
    莉莉小姐一如外表是位成熟的女性，要我替这样的对象主导整个行程，总是需要一些心理准备嘛…… 
 
    「……嗯～……？这样啊。」 
 
    华凛在听完我的回答之后，露出有些傻眼的表情如此低语著。 
 
    「……处男。」 
 
    「！？」 
 
    她这句话瞬间刺穿了我的五脏六腑。你你你、你这个、你这个臭丫头！居然对思春期的少男说出这种话来！ 
 
    「你你你、你在胡说些什么呀！？华凛妹妹！我可是无论前面或后面的第一次都早就献出去过啰！」 
 
    「稍等一下，圭，先撇开前者不提，后者传出去却会十分不妙喔。」 
 
    更何况性经验这种事情根本不该对外人提起，而是要藏在心中才符合成人的规矩喔……！ 
 
    「圭跟华凛在聊些什么呢？」 
 
    「在聊一些有颜色的八卦。亏她以前老是骂我别在光天化日之下聊那种奇怪的事情。」 
 
    我跟华凛在前辈与莉莉小姐的注视之下，匆匆忙忙地换了个话题。 
 
    「那个……圭，那你现在有预计要去哪里吗？」 
 
    「啊、嗯，总之就在朝著警局前进的同时，顺便沿途找一间适合的餐厅吧。」 
 
    「说穿了就是完全没有计画对吧。」 
 
    「不要把话说得那么白咩……」 
 
    总觉得华凛今天说起话来特别带刺。应该是还在气我昨晚闯进她的卧室里吧。 
 
    「圭，像这样走路很没效率，至少替每个人都准备一台单轮车如何？」 
 
    「不必了，因为我实在不觉得那是什么多有效率的移动方式，驳回。」 
 
    「为什么？明明有车子代步总是比较方便啊。」 
 
    「请你先在脑中想像一下四台单轮车骑在路上的光景，当真觉得没问题之后再跟我说吧。」 
 
    「嗯……」 
 
    前辈以手抵著下巴陷入沉思之中，接著他像是想通般地喃喃自语。 
 
    「原来如此，那样的话就需要有驾照了。」 
 
    虽然四台单轮车走在一起并不会变成一辆汽车，但是我因为懒得解释而决定保持沉默。 
 
    「圭，我们是准备要去搭乘汽车吗？」 
 
    莉莉小姐回过头来向我提问。 
 
    「我们没有要搭乘汽车。因为想说机会难得，所以就去搭那个吧。」 
 
    我伸手指著大马路中央的某个地方。 
 
    「啊、是路面电车呀。那种电车确实很适合在观光时搭乘呢。」 
 
    「正是如此。」 
 
    该处是路面电车的车站，并且已经有好几位乘客在里面等电车了。 
 
    「那是什么呢？」 
 
    「那叫做路面电车。」 
 
    「Lowmen？」 
 
    「不是的，是路面，路&#8231;面。」 
 
    「Roman？」 
 
    罗曼电车吗？虽然以这种方式来形容确实还挺贴切的……但是我也不能随意教她一些错误的知识。 
 
    正当我想说把文字输进手机里再拿给莉莉小姐看时，前辈却先跳了出来帮忙解释。 
 
    「莉莉，那个就叫做路面电车。」 
 
    「拉面？」 
 
    「这个发音让你很难记住吗？既然如此……我懂了。」 
 
    由于路面这个单字对于莉莉小姐而言十分陌生，因此前辈便继续开口说明。 
 
    「那叫做叽叽，你只要以这个名称来记住就好。」 
 
    「不好意思，前辈，后面没有加上『电车』两个字会让人觉得很尴尬喔。」 
 
    正因为前辈没有恶意，所以才会让人觉得他的行为更加恶质。 
 
    「嗯？叽叽？」 
 
    「嗯，就是叽叽，很容易记住对吧？」 
 
    「是的，原来那个就叫做叽叽啊！真的是太谢谢你了。」 
 
    「不客气，只要能够让你记住叽叽的话，那就是我的荣幸。」 
 
    「嗯，叽叽。我已经记住那个叫做叽叽了。」 
 
    真是一段令人傻眼的对话。 
 
    「莉莉小姐，前辈，请不要一直把叽叽这个单字挂在嘴上。因为叽叽电车的叽叽两字听在别人的耳里，反而会令人联想到别的叽叽。」 
 
    「圭，你再继续把那两个字挂在嘴上的话，我就立刻回家喔。」 
 
    华凛露出一副十分冷酷的眼神。她从昨晚起就一直这样对待我。 
 
    「附带一提，这个名字似乎是源自于它的煞车声喔。」 
 
    当前辈如此说完的同时，路面电车也刚好开始减速驶进了车站里。 
 
    「感觉上挺有趣的呢。」 
 
    「嗯，我也一样很喜欢叽叽电车喔。」 
 
    虽然这实在不像是高二男生与成年女性之间应有的对话，但我也懒得跟他们计较了。 
 
    「那我们就上车吧。」 
 
    「说得也是。圭，你身上的钱还足够搭电车吗？」 
 
    「那个──……还、还可以……」 
 
    「…………真是个废材。」 
 
    「华凛，你像这样故意中伤我很有趣吗？」 
 
    「如果你不喜欢的话，就请提升自己的生活能力。」 
 
    「……我会加油的。」 
 
    「你这个废材。」 
 
    总觉得华凛最近看向我的眼神，几乎跟她看著前辈时差不多了。 
 
    ☆ 
 
    「圭，这个交通工具还真不错呢。」 
 
    「是吗？你喜欢就好。」 
 
    当我们走进路面电车里之后，莉莉小姐便笑脸盈盈地坐在我的身边。看来窗外的景色与很有年代感的车厢都很令她满意。 
 
    「哥哥，为什么你要一直看著驾驶座呢？」 
 
    「古语说过，做人就要多加尝试。驾驶电车可说是十分罕见的体验喔。」 
 
    「那我就先在这边提醒一下，哥哥你务必要乖乖待著别乱来喔？」 
 
    华凛紧紧跟在彷佛孩童般崇拜地看著驾驶座的前辈身边。为了在我陪伴莉莉小姐时能够有人帮忙看管前辈，华凛可说是个不可或缺的存在。 
 
    「华凛，你可以掀一下裙子吸引电车司机的注意吗？」 
 
    「哥哥，我是真心拜托你不要胡来喔？」 
 
    「嗯？怎么？原来你今天没穿内裤呀，这样的话就没办法了。」 
 
    「哥哥在胡说什么！？我当然有穿啦！」 
 
    「是吗？我来检查看看。」 
 
    「等、等一下！？哥哥！请把你的手从裙襬上收回去啦！」 
 
    「嗯？如果你有穿的话，即使让我检查一下也没关系吧？」 
 
    「怎么可能会没关系嘛！」 
 
    「是吗？既然如此，那你为什么要穿这种只要对方有心就会被看光的打扮呢？如果你不想被人看的话，只要穿条裤子就好了嘛。」 
 
    「问题不在这里啦──圭！圭！快点跟我交换，由我来照顾莉莉小姐！」 
 
    「快看──莉莉小姐，只要一直往那边前进就能够看见大海啰──」 
 
    「大海？但是我没看见耶。」 
 
    「你这个叛徒──！」 
 
    我不著边际地诱导莉莉小姐，藉此与华凛等人拉开距离。咦？你问我在那边大呼小叫的兄妹是谁吗？我完全不认识他们耶。 
 
    「圭，圭。」 
 
    「嗯？有什么事吗？莉莉小姐。」 
 
    被稍微打开的窗户不断有风吹拂进来，莉莉小姐就这样一边让头发随风飘扬一边说道。 
 
    「叽叽真是好舒服呢。」 
 
    「What──！？」 
 
    听见莉莉小姐的发言，我不禁当场大叫出声。现、现在是什么情况！？ 
 
    「华凛！华凛！莉莉小姐为何会忽然说出这种话呢！？」 
 
    「快看──哥哥，那边就是站前银行喔──」 
 
    「嗯，这点小事我也知道啊。」 
 
    「吶！华凛！你别故意不理我啦！」 
 
    华凛开始对前辈介绍这个对大家来说早已十分熟悉的城市。那个叛徒……！ 
 
    「？？？」 
 
    莉莉小姐似乎不明白发生了什么事，于是露出一脸困惑的表情── 
 
    「那个……圭带我来搭乘的这个叽叽，坐起来还真是舒服呢。」 
 
    她又再度仔细说了一次刚才那句话。 
 
    「就是说啊！我带你来搭乘的这个叽叽电车不时会有凉风吹进来，所以会令人感到全身舒畅喔！」 
 
    「不过这叽叽有点长耶。」 
 
    「就是说啊！毕竟叽叽电车开得不快，因此搭乘时间会有点长也说不定喔！」 
 
    「虽然圭让我看见的叽叽有点粗糙，但我还是很喜欢喔。」 
 
    「这种时候不该说『让你看』，而是要说『让你搭乘』喔！？莉莉小姐！而且这车厢不是粗糙，而是很有年代感才对！话说我看你是故意的吧！？而且根本早已超越故意的程度了吧！？」 
 
    『那个人从刚才就一直在说些很猥亵的话喔……』 
 
    『要不要去报警啊……』 
 
    『不要紧的，那边已经有人报警了──』 
 
    我在心中暗自发誓，即使没事我也绝对要在下一站下车。 
 
    ☆ 
 
    「虽然我是不懂为什么，但是我们不该太过引人注目吧？」 
 
    「「前辈（哥哥）你没有资格说这句话！」」 
 
    由于我们再也承受不住周围的目光，因此只能有如逃命般地跑出路面电车，就近找了一间咖啡厅坐下来休息。虽然早就知道前辈是个问题儿童，可是我完全没有做好心理准备提防莉莉小姐。这情况还真是令人伤脑筋耶…… 
 
    「请问我有做出什么奇怪的事情吗？」 
 
    莉莉小姐笑脸盈盈地对我问了这句话。但看见她这个笑容之后，反倒令我觉得她根本是明知故犯。 
 
    「那种情况与其说是奇怪……算了，总之赶快来点餐吧。」 
 
    在露天的座位上一边享受著阳光一边与美女共进午餐。若是在如此幸福的状况下还去思考那些扫兴的事情，那就只是自己的损失而已。 
 
    当我脑中冒出如此想法的时候，一位服务生走了过来。 
 
    「请问各位要点餐了吗？」 
 
    这位服务生小哥的制服榇衫穿得很邋遢，外加第一颗扣子也没有扣上，给人一副很明显是工读生的模样，而且他还以有气无力的口吻如此说道。糟糕，难得像这样带莉莉小姐出来用餐，没想到似乎来到了一间服务不是很好的餐厅。 
 
    「华凛跟莉莉小姐想点什么呢？」 
 
    我摊开菜单放在莉莉小姐与华凛的面前。 
 
    这间店似乎是专卖义大利面与披萨，菜单上写满了某某口味的辣椒义大利面、某某风的蛤蛎义大利面等料理名称。 
 
    「那我要点鸡肉芝麻菜辣椒义大利面。莉莉小姐想点什么呢？」 
 
    「那个～……请等一下喔。」 
 
    莉莉小姐一边比对著菜单上的照片，一边十分烦恼要吃什么。明明她都已是成年女性，却仍有如此可爱的一面，让人看了不禁想会心一笑。 
 
    那么……我就点这个吧。 
 
    「我要一份半熟蛋培根义大利面。前辈要点什么呢？」 
 
    「我想想喔……随便帮我来一份芥末生章鱼配炒饭那类的套餐吧。」 
 
    「没有那种餐点。」 
 
    「没这回事，你仔细看菜单，肯定有写在某处。」 
 
    「完全没有。」 
 
    「或许写在这间店的隐藏菜单里。」 
 
    「没这回事。」 
 
    「这样啊……那就芥末生章鱼配半碗炒饭的套餐吧。」 
 
    「我刚才的意思并非是指炒饭的分量不够喔。」 
 
    因为我已经失去耐心，等等就直接帮前辈点一份总汇披萨吧。 
 
    「这上面写的明太子是什么东西呢？华凛。」 
 
    「啊～嗯，所谓的明太子是……」 
 
    莉莉小姐十分认真地看著摆在桌上的菜单，但是因为她将上半身往前倾的关系，所以胸前的事业线整个被凸显出来。 
 
    「喔～这位小姐的身材很好喔～」 
 
    服务生小哥见状之后，开心地当场吹起口哨来。 
 
    虽然莉莉小姐已经化妆成让人几乎看不出她就是本人的模样，但是身材的部分就没有刻意多作掩饰了。真要说来是因为莉莉小姐根本没有携带能够替换的衣物，所以她现在身上的衣服都是向华凛借来的，因此……该怎么说呢，总之整体上显得有些紧绷。虽然看起来并不怪，但却完全把身材曲线给强调出来了。 
 
    莉莉小姐在感受到对方露骨的眼神之后，当场拋了个媚眼开口说道。 
 
    「请问你是有钱人吗？」 
 
    「……咦？」 
 
    因为这问题太出乎众人意料之外，导致服务生惊讶地瞪大了双眼。 
 
    不过服务生马上露出一张猥亵的笑容开口回答。 
 
    「如果是三万的话就成交。」 
 
    看来这个人把莉莉小姐的那句话当成是援交那类意思了。 
 
    「那真是太可惜了。」 
 
    莉莉小姐以笑容回绝了对方的开价，接著露出一副对服务生失去兴趣的模样说道。 
 
    「请给我跟华凛一样的餐点。」 
 
    然后便将菜单阖上了。 
 
    「……好的，马上来。」 
 
    对于莉莉小姐那冷漠的反应，服务生当场露出一脸不满的表情，他在说完这句形式上的回答之后便走回了厨房。相信那个人作梦也想不到莉莉小姐需要的金额可是高达二十亿吧。 
 
    「莉莉小姐，你那样调戏青少年会让对方无地自容的。」 
 
    「嗯？我没有在调戏那个人喔？圭。」 
 
    不会吧，如果她刚才那样的举动不是在调戏对方的话，那还能算是什么呢？ 
 
    虽然常言以貌取人是不好的行为，不过刚才那个人很明显并不是莉莉小姐所要寻找的有钱人。更何况对方就是为了赚钱才会在这里打工啊。 
 
    「话说刚才那位工读生给人的感觉很不好耶。」 
 
    华凛因为回想起刚才离去的那位服务生，脸上露出了生气的表情。 
 
    「果然华凛你也这么认为吗？」 
 
    「那当然啰。」 
 
    或许那个人当真是想赞美莉莉小姐，但是以那种露骨的眼神跟用词，大多数的人应该都会感到不舒服吧。更何况虽说他是个工读生，但终究正在接待客人，因此不可能有人会对那样的反应产生好感。 
 
    前辈在一旁听完我们的感想之后── 
 
    「是吗？那我这就去揍飞他。」 
 
    「「请不要那么做。」」 
 
    前辈随即从座位上站了起来，因此我跟华凛立刻上前制止他。真是拿这个人没办法…… 
 
    「为什么要阻止我？」 
 
    「没有为什么，总之请你赶快坐下来。」 
 
    我故意加重语气，并且以眼神制止前辈继续做出多余的举动……虽然我也不清楚自己这么做究竟有多少效果。 
 
    「话说圭啊，我昨晚找到的那把手枪在你身上吗？」 
 
    「嗯，是在我身上啦……我可不会交给你喔？」 
 
    万一他在这种地方开枪的话，事情肯定会一发不可收拾。 
 
    「圭还真是小气耶。」 
 
    「对啦对啦，我就是小气。」 
 
    我反射性地将装有手枪的包包移往更加远离前辈的地方。 
 
    「我懂了，既然如此，那东西就交给你处置啰。」 
 
    「事实上我也不想跟这种东西扯上任何关系啦……」 
 
    聊到这边，我忽然想起一件事情。 
 
    「啊、对了，莉莉小姐。」 
 
    「什么事？圭。」 
 
    「这个东西是莉莉小姐的吗？」 
 
    我从包包里拿出之前捡到的那颗复活节彩蛋放到莉莉小姐的面前。 
 
    「啊、是的……但是这么说又不太对。」 
 
    「？？？」 
 
    她这句话是什么意思？ 
 
    「虽然那东西直到昨天为止都是属于我的，不过现在已经是属于我老公的了。」 
 
    换句话说，这东西就像嫁妆那类东西是吗？既然如此，果然不该由我们继续拿在手上。 
 
    「那么，这东西就先交给你保管啰，等你见到老公时再还回去吧。」 
 
    我说完之后，便将复活节彩蛋交还给莉莉小姐。 
 
    「好的，我知道了。」 
 
    莉莉小姐接下东西之后，脸上便露出了微笑。太好了，这下子其中一件令人挂心的事情总算是搞定了。 
 
    「让各位久等了。」 
 
    此时服务生端著装有刚出炉的披萨与义大利面的托盘走了过来。 
 
    「喔、来了来了。」 
 
    「我已经肚子饿了。」 
 
    莉莉小姐表现出一副彩蛋的事情就到此打住的模样，随即将注意力都集中在餐点上。 
 
    那么，就来享受一段快乐的午餐时光── 
 
    「受死吧。」 
 
    「噗呼！」 
 
    ──快乐的午餐时光，随即被前辈的一拳给毁了。 
 
    「前辈──！？」 
 
    「你在做什么呀！？哥哥──」 
 
    服务生被前辈揍倒之后，托盘上的披萨与义大利面也跟著洒了一地。这、这个人突然之间是在做什么啊！？ 
 
    「哥哥！就算你再怎么生气也不能这么做呀──而、而且这个人根本不是刚才那位服务生嘛！」 
 
    华凛一脸慌张地大声斥责著前辈。她这句话骂得实在是太正确了！ 
 
    「确实就像华凛说的，前辈的行为根本就是在糟蹋食物！这种事你好歹等吃完餐点之后再做嘛！」 
 
    「圭！我想表达的并不是这个意思喔！？」 
 
    「没这回事！这部分也同样十分重要！因为对于欠了一屁股债的我们来说，这些餐点可是十分珍贵的蛋白质来源耶！」 
 
    「其实我从之前就一直有这种感觉了，果然圭看待事情的方式也同样异于常人！」 
 
    「咦……！？你的意思是我很奇怪吗！？既然如此──那你来告诉我这世上究竟还剩下多少正常人啊！」 
 
    「粗估也有六十亿人左右！」 
 
    华、华凛这个臭丫头！也不先去照照镜子再说这种话，而且还采取这种言语暴力……！ 
 
    前辈为了安抚气到浑身发抖的我，慢慢地开导道。 
 
    「你们两人别为了这种无聊事而斗嘴，我会想办法搞定的。」 
 
    「没这回事，真要说来全都是前辈害的。」 
 
    「我说这位先生啊～」 
 
    前辈无视我的吐槽，一边对著倒地的服务生说话，一边伸手指著洒落在地的义大利面与披萨。 
 
    「麻烦你去重做一份相同的餐点过来。」 
 
    你是哪来的恶魔啊？ 
 
    「………………」 
 
    但是服务生却依然四肢瘫软地没有任何反应。看来刚才那一拳直接把他打昏了。简直是太糟了…… 
 
    「这家伙还真是没用耶～」 
 
    前辈露出无奈的表情低头看著服务生。完全摆出一副不觉得自己是罪魁祸首的嘴脸。 
 
    「华、华凛，究竟发生了什么事？」 
 
    「那个，我也同样一头雾水……」 
 
    前辈无视一脸狼狈且不知所措的莉莉小姐与华凛，将视线从倒地的服务生身上移到我们的背后。嗯？我们的背后有什么吗……？ 
 
    「喂，如果这小子醒不过来的话，我是不介意由你们去负责准备餐点喔？」 
 
    我回头望去，这才发现有四位体型壮硕且身穿西装的男子正站在那里。 
 
    「同学们，别怪我丑话说在前头，劝你们赶快乖乖跟我们走。」 
 
    带头男子以威吓的语气如此说道。嗯，这个人肯定过著十分扭曲的人生。 
 
    「那个──前辈，可以请你解释一下现在是什么情况吗？」 
 
    「嗯？你没发现吗？从我们搭乘叽叽电车时，这帮人就一直尾随在后喔？」 
 
    「我因为光是眼前的事情就应付不来了，所以完全没有发现。」 
 
    「你的警觉性太低了。」 
 
    听前辈这么一说，我想起当初匆匆忙忙跑下路面电车时，确实好像有人正在拨打手机…… 
 
    「圭，其中一人就交给你啰。」 
 
    「啥？」 
 
    在我开口回答之前，前辈已经迅速跑到那群一看就是混黑道的四名男子附近，然后一脚踢起咖啡厅的桌子将其中一人隔离出来。 
 
    「臭小鬼！明明你们只要乖乖听话就好啦！」 
 
    「抱歉啊，大叔，因为圭有告诉过我『不要随便跟陌生人走』。」 
 
    「呃……啊……！」 
 
    前辈立刻使出一记漂亮的上段回旋踢，当场制伏了其中一人。敌方首领在见识到那记即使是门外汉也能明白对方身手不凡的犀利踢击之后，一边警戒著前辈一边大喊。 
 
    「……山中，你去帮小姐带路。」 
 
    「遵命，老大。」 
 
    被隔离出来的那个人没有走向前辈，反而是往我们的方向走了过来。 
 
    「那个──虽然那位前辈看起来是个毫无常识的怪人，但其实他真的很强喔，劝你也过去帮忙会比较好──哇呀！？」 
 
    我勉强躲开眼前这名神秘男子的攻击。暂停暂停！我真的很不擅长应付这种事情啦！ 
 
    「这位小哥，如果你不想尝到苦头的话，就给我默默闪到旁边去。」 
 
    「我知道了，我们这就马上离开，那边的前辈就交给你们，无论是要杀要剐都随你们高兴──噗哇──！」 
 
    「抱歉啊，这位小哥，如果让你带走那位小姐的话，会令我很伤脑筋的。」 
 
    对方一边说著，一边为了避免我们逃离这里而挡在出入口前。 
 
    至于我们的后方，则是老样子持续上演著前辈大战两名壮汉的戏码。 
 
    「奉劝你别再浪费我的时间啊～这位小哥！」 
 
    也不知这个人是否有学过空手道，他以莫名标准的架式接连挥出俐落的直拳。 
 
    「哇！哇！呀哇！」 
 
    我当场抱头鼠窜勉强躲过对方的攻击。你说我怎么会这么没用吗？别开玩笑了，拜托别把我跟前辈那种活在特殊环境下接受过特殊训练的人相提并论好咩？ 
 
    「──哼！」 
 
    当我还想说对方怎么只是冷哼一声，随即就有一记瞄准我腹部的强力踢击飞了过来。这下子肯定躲不掉了……！ 
 
    「呃……唔！」 
 
    我赶忙以双手挡住攻击，顺利避免身体受到重创。 
 
    「很好很好，你就暂时待在那边别碍事啊。」 
 
    我被对方给踢飞直接撞到墙上，就这样与华凛以及莉莉小姐拉开了距离。 
 
    「这位小姐，就请你跟我们走一趟啦。」 
 
    「请、请放开我！」 
 
    男子一把抓住了莉莉小姐的手。 
 
    「请你赶快住手！要不然我要叫警察啰！」 
 
    华凛抓住男子的手臂，拚命想阻止对方的行动。 
 
    「这位小姐，假如你当真想碍事的话，即使是女人也最好做出觉悟喔。」 
 
    男子毫不犹豫地对著华凛举起了自己的拳头。 
 
    ──我说什么都得阻止这种情况发生。 
 
    「到此为止。」 
 
    就在此时，我出声喝止对方继续动粗。 
 
    男子在听见我认真的声音之后便转过头来。 
 
    「……这位小哥，你手上的东西是～」 
 
    「这是真的。如果你也是道上的人，相信一看就明白了吧？」 
 
    男子目不转睛地盯著我握住的那把手枪。 
 
    插图014 
 
    「这跟是否为真枪毫无关系，而是你有没有那个胆量开枪。」 
 
    「根据刑法第199条，此举将处以死刑、无期徒刑或拘役五年以上。以我几年的岁月交换你的小命，感觉上也算是值得了。」 
 
    「……你还挺有种的嘛。」 
 
    「不敢当。」 
 
    即使听见这种赞美，我也完全高兴不起来。 
 
    「附带一提，枪托的底部是像这样。」 
 
    我当场把手枪举了起来，直接让对方看清楚没有装上弹匣的枪托底部。 
 
    「你这个臭小鬼。」 
 
    男子露出一脸惊觉被耍的表情，恶狠狠地瞪著我。 
 
    但他随后却两眼翻白昏倒在地。此时前辈正站在这名男子的后方。 
 
    「嗨，辛苦啦，圭。」 
 
    「居然给我说这种话……请不要把那种危险人物交给我负责啦。」 
 
    我放下架起的手枪收回包包里。呼～真让人受不了…… 
 
    「嗯？你刚才不肯把枪交给我，不就是因为你想自己搞定吗？」 
 
    「……原来你那句『枪就交给你处置』是这个意思啊……」 
 
    「你为何一脸那么不满的样子？」 
 
    「没什么，反正我早就习惯前辈你这种不清不楚的解释方式了。」 
 
    与其说是解释得不清不楚，应该算是他不擅长解释才对吧。虽然光凭那样的解释就要我察觉到这些实在是太强人所难，但既然对象是前辈的话，那我也只能摸摸鼻子自认倒楣了。 
 
    「华凛、莉莉小姐，你们都没事吧？」 
 
    「嗯，我没事。」 
 
    「反倒是你有哪里会痛吗？」 
 
    「嗯，我也算是不要紧吧。」 
 
    前辈的话则是根本不必确认也知道他没事。看来大家都平安无事。 
 
    「那么，这群人又是什么来历？」 
 
    我在确认好每个人都毫发无伤之后，才重新看向那群袭击者。 
 
    「他们看起来又不像是莉莉小姐或华凛的疯狂粉丝……」 
 
    「天底下怎么可能会有这种粉丝──虽然我也没有十足的把握啦……」 
 
    毕竟这世上什么人都有，因此也不能妄下结论。 
 
    话虽如此，依照刚才的情况与这群人的样貌装扮来看，无论怎么想都应该不是粉丝才对。 
 
    「这种事情不必想也知道吧？」 
 
    「或许是那样没错啦……」 
 
    光凭推测就随意冤枉人总是不太好吧。 
 
    「只要直接审问这群人就好啦。」 
 
    前辈动了动下巴指著倒地的男子们。虽然直接让本人来亲口解释是最快的方法，但是要进行审问吗～…… 
 
    「我还真没想到自己这辈子居然会使用到审问这个词汇耶……」 
 
    「一般来说都是拷问吗？虽然那种方式在战乱地区或许十分常见，但是我实在无法苟同那种做法。」 
 
    「以日本来说，我想拷问犯人的行为就只存在于特殊性癖与创作之中而已吧。」 
 
    为了确认对方是否还有意识，我弯下腰来观察著离自己最近的黑衣男子。 
 
    就在此时，店外传来了耳熟能详的警笛声。 
 
    「啊、圭，警察好像已经赶到了。」 
 
    黑白两色的车子闪著红色警示灯正不断地往这里靠近。 
 
    华凛见状之后，露出暂时能够放心的模样松了一口气。 
 
    但我在听见警笛声之后，却是抱持著与她截然不同的感想。 
 
    「……糟了。」 
 
    「嗯？你在胡说什么呀？圭。」 
 
    店内被毁得乱七八糟。 
 
    外加有五名男子正倒在地上。 
 
    反观我们却是毫发无伤。 
 
    而且我的包包里还有一把手枪。 
 
    在如此状况下，想要证明我们才是被害者根本是难上加难。 
 
    「前辈！我们快逃吧！」 
 
    「嗯！」 
 
    我在提醒前辈之后，脑中立即浮现出脱逃路线。 
 
    虽然只要多花一点时间，应该还是能证明我们才是无辜的受害者，不过在此之前所有人都肯定会先被带进警局里，并且还会害前辈与华凛的生平增添一笔丑闻。一想到他们两人的立场，前往警局肯定会非常不妙。 
 
    不过最糟的情况则是在这之后，虽然前辈与华凛发生丑闻会很不妙，但最糟糕的则是真田一族之中有人会鸡婆地跑来帮忙而欠下人情。由于前辈可是身为组成团队参加继承者之争的代表人物，无论如何都非得避免他跟任何一位竞争者欠下人情不可，因此我们现在说什么都得逃走才行！ 
 
    「那个……圭？」 
 
    莉莉小姐露出不知自己该如何是好的表情看著我。要带她一起走吗……？不对──不能继续把她卷入其中了。 
 
    「莉莉小姐。」 
 
    「是。」 
 
    「我们就先在这边告辞了，相信警方到时会送你去你结婚对象的住处才对。」 
 
    毕竟我们原本就打算要带莉莉小姐前往警局，所以乾脆直接把她留在这里吧。由于她并非加害者一事可是明显到无需多做解释，因此把她留下来应该也不会有问题才对。 
 
    虽然也不清楚莉莉小姐是否明白我的用意，总之她露出一脸微笑对我说道。 
 
    「我知道了。谢谢你，圭，我玩得很开心喔。」 
 
    纵然我也很舍不得以这种方式与她道别，不过我目前实在无暇顾虑这种事情。 
 
    「拜拜啰！如果有缘的话，我们会再相见的！」 
 
    「再会啦，莉莉。」 
 
    「再、再见啰，莉莉小姐！」 
 
    我们三人分别以简短的方式与她道别之后，便朝著店内后门的方向直奔而去。 
 
    「好的，大家再见了。」 
 
    背后则是传来了莉莉小姐那语气显得莫名稚气的道别声。 
 
    ☆ 
 
    「圭，那么做真的好吗？」 
 
    前辈露出一副像是想用鼻子哼歌的开心模样握著方向盘，而且技术高超到宛如将车子当成自身一部分驾驶的同时，开口对我问了这句话。 
 
    我一边听著轮胎摩擦柏油路面的甩尾声，一边体会著安全带因为离心力而紧贴在身上的感受。 
 
    「也没有什么好或不好啊，谁叫这辆车恰好就停在那里。」 
 
    「你、你在胡说些什么！明明就是圭偷了这辆车──」 
 
    「两位，没有闭紧嘴巴的话可是会咬到舌头喔。」 
 
    「「──！」」 
 
    当前辈出声警告的同时，又有一股强烈的离心力袭向我们。 
 
    我跟华凛死命抓住安全带，并且努力承受著这类拉扯摇晃。 
 
    「──你想说什么吗？华凛。」 
 
    「真、真是受不了你们……！为什么会变成这样嘛！？」 
 
    「接下来是右转喔，两位。」 
 
    每当坐在驾驶座上的前辈转动著方向盘，车体就会以令人难以置信的速度与角度过弯驶去。 
 
    「啊、圭！刚才传来了一阵『碰』的声响！很像是撞到东西的声音喔！」 
 
    「华凛，做人就是要懂得放弃。事到如今就只能相信前辈的技术，然后闭上眼睛咬紧牙根努力硬撑下去。」 
 
    「要不是你偷来了这辆车，也就不会──呀────！？」 
 
    座位后方又传来一阵轮胎摩擦路面的甩尾声。起初我想说是向右甩，这次又改成了往左偏。感觉上自己的大脑就像是被人给甩过头，简直就快要引发脑震荡了。 
 
    「嘿咻。」 
 
    前辈以类似从座位上起身的悠哉语气说出这句话，接著就让车体穿梭在大马路上往来的车阵之中。至于右侧的后照镜与车尾的保险杆则像是在跟其他行进中的车子打招呼般，分别传来了轻微的擦撞声。 
 
    「呼～……」 
 
    在听见后座传来一阵宛如连同三魂七魄都吐出来的呼气声之后，华凛就再也没有开口说话了。看来她因为太过害怕而昏了过去。 
 
    「前辈！请不要一句提醒都没说就直接转弯！华凛都被你吓到昏过去了啦！」 
 
    「因为我看你们正在聊天，所以才想说不要插嘴啊。」 
 
    「这种体贴的想法请发挥在其他场合上啦！」 
 
    也不知这类音乐是否为原车主的兴趣，总之虽然车内正播放著优雅的钢琴演奏，但是我目前根本听不进去。 
 
    「我懂了，下次我会注意的。」 
 
    「你居然还说下次。如果可以的话，我希望这就是最后一次……」 
 
    由于我们当时未能顺利脱身，因此只好像这样借用一下陌生人的车子。 
 
    「话说我总觉得警方这次来得特别迅速耶。」 
 
    因为驾车方面的事情无论我说得再多也只是白费力气，所以我便把自己在意的其他事情说出口。 
 
    虽然经常听人说「日本的警察很优秀」，不过依照刚才的情况，警方根本来得太快了。 
 
    前辈在听见我的提问之后，一边操控著方向盘一边说道。 
 
    「那是当然啊，因为这全都是那个混帐一手主导的。」 
 
    「果然警方也被买通了？」 
 
    「毕竟对于那个大叔来说，这点小事根本不算什么。」 
 
    这里提到的大叔，不必多说就是飞鸟井社长。那个人除了财经界以外，在政治界也很吃得开。出面帮忙搞定这场骚动来让前辈欠他一个人情，对此人来说根本就是轻而易举。 
 
    ──嘟噜噜噜噜噜。 
 
    前辈的口袋里发出了手机来电的铃声。 
 
    「看吧。交给你啰，圭。」 
 
    前辈一边驾车，一边俐落地取出手机拋了过来。我在接下手机之后，立刻确认上头所显示出的来电者名称。 
 
    手机画面上写著「未显示来电」。 
 
    「前辈，这个人根本不是我有办法应付的，请你自己接吧。」 
 
    我先是接通电话并且按下免持听筒键，然后关掉了车内的音乐播放器。 
 
    『喂喂，是磷之介少爷吗？』 
 
    手机的扩音器中传来了一个十分耳熟的声音。还真是说人人就到呢。这可是飞鸟井社长亲自拨打过来的电话喔。 
 
    「喔，是飞鸟井大叔啊，你找我有什么事吗？」 
 
    前辈露出一副就像是在家看电视般十分淡然的模样打开话题。 
 
    而对方也以一如往常的沉稳语调回答前辈。 
 
    『也算不上有什么事啦，就只是想说你目前是否有碰到麻烦，或许我能够帮得上忙也说不定。』 
 
    明明就是他把我们给逼入绝境，居然还敢这样大言不惭。感觉上他在这部分就确实像是跟那类人有所交情。 
 
    面对这种自导自演的提案，前辈不感兴趣地开口回答。 
 
    「不需要，真亏你会为了这点无聊小事就打电话给我呢。」 
 
    前辈毫不犹豫地回绝了对方。 
 
    正当我思考著被人给一口拒绝的飞鸟井社长会作何反应时── 
 
    『是吗？那我就不勉强了。』 
 
    没想到他居然十分乾脆地挂断电话。亏我还以为他会继续纠缠下去呢。 
 
    「真是出乎意料，他竟然这么快就让步了。」 
 
    明明他都特地唆使那种不明人士跑来袭击我们，甚至还让警方追赶在后，结果却摆出这么淡泊的态度，老实说反而让人觉得很没劲呢。 
 
    「应该是那个混帐已经取回他所想要的一切东西吧。」 
 
    取回想要的东西……？难不成是莉莉小姐跟── 
 
    「比起那些，圭，这样真的好吗？」 
 
    前辈就像是要打断我的思绪般，又再次问出跟之前一样的问题。 
 
    「嗯？什么意思？」 
 
    「这句话的意思当然是在指莉莉啊。」 
 
    「…………」 
 
    我稍微愣了一下。 
 
    关于莉莉小姐的事情该怎么办，这也是我正在思考的问题。 
 
    「总之，只要你OK的话我都无所谓啦。」 
 
    「……你居然故意采取这种意有所指的说法。」 
 
    「像那种比起个人意愿反而听从家人安排而答应结婚的那类事情，我记得你都十分排斥吧。」 
 
    看来前辈似乎认为我会想去阻止莉莉小姐做出『为了帮家人偿还债务而结婚』的那类举动。 
 
    把莉莉小姐留在餐厅里的意思，简直就像是把她献给了飞鸟井社长一样。但假使她其实并不想嫁给飞鸟井社长的话，我就确实做出一件十分残酷的事情。 
 
    「不过莉莉小姐是自己想接受这门婚事啊。」 
 
    即使背后藏有其他的想法，但她终究有明确表达出自己的意志。 
 
    「毕竟那是她自己得出的结论，因此我也没有资格多说些什么。」 
 
    至少她的谈吐之中并没有任何犹豫。 
 
    毕竟莉莉小姐美若天仙，如果飞鸟井社长单纯只想占有她的外表与肉体的话，或许确实不会顾虑她的幸福也说不定。不过这是她自己所选择的道路。目前才只有十六岁的我，凭什么去对一位以自己的双脚向前迈进，由自己决定如何活在世上的成熟女性多说些什么呢？ 
 
    前辈在听完我得出的结论之后── 
 
    「嗯？我真没想到你会说出这种话耶。」 
 
    他居然露出有些意外的表情如此说道。 
 
    「会吗？」 
 
    「嗯，因为我觉得你对于这种事情绝对不会袖手旁观。」 
 
    「……？」 
 
    我忽然感到一阵不太对劲。这件事有前辈说得那么严重吗？ 
 
    「先不说那些，总之至少飞鸟井是绝对不会迎娶莉莉的。」 
 
    前辈在我想通这整件事情之前又继续开口说道。他说飞鸟井社长绝对不会迎娶莉莉小姐……？ 
 
    「是吗？我倒觉得还是有可能啊。」 
 
    虽然莉莉小姐的性格有些特殊，但毕竟是首屈一指的大美女。即使飞鸟井社长偏好女色到众所皆知，她终究还是有可能会愿意嫁给对方吧。 
 
    「不可能啦，我实在不觉得飞鸟井会为了结婚而离开日本。」 
 
    「先等一下，为什么是以飞鸟井社长入赘至对方家为前提呢？」 
 
    明明我之前就有教过前辈关于结婚的制度，为什么他脑中会没有莉莉小姐嫁来日本这种正常的想法呢？果然这个人根本毫无常识可言── 
 
    「……咦？」 
 
    ──我此时又觉得好像有哪边怪怪的。 
 
    感觉上就像是我跟前辈正在鸡同鸭讲。 
 
    「不对，不是这样……」 
 
    反倒比较像是我们明明看著同一样东西，但却抱著完全不同的认知。奇怪？我总觉得好像哪边怪怪的……？ 
 
    「你怎么了？圭。」 
 
    「……我跟前辈有著不同的想法……发想……超脱常识的思考方式……」 
 
    我暂时没有理会找我说话的前辈，完全沉浸在自己的思绪之中。 
 
    前辈刚才的那段发言让我总觉得哪边不太对劲。前辈认为「这件事情是我绝对不会袖手旁观的」。换句话说，这情况会令我既排斥又无法原谅。 
 
    我最排斥的事情，那就是── 
 
    就在我如此思索时，脑中忽然浮现出一个可能性。 
 
    「…………不会吧……但是这么一来就解释得通了……」 
 
    「你怎么了？」 
 
    前辈再次开口询问刚才都一直在喃喃自语的我。 
 
    至于我则是为了验证自己的想法是否正确而拚命回想著这整件事。 
 
    起因。 
 
    周围的想法。 
 
    我看漏的部分。 
 
    看来有必要加以确认一下。 
 
    「……前辈。」 
 
    「怎么了？」 
 
    「请让我确认两件事情。」 
 
    「嗯，你尽管问吧。」 
 
    「那我就不客气了。」 
 
    首先是第一件事。 
 
    「关于那把手枪，你不是单纯在路上捡到的对吧？」 
 
    「我没有撒谎喔，就只是它掉在地上之后被我给捡起而已。」 
 
    「就算你没有撒谎，但依然有事情瞒著我吧？」 
 
    「嗯～……」 
 
    前辈一脸尴尬地陷入沉默。是因为他觉得我会生气才故意不说呢？还是基于其他因素呢？ 
 
    「确实一如你说的，那是我揍飞在那楝大楼里走来走去的可疑人士时捡到的。」 
 
    「果然没错……」 
 
    为什么这个人要故意隐瞒如此重大的事情呢？ 
 
    「你想确认的第二件事是什么？」 
 
    前辈似乎为了避免被我追问而挨骂，所以催促我继续发问。但是请不必担心，我会等到整件事都告一段落之后再好好对你说教的。 
 
    「虎学长查到关于莉莉小姐的资料，有没有储存在你的手机里？」 
 
    「应该有吧？」 
 
    「可以让我看一下吗？」 
 
    「当然没问题。」 
 
    在得到许可之后，我便操作起前辈刚才拋过来的那支手机。 
 
    我先将手机解锁，接著从资料中找出我所要的档案并且仔细阅读著。 
 
    ──啊～果然是这么回事。 
 
    「原来如此。」 
 
    确实一如前辈所言。我对于这种事情特别反感，既然已经知道自己的朋友正面临这种状况，我说什么都无法置之不理。 
 
    「前辈，我还有最后一个问题。」 
 
    「你不是只想确认两件事情吗？」 
 
    「这是加分题。」 
 
    「是吗？我知道了。」 
 
    虽然我很怀疑这样的解释就能让前辈乖乖接受，不过我还是将第三个问题给说出口。 
 
    「这整件事应该不是前辈你策划出来的吧？」 
 
    「嗯？虽然这句话问得太过笼统而让我一头雾水，但总之不是我策划的。我只是故意给那个惹人嫌的飞鸟井大叔找麻烦，才做出一些行动而已。」 
 
    不过得到的结果却是这样吗……看来前辈果真是「拥有某种天资之人」吧。 
 
    「那么，你打算怎么做呢？圭。」 
 
    前辈像是想测试我般地问了这句话。 
 
    我在稍作犹豫之后，便针对前辈所提出的问题进行回答。 
 
    「……如果我说自己有个能够搞定飞鸟井社长的计画，前辈你想怎么做呢？」 
 
    此时前辈非常罕见地──是真的十分罕见地露出足以用「瞠目结舌」这四个字来形容的表情，睁大双眼地看著我。 
 
    前辈在稍微停顿一下之后，便十分开心地张口大笑。 
 
    「──噗哈哈，你果然很有一套喔。」 
 
    「为何你忽然这么说我？听起来总觉得很恶心耶。」 
 
    「因为我完全想不出能够颠覆这个情况的方法。既然有人能够做到我无法完成的事情，像这样去称赞对方可说是理所当然吧？」 
 
    「那只是因为前辈毫无常识可言而已啦。」 
 
    虽然我这段发言十分失礼，不过很遗憾事实就真是如此。 
 
    凭前辈的才智与观察力，应当早就凑齐能够想到这个方法的所有要素了，但是因为他不懂人情世故──也就是毫无常识可言，才会没办法得出这个答案。 
 
    但是反观我自己也差不多。正因为我被常识给局限住，所以才会看漏了某些事情。只透过事物的表面与常规来进行推论，讲难听点就是所谓的先入为主。 
 
    「我当然是接受你的提案啦。只要能够让那个令人不爽的大叔吃足苦头，我怎么可能会不答应嘛。」 
 
    「这样啊。」 
 
    虽然问题是我提出来的，但是得到的答案却都在意料之内。 
 
    「反倒是你已经做好觉悟了吗？」 
 
    看来我解释得还不够清楚。 
 
    前辈这句话的意思是『我是否已做好抛弃一般生活的觉悟才来加入前辈的团队』。既然要与飞鸟井家正面冲突的话，就表示我今后不可能再回到常人应有的生活之中了。换句话说，我若是想动手的话就只能加入前辈的团队。 
 
    「所以我刚刚才会问你那个问题呀。」 
 
    「嗯？哪个问题？」 
 
    「就是『这整件事应该不是前辈策划出来的吧』。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    由于这整件事简直就像是为了要让我加入团队才策划出来的，因此我会怀疑是前辈故意在其中动手脚也实属无奈。 
 
    「圭，欢迎你加入我的『团队』。」 
 
    「既然身为下人的我加入了团队，目前还没办法得到正式的承认喔。」 
 
    「那点小事已经形同解决了吧。」 
 
    看来对于前辈而言，唯一的问题就只有我是否愿意加入而已。 
 
    「对我来说，那也是其中一大问题喔。」 
 
    「你在胡说什么，这哪算是什么问题啊──听著。」 
 
    前辈以就像在叮嘱自家弟弟的温柔语气说道。 
 
    「你做不到的事情由我负责，而我做不到的事情就由你来处理。」 
 
    而且他的口吻坚定到抹去我心中所有的不安。 
 
    「这么一来，我们就没有任何做不到的事情，对吧？」 
 
    前辈先是露出会心一笑，然后说出了这句任谁都会为之折服的台词。 

  第一卷 第7章  
     主旨：影片档 
 
    FROM： tora-kage@email.c ●m 
 
    TO： kei_shizume@email.c ●m 
 
    你拜托我寻找的那段影片档， 
 
    我从该硬碟中顺利找到档案并且加以复原了呗。 
 
    话说这种东西能派上什么用场？ 
 
    那个大叔目前还是单身呗？ 
 
    主旨：Re：影片档 
 
    FROM： kei_shizume@email.c ●m 
 
    TO： tora-kage@email.c ●m 
 
    谢谢虎学长， 
 
    真是帮了个大忙。 
 
    如果是一般人出现在这段影片之中的话， 
 
    确实是派不上任何用场， 
 
    但是当主角换成了莉莉小姐时就得另当别论。 
 
    假如我能够更早察觉到她有著这么一段不正常的人生就好了。 
 
    ＊ 
 
    『社长不会接见任何没有先行预约的人。』 
 
    某间西洋豪宅门前的小小对讲机里传来了男性的冷漠回应。 
 
    「没办法的，圭，就只有爷爷大人能够在没有先行预约的情况下见到飞鸟井先生喔。」 
 
    跟著我们一起前来的华凛像是在指责般地小声提醒我。她这么说也对。既然飞鸟井社长已经夺回莉莉小姐跟那个东西，也就没有任何需要与我们会面的理由了。 
 
    但眼前的情况就是需要拜托对方愿意见我们一面。 
 
    「拜托请通融一下嘛，我有十分重要的事情得跟飞鸟井大人说喔。」 
 
    『同一句话别让我说第二次。社长不会接见任何没有先行预约的人。』 
 
    对方像是想表达对话到此结束般地挂断对讲机。 
 
    不过我却对著应该仍在拍摄我们的监视器── 
 
    「相信他会对这个东西有印象喔？」 
 
    拿出了前辈捡到的那把手枪。 
 
    『────！』 
 
    能够感受到站在对讲机另一端的人倒吸了一口气。 
 
    经过一段时间之后── 
 
    『…………进来吧。』 
 
    位于沉重大门旁的通行门发出一阵解锁的声响，接著便有一位外表十分凶神恶煞的大哥从里面推开了通行门。 
 
    「跟我来吧。」 
 
    「谢谢。」 
 
    我开口向负责带路的大哥道谢之后便跟了上去。 
 
    稍微慢一拍跟上来的华凛则是以小跑步来到我身边，然后以那位大哥无法听见的音量向我提问。 
 
    「啊、圭，刚才那究竟是怎么回事？」 
 
    「啊～那把手枪似乎是属于飞鸟井家的某位相关人士所有。」 
 
    「……咦？」 
 
    「那个，简单说来──」 
 
    我一边走在从玄关延伸到宽阔庭院的步道上，一边开口向华凛解释来龙去脉。 
 
    首先将时间点拉回前辈在大楼内回收了莉莉小姐与手枪返家的当天，虽然前辈当时说他『捡到』这把手枪，但正确说来并不是如此，而是『揍倒了跑进大楼内搜索莉莉小姐的一行人时，才将对方遗留在地上的手枪一起捡走』。 
 
    华凛听完我的解释之后别说是露出释然的模样，反而是脸上浮现出了更多的问号。 
 
    「你说飞鸟井先生在追捕莉莉小姐吗？究竟是为了什么……？」 
 
    「因为他有『想得到的东西』与『想隐瞒的事情』。」 
 
    「？？？」 
 
    华凛露出一副完全不知道我在说些什么的表情。我想想喔，该从哪边解释起才好呢？ 
 
    「圭，请你从最一开始依序以简单易懂的方式解释给我听。」 
 
    看来公主大人希望我从头开始解释起。至于此事的起因是…… 
 
    「整起事件的开端就是源自于前辈的幼稚行为。」 
 
    「你是指发生在平安夜当时的事情吗？」 
 
    「嗯～虽然那起事件也包含在内，但其实这整件事的起因发生在更早之前。」 
 
    「更早之前？」 
 
    「嗯，我想应该是在二～三个月之前吧。」 
 
    「你说二～三个月之前吗？」 
 
    「就是前辈投资股票赚钱的时候。」 
 
    「那个，就是飞鸟井先生投资失利的……」 
 
    「嗯，就是那次投资。」 
 
    前辈等人当时就是因为详细调查过飞鸟井社长的那次投资之后才大赚一笔。 
 
    「虽然我也没有注意到，不过这件事却有些疑点。」 
 
    「嗯？你是指飞鸟井先生的投资方式吗？」 
 
    「不是的，而是前辈所采取的行动。」 
 
    「什么？」 
 
    我跟前辈他们不一样，就只是一名普通的高中生，所以对于投资根本一窍不通。 
 
    但是我对于前辈的行动却稍有眉目。 
 
    「你不觉得前辈只为了赚钱就自发性地调查股票动向的这种举动很奇怪吗？」 
 
    「……听你这么一说确实没错耶。」 
 
    按照前辈的个性，实在无法让人觉得他会为了钱才去调查金流。既然如此，他又是为什么要调查那次投资呢？ 
 
    「难道哥哥是针对飞鸟井先生进行调查吗……？」 
 
    「答对了。」 
 
    前辈并不是在调查股市流向，而是想监视飞鸟井社长的一举一动。 
 
    如此一来，前辈又是为什么要调查飞鸟井社长呢？ 
 
    「这个我知道。因为哥哥似乎十分讨厌飞鸟井先生，如果他是为了捣蛋才进行调查的话，这整件事也就不奇怪了。」 
 
    「看起来应该就是如此。」 
 
    至于前辈讨厌飞鸟另社长的理由，也就没必要再说明了。毕竟由旁人来帮当事者的好恶冠上理由，根本就是一种没品的行径。 
 
    「话说飞鸟井先生差不多就是在那个时候，不肯答应让圭加入哥哥的团队吧。」 
 
    「这部分我倒是没印象耶～」 
 
    我一边觉得像这样说飞鸟井社长的闲话会让气氛很尴尬，一边看向走在前方负责带路的大哥。 
 
    「…………」 
 
    带路的大哥不发一语，默默地走在我们的前面。 
 
    接著当我们抵达官邸的大门前时── 
 
    「把手枪交出来。」 
 
    他以低沉的嗓音如此说道。 
 
    「真的是非常抱歉，我在见到飞鸟井社长之前都不能把手枪交出去。」 
 
    「我不能让访客携带那种东西与社长会面。」 
 
    虽然我基本上算是飞鸟井社长的亲属，但是对方看起来根本不肯相信我。不过我以这样的方式强行上门拜访，因此面临这种情况也算是莫可奈何吧。 
 
    「既然如此，那我就先交出一部分好了。」 
 
    我先将拆下的弹匣交给对方，并且扣下扳机让他检查过膛室内没有暗藏子弹之后，这位大哥才默默推开大门让我们进去。 
 
    似乎因为来访此处的外国客人也很多，所以我们即使走进府邸内也不必脱鞋。于是就这样在该位大哥的带领下走在长廊上。 
 
    「你们在里面等著。」 
 
    他站在某个房间前如此说完之后，便不发一语地转身离去。我想经过飞鸟井社长调教之后的人，大概都像这样完全不会做出多余的发言吧。 
 
    我们依照指示走进房间里，然后找张沙发坐了下来。华凛则是露出有些不安的模样跟著坐在我的旁边。 
 
    「圭，这件事又跟哥哥想恶整飞鸟井先生而展开调查的行径有怎样的关联？」 
 
    华凛似乎因为没有其他人在场而感到无所事事，所以再次向我提问。那我就继续跟她解释来龙去脉吧。 
 
    「调查飞鸟井社长的前辈在最近取得了某个消息。」 
 
    「某个消息？」 
 
    「虽然我没有向前辈亲口确认过这件事，但我想大概就是『飞鸟井社长在平安夜时会进行某种十分重要的交易』那类消息吧。」 
 
    「啊……所以哥哥在平安夜时引发的那场奇怪骚动……」 
 
    「嗯，虽然表面上是在狩猎情侣，但我想他真正的目的应该是想妨碍那场交易吧。」 
 
    「原来如此……难怪我总觉得哥哥引发那场骚动的动机有些奇怪。」 
 
    看来华凛也对于那场骚动抱持著疑虑。不过这也是理所当然啦。 
 
    「毕竟前辈会因为嫉妒情侣而做出那种举动，根本就太奇怪了。」 
 
    「一般来说是任谁做出那种举动都很奇怪啦。」 
 
    如今重新回想起来，感觉上前辈当时的一言一行都十分诡异。 
 
    「当我去借车的时候，虽然前辈忽然换了一套不会引人注目的服装，但我想他应该就是在当时采取行动的吧。」 
 
    「采取什么行动呢？」 
 
    「就是趁乱接近飞鸟井社长与莉莉小姐。」 
 
    就算前辈再怎么没常识，终究还是知道想以醒目的打扮接近熟人可说是困难重重。而我当时却天真到称赞他说『你终于做出符合常识的举动了』。 
 
    「不过如果哥哥只是想妨碍交易的话，他只要引发骚动就足够了吧？为什么哥哥还要刻意换装接近飞鸟井先生呢？」 
 
    「因为他想偷走飞鸟井社长准备透过交易取来的东西。」 
 
    「你说偷东西？难道说……就是哥哥捡到的那颗复活节彩蛋吗？」 
 
    「应该错不了。前辈认为老实跟我们交代的话会挨骂，因此才故意瞒著不说吧。」 
 
    但他事实上还是挨骂了。 
 
    「你的意思是哥哥趁著当天晚上的骚动，偷走了莉莉小姐准备要交给飞鸟井先生的复活节彩蛋……？」 
 
    「正是如此。」 
 
    「这么一来，哥哥不就成了小偷吗！？」 
 
    华凛激动地如此大叫。但是也不能怪她会做出这样的反应。 
 
    「所以我们来这里是为了替哥哥惹下的麻烦向人道歉啰……」 
 
    「那个，事实上也不是这样啦。」 
 
    关于这个部分，还有许多事情需要交代清楚。 
 
    接下来究竟该从何说起呢？ 
 
    「──飞鸟井大人，我刚才这番话应该没有脏了您的耳朵吧？」 
 
    「咦？」 
 
    「……真是个碍眼的下人。」 
 
    当我朝著房间入口的方向如此说完之后，飞鸟井社长一脸不悦地推开房门走了进来。 
 
    「飞、飞鸟井先生！你是何时过来的呢！？」 
 
    「不好意思忽然上门打扰，总之不会占用您太多时间的。」 
 
    「无妨，不必因为我的到来而有所客气，你就继续说吧。」 
 
    「真的可以吗？」 
 
    「同一句话不要让我说第二次。」 
 
    飞鸟井社长撂下这句话之后，便一屁股坐在我们对面的沙发上。 
 
    「那个～……圭？」 
 
    「那我就继续解释下去啰，华凛。」 
 
    「但、但是……」 
 
    「毕竟同一句话不能再说第三次嘛。」 
 
    飞鸟井社长在听完我的发言后，脸上的表情更加难看了。若是往常的话，他早就直接赏我巴掌了吧。但他之所以会像这样选择旁观，原因就在于『出手打人的话会中断这场会谈，假使无法确定我究竟知道多少的话，将会对自己很不利』。其实如果我没有拆穿飞鸟井社长就站在门外的话，他应该是想继续躲在外面偷听吧。 
 
    「那我就重新回到原本的话题上……飞鸟井社长在两个月前进行投资……」 
 
    「话题倒回太多啰。」 
 
    「没这回事，其实那件事还有后续喔。」 
 
    「你是说……后续吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    当前辈在调查飞鸟井社长时，还有掌握到其他十分重要的情报。 
 
    「你还记得飞鸟井社长那次的投资结果如何吗？」 
 
    「当然记得啰，那个……就我有印象以来，那是飞鸟井先生首次投资失利。」 
 
    「说得没错。」 
 
    由于是当著本人说出这种话，因此华凛回答时显得有点难以启齿。 
 
    套句前辈与虎学长说过的话，飞鸟井社长那次的投资『很明显非常不自然』。 
 
    「那次投资应该是故意要让莉莉小姐的双亲欠下大笔的债务才对。」 
 
    「咦……？」 
 
    关于这部分的事情，其实我们在很早之前就已经注意到了。 
 
    飞鸟井社长终究也是人，或许他总有一天会碰到投资失利的情况也说不定。但是这场投资失利很明显十分可疑。就算该公司以十分巧妙的手法掩饰罪行，但对于飞鸟井社长来说终究是可疑到没理由让他出钱投资……当然这个前提是他就只有想要赚钱而已。 
 
    「虽然我并不清楚飞鸟井社长与莉莉小姐的双亲是如何达成协议，但我想应该就是以『因为我都已经出钱投资了，所以是稳赚不赔』这种理由来说服对方愿意投资吧。为的就是要让对方投资赔钱。」 
 
    虎学长调查到『史丁克尔家的债权在辗转经过多家空头公司后，最终还是由飞鸟井社长所经营的SKY银行接手』的这项情报，等于是变相证明了这点。如果此事与飞鸟井社长无关的话，那他根本就不会成为债权人。若是单纯想借钱给朋友的话，也无需经过这么多的空头公司。换言之，他是蓄意做出这种事情的可能性很高。 
 
    如此一来，飞鸟井社长是为了金钱以外的目的，才会故意让莉莉小姐的老家破产。 
 
    「不会吧……他这么做究竟是为了什么？」 
 
    华凛似乎也察觉到飞鸟井社长是为了钱以外的目的才这么做。既然她都已经想到这点的话，距离答案也只差一步而已了。 
 
    「莉莉小姐的持有物应该并不多吧？」 
 
    她身边看起来很有价值的东西。 
 
    「……法贝絜……彩蛋……」 
 
    「我想应该八九不离十吧。」 
 
    虽然我也不清楚那是否为货真价实的法贝热彩蛋，不过莉莉小姐身边看起来很有价值的东西也就只有那个了。 
 
    「当然或许还有另外一个。」 
 
    「咦？除此之外还有什么吗？」 
 
    「嗯，就是她本人也属于最顶级的美女。」 
 
    「啊……」 
 
    不过这部分对于飞鸟井社长来说，根本就只是一种附加价值而已。虽然以下终究只是我个人的猜测，但假使他当真是想得到莉莉小姐的话，这部分的事前调查就做得太马虎了。 
 
    当我做出这番发言之后，双手交叉在胸前一直保持沉默的飞鸟井社长── 
 
    「──简直一派胡言。」 
 
    当场撂下了这句话。 
 
    「真是非常抱歉，飞鸟井大人，果然这番话脏了您的耳朵吗？」 
 
    「下人，劝你别太放肆。」 
 
    飞鸟井社长似乎光是跟我说话就感到十分不悦，因此他恶狠狠地瞪著我甩下这句话。 
 
    「但是飞鸟井先生，如果刚才那番话全都属实……」 
 
    「请不要上当，大小姐，刚才那些全都是这个下人无凭无据的揣测，终究只是借题发挥的毁谤罢了。」 
 
    飞鸟井社长将视线从华凛移到了我的身上。 
 
    「如果我现在说自己根本不认识那个女人，并且也对复活节彩蛋不感兴趣的话，你打算怎么办？」 
 
    没错，上述发言全都只是我的推论，所以── 
 
    「我也不能怎么办。」 
 
    「圭！？」 
 
    华凛在听见我简短的回答之后，吓得当场发出惊呼。 
 
    但是应该也不必感到这么惊讶吧。 
 
    「真要说来，我们并不是想针对这件事去举报飞鸟井社长。先撇开伦理道德不提，此事本身根本就没有触法。」 
 
    「这、这么说是没错啦……！」 
 
    虽然这会牵扯到内线交易，但是对于飞鸟井家做出这种「赔钱的内线交易」，想必警方根本不会介入吧。 
 
    「那你来这里是要做什么？如果你只为了这点小事就来浪费我宝贵的时间──」 
 
    飞鸟井社长露出十分锐利的眼神，让人不禁能够从中感受到他至今究竟都过著怎样的人生。 
 
    「──相信你已经做好觉悟了吧？下人。」 
 
    他身上散发出十足的压迫感。 
 
    「……！」 
 
    坐在一旁的华凛随即紧抓住我的袖子。但是从她的表情看来与其说是害怕，更像是想要保护我。由于飞鸟井社长应该没办法当著华凛的面前对我进行所谓的教育，因此华凛似乎下定决心无论如何都不会离开我的身边。对于华凛的这份温柔与坚强，我是真的十分喜欢。 
 
    我一边感受著华凛所带来的温暖，一边继续把话说下去。 
 
    「其中一件事我已在进门前说过了，就是要将这把枪交还给您。」 
 
    我说完这句话之后，便将手枪放在桌子上。 
 
    「除此之外呢？」 
 
    「其实就是关于那颗法贝热彩蛋……我家主人磷之介少爷表示想以二十亿元的价格向莉莉小姐购买那颗彩蛋。」 
 
    「咦？」 
 
    华凛代替飞鸟井社长发出了惊呼声。由于我跟前辈在聊到这件事时，华凛刚好已经昏了过去，因此这也不能怪她。 
 
    「…………你这是什么意思？」 
 
    「就是字面上的意思。」 
 
    附带一提，资金来源就是卖掉那些被炸毁的大楼等物件。 
 
    「假使那颗彩蛋目前刚好在飞鸟井大人身上的话，希望您能够先还给莉莉大人，再由她本人重新决定要将此物变卖给谁。」 
 
    「别开玩笑了！那是我先买下的！事到如今岂能容许你们那么做！」 
 
    飞鸟井社长似乎已经再也压抑不住心中的怒火，他一拳敲在桌上放声大吼。假如我们之间没有隔著一张桌子的话，现在别说是赏我一巴掌，甚至还可能直接给我一拳也说不定。 
 
    不过飞鸟井社长似乎在这么大喝之后也发泄完怒气，于是重新把身体靠在沙发上开口说道。 
 
    「那东西是我跟她签下契约买来的。既然这是透过正当方式交易来的物品，所有权也就在我身上不是吗？」 
 
    他这句话完全没说错。只要契约成立的话，我们就根本无权再继续提出这场交易。他只要光明正大地主张自己的所有权即可。 
 
    既然如此，飞鸟井社长刚才为何要那么激动呢？ 
 
    「……冒昧请教您一下，飞鸟井大人，您真的有与莉莉大人正式签约购买此物吗？」 
 
    「──！」 
 
    飞鸟井社长在听见我的发言之后立刻脸色大变。 
 
    「臭小子……你究竟知道多少？」 
 
    「关于这个问题，虽然我不懂您是指哪一方面──」 
 
    我以笑容来回应表情变得更加狰狞的飞鸟井社长。 
 
    「──但是对于民法第5条，我略有涉猎一二。」 
 
    「…………」 
 
    飞鸟井社长露出一脸咬牙切齿的模样。 
 
    甚至还能够听见他发出了微微的磨牙声。 
 
    「我是能够暂时将物品交还给她，但结果依然不会改变，因为她已表明要将该物转让给我了。」 
 
    「关于这部分，我会再向莉莉大人亲口确认的。」 
 
    「是吗？随你高兴。」 
 
    飞鸟井社长仍旧露出一副傲然的模样看著我。 
 
    「真要说来，或许当你们与她接触时，我就已经完成正式的签约了也说不定。」 
 
    社长甚至得意地露出一副我们休想轻易见到莉莉小姐的模样。 
 
    确实，若是莉莉小姐与复活节彩蛋都在飞鸟井社长手中的话，我们想要达成目的可说比登天还难。即使到时我能顺利见到莉莉小姐，整个交易肯定早已完全依照飞鸟井社长的意思处理结束了吧。 
 
    说穿了，就是我根本无从改变眼前的状况。 
 
    「我知道了，那就依照您的意思，等我见到莉莉大人之后再进行交涉。」 
 
    我随即弯下腰去说了这句话。 
 
    不过飞鸟井社长似乎以为我们正准备要离去而开口说道。 
 
    「等等，你给我留下来。身为一名管理者，我有些话要对你这个下人说。至于大小姐就先请回吧，我已吩咐部下准备好车子了。」 
 
    他瞥了一眼房门的方向。应该是命令等在房门外的部下进入室内吧。 
 
    「……我拒绝。」 
 
    华凛以正气凛然的语气，对著飞鸟井社长说出了自己的意思。 
 
    「如果你还有什么话想对圭说的，那么我也要留下。总之我要跟圭一起回去，不需要你派人开车接送。」 
 
    华凛这次不是抓住我的袖子，而是紧紧地抱住了我的手臂。不知是否因为华凛心意已决，她握住我的手甚至用力到微微发白。 
 
    「我要跟他说一些家务事，没必要耽搁大小姐的时间──来人啊！送大小姐离开！」 
 
    飞鸟井社长对著门外厉声大喝。他应该是打算强行请华凛离开这里吧。 
 
    但是现场却无人回应飞鸟井社长的呼唤。 
 
    「喂！你们在做什么！？还不快点照做！」 
 
    飞鸟井社长焦急到开始放声大吼。 
 
    我露出一脸微笑对著这样的他说出以下这句话。 
 
    「恕我冒昧，乾脆就请飞鸟井大人亲自送大小姐出去如何呢？」 
 
    「……你在胡说些什么？」 
 
    飞鸟井社长露出锐利的目光瞪著我。 
 
    「飞鸟井大人应该很擅长服务女性吧？甚至还服务到在平安夜直接让对方逃掉。」 
 
    「唔！你……！？」 
 
    飞鸟井社长在听见我那阳奉阴违且意有所指的发言之后，当场气到说不出话来。 
 
    「你这个下人……也不想想自己是在跟谁说话！」 
 
    飞鸟井社长似乎终于压抑不住怒火，不顾华凛还在现场便准备出手打人。 
 
    至于他那记即将挥来的拳头── 
 
    「嗨，大叔，我家小弟似乎经常受到你的关照喔。」 
 
    当场被无声无息走进室内的前辈给紧紧抓住。 
 
    插图015 
 
    「咦……！？」 
 
    「哥哥！？」 
 
    面对突如其来的阆入者，飞鸟井社长与华凛都吃惊到瞪大了双眼。 
 
    「……请你赶快放手，磷之介少爷。就算是看在你的面子上，我也不能让这个下人就这样离开。」 
 
    飞鸟井社长似乎以为前辈是为了保护我才会来到这里，因此以不由分说的语气撂下这句话。 
 
    不过这全都是飞鸟井社长误会了。虽然他以为我刚才那句话是要准备离开，但其实并没有这回事。我刚才应该是说『等我见到莉莉大人之后再进行交涉』。 
 
    「圭，我依照你的指示把人带来了。」 
 
    前辈以下巴示意我往房门的方向看去。 
 
    至于站在那里的人── 
 
    「那个……这是怎么一回事呢？」 
 
    正是搞不清楚状况而显得十分困惑的莉莉小姐。 
 
    「谢谢你，前辈。」 
 
    我无法将被人软禁的莉莉小姐带来这个房间，但是对于我所办不到的事情，前辈就会像这样从旁伸出援手。即使光凭我一人无能为力的事情，只要我们联手的话就无所不能了。 
 
    「我虽然有想过哥哥是不可能会乖乖待在家里的，没想到居然是亲自跑去迎接莉莉小姐呢……」 
 
    华凛露出有些傻眼的表情看著前辈。 
 
    多亏前辈趁著我们跟社长对谈的这段期间将莉莉小姐带来现场，因此让我们能够立刻在这里进行交涉。 
 
    我将莉莉小姐带进房间后，再度看向飞鸟井社长。 
 
    「飞鸟井大人，我现在已经顺利见到了莉莉大人，因此就让我们继续刚才的话题吧。」 
 
    「你们这两个……下人跟瑕疵品……！」 
 
    对方此时已经不再掩饰自己的情绪，露出凶狠的眼神瞪著我们。 
 
    ☆ 
 
    「圭，华凛，你们是来这里找我的吗？」 
 
    莉莉小姐似乎没有遭人软禁的自觉，不解地歪著她的小脑袋瓜。 
 
    「那个、这个……我是陪圭一起过来……」 
 
    「是的，我们有事想找莉莉小姐谈谈。」 
 
    「这样啊，谢谢你们，我很高兴能够再见到各位喔。」 
 
    莉莉小姐的脸上露出了让人感到十分窝心的笑容。 
 
    「莉莉希亚！不准你擅自开口说话！」 
 
    反观飞鸟井社长则是露出威胁他人的表情，大声斥责著莉莉小姐。 
 
    「对、对不起……」 
 
    莉莉小姐吓得浑身一缩。让人看了于心不忍。 
 
    「喂，大叔，莉莉跟你只是陌生人吧，你凭什么那样居高临下地斥责她啊？」 
 
    前辈见状之后，露出锐利的眼神瞪著飞鸟井社长。 
 
    「……因为莉莉希亚预定会成为飞鸟井家的一员。」 
 
    「那样的预定都即将化为白纸。既然你没有那种权利的话就给我闭嘴。」 
 
    居然有这种蛮横的谈判方式。看来前辈无论对谁都习惯像这样不把事情解释清楚。 
 
    「前辈，你解释得太含糊不清啰。」 
 
    「是吗？那就由你来解释吧。」 
 
    被称为天才的人由于太过聪明，因此无法理解其他人到底是哪里不懂吧。前辈也包含在这种人之中，所以他对于解释自己的行为既排斥又不擅长。 
 
    「遵命，那么──莉莉希亚大人，飞鸟井大人，现在就让我们进入主题好吗？」 
 
    「啊……那个～……」 
 
    莉莉小姐因为尚未搞清楚状况，露出一副不知所措的模样。 
 
    「住口，下人，我们跟你没有什么好说的。走吧，莉莉希亚。」 
 
    「你等等啦，大叔。」 
 
    前辈直接挡在想带莉莉小姐离开的飞鸟井社长面前。 
 
    「我每天日理万机，没时间浪费在那种下人身上。」 
 
    「那又怎样？他现在可是代替身为真田本家长子的我开口说话，你最好给我乖乖听好。」 
 
    前辈一脸淡然地将这整件事交给我来处理。 
 
    「如果你是真的很忙而想离开的话，我倒是可以让你一个人先离开这个房间。」 
 
    「…………」 
 
    飞鸟井社长此时终于明白无论自己如何抵抗都只是白费力气，气得一边紧咬牙根，一边坐回沙发上。 
 
    「莉莉小姐，这边请。」 
 
    「啊、好的，谢谢你，华凛。」 
 
    现场以C字型的方式放置著三张沙发，华凛找了一张没人坐的沙发跟莉莉小姐一起坐在上面。华凛像这样故意不让莉莉小姐坐在飞鸟井社长的身边，就是她为善不欲人知的贴心举动。 
 
    「那么……莉莉希亚大人。」 
 
    「啊、嗯，有什么事吗？圭。」 
 
    莉莉小姐对于我那恭敬的态度略显困惑。虽然觉得不好意思，但也只能请她稍微忍耐一下了。 
 
    「请问您愿意以二十亿元的价格将那颗复活节彩蛋割爱给我们吗？」 
 
    「……咦？」 
 
    莉莉小姐在听见我突如其来的提问之后，脸上的神情更加困惑了。这也是理所当然。毕竟对她来说，根本作梦都没想到这场交易的对象会变成我们。 
 
    「快拒绝吧，莉莉希亚。你应该没有忘记自己是先答应与谁做交易，又是谁在你陷入困境时伸出援手吧？」 
 
    「关于这些，当然是……」 
 
    飞鸟井社长以强硬的口吻恐吓莉莉小姐。 
 
    前辈见状后，立刻从旁插嘴说道。 
 
    「率先伸出援手的人当然是你啊，谁叫你就是令她陷入困境的始作俑者。」 
 
    「那终究只是你们的推论而已！」 
 
    飞鸟井社长已经不再那么游刃有余，现在即使面对前辈也毫不客气。 
 
    前辈在听完这句话之后── 
 
    「喔──我好怕怕喔。」 
 
    像是在讽刺般地耸了耸肩。完全就是在一旁火上加油。 
 
    「……请你们别做出那种无凭无据的发言蛊惑她。」 
 
    飞鸟井社长再度振作起精神，让自己的语气缓和下来。 
 
    「那又怎样，我们又不是在打官司，事实是如何该交由莉莉自己来判断吧。」 
 
    「唔……！」 
 
    至于身为当事人的莉莉小姐，则是露出怀疑的眼神困惑地看著飞鸟井社长。或许她也对此有些头绪也说不定。 
 
    「莉莉希亚大人，请您暂时忘了飞鸟井大人刚才所说的『先答应跟谁交易』一事。因为您当时所签下的契约根本无效。」 
 
    「咦？是这样吗？」 
 
    莉莉小姐像是想确认般看著飞鸟井社长。 
 
    「…………」 
 
    飞鸟井社长一脸愤怒地沉默不语。他这么做就跟默认没两样吧。 
 
    「我懂了。」 
 
    他在保持沉默一段时间之后，忽然露出一副完全把「不甘心」、「有苦难言」这几个字写在脸上的模样，不甘不愿地冒出这句话来。 
 
    「嗯～？你怎么啦？大叔。」 
 
    「我愿意再多出十亿，也就是用三十亿买下那个东西。这样子总行了吧？莉莉希亚。」 
 
    飞鸟井社长似乎惊觉情势对自己不利，宣布愿意开出更高的价格进行收购。 
 
    「至于磷之介少爷，我也不会让你们白白吃亏。只要你们答应的话，我会帮忙摆平目前正在追捕你们的警方，并且也不再计较那个下人刚才的无礼行径。」 
 
    意思是飞鸟井社长愿意帮忙摆平追捕我们的警方，并且答应让我平安走出这间房子。感觉上对他来说，这已经足以形容成愿意认输的让步了吧。 
 
    （好耶，圭！飞鸟井先生开始退缩了！） 
 
    坐在一旁的华凛在我耳边如此窃窃私语。 
 
    「这件事就到此为止，你们趁我尚未改变主意前赶快离开吧。」 
 
    接著飞鸟井社长摆出一副不想再多看我们一眼的态度从座位上起身。 
 
    「站住，大叔，有谁说我愿意接受这个条件了？」 
 
    此时，前辈从背后叫住了准备离开的飞鸟井社长。 
 
    「……你这句话是什么意思？」 
 
    「圭，你来告诉他吧。」 
 
    前辈似乎觉得由我来解释的话，会让飞鸟井社长感到更为耻辱，因此把这个差事丢到我身上。 
 
    因为我根本无法拒绝，所以只能代替前辈把答覆给说出来。 
 
    「飞鸟井大人，那我们也愿意再加十亿，以三十亿元的金额与莉莉希亚大人进行这场交易。」 
 
    「咦……！」 
 
    「圭！？」 
 
    飞鸟井社长（加上华凛）似乎完全没想到我们会跟著喊价，都惊讶到瞪大双眼。 
 
    「这是什么话！？你们哪来那么多钱！」 
 
    「确实我们是没有，所以──」 
 
    我盯著飞鸟井社长的眼睛── 
 
    「──希望飞鸟井大人能够拿出十亿元来给我们周转一下。」 
 
    然后露出一脸微笑地如此说道。 
 
    「…………」 
 
    飞鸟井社长直接愣在原地。由于接连听见超出自己预料之外的发言，即使他贵为公司首长，脑中似乎也陷入一片混乱。 
 
    面对完全说不出话来的飞鸟井社长，我维持著相同的态度继续把话说下去。 
 
    「另外还要帮忙摆平警方的追捕与释放莉莉希亚大人。」 
 
    「外加保障圭的人身安全。」 
 
    「…………少、少…………！」 
 
    飞鸟井社长浑身不断颤抖── 
 
    「少开玩笑啦！你们这两个下人与瑕疵品！别给我太放肆！」 
 
    然后就这样以今天最为宏亮的嗓音臭骂出这句话。他的脸涨红到让人不禁有些担心他是否会脑中风。 
 
    「当然我们也不会让您白白吃亏，我们会拿出适当的商品与您进行这场交易。」 
 
    我一边说一边从口袋里拿出手机，为了让飞鸟井社长也能看清楚手机上的画面，于是直接把它放在桌上。 
 
    「这是什么？」 
 
    「只要飞鸟井大人您看过之后，肯定会欣然同意这桩买卖。」 
 
    我按下手机触控萤幕上的影片播放键，扩音器随即发出了声音。 
 
    『那场恐怖行动究竟是怎么回事！简直是气死人了！』 
 
    『那个，老公，请问这里是……？』 
 
    小小的萤幕上出现了飞鸟井社长与莉莉小姐正在某处的宾馆房间里。这就是我们在此次交易中的最大筹码。 
 
    「你、你这个混帐！」 
 
    「您对此商品还满意吗？」 
 
    直到先前还一脸愤怒的飞鸟井社长，在看见影片后变得十分慌张。 
 
    「圭，这是……？」 
 
    一起看著影片的华凛开口向我提问。 
 
    「华凛大人，这段影片是在名为『Socia』这间宾馆里所拍摄的。」 
 
    「麻烦你不要用那种恶心的语调跟我说话。」 
 
    华凛像是有些生气般地如此说道。明明我会像这样说话，是因为至少在其他真田家相关人士面前得认清自己的立场……不过这对华凛来说应该是难以接受吧。 
 
    「你还记得我跟前辈之前有前往某间宾馆进行调查吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    「那间宾馆的房间里被人安装了偷拍摄影机，至于这段影片就是在当时拍摄的。」 
 
    就是相传有人看见莉莉小姐出没于附近的该间宾馆。我跟前辈前往调查时，在该栋宾馆的房间内发现了单向透视镜与摄影机被人拆下的痕迹。并且该痕迹十分不自然，简直就像是『被人连忙移除』似的。 
 
    「派人前往该宾馆拆除摄影机的人就是您吧？飞鸟井大人。」 
 
    飞鸟井社长闭口不答。或许是他没听见我这句话也说不定。 
 
    虽然我并不清楚他是如何得知自己当时遭人偷拍，但不管是部下通风报信或是遭到店家勒索，反正这种事根本无关紧要。 
 
    真正重要的是飞鸟井社长连忙消除相关证据的这个事实。换言之，这段影片对于飞鸟井社长而言就是如此危险。 
 
    「嗯？这有怎样吗？」 
 
    由于华凛对于这部分只掌握到片段的情报，因此她才会听得一头雾水也说不定。 
 
    但简单说来就是下述这样。 
 
    「在平安夜与莉莉小姐进行交易的飞鸟井社长，我想他是为了躲避前辈所引发的骚动才逃进那间宾馆里。」 
 
    当然他是别有居心，要不然根本没必要跑到那种地方去。 
 
    「并且因为该间宾馆附近的大楼发生爆炸，所以导致莉莉小姐与飞鸟井社长走散了……我没说错吧？」 
 
    真要说来是『飞鸟井社长在得知「某个事实」之后勃然大怒，至于莉莉小姐则是在困惑之余又突然面临爆炸骚动，便找机会逃离现场』，不过这些内容会让人感到很混乱，因此我先暂时不提吧。 
 
    「虽然这部分我已经明白了，但是为什么这段影片会对飞鸟井先生如此重要呢？毕竟飞鸟井先生是单身，而且……也还没做出那类『行为』。」 
 
    华凛的疑问确实是直接切入重点。由于莉莉小姐逃走的关系，因此与其相关的行为也以未遂告终。乍看之下这段影片根本没有拍到任何浑身赤裸等「不雅内容」。 
 
    虽然光是进入宾馆这个事实就已经算是丑闻，不过飞鸟井社长目前还是单身。单身男女做出这类行为根本没什么好担心的。对于飞鸟井社长来说「这就只是与女性一起进入宾馆的影片」，让人根本不觉得他需要花几十亿元来进行回收吧。 
 
    ……不过前提是成年男女做出了这类行为。 
 
    「华凛，你对刑法还熟吗？」 
 
    「基本上还可以……为什么要忽然问我这个呢？」 
 
    刑法──这是针对犯罪与其惩处所制定规范的法律统称。 
 
    「我想说的是刑法第177条，内容为『关于强奸妇女的法律』。记得条文是──」 
 
    「『以暴行等强迫手段奸淫十三岁以上的妇女时，将处以三年以上的有期徒刑』。」 
 
    前辈完全不必参考任何资料，便将条文内容流利地说了出来。真亏他能记得这么清楚呢。 
 
    「强、强奸……！？」 
 
    面对这个十分震撼的单字，华凛一瞬间显得很惊慌。 
 
    但她看了看影片内容之后，便重拾原本的冷静态度对我开口说道。 
 
    「不过依照影片的内容，感觉上应该算是两情相悦吧……」 
 
    她说得没错。依照当时前往宾馆的状况，想反告对方强奸应该是有点勉强。 
 
    不过该条文还有后续。 
 
    「只是那个条文的最后还有写了这么一段内容。」 
 
    「还有其他内容？」 
 
    「没错，那就是『奸淫年纪未满十三岁的幼女也视为同罪』。」 
 
    「咦、那个，这个……」 
 
    换句话说，「对年纪未满十三岁的幼女做出性行为时，无论该女是同意或被迫皆视为强奸」。 
 
    至于无法跳脱常识的我们就是忽略了这个关键。 
 
    「老实说还真是吓了我一大跳呢。」 
 
    「我就是在问你到底想表达什么呀？」 
 
    「你别看莉莉小姐的外表那么成熟──她其实是年仅十一岁的小学生喔。」 
 
    「………………什么？」 
 
    华凛先是感到难以置信地说出这句话后，默默地看向了莉莉小姐。 
 
    感受到视线的莉莉小姐则是露出不解的表情。 
 
    「？？？」 
 
    然后反射性地对著在场众人露出笑容。 
 
    ☆ 
 
    「她只有……十一岁……？」 
 
    「完全看不出来对吧。」 
 
    莉莉小姐在我眼中完全是一位年约二十岁上下的女性，特别是她那傲人的身材。 
 
    「明明圭跟华凛平日都叮咛我『不要以外表来判断他人』喔～」 
 
    莉莉小姐的身材火辣到超乎常人，但这并不是她天生的样貌。 
 
    虎学长在调查莉莉小姐时曾经说过这么一句话── 
 
    『虽然她没有接受过外科手术，但却有进行诸多矫正与注射荷尔蒙激素呗～』 
 
    如果是成熟女性出于自我意志而这么做的话，确实是完全没什么问题。因为这也算是为了增加自身魅力所做出的一种努力。 
 
    但这情况就不能套用在莉莉小姐身上了。对于年仅十一岁却拥有如此成熟外表的她来说，想必是从更幼小的时候就开始接受药物调整吧。至少对于她当时的年纪而言，根本无法自行判断所需承受的相关风险。 
 
    ……这就是我最为排斥且无法原谅的行为。 
 
    换言之就是「因为双亲的自私而扭曲孩子的成长过程」。 
 
    「圭……？你的表情……看起来好恐怖喔……？」 
 
    由于莉莉小姐一脸担心地看著我，因此我随即换回了以往的表情。但却能感受到一股怒火在我胸口熊熊燃烧。 
 
    无论是扭曲了莉莉小姐人生的双亲，或是眼前这位明知事实却想利用她获得利益的男子，都令我十分作呕。 
 
    「飞鸟井大人。」 
 
    我在跟华凛解释完一切之后，重新看向了飞鸟井社长。 
 
    「…………」 
 
    飞鸟井社长只是低著头保持沉默。 
 
    纵使如此，我依然继续把话给说下去。 
 
    「关于这段影片，您愿意接受我方刚才所提出的条件吗？」 
 
    对于这名男子来说，与莉莉小姐的这段影片是无论如何都得消除掉的危险物品。因为此影片一旦曝光的话，对外除了会让他沦为强奸犯、失去社会大众的信任，对内则是代表著身为武斗派之首的他不但想奸淫幼女，最后甚至还让煮熟的鸭子给飞了。这些事情完全能够令他颜面尽失。 
 
    而且不管他如何抹除这些资讯，现今已是网路发达的年代。再加上此事又牵扯到人尽皆知的莉莉小姐，免不了会受到社会大众的注目。我相信飞鸟井社长也十分清楚，想阻止此事宣扬出去，就只能在影片尚未流传到网路上的现在先一步处理掉。 
 
    「唔…………！」 
 
    不过飞鸟井社长依然显得很犹豫。难道他这么想要那颗复活节彩蛋吗？这东西究竟拥有多么惊人的价值？ 
 
    「……我懂了，我接受这个条件。但是与莉莉希亚的交易，我愿意再加上十亿──」 
 
    「飞鸟井大人。」 
 
    我当场打断飞鸟井社长的发言。 
 
    「既然飞鸟井大人那么说的话，我方就改以二十亿元变卖那段影片。」 
 
    「你、你这个混帐……！」 
 
    我这句话的意思就是『你别想再对那颗复活节彩蛋下手』。 
 
    「你别给我……太嚣张……！」 
 
    飞鸟井社长当场目露凶光。这是十分危险的预兆，或许他会心一横直接做出『杀光在场所有人』的选择。 
 
    若是像这样将他逼得太紧的话，难保他会艇而走险。从这点也能够看出来，难怪那些危险人士会愿意服从于他了。 
 
    ……这种时候，我方也有必要退让一步。 
 
    「请您放心，飞鸟井大人。」 
 
    我低下头去，以十分稳重的口吻说出提案。 
 
    「那颗复活节彩蛋对我们来说，即使到手了也不懂其中的价值。只要飞鸟井大人不嫌弃的话，我们是可以考虑在会长的见证之下将该物转让给您──不过前提是您要先承认磷之介少爷所成立的团队。」 
 
    「……你说什么？」 
 
    能够从飞鸟井社长的眼神中看出他已经重新取回理智。相信他现在应该明白我所想表达的意思吧。 
 
    「──意思是只要我愿意在会长面前承认你为磷之介团队中的一员，你们就愿意把那个东西转让给我是吗？」 
 
    「真不愧是飞鸟井大人，什么事都瞒不了您。」 
 
    那颗法贝热彩蛋肯定与继承者之争息息相关。但只要我们还没有组成团队，即使拥有该物也无法获得评价。也因为如此，我们才会做出这个提案。 
 
    「大叔，很遗憾那样还有些不足，正确说来是『飞鸟井家对于静目家的管理权限要全数转让给真田磷之介』。」 
 
    默默在一旁听著的前辈帮忙进行补充说明。说穿了就是要以那颗复活节彩蛋来交换我的管理权……虽然我很怀疑这么做对自己来说是否真的有利。 
 
    「…………」 
 
    飞鸟井社长暂时陷入了沉默。 
 
    接著他十分不甘不愿地开口说道。 
 
    「……好吧，我愿意接受你们的提案。」 
 
    换言之，他愿意全面接受我们的提案了。 
 
    「那我们就算是达成交易啰。关于契约方面该如何处理呢？」 
 
    「随你们高兴，反正现场就只有你们几个人在，不论怎么做都无法让契约成立吧。」 
 
    「好的，那我立刻拜托本家的律师帮忙制定相关契约。」 
 
    虽然我们确实是可以在现场直接缔结契约，不过那么做就只会换来一张毫无法律效益的废纸。 
 
    「那个……圭，为什么在这个场合所缔结的契约会无法成立呢？」 
 
    华凛的言外之意就是现在立刻缔结契约会比较安全。话说回来，我似乎还没有针对这部分进行说明呢。 
 
    「这部分也与法律有关。未成年者在进行任何法律行为时，都需要经过法定代理人的同意。」 
 
    飞鸟井社长与莉莉小姐当初的交易之所以会毫无法律效力，也是基于这个原因。 
 
    换句话说，原先误以为莉莉小姐是成年人的飞鸟井社长，当初就是像这样毫不犹豫地在一张废纸上签字盖章。 
 
    「好了，跟大叔的聊天就到此结束。我们走吧，圭、华凛、莉莉。」 
 
    前辈就像是想表达自己十分无聊般，有气无力的说道。 
 
    「嗯？这是怎么回事呢？」 
 
    莉莉小姐因为听不懂这场会谈的结论到底是什么，头上冒出了一堆问号。不过这也是莫可奈何，毕竟她还只是一名小学生，理所当然听不懂。 
 
    「放心吧，莉莉小姐。这整件事都已经解决了，你不必嫁给别人啰。」 
 
    华凛以十分简单明瞭的方式为莉莉小姐进行说明。由于她实际上还没有达到法定的适婚年龄，因此飞鸟井社长原本似乎准备将她收为养女，不过这种事原先会如何发展也新不重要了吧。 
 
    「飞鸟井大人，谢谢您在百忙之中抽空来参加会谈，让我们达成一场愉快的交易。」 
 
    我也跟著起身，十分阳奉阴违地开口向他道谢。 
 
    当我正准备走出房间时，前辈却挡在我的面前。咦……？ 
 
    「那个，前辈，还有什么事情吗？」 
 
    「静目圭，我身为你的管理者兼主人，有件事得先跟你说清楚。」 
 
    「啊、是，请尽管吩咐，磷之介少爷。」 
 
    因为难得看见前辈露出那么认真的表情，让我差点忘了该如何回应。 
 
    「今后管理你的人将从大叔换成我。」 
 
    「完全一如少爷所言。」 
 
    「所以这是我要对你进行的第一个『教育』。」 
 
    这句话的意思是，就像之前飞鸟井社长对我有所叮嘱一样，前辈也要求我必须遵守一些规定。 
 
    前辈装模作样地说完以上前言，再瞥了一眼飞鸟井社长才开口说道。 
 
    「听著，圭，切勿忘记『有借必有还』这句话。」 
 
    我思考了一下之后，立刻明白前辈所想表达的意思。啊～原来如此，这个人还真的是…… 
 
    「…………唉～我明白了。」 
 
    由于内容太过令人傻眼，因此害我不禁变回以往的口吻。 
 
    接著我重新走到飞鸟井社长的面前── 
 
    「飞鸟井大人，由于主人十分严厉地如此交代我，因此实在非常不好意思──」 
 
    在奉承地道歉完之后── 
 
    「──请您咬紧牙关忍住喔。」 
 
    我毫不客气地一拳打在飞鸟井社长的脸上。 

  第一卷 第8章  
     主旨：与飞鸟井大叔的交涉 
 
    FROM： rinsuke@email.c ●m 
 
    TO： kei_shizume@email.c ●m 
 
    我还以为你会把交出那颗复活节彩蛋当作条件， 
 
    藉此让大叔承认我们的团队， 
 
    但真没想到你会做到那种地步呢。 
 
    你这个人就是这样才让我觉得有趣。 
 
    主旨：Re：与飞鸟井大叔的交涉 
 
    FROM： kei_shizume@email.c ●m 
 
    TO： rinsuke@email.c ●m 
 
    这些话我就当成是一种赞美喔。 
 
    ＊ 
 
    「那就赶快开溜吧。」 
 
    「说得也是。」 
 
    在把似乎因为太过疲惫而陷入沉睡的飞鸟井社长搬到沙发上之后，我们便开始进行返家的准备。话虽如此，基本上也没什么东西要带的啦。 
 
    「圭，就算你说要直接开溜，但真有办法那么顺利吗？」 
 
    华凛拉了拉我的袖子如此问道。这丫头还真是爱操心耶～ 
 
    「关于这点请放心──前辈，你在溜进这里时，有确实把外头的人都放倒吧？」 
 
    「嗯，我把他们集中在一处后，就往里面丢了一颗阿虎特制的催眠瓦斯弹。相信他们在一小时之内都醒不来吧。」 
 
    「事情就是这样，华凛。」 
 
    「……哥哥，话说你是何时溜进这里的呢？」 
 
    「大约是一个小时之前吧。」 
 
    ──碰！ 
 
    远处传来了一阵刺耳的甩门声。 
 
    『那个臭小鬼竟敢耍我！』 
 
    『老大没事吧！？』 
 
    『那个女人在哪里！？赶快把她搜出来带回房间！』 
 
    接著便听见一群凶神恶煞的人在走廊上奔跑的声音。 
 
    「……圭，我们是真──的没有生命危险吗？」 
 
    「华凛！不想死的话就赶快把门堵住！」 
 
    「你这个笨蛋！根本一点都不安全嘛──！」 
 
    我开始推动房间内的沙发与桌子将房门堵住。 
 
    奇怪！？这是为什么！？怎么跟当初的计画不太一样！？ 
 
    「前辈！为什么你没有确实放倒外面的人啊！？」 
 
    「嗯，我当初是想说等整件事都结束之后，再让大叔去安抚那群人，但他现在却被你给放倒了。」 
 
    「咦！？所以是我的错吗！？」 
 
    看来前辈没想到我出手会重到直接把飞鸟井社长给打昏过去吧。 
 
    现在该怎么办呢？虽然也是可以死守这里直到飞鸟井社长清醒为止，但是看他的样子应该在短期内是醒不过来才对，更何况我刚才揍得那么用力，实在不觉得他会乖乖配合…… 
 
    正当我如此反覆思索著时── 
 
    嘟噜噜噜噜噜。 
 
    前辈的口袋里发出了一阵电子合成音。感觉上应该是来电铃声。 
 
    「喂喂？喔，阿虎呀。」 
 
    看来是虎学长打来的。 
 
    「──嗯，没错，圭那小子出手太重了。」 
 
    也不知虎学长是从哪看到的，总之他似乎清楚明白我们目前的状况。而现在唯一的问题就是他们把一切过错都归咎到我身上。 
 
    「我知道了──拿去，圭。」 
 
    「怎么了？」 
 
    「阿虎要你听电话。」 
 
    「…………」 
 
    我虽然有一股不祥的预感，但依然把手机靠在自己的耳朵上。 
 
    「喂喂，虎学长吗？」 
 
    『圭，你那边似乎很危急呗。』 
 
    虎学长以幸灾乐祸般的语气如此说道。看来他不光只是明白我们目前身处的状况而已。 
 
    「难道虎学长有办法搞定这个状况吗？」 
 
    『嗯，那是当然的呗。』 
 
    「真不愧是虎学长！」 
 
    虽然他是仅次于前辈的麻烦制造者，不过这种时候他总是特别可靠！ 
 
    「那就麻烦你赶快帮帮我们……」 
 
    『我不要呗。』 
 
    「……咦？」 
 
    他居然拒绝了？明明情况是如此十万火急，这个人究竟在胡说些什么啊！？ 
 
    「虎学长，现在不是开玩笑的时候，拜托你赶快……」 
 
    『反正你只要团队里有磷之介就足够了呗？』 
 
    「嗯？这是什么意思？」 
 
    『由圭负责磷之介做不到的事情，磷之介则会处理圭所办不到的事情。那只要你们两人同心协力，就可以轻松克服一切的难关不是呗？』 
 
    虎学长说出了一段我好像在哪听过的台词。 
 
    「……学长，难道你听见了我们在车里的对话吗？」 
 
    说穿了就是他听见我跟前辈讲得一副好像只要两人联手就无所不能的那段对话，但现在却跑来向他求助，因此让他觉得很不是滋味！吼唷～这个人是小孩子吗！？ 
 
    「我们当时不是那个意思啦！简单说来只是一种比喻而已！」 
 
    『所以我对圭来说是不可或缺的呗？』 
 
    「那当然啰！」 
 
    『那你有喜欢我呗？』 
 
    「有啊！我当然喜欢你！我最喜欢虎学长了！」 
 
    『是吗？』 
 
    「是啊！」 
 
    『但是我讨厌你呗。』 
 
    「你是想气死谁啊──！」 
 
    这个人在搞啥啊！他究竟想表达什么！？ 
 
    『圭，像这样对团队成员有差别待遇不是值得夸赞的行为喔，你应该要平等地对待大家才行。』 
 
    「你当我是团队中的老妈子吗……」 
 
    正当我们如此对话时，华凛突然像是惊呼般地在一旁大叫著。 
 
    「你们三个人在闲话家常些什么呀！」 
 
    她这句吐槽真的是太精辟了。明明唯独华凛是我们之中尚未搞清楚整件事情的人，但她现在却做出了最为恰当的反应，简直太神奇了。 
 
    『圭，那我就勉为其难帮一下你们呗，不过你算是欠了我一个人情呗。』 
 
    「唔……我知道了……」 
 
    虽然对欠下虎学长人情一事感到害怕，但是眼前状况实在由不得我再挑三拣四了。 
 
    『另外要找到那段宾馆的偷拍影片也费了我好一番工夫，所以你欠了我两个人情呗。』 
 
    「你这个恶魔！」 
 
    明明大家都是同一个团队里的成员，不该像这样斤斤计较吧！ 
 
    『圭，我最后还想再跟你说一件事情呗。』 
 
    「还有什么事吗！？」 
 
    虎学长对著内心正不断哀号别再欠下更多人情的我说道。 
 
    『──我很高兴能够跟你组成「团队」呗。』 
 
    他在说完这句话之后便切断通话。 
 
    「恭喜你啊，圭，阿虎也很欢迎你喔？」 
 
    「……这句话听在我耳里，反而像是他因为多了个新玩具而感到十分开心喔。」 
 
    「两位！我就说现在已经没时间像那样闲聊──」 
 
    情况一如华凛从旁大叫出来的这句话── 
 
    ──碰！ 
 
    忽然好像有一阵爆炸声响从远处传了过来。 
 
    「……圭，刚才那是什么声音？」 
 
    「……前辈？」 
 
    「嗯──……虽然我也不清楚是否跟这件事有关……」 
 
    前辈像是忽然想起什么般地伸手抵住自己的下巴说道。 
 
    「印象中阿虎那小子昨晚好像有在玩一台装了C4炸弹的遥控空拍机。」 
 
    「「那就肯定是有关嘛──！」」 
 
    我跟华凛异口同声说出的这句话，也被紧接而来的爆炸声给掩盖过去。看来是好几个地方同时发生爆炸。虎学长的意思是要我们趁现在逃离这里吗？ 
 
    「唉……真拿这两位学长没辙……」 
 
    「为什么每次都会变成这样呢……」 
 
    我跟华凛纷纷叹了口气并做好觉悟。事到如今就只能硬著头皮上了。 
 
    「好，我们赶快走吧。莉莉你也没问题吧？」 
 
    「啊、是。」 
 
    前辈在关心完莉莉小姐之后，便伸手摸向门把。 
 
    「啊、请等一下，哥哥。」 
 
    「嗯？」 
 
    此时华凛却叫住了准备走出房间的前辈。 
 
    「怎么了吗？华凛。」 
 
    「你忘了拿什么东西吗？」 
 
    「啊、也不是这样啦。」 
 
    不知道华凛是否是因为太过惊吓造成的反效果，她露出了像是要挥别阴霾的灿烂笑容说道── 
 
    「想说机会难得，可以让我也去赏那个人一个巴掌之后再离开吗？」 
 
    接著她扭头看向倒在沙发上尚未清醒的飞鸟井社长。 
 
    ☆ 
 
    『在另一侧！快去！』 
 
    『优先让灭火队通行！』 
 
    『有可能还会发生爆炸！小心点！』 
 
    在我们做好觉悟之后又过了十五分钟。 
 
    如今的飞鸟井府邸内爆炸声与怒吼声此起彼落，完全化成一片惨绝人寰的地狱。 
 
    「炸弹的威力比我想像中更加惊人耶。」 
 
    前辈躲在庭院内的树丛里一边看著这片宛如地狱般的光景，一边惊叹地吹了一声口哨。这家伙居然还说得这么事不关己。 
 
    「那些炸弹是前辈你之前从大楼里回收来的吧？」 
 
    「嗯，回收再利用，很符合环保吧。像这样将回收来的C4炸弹安装在遥控空拍机上，可说是有益于地球环境的一种行动喔。」 
 
    「不过炸成碎片的空拍机反倒会造成严重污染喔。」 
 
    「这就是不要太过溺爱孩子的教育方式。」 
 
    这也会顺便对遭到破坏的飞鸟井府邸带来严重的打击吧。 
 
    「圭，接下来该怎么办呢？」 
 
    「说得也是……该怎么办呢？」 
 
    即使我们能走出屋子，但宅邸周边都建有十分高耸的围墙，因此除了正门与后门这两个出入口外，我们根本无从离开。虽然虎学长可能已经帮我们把围墙炸出一个洞，但是前往爆炸现场也伴随著许多风险。 
 
    「话说前辈是如何溜进这里的？」 
 
    「就像平常那样直接翻墙进来。」 
 
    「请你务必要记得那不是常人有办法做到的行为。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    前辈看起来似乎无法理解自己的所作所为是多么地非比寻常。正常人根本无法光凭自己的手脚就翻过高达三公尺的围墙。 
 
    「确实对于华凛跟莉莉而言应该是挺困难的。」 
 
    暂且无视前辈这番好像我也能做出相同举动的发言，让我来想想该如何逃离这里吧。 
 
    既然我们已经惹出如此惊人的骚动，相信附近邻居应该都会跑出来围观吧。如果可以的话，我是想避免在众目睽睽之下直接跑出去。 
 
    「这么一来，最好的方法果然是坐车出去啰……」 
 
    「嗯？意思是你要偷飞鸟井大叔的车子吗？」 
 
    前辈听见我的自言自语后随即做出反应。 
 
    「不是的，也不清楚他的车停在哪里，再加上未必是我有办法偷走的车款，所以还是别那么做吧。」 
 
    更何况即使我顺利偷到一辆车，但在人群聚集的情况下开著那种车，根本就没办法低调离开这里。而且还有可能被警方当成嫌犯追捕（虽然事实上我们早就已经是犯罪者了）。 
 
    「那该怎么办呢？」 
 
    「请等一下，我看看──」 
 
    说到停在附近又容易得手，并且就算驶离这里也不会让人起疑的车子……果然就只有那个了。 
 
    我从树丛里探出头来环顾四周。 
 
    『那群小鬼竟敢打伤老大……！他们死去哪了！？』 
 
    此时有一位看起来很像是小喽啰的男子，似乎为了分头寻找前辈而走了过来。这个人还真是来得刚刚好。 
 
    「前辈，你能安静地撂倒那个人吗？」 
 
    「小事一桩。」 
 
    前辈点头应允之后，便立刻从树丛中跳了出去。 
 
    『哼！原来你在噗呼！』 
 
    面对正准备从怀中掏出手枪的小喽啰，来无影去无踪的前辈直接赏对方一记漂亮的回旋踢。 
 
    「这样就好了吗？」 
 
    「嗯，谢谢前辈。」 
 
    我迅速将倒在地上的小喽啰拖进树丛里。 
 
    「唔……哼……臭……小鬼……！」 
 
    小喽啰似乎还勉强维持住意识，虚弱地拿枪对准我们。他的毅力还真是令人佩服。 
 
    「失礼啰。」 
 
    「呜啊啊啊！」 
 
    我一口气以脚跟将他的手臂踩成骨折。再加上此人满身都是皮肉伤，看起来确实很像是受了重伤的伤患。 
 
    确认过他已经完全失去意识后，我先试著将他扛在肩上接著又将他重新放回地上。嗯，这点重量我还能够扛起来走动。 
 
    「嗯？你想把这个东西用在哪里？」 
 
    「为了让我们能够低调地逃离这里。请莉莉小姐趴倒在前辈的背上，注意要一直低著头喔。」 
 
    「啊、嗯……」 
 
    莉莉小姐依照指示低著头让前辈把她背在身上。我则是脱下小喽啰的外套，然后披在莉莉小姐的身上以免被人认出来。虽然她这身模样很像是被逮捕的嫌犯，但这部分就请她先暂时忍耐一下了。 
 
    「那么，大家务必跟好我喔。」 
 
    我扛起昏迷的小喽啰后，便冲出树丛朝著正门飞奔而去。 
 
    此时恰好有辆接获通报的救护车开进来。太好了，来得正是时候。 
 
    「不好意思！这里有人受了重伤！」 
 
    当停下来的救护车打开后车门时，我立刻不由分说地跳进车内。前辈与华凛也紧跟在后。 
 
    「里面还有许多伤患！希望各位能快去帮忙！」 
 
    我随即对著救护人员说出这句话。 
 
    「好的！请交给我们吧！」 
 
    救护人员可靠地回覆了这句话之后便纷纷下车。他们之中有人在准备担架，有人则负责营救等等各司其职。 
 
    「那么，就拜托你开车啰，前辈。」 
 
    「收到。」 
 
    当前辈坐到驾驶座上发动车子的同时，我也将带来的小喽啰丢出车外并立刻关上后车门。很好，这下子不但能够以低调的方式尽快逃离现场，围观的人还会让出一条路给我们通行。 
 
    「圭在放手一搏时还挺邪恶的呢……」 
 
    华凛看见我的举动后如此低语。 
 
    「会吗～」 
 
    像华凛这样去同情想枪杀我们的敌人，我反而觉得是她太过心软了。 
 
    ☆ 
 
    我们平安离开飞鸟井府邸的隔天。 
 
    当我们联络好真田重造会长担任见证人后，本家立刻派人来迎接我们前往赴约。我们穿过不禁让人怀疑此空间能塞进多少间一般房子的宽敞玄关后，便被人带进里面的房间。 
 
    「喔，你来啦，瑕疵品。」 
 
    「…………」 
 
    等待在客厅里的是一脸开心地看著我们的真田会长，以及脸颊红肿且恶狠狠地瞪过来的飞鸟井社长。 
 
    前辈毫不在意地举起一只手，朝著上述两人开口打招呼。 
 
    「嗨，臭老头、大叔，看你们如此坦率地接受我们的提议，还真是一反你们平日的作风呢。如果方便的话，可以告诉驽钝的我到底有什么事令你们如此在意呢？」 
 
    面对前辈那蓄意挖苦人的发言，会长老神在在地开口回答。 
 
    「哇哈哈，少问那种大家早就知道答案的问题，这么做只会让人觉得你很肤浅喔？」 
 
    反观飞鸟井社长则是露出一副咬牙切齿的模样。 
 
    前辈见状，摆出一副嘲笑人的嘴脸说道。 
 
    「那我们赶紧来谈正事吧。」 
 
    这将是最后的交涉，终于要算总帐了。 
 
    「首先是大叔，就麻烦你按照我们昨天谈好的协议去办喔。」 
 
    「……我知道了。」 
 
    「圭，拜托你啰。」 
 
    「遵命。」 
 
    我先是向前跨了一步，接著从包包中取出三份资料交给飞鸟井社长。该资料上就是写著关于昨天谈好他要如何收购那段影片的契约。 
 
    内容大致上是这样。 
 
    《我方对飞鸟井社长的要求》 
 
    （飞鸟井社长答应与我方进行十亿元的融资。 
 
    （说服警方不再调查与此事件有关的一连串骚动。 
 
    （保障我们的人身安全。 
 
    《飞鸟井社长对我方的要求》 
 
    （我们在此事件中取得与莉莉小姐有关的所有影片都要加以删除。 
 
    （飞鸟井社长与莉莉小姐之间所发生的一切事情都要予以保密。 
 
    飞鸟井社长不耐烦地确认完内容之后，以彷佛要捶烂这三份契约般的方式在上面签字。 
 
    我在收下其中两份契约之后，将一份交给了前辈，另一份则是交给了会长。 
 
    「很好，这下子契约就算是成立了。」 
 
    前辈十分满足地点了点头。 
 
    既然我们是在会长的见证下缔结契约，那对方也就无法轻易反悔爽约。对于隶属于真田家的我们来说，这份契约比起现行法律更有强制力。 
 
    「这样你总该满意了吧，磷之介少爷。」 
 
    言外之意是「赶快进入主题吧」的飞鸟井社长如此催促著。即使是旁人看了，也能够完全明白他现在正怒火中烧。 
 
    反观我以为会仔细阅读契约内容的真田会长，却只是打量般地瞥了我们一眼。那个眼神冰冷到瞬间散发出会长平日的霸道与狂妄，彷佛随即就能看穿我们心中的一切想法……单就这点来说，这位老者真的十分可怕。 
 
    话虽如此，我们也不必感到害怕，反正只要做好自己该完成的事情即可。 
 
    「圭，把那个拿出来。」 
 
    「遵命，磷之介少爷。」 
 
    我在鞠躬之后，随即从包包中取出一份包裹。当我解开用来保护内容物的布巾之后，那颗复活节彩蛋便呈现在众人的面前。 
 
    「……这应该不是冒牌货吧。」 
 
    飞鸟井社长露出彷佛要将人射穿的眼神狠狠地瞪著我。 
 
    「说来真不好意思，由于我们并不清楚此物的价值，因此无从辨认真伪。」 
 
    「拿来！」 
 
    飞鸟井社长在一把抢走我手中的复活节彩蛋之后，开始十分仔细地检查其外观。 
 
    「看来你们没有蠢到敢当著会长的面拿个冒牌货过来。」 
 
    飞鸟井社长不悦地撂下这句话。或许他认为我们可能会利用一个晚上的时间准备出冒牌货，然后以「因为我们不清楚如何分辨真伪，所以不觉得此物是仿造品」这种话来当作藉口吧。 
 
    「飞鸟井大人，既然您已确认好真伪的话，很抱歉还请您暂时先将该物交还。」 
 
    「你这个下人难道以为我会毁约吗？」 
 
    「岂敢，但若是当著会长面省略签约过程，个人担心此举反而是对会长大不敬。」 
 
    「……哼，看来你唯独耍嘴皮子很有一套嘛。」 
 
    飞鸟井社长不耐烦地将复活节彩蛋交还到我手上。但即使面对的人是我，他也不敢马虎地交出此物，因此能够看出这东西对他来说到底有多么珍贵。 
 
    我将取回的复活节彩蛋交给前辈之后，便往后退一步静待在旁边。 
 
    「那么，我们就来进行最后的确认吧。飞鸟井大叔，你还记得自己答应过的事情吗？」 
 
    前辈一边把玩著彩蛋一边如此说道。 
 
    飞鸟井社长似乎觉得前辈的这个问题是故意找碴，因此即使是在会长的面前也以不耐烦的语气开口回答。 
 
    「怎么可能忘记，就是只要你们把那个东西让给我，我就答应让那边的下人加入你的团队吧。」 
 
    在进行之前那场交涉时，飞鸟井社长被我们逼到无路可退，气得火冒三丈。而他之所以会如此生气，是因为受到我跟前辈的挑衅。 
 
    ──正因为如此，他才会看漏了十分重要的部分。 
 
    「飞鸟井大人，这与当初的约定有些差异喔。」 
 
    「…………你在胡说些什么？」 
 
    面对我们出乎意料的回答，飞鸟井社长一瞬间吓到说不出话来。 
 
    「大叔，你再仔细回想一下，这小子当时是这么说才对。」 
 
    前辈紧接在我之后进行说明。 
 
    没错，我当时是这么说的。 
 
    「『我们是可以考虑在会长的见证之下将该物转让给您』……对吧。」 
 
    「……！你们居然……！」 
 
    飞鸟井社长当场脸色大变。 
 
    前辈当著社长的面直接让复活节彩蛋掉到地上── 
 
    啪！ 
 
    然后毫不犹豫地一脚踩上去。 
 
    「咦！？你、你可知道自己在做什么吗！？」 
 
    「他居然还问我这种话耶～圭。」 
 
    既然飞鸟井社长都问了这句话，那我们也只有一种回答而已。 
 
    「飞鸟井大人，很遗憾我们并不清楚。」 
 
    我露出十分认真的表情如此回答。事实上这句话没有一丝虚假。 
 
    「但这也是理所当然，因为没有人告诉过我们这东西的真正价值。」 
 
    我们已经预料到这东西将会影响真田家的继承者之争。基于这个原因，没有人将此物的价值透露给尚未组成能够参加继承者之争所需「团队」的我们知道。 
 
    或许这东西确实非常重要也说不定。不过此物是当我们组成团队之后才有其价值。因此对于现在的我们来说，这就只是一颗吸引飞鸟井社长到令他难以自制，甚至打乱了莉莉小姐人生的复活节彩蛋而已。 
 
    「飞鸟井大人，对于尚未被正式承认为团队的我们来说，实在是完全看不出来这东西有著怎样的价值──不过唯独有一件事我们十分明白。」 
 
    我看著表情显得十分心痛的飞鸟井社长继续说道。 
 
    「此物是足以扭曲人心且不该存在的争端。这东西危险到甚至能够让心地善良的飞鸟井大人都这样蒙蔽了双眼，我主磷之介少爷岂能坐视不管。」 
 
    「嗯，确实如同圭所说的。这东西危险到让善良的飞鸟井大叔变得判若两人，看来还是毁掉会比较好。」 
 
    前辈一边表现出十分担心的模样如此说道，一边露出些许开心的笑容，并且更加用力地踩著脚下的东西。 
 
    随之传来了蛋壳龟裂的声响。 
 
    「你、你们确定要这么做吗！？假如这样的话，我是绝对不会承认那个下人加入的团队喔！」 
 
    面对脚底越踩越用力的前辈，飞鸟井社长一脸焦虑地如此说道。 
 
    飞鸟井社长已经表明，只要我们毁了这颗复活节彩蛋，就绝对不会认同我们的团队。 
 
    「他已经放话了耶，圭，那还真令人伤脑筋呢。」 
 
    「就是说啊，磷之介少爷。如此一来，我们就永远无法明白这颗蛋究竟有什么价值了。」 
 
    「也对，既然事已至此──」 
 
    「我们能做的就是为了避免再次出现这类争端，只好一直埋伏在飞鸟井大人身边，然后于必要时弄脏自己的双手吧。」 
 
    「……咦……！？」 
 
    过了一段时间才明白我们言下之意的飞鸟井社长，气到浑身发抖瞪了过来。 
 
    换言之，我们想表达的意思就是『只要你不承认我们的团队，我们今后就会不断妨碍飞鸟井社长取得这个复活节彩蛋』。 
 
    「别开玩笑了！假如你们今后胆敢来碍事的话，即使是会长的直系血亲我也绝不宽容！」 
 
    飞鸟井社长终于直接放话恐吓我们了。简单说来，这就是飞鸟井社长的杀手锏。只要对方不肯乖乖听话，就会直接诉诸暴力迫使对方屈服，可说是一种既傲慢又卑劣的做法。正因为对象是我们（青少年）才想用暴力来解决，著实是既单纯又有效的威胁。 
 
    不过── 
 
    「这与我们当初的约定不一样喔，大叔。」 
 
    对于从昨天起就被怒火蒙蔽双眼的飞鸟井社长而言，他又看漏了一件很重要的事情。 
 
    「你说……什么……？」 
 
    不顾一切使出杀手锏的飞鸟井社长在看见前辈完全无动于衷之后，露出一脸吃惊的模样。 
 
    我像是在替没有多做说明的前辈解释般，以想点醒飞鸟井社长似的语气说了以下这句话。 
 
    「飞鸟井大人，确实一如磷之介少爷所言。您刚才在会长的见证之下，不是已经签下了愿意保障我们人身安全的契约吗？」 
 
    刚才的契约里面有提到要保障我们的人身安全，而且上面还没有注明「期限」。 
 
    「唔……！你……！你们两个……！」 
 
    气到爆出青筋的飞鸟井社长，发出了像在咒骂又宛如呻吟的声音。 
 
    就是因为他失去了平常心。 
 
    就是因为他总是把我们当成「瑕疵品」与「下人」瞧不起。 
 
    才会像这样看漏了十分重要的部分。完全没有发现我们是为什么要冒著风险闯入敌阵，并且不断地挑衅他，让他失去冷静的判断力。 
 
    「所以我说大叔啊，你现在打算怎么做呢？」 
 
    「我、我承认你们──承认这个下人参与其中的团队！并且也会跟你们说明那颗彩蛋到底有何种价值！」 
 
    「真是非常谢谢您，飞鸟井大人，这下子就算是契约成立啰。」 
 
    「既然如此，我们也得遵守约定才行。」 
 
    在确认完我们很想撬开飞鸟井社长说出口的这句话之后，前辈便将踩在复活节彩蛋上的脚慢慢地抬了起来。 
 
    「真、真是的，就是因为你们没搞清楚『蛋』的价值才会做出这种──」 
 
    飞鸟井社长连忙伸手想捡起前辈脚下的那颗复活节彩蛋。 
 
    哎呀，他好像还没搞清楚状况耶。 
 
    「飞鸟井大人。」 
 
    「干么？下人。」 
 
    面对一脸怨恨地瞪著我的飞鸟井社长，我则是以满脸的微笑当作回应。 
 
    「我们刚才所说的『约定』，可是一如当初所说的那些条件喔？」 
 
    「────！？」 
 
    飞鸟井社长在听见我这句话之后，脸上完全布满了绝望。 
 
    当初所说的条件，就是「飞鸟井社长要承认我们的团队，我们则是会对这颗复活节彩蛋放手」。 
 
    「那就麻烦你仔细解释一下这东西的价值啰，大叔。」 
 
    「还请您多多指教，飞鸟井大人。」 
 
    「住、住手──！」 
 
    就在飞鸟井社长赶忙冲上前去打算捡起复活节彩蛋── 
 
    前辈便顺势一脚将彩蛋给踏成粉碎。 
 
    ☆ 
 
    「怎么会……这样……」 
 
    飞鸟井社长看著化为一堆残骸的复活节彩蛋，露出彷佛无法置信般的表情如此说著。 
 
    前辈将视线从失魂落魄的飞鸟井社长身上移向会长之后，以调侃的语气说道。 
 
    「喂，臭老头，一如你刚才所听到的，我们今后也是得到正式认可的团队，你接下来可要给予我们适当的评价喔。」 
 
    「嗯，无所谓，反正不管是口头约定或其他形式，只要在老夫的见证下都等同于签订契约，因此老夫就认同你们的团队能够参加继承者之争吧。」 
 
    会长亲口正式承认我们的团队。如此一来，我们就算是达成当下所有的目标了。 
 
    「你可别忘记自己说过的这句话喔，臭老头。」 
 
    前辈像是觉得多留无益似地转身背对会长。 
 
    就在此时，会长以即使对方背对自己也能够听见的响亮嗓音说道。 
 
    「你先等一下，磷之介（瑕疵品），最后回答我一个问题。」 
 
    前辈在被会长叫住之后，暂时停下了脚步。 
 
    会长见状后，露出高深莫测的狡狯笑容开口询问。 
 
    「这方法不是你想出来的吧，究竟是得到谁的提点啊？」 
 
    「……我也不清楚，你自己想想看吧，臭老头。」 
 
    前辈丢下这句话之后便继续向前迈进。 
 
    「哈哈！算了，即使老夫不问也知道答案。」 
 
    会长愉悦地大笑完之后，露出彷佛早已看穿一切般的眼神瞪著我。 
 
    「喂，那边的下人。」 
 
    「请问有何吩咐？会长。」 
 
    我先是向前跨出一步，然后恭敬地弯下腰鞠躬。 
 
    「报上你的名字吧，老夫这次会记住的。」 
 
    我能够感受到会长正以极具威严的视线紧盯著我。 
 
    那么，我现在究竟该如何回答呢？ 
 
    我在稍作思考之后，将最适合眼前状况的台词说出口。 
 
    「恕属下无礼，会长，我没办法回答这个问题。」 
 
    「喔～……你这是什么意思？」 
 
    由于竟然有人胆敢违背自己的命令，真田会长稍稍皱起眉头。 
 
    面对这样的会长，我抬起头来说出以下这句话。 
 
    「──因为有一位贵人曾经告诫过我『不必进行自我介绍』。」 
 
    「…………」 
 
    会长在听见我的回答时瞬间愣了一下。 
 
    接著他便发出打从心底感到愉快般的大笑声，看著我开口说道。 
 
    「你很有种嘛，臭小鬼。」 
 
    「不敢当。」 
 
    我先是露出微笑做为回应，接著便紧追在前辈后头离去。 
 
    就这样，我们终于在得到正式认可的情况下组成团队。 

  第一卷 尾声  
     主旨：话说回来 
 
    FROM： tora-kage@email.c ●m 
 
    TO： kei_shizume@email.c ●m 
 
    磷之介跟我说你们之前去宾馆的时候， 
 
    好像有一起看电影是呗？ 
 
    太狡猾了呗！我也很想看呗！ 
 
    『美女OL的夜晚接待』究竟是在演什么呗！？ 
 
    至少跟我透漏一下内容也好呗！ 
 
    主旨：Re：话说回来 
 
    FROM： kei_shizume@email.c ●m 
 
    TO： tora-kage@email.c ●m 
 
    只是一部关于摔角的电影。 
 
    ＊ 
 
    在踩烂那颗复活节彩蛋的隔天早上。 
 
    我们在重拾原有和平的家中享受著悠哉的生活。 
 
    「华凛，你今天的早餐是什么？」 
 
    「我的早餐是培根蛋配沙拉。」 
 
    「喔～听起来很好吃耶。」 
 
    「是很好吃呀。」 
 
    「如果你不嫌弃的话就分我一口吧。」 
 
    「我不要。」 
 
    「…………」 
 
    因为真的完全一如往常，害我差点落下泪来。明明稍微分我一口又没关系…… 
 
    「话说明明大家一起共用这个厨房却各自准备三餐，实在太没效率了～而且不是经常听人说『准备一人份的餐点跟准备两人份根本没什么差别』。」 
 
    「因为我知道如果答应的话，会一直被你们占便宜。」 
 
    「呿，干么这么小气，你这个吝啬鬼。」 
 
    「你是哪来的小朋友啊。」 
 
    华凛一脸无奈，故意重重地叹了口气。 
 
    华凛的旁边则坐著另一位女性──不对，应该是女孩子。她以不符合自身年纪的妖艳动作，用叉子刺起一根小香肠，伸到我的面前说道。 
 
    「圭，啊──」 
 
    原先以右手握住叉子的她改成双手拿著，而她那头秀丽长发则是沿著纤细的锁骨撒落于裸露在外的乳沟上。虽然此状不是当事人有意为之，但她的这些行为举止对于身为健全男儿的我来说，除了是某种剧毒以外就没有其他意义了。 
 
    华凛看著一大早就逐渐失去理智的我再次叹了一口气，接著她温柔地制止该名女孩的行动。 
 
    「不行喔，莉莉小姐，这种行为也很容易刺激到异性喔。」 
 
    「咦？是这样吗？」 
 
    「没错，特别是对于像圭那种没有异性缘的人。」 
 
    「啊呜……感觉上好复杂喔……」 
 
    莉莉小姐在听完来自华凛的叮咛之后，沮丧地将手收了回去。 
 
    ──到头来，莉莉小姐还是跟我们住在一起。 
 
    当莉莉小姐卖出复活节彩蛋还清债务后，我便对她说道。 
 
    『莉莉小──不对，莉莉希亚，因为整件事已经告一段落，所以你今后能够回到自己的国家过著正常的生活啰。』 
 
    但是莉莉小姐在听完之后，却笑脸盈盈地反问我下面这句话。 
 
    『正常的生活？所以我要跟谁结婚才好呢？』 
 
    这个问题既天真又扭曲。 
 
    对于身体的成长速度与人生观都遭人扭曲的她来说，人生目标就只有「结婚」二字的这个事实，深深地刺进了我的心里。 
 
    『既然如此，由你来教导她正确的生活方式不就好了？反正传授一般常识是你的拿手绝活吧？』 
 
    我先是听了前辈的这句话── 
 
    『即使我回到国内也无处可去……』 
 
    再加上莉莉小姐落寞地如此喃喃自语后，大家便决定让她成为我们家中的一分子……虽然虎学长对此大闹别扭了好一段时间。 
 
    而且老实说我也很担心莉莉小──莉莉希亚今后的生活，因此我很乐意能够跟她像这样住在一起。 
 
    「圭，圭。」 
 
    「怎么了？莉莉希亚。」 
 
    「嗯……」 
 
    莉莉希亚从正面将小香肠伸到我面前……但不知为何这次居然是以嘴对嘴的姿势来喂我。 
 
    「○╳△□〒α●◇☆※◎！？」 
 
    「莉、莉莉小姐！你这是在做什么呀！？」 
 
    华凛代替被如此煽情姿势吓到不知所措的我开口询问莉莉希亚。 
 
    反观莉莉希亚则是一脸淡然地回答。 
 
    「因为华凛你说不可以用叉子，所以我才试试看别种方式呀。」 
 
    啊～原来如此，毕竟华凛刚才叮咛过她不能用叉子喂人吃东西，所以她是想以其他方法来喂我啊。 
 
    「…………莉莉小姐，这比刚才的方法更不行喔。」 
 
    「这样啊……对不起……」 
 
    莉莉希亚再次沮丧地低下头去。想想这孩子拥有如此沉鱼落雁的外貌却又毫无防备，再加上目前又因为网路影片而爆红，假使直接将她送回国的话，应该会惹出一堆风波也说不定。 
 
    「圭，我老是这样做出奇怪的举动会给你添麻烦吗……？」 
 
    莉莉小姐一边说著这句话，一边紧紧地握住我的手。 
 
    「…………」 
 
    她的手摸起来又柔又暖，我们现在以极为自然的方式进行肢体接触。 
 
    「……圭，你没忘了刑法第177条吧？」 
 
    「是的，我当然没忘。」 
 
    华凛露出一对冰冷的眼神刺向我。我当然有谨记在心，并且就是基于这个原因， 
 
    莉莉小姐对我来说才像是某种剧毒般的存在。 
 
    「唉……还是由我来负责教育莉莉小姐吧，看这情况根本不能把她交给你。」 
 
    华凛像是忍住头痛般地伸手摸著自己的头。老实说我也认为那么做会比较好，为了避免我误触刑法。 
 
    「莉莉小姐，首先要请你先明白，让异性看见或接触到自己的身体，是一种会令人害羞的举动喔。」 
 
    「好的，我知道了。」 
 
    莉莉小姐坦率地点头以对。 
 
    但她随后又把脸贴近我并且小声说道。 
 
    「但是如果圭想看的话，我很乐意喔？」 
 
    这孩子究竟是有多危险啊……简直就是个唆使我触法的恶魔。 
 
    「…………圭？」 
 
    明明华凛没有听见刚才那句话，但她似乎从我的表情中察觉出了什么，当场白了我一眼。 
 
    「话、话说回来！这次发生了许多事情耶！」 
 
    我一边强硬地转移话题，一边从华凛的盘子里偷捏一根小香肠来吃。嗯，真美味。 
 
    「啊……！算了，总之能回到平稳的生活就好了。」 
 
    华凛因为配菜被抢走而不满地瞪了我一眼。嗯，真美味。 
 
    「就是说啊，这下子问题总算全都圆满解决了。」 
 
    「是啊，圭也成功加入成为团队里的一员，一帆风顺呢。」 
 
    我和华凛相视而笑。嗯～这就是所谓的虽然忙得晕头转向，结果却皆大欢喜吧，嗯。 
 
    「──呼哇～……早啊，圭、华凛、莉莉。」 
 
    就在此时，前辈一边疲倦地打著哈欠，一边从楼梯走下来。 
 
    「啊，早安，磷之介。」 
 
    「早安，前辈。」 
 
    「早安，哥哥。」 
 
    我们爽朗地与刚起床的前辈互道早安。这完全是一如往常且司空见惯的光景。 
 
    「话说虎学长是打算睡到何时呢？」 
 
    「就是说啊，他今天好像起得特别晚。」 
 
    「啊～那小子刚才躲进了圭的房间，放话说他今天死都不会走出房间一步。」 
 
    为何他这种时候不是待在自己的房间里，而是跑去霸占我的房间呢？ 
 
    「我想应该是莉莉小姐住在这里还是令他紧张吧。」 
 
    「说不定喔，真是拿虎先生没办法呢。」 
 
    我跟华凛悠哉地相视而笑。 
 
    「话说你们两个啊。」 
 
    「嗯？」 
 
    「有什么事吗？前辈。」 
 
    刚起床的前辈站在彼此相视而笑的我们俩旁，不解地歪著头开口说道。 
 
    「为何你们一直故意不想看我？」 
 
    由于前辈的这个动作，让他那头秀丽长发撒落于自身丰满圆润的胸部上。 
 
    插图016 
 
    没看错的话，我们已经在这次骚动中多次看见前辈变成这身模样── 
 
    「「这下子该怎么办……」」 
 
    看著变成女性外表坐到餐桌位子上的前辈，我跟华凛纷纷抱住自己的头。 

  第一卷 后记  
     十分感谢各位翻阅本书。初次见面的读者们大家好，翻阅过前作『笨蛋，测验，召唤兽』的读者们好久不见，我是撰写本作的作者井上坚二。 
 
    因为这是新系列的第一集，原本应该会聊聊今后的目标与解说作品内容，但是我并不擅长处理那种艰深的事情，所以想说改聊一些轻松简单的话题。由于都是一些无关紧要的内容，因此赶时间的读者可以直接跳到后面去欣赏丸新老师的后记插图。我相信肯定能够让大家一饱眼福的。 
 
    那么，要聊什么好呢……那我这次就来跟大家聊聊不久前出现的凉行语「壁咚」吧。 
 
    首先是各位读者知道「壁咚」这个词汇吗？ 
 
    虽然此词汇的其中一个意思是『当你住在公寓或套房碰到隔壁房的邻居太吵闹时，伸手捶打墙壁加以警告的一种行为』，但我这次想聊的并不是这个部分。 
 
    而是『将对象逼迫到墙边时，伸手拍向对象背后的墙壁藉此挡住对方去路，然后把脸靠近对方开口说话』以上这种会出现在恋爱故事中的情境。 
 
    在『好令人向往』、『总觉得会心跳加速』、『感觉上被人这么做的话，会紧张到脑中一片空白无法思考』等以上诸如此类的正面意见之中，提出另一派反面意见的则是『实际上碰到这种情况的话会觉得很吓人』、『被人这么做根本一点都不开心』、『会很想直接转身逃跑』。关于壁咚这个行为，究竟哪方意见才是正确的呢？ 
 
    言归正传── 
 
    在距今十多年以前，也就是我才刚上大学的时候。 
 
    虽然我也不清楚目前是否还存在，总之当时有一间自助式的录影带出租店。换言之，就是里面设有一台录影带自动出租机的无人小店。 
 
    当我独自在外租屋后过了一个多月，基本上已经熟悉附近环境的时候，我在距离住处稍微有段路程的地方发现了这间小店，基于好奇心便走了进去。 
 
    结果店内有一位身材十分高大的外国人。看来里面已经有其他顾客了。 
 
    （喔～是外国人耶……他好高喔……头发跟眼睛颜色都跟日本人不一样耶……！） 
 
    因为我才刚从乡下来到东京，很少有机会像这样看见外国人，所以忍不住紧盯著对方看。 
 
    这位外国人在察觉到我的视线之后，便看了过来并且朝著我这边逼近。 
 
    （糟糕──我盯著对方看太久了吗……！？他准备过来揍我了……！） 
 
    我情急之下只想要逃离现场。 
 
    但是对方为了挡住我的去路，直接一手拍向我背后的录影带架。 
 
    （完了……！我得赶快道歉才行……！但是他听得懂日文吗……！） 
 
    正当我不知所措之际，这位外国人以日文开口问道。 
 
    『你开价多少？』 
 
    …………这个人是在鬼扯啥啊？ 
 
    这情况吓得我当场手足无措。明明对方光是走过来就已经让我觉得很可怕，更何况此人偏偏还是一名外国人，而且最后还不知为何询问我开价多少。当下状况根本已经称不上是可怕，简直就像是遭遇到某种未知存在般的恐惧。 
 
    我当场吓得心跳加速，大脑也因为害怕而陷入一片混乱，此时我心中唯一的念头就只有『无论如何都得赶快逃离这里才行』。 
 
    如今我再次回想起这段体验。 
 
    这情况应该就是近年来十分流行的「壁咚」吧。 
 
    那么，让我们回到原本的话题上。 
 
    究竟对于「壁咚」这个行为的正面与反面意见之中，哪些才是正确的呢？ 
 
    虽然以下终究只是我个人的意见，不过大致上就像这样── 
 
    『好令人向往』 
 
    →完全没这回事。 
 
    『总觉得会心跳加速』 
 
    →是的，而且外加冷汗直流。 
 
    『感觉上被人这么做的话，会紧张到脑中一片空白无法思考』 
 
    →我个人完全同意这句话。 
 
    『实际上碰到这种情况的话会觉得很吓人』 
 
    →YES。 
 
    『被人这么做根本一点都不开心』 
 
    →YES。 
 
    『会很想直接转身逃跑』 
 
    →YES。 
 
    虽然或许上述情况与社会大众所认知的「壁咚」稍有落差，但是我总觉得以这个行为的定义来说并没有相差太多，因此如果大家不嫌弃的话，可以把这些拿来当作参考。 
 
    至于我在那之后发生了什么事，其实当我以颤抖的语调回答出「NO！」之后，对方就直接让我离开了。依照当地朋友的说法，那间店似乎是这附近很有名的同志聚集地。虽然现在应该几乎看不到这种自助式的录影带出租店，但是往后准备独自在外租屋的人可要多加注意喔。 
 
    很抱歉聊了这么一长串无关紧要的话题。由于只有闲聊的话又有些奇怪，因此我就稍微聊一点关于本作的内容……话虽如此，终究也只是注意事项而已。 
 
    虽然本作的标题是「Lady!? Steady, GO!!』，但这只是我自创的句子，正确名称是『Ready, steady, go!（各就各位，预备──开始！）』。另外这是英国的惯用语，记得美国是『Ready, set, go!』之类的。虽然我也不清楚英文考试是否会出这题，不过请大家要小心别搞混啰。 
 
    接下来我就借用一些篇幅致上感谢词。 
 
    首先是负责插图的丸新老师，老实说我完全被老师作画时的积极干劲与美丽成品给吓到了！虽然这部小说的内容一如您见到的那样有些弱智，但还是请您多多指教。 
 
    出版社的K责编，这次真的是辛苦您了！说实话您为何愿意如此有耐心地照顾我这种人……本人已感谢您到不禁冒出了这个疑问。明明去找个不需要花费您这么多心力的作者也比较好吧……真的是非常对不起。 
 
    另外还有封面设计师、内容校正负责人，没想到此系列作第一集就立刻超过了交稿期限，令我完全不知该如何向大家赔罪才好……多亏各位的鼎力相助，本书才有办法像这样出版上市。真的非常谢谢大家。 
 
    其中我最感谢的就是翻阅本书的您！本作能够像这样发行上市，也全都是拜各位读者所赐。无论是从前作就一直支持我的读者们，或是从本作初次认识我的读者们，希望自己有此荣幸能够一直得到大家的支持。 
 
    最后是关于下集预告……其实当我在撰写这篇后记的时候，内容都还没有定案。虽然当初有个构想是『圭等人为了寻求最美满的联谊而环游世界』，但是我在撰写本作的期间打乱了许多原定计画，因此直到下一集推出之前，我都得再稍作思考才能够确定。目前我有办法透露的内容就只有『下一集是有些脑残的喜剧』而已。你说跟以前一样吗？那怎么可能嘛。 
 
    那么，当我在如此东扯西扯的时候，后记的篇幅转眼间已经快用光了，很抱歉留给大家这样一段不算是下集预告的下集预告。 
 
    那么，希望到时还能够与大家相见。 
 
    插图017 
 
    大家好，我是丸新。 
 
    在此补上未能绘制于本篇内 
 
    变装之后的华凛──！！ 
 
    井上老师，今后还请您多多指教。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 