文件发布时间:2012-11-08 21:43:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：姐神!
本卷名称：第一卷 姐姐和女神和我的内裤

序章 阿尔忒弥斯
网译版 转自 TSDM轻译组

翻译：千夜;银土王道

润色：子夜

扫图：无夜不眠

修图：冰格列尔

（伊邪那岐）清洗左眼时，左眼生出天照大神。然后清洗右眼，右眼生出月读。接着清洗鼻子，鼻里生出须佐之男。（略）这时伊邪那岐非常高兴地说：“我生了不少孩子，最后终于得到三个贵子”

引用・参考文献：岩波书店『古事记』

－－－－－－－－－

“唔哈哈哈哈，又活过来了————！”

坐落于被月之濑湖环抱的月见岛上的神宫里，一位风姿绰约、气态凛然的美人，“咕咚”地一声，把一罐啤酒一饮而尽，狂野地大笑了起来。但那弥漫开来的酒气让却那些围在她身周的神官们皱起眉头，可她本人却似乎丝毫没有这个自觉。

“拉丽萨，再拿一罐啤酒给吾嘛。工作之后畅饮啤酒，可是人生一大乐事啊！”

她“咔嚓”地一声捏扁了啤酒罐，悠然开口。

“阿尔忒弥斯大人……”

体态丰腴的巫女摇头叹道，飞扬的金发在初夏阳光的照射下，闪烁着烁烁光芒。

“唉，真是的”。

其名曰拉丽萨・富兰克林，现在担当着侍奉眼前这位野性女神的巫女一职，而被她侍奉的女神，则是现在身居日本神职顶点的女性。

拉丽萨只是稍稍叹了口气就重新振作了起来，她用凛凛的目光地直视阿尔忒弥斯。

“我知道您强制引导了angel fall之后万分劳累，但现在您可是有日本最高神之称的大人啊，请保持您应有的风度。”

银亮的长发无风而舞，野性女神闻言转过头来，望向胆敢狂妄进言的臣下，脸上浮现出男子般的戏谑笑容，她一字一句地说。

“日本的最高神？那好像不是由长期出差的神明来担任的职务吧？若是本地的神明也就罢了，可吾来自希腊啊，希腊。吾是大神宙斯之女、太阳神阿波罗之妹，吾是掌管狩猎和月亮的女神！这才是阿尔忒弥斯，汝懂吗？才不是这种远东地区的神明呢。”

狂野的女神发言完毕，将扭曲的空罐随手一扔。拉丽萨稳稳接住，紧紧盯着阿尔忒弥斯。

“我知道。我也是作为您的侍女，被从希腊派遣到这儿。虽说您不是日本的神明，但日本众神的消失会引发世界性的大危机，这是诸神达成的共识。您是迫于众神议会的决议而来到此地的。说起来，阿尔忒弥斯大人您原本就是司掌诞生的女神，因此，更是‘湖月计划’不可或缺的——咿呀——！？”

拉丽萨突然娇嗔起来。阿尔忒弥斯在她专注说教之时，用惯用方法拽了下拉丽萨的和服裙裤。

“您、您在做什么啊！？”

“拉丽萨总说这种顽固死板的话，听着就烦。”

“那您也不能这样啊！”

拉丽萨拼命地拉扯着上衣的下摆，试图遮住黑色内裤。

“唔，吾送汝的内裤果然和巫女服很搭，很值得一脱啊。”

“不对，阿尔忒弥斯大人！您错了。和巫女服最搭的是兜裆布，其次是白内裤！”

一个叫做守屋正充的神官探出身来，指着拉丽萨的胯下。

“说起来，拉丽萨大人的肌肤真是又白皙又漂亮。”

“……WHAT？”

拉丽萨被突如其来的发言弄得不知所措。

“的确，若是裸体的话，黑色内裤也不错。可、可巫女是清纯的象征啊，是个要求处女性质的神圣存在。总而言之就是说黑色过于sexy了！”

“汝到底在啰嗦什么啊。反正都是要将汝粗暴地扒光，然后再用这根嗡嗡棒让汝‘啊啊’直喊的嘛，既然都要脱光那就无所谓啦。”

听到阿尔忒弥斯郑重其事的断言，拉丽萨红晕满面。

“停、停停停停停，您在说什么啊！”

“明明昨天晚上汝还在跟吾撒娇呢。哼，就当作是完成工作的奖励都不行吗？”

“那个，我说——”

“真令人感叹。但阿尔忒弥斯大人，拉丽萨大人，巫女必须是处女啊！”

“汝好啰嗦，守屋。和拉丽萨睡过的只有吾阿尔忒弥斯一人而已。就是说她是没有男性经验的蕾丝，还是处女！”

“您都说漏了些什么啊——————！”

“啊、啊啊……多么令人感慨啊。果然清纯的存在只有照美酱吗？”

守屋大失所望，从怀里拿出写真集，泪流满面。

“啊——好恶心好恶心。萝莉控——呃，那不是作为强行引导angel fall 的依附载体的写真集嘛，怎么还留着呢！”

面对阿尔忒弥斯的质问，守屋点点头。

“必须留着啊！这可是人气清纯派又带点小H系的封面偶像——日野照美酱的写真。不管对哪国的男人来说，这都是一本称得上‘纯洁的象征’的写真集。对我们萝莉控来说，随身携带不是理所当然的么？”

“你个萝莉控……说起来阿尔忒弥斯大人，我怎么没听说过这东西是依附载体？”

拉丽萨一边说道，一边慌忙重新穿好裙裤。

“原本这次的强制angel fall，是针对这几个月一下子沉淀堆积起来的污秽进行的紧急处理。是个将这座城市，即湖月町中，纯洁的、人们抱有强烈感情的东西作为依附载体，用angel fall让日本消失的众神再度降临的计划啊。”

“嗯，是啊。樱花古木枝，催人泪下的人气小说，拉面馆里排队才能吃到的盖饭，人气男偶像组合暴风雨的CD，竟然还有那本写真集啊。”

“……阿尔忒弥斯大人，您知道‘纯洁’这个词的意思吗？”

“虽说吾并不想用写真，可守屋说这写真绝对纯洁……”

“守守守守屋正充，你怎么回事？你也是应该明白这个以angel fall 为中心的‘湖月计划’的吧？也是知道angel fall 的危险性比什么都高的吧？”

守屋毫不畏惧拉丽萨那几乎要将人射穿般的视线，点了点头。

“当然了，在这一个失去了对神的信仰和敬畏的日本，诸神已经绝迹二十多年了。我深刻地记得，十五年前，淤积的污秽引发了秽魂爆发，而年幼的拉丽萨大人却奇迹般地让阿尔忒弥斯大人降临于此，拯救了痛苦不堪的我们。”

“拜汝所托，吾从希腊来到月之濑湖，从此就被束缚在这儿了呢。”

阿尔忒弥斯气恼地挠了挠头。

“但但但但但是，那也只不过是众神制定的‘湖月计划’中的一环而已。在有阿尔忒弥斯大人加护的湖月町中，净化一直在进行着，可在加护薄弱的远方，秽魂仍在发生着。”

“对啊。所以才必须通过angel fall，让消失的日本众神再度降临。然后让他们分散到各地，成为当地的守护神。”

听了守屋的这番话，拉丽萨静静地闭上双目。

“可消失了一次的众神丧失了力量、知识和记忆，所以才请你在这个湖月町里寻找有神灵知识和有些神明信仰的人们，让新生的神明在那些人家里寄住——”

“确实如此。可这次出现了异常情况。在即使有着阿尔忒弥斯大人加护的湖月町里，污秽也严重地淤积着。拜其所赐，竟然不能进行常规的angel fall。原因会不会是……阿尔忒弥斯大人不洁了呢。”

“汝到底在说什么啊。吾从显圣于希腊之时开始，就一直是‘吃’巫女的惯犯。事到如今哪有什么问题啊。而且，拉丽萨10岁时，吾就已经‘吃’了她了啊！”

阿尔忒弥斯想要抱住拉丽萨——却吃了拉丽萨一记肘击。

“请不要说这么恶心的话，最最最最后一步我有保护到18岁！”

“啊啊，纯洁的果然只有照美酱了吗？我等的天使哟……”

拉丽萨指着守屋怀里的写真集。

“本应每天降下一位神明的angel fall 不再运作，就连湖月町都处于污染速度超过净化能力的状况。所以才冒险使用依附载体，让强大的神明降临，可……”

“哈？有什么不妥吗？”

听了阿尔忒弥斯的话，拉丽萨脸色一变。

“大有不妥。听好了大人，依附载体是人们感情凝聚而成的化身。感情有多明确、有多强烈，与之相对，就能降下有多强大的神明。嗯，就像湖月町中，月之濑湖里的月见岛，这块地对月亮有着明确的感情，它就作为依附载体，让阿尔忒弥斯大人降临于此。

“可是！”

拉丽萨停下话头，气势汹汹地逼近阿尔忒弥斯。

“感情若是不纯，就是说，如果那份感情肮脏的话，其威胁不似产生人类、动植物、器物的秽魂般简单。秽神，也就是魔神就会诞生。请不要忘记历史，在二十年前，仅因一位魔神的诞生就引发了灭神战争，以致这个国家险些灭亡。”

“……呃，哎呀，拉丽萨当时似乎很忙来着，所以吾就想，算了吧，这样就好。”

阿尔忒弥斯目光游离，心虚地找着借口。

“您不是说过正在着手处理大月市里出现的问题吗？！……”

“请您放心，拉丽萨大人。这可是我守屋自信满满选出来的依附载体啊。”

“你是在说要我相信你那选出萝莉控写真集的眼光吗……”

“真没礼貌。照美酱可是天使呢，和你们不一样，是没有一丝不洁的天使喔。在我等萝莉控看来，幼女和那些还保有膜这种最终屏障的美少女，是神明，是正义！萝莉控的控可不是complex的控。而是congratulation的控，lolita congratulation，萝莉万岁！万——岁——！”

阿尔忒弥斯和拉丽萨呆呆地盯着张开双臂的守屋。

“算了，既然那么纯洁，干脆直接把日野照美本身当做依附载体不就好了……”

“阿尔忒弥斯大人，对人类使用angel fall 太过于危险了。这不是暂时性的影响，而是永久性的。神格很可能会把共存的人格破坏掉，而且污秽在人身上堆积的可能性也很高，从外表上看，是不能知道她是否不洁的。这太危险了。”

“好了好了吾知道。真是的，汝这孩子怎么这么死板。”

“因为阿尔忒弥斯大人您太没正经了。”

拉丽萨苦笑，阿尔忒弥斯却死死地盯着她的脸。

“汝、不，爱卿竟然为了吾这么努力，简直太可爱了！”

刚想抱住她，就被拉丽萨躲开了。

“说起来，再临的众神们怎么样了？”

“真是不解风情……如果说的是那些响应召唤而出现的那些家伙的话，吾像往常一样，给他们随便取了个名字，就把他们丢出去了。”

“我不是说过想让他们尽快帮忙净化，所以连homestay之类的也要给他们找好吗？”

拉丽萨“噌”地一下逼近了阿尔忒弥斯，怒视着她。

“哈，哈哈，吾不记得在床上听过的话了，毕竟吾当时正沉迷于拉丽萨白皙的肌肤里嘛……”

“作为惩罚，暂时没收酒喝，也没有约会！”

“怎么可以这样—————。”

“当然可以！”

在拉丽萨扭过脸的一瞬，阿尔忒弥斯以前所未有的速度，抱住拉丽萨。

“槽糕！”

“呵呵呵，神认真起来，汝以为能逃得掉吗！”

“话是没错，可——吓！？”

从领口处将手探入，阿尔忒弥斯一边揉捏着拉丽萨曲线丰满的胸，一边将她压在身下。

“等，等一下，阿尔忒弥斯大人，还有神官们在……呜，不、不行。这里是神圣的，啊，在正殿……那，那里受不住，嗯嗯，啊啊啊———————！”

拉丽萨膝行着想要拼命逃开，阿尔忒弥斯翻身压在她身上，用舌头舔舐拉丽萨的颈项。

“呀———”

“哦呵呵呵，很舒服吧很舒服吧。”

大概是对这场面习以为常了，神官们唉声叹气地离开了正殿——对拉丽萨见死不救。

“喂，等等，救救我啊！！”

“你明明很高兴嘛❤”

阿尔忒弥斯在拉丽萨的耳边呢喃道，不知道从哪拿出了嗡嗡棒，用舌头舔了一圈。

一边掀开拼死慌张逃跑的拉丽萨的裙裤，一边……




第一章 Boy Meet Goddess
“……大人……夜见大人”

被数名侍从呼唤，男子缓缓睁开双目。

“我睡了多久？”

“整整一周。”

一名侍从答道。

男子从床上起身，打了个小哈欠。银色的长发在烛光的照映下，如月光般皎洁。暗中窥视到的容貌与其说是端正，不如说是流丽，面容姣好。

“不行啊。不知道为什么幻视时，看到之前那个刻印就会继续睡下去。”

“这也是没办法的事。再度降临于此地才一年而已。”

“不用担心我。大月市怎么样了？”

“据说风神的封印即将解开。”

另一个侍从恭敬的答道。对这个答案，男子满意的点了点头。

“很好。这意味着湖月町将变的愈来愈重要。我在幻视中看到了魔神的显现，相关准备已经做好了吗？根据我们的计划，最终诞生出一位神话级魔神的可能性非常之高。”

“请您放心。神社里有我爸爸在照应着。虽然在女儿眼里爸爸很不靠谱，可他对这个国家的爱是真心的。而且如今正值魔神之种降临之际，爸爸更是准备了两手应对方案。”

一个身穿制服的少女推开众位侍从，走上前来，坚定的说道。

男子看到少女，回了她一个温柔的微笑，然后边穿狩衣边站起来，将手伸入盈满水的大缸。

五个模糊的身影逐次从水里浮现出来，朦胧如月光，。

“只看一眼还是不知道谁将会是魔神之种呢。确实能够感觉到魔神之种的波动，可是……”

“哇塞，帅哥。这不是暴风雨里的吉他手嘛！”

身着制服的少女看到最后倒映出来的少年，不由叫道。

“唔——这和我们认识的那个人长的很像呢。也许他们之间有什么联系。他和我一样，也是对这个国家来说非常重要的众神之一。守屋良美啊，赶快去他那里，把他的身体交给守屋家保管。要把他当做最初的信徒，将其指引到我们的道路上来。”

“遵命！”

身着制服的少女——守屋良美面露喜色，赶紧跑了出去。

男子苦笑后，面带神威，严肃的环视着众位侍从，组织着语言。

“请大家也尽可能的去和新诞生的神明接触。这五位神明之中的确有魔神之种。为了实现我等八百万神的夙愿，如今，无论如何都需要魔神之力。没有什么可怕的。带着记忆与知识重新降临的的我，更不能把这个国家交给别国的神，这可是别天津神的意志。对，一个世界不需要两个月亮。”

※  ※ ※

北方尊，将高中规定的学生书包背上右肩，仰望天空。

晴空万里，在湛蓝天空的一角，一汪湖同白云一起在天上飘浮着。

是的，湖。

这并不是倒影出来的画面，而是真的有湖在天空漂浮着。

月之濑湖。

那是伴随着阿尔忒弥斯的降临，同时出现在天空的湖。

周长约2公里的月之濑湖在15年前曾位于这座城市的中心，被戏称为泥沼，可现在再看，月之濑湖的湖面澄净清澈——不，是湖底。

阳光倾泻而下，直射湖底。

对16岁的尊来说，仅有月之濑湖在天空飘浮着的记忆。可他却总觉得有些不太对劲儿。而他姐姐和同级生们却觉得这是极其自然的现象……

“尊，你在看什么？”

终于从玄关出来的姐姐——北方乙女，比尊年长两岁，和尊一起仰望天空。

“难不成你又在看月之濑湖吗？就算觉得阿尔忒弥斯的奇迹不可思议，我们也没有办法去证实啊。”

乙女耸了耸肩，把视线从天空移向尊的后背，苦笑着。

然后她轻巧的跳到尊的前面，转身。她身着湖月高中独树一帜的校服，制服裙子轻轻飘起，修长的光腿就这么落入了尊的眼中。

说实话，真不知道该看哪儿。

这位姐姐，压根就没有把弟弟尊当做男生来看吧。

连内衣都一起洗。

在尊的面前换衣服，秀自己穿内衣的样子。

洗完澡把浴巾裹在身上，可又会漫不经心的将肌肤暴露出来。

不知是在打扫卫生还是在干什么，还会躺在尊的床上。

还曾经在尊睡觉时，梦游偷潜到尊的床上。

若是小时候还好，可当尊开始有了异性意识之后，乙女的所作所为太刺激下半身了，对此尊是一筹莫展。

特别是那双腿。

匀称完美，用“美腿”一词形容也配不上这双腿。

像刚才那样，她毫不吝啬的将光腿秀给自己看。

受不了了。

已经，败给她多少次了！

在尊眼里，不偏心的说，乙女很漂亮。

鼻梁高挺，微微上扬的灵眸与脸型十分相称。身材也超赞。虽称不上是巨乳，可明明没有多余的肉，该凸的地方都有好好的凸出来，彰显了女人味。

而且，运动神经超群，连成绩也很优秀。

就连性格也是，无论是在她家附近一带，还是在学校，她都很受欢迎。在校担任风纪委员长，属于青春一派。

这样看来，莫非这位姐姐，到现在都还没有异性这个概念？尊如是想。她连H（エッチ）的エ也不认识，对“婴儿是由鹳衔来的”这一说——也没觉得不可思议。从未听到过乙女说过那种轻佻的话语，就算进她房间，看到的也只有硬皮书和参考书，从没见过思春期特有的书。连少女漫画都没有。

只不过周围并非如此。乙女将微卷的长发梳起，弄成一个独特的发型，她只是高傲的抬起头走路，都会引来男生们的叹息和市内大叔们的注目。校内男生几乎都憧憬她，只不过乙女过于漂亮，再加上她那拒人千里的样子，学校里的男生都提不起勇气给她写情书，向她告白。

不过，在没有学生对乙女出手这点，或许尊也有一份“功劳……”

“再不快点走的话，会迟到的哟。”

哧溜的一下，乙女那张漂亮的脸蛋漫不经心的凑到尊面前。甜香的味道刺激着尊的鼻孔，大概是浴波的香味吧。

在还差几公分就要双唇相触的时候，尊向后退了一步，拉开彼此的距离。

“我知道了，老姐。再说了，本来就是老姐你不好吧，花了那么多时间准备。”

别扭的转过脸——其实是害羞——尊说着不讨喜的话。

“哎呀，真是抱歉。姐姐我不是为了给亲爱的弟弟准备便当嘛。再说了，今天的圆白菜肉卷可是我的自信之作啊。”

连同往日的便当盒，乙女把塑料保鲜盒一并交给尊。

“那个，我不是一直都说用剩下的晚饭做便当就好吗？干吗每个周一的早上都多做一道菜啊，不用的。”

“明明是你拜托我每天帮你做便当的，不准有什么意见啊。”

“不，这不是意见。”

“不准说‘不’哦。听不懂姐姐的话吗？”

“呃”

“晚饭，我会放尊讨厌的香菇进去喔？”

“……我错了。”

是的。在乙女面前，尊完全抬不起头。

不管怎样，对尊来说，乙女既是姐姐，又兼有父母的身份。

在15年前发生的灭神战争中，两人失去了双亲，并由远亲家抚养长大。但在乙女的强烈要求下，两人在尊升入高中时从远亲家搬了出来，从此开始了二人生活。

之后，乙女便承担起照顾尊的生活起居以及全部家务的重任。

似乎姐弟两人一起生活是乙女一直以来的心愿，她自幼就磨练各种家务本领。也因此，乙女的厨艺无可挑剔。

尊偶尔想帮帮忙，却被乙女拒绝说，“姐姐是喜欢做饭才做的”。

所以，若说尊会做什么，他只会煮意大利面……

生活中的大半部分都依靠着乙女。

“拿好，尊。走，去上学吧。真是的，和姐姐不一样，你的风评可不怎么好呢。”

正如乙女所说，尊的风评不好。尊默默点点头，没有反驳乙女的话，同乙女并排着向前走。

由于是乙女的弟弟，尊长的并不难看。可这大概命运的恶作剧吧，上扬的眼睛只给人留下了眼神凶恶的印象。高挺的鼻梁反倒让人觉得他粗暴，矫健的身体让人觉得他凶残——。

证据就是，由于不擅长和人交往，他说话总是很粗鲁。

拜其所赐，刚进高中尊就被贴上了不良的标签。

于是乎接近他的人几乎都是些粗暴的人，尊自己明明没有做什么，如今却完全被定位成了不良分子。有一次还把纠缠上来的不良揍飞了——想称其为正当防卫——然后在姐弟所在的湖月高中里，尊成了君临在众不良之上——灭绝畏惧种‘队长’——的存在。

是的，没人向乙女告白的原因之一就是“弟弟太可怕了”。

（也好，没有奇怪的“虫子”缠着老姐就行……）

尊如此理解着。

本来就因为这个原因，尊身边完全没有桃色事件，但他觉得这样也没什么不好。

对，尊以清白正直的日本男儿为目标！

女人那如棉花糖般甘美柔软的肌肤会让男人堕落。

不，并不是向gay啊，同性恋的方向发展。

反正都不受欢迎，这样也蛮好的。有人说这是尊在愤世嫉俗……

突然，尊的眼前闪过一幕。一位看起来呆呆的女性被两个年轻小混混带到小巷深处，那种让人直叹“真的假的啊！”的一幕。

“老姐，你先走。”

既然以日本男儿为目标，就不能对这种情况置之不理。

“尊，又来了啊？”

乙女惊讶，耸了耸肩。

“身为男子汉，怎能对身陷困境的女生坐视不管呢。”

“你这份心是好的，我也知道你的拳头有多厉害……可是，唉~姐姐是担心的你风评啊。这样一来可能你的恶名又会增多哦？”

“为了正义，自己的风评又算什么。”

“尊……你剑豪小说看多了吧。”

“总之，仅仅因为风评这种小事，就是老姐的命令我也不会听的。我为了做我自己，现在要去救这个女子！”

“我知道了。但是尊，要注意别受伤啊。”

“啊啊，我会小心的。”

尊说完后，叹了口气，朝乙女的反方向迈开步伐，边挽袖子边走。

如果不救她的话，岂能自称为男人！

※  ※  ※

日之辉姬（ひのてるひめ）。这是她作为神被赋予的名字。

给她取名的阿尔忒弥斯在刚取好名后就去掉了“日之（ひの）”，只称她为“辉姬（てるひめ）”，于是她也自称辉姬。

辉姬是刚刚再度降临的女神。

阿尔忒弥斯使用了5个依附载体，进行了5次angel fall，辉姬是第4位再临的神明。在她后面，还有位使用人气偶像组合暴风雨的CD降下的神明。可能是这个原因吧，阿尔忒弥斯匆匆忙忙赋予她日之辉姬一名，并向她传达了使命。

在湖月町一边积累这个世界的知识，一边获取人类的信仰。

人们寄予的感情将会化为神明的力量——神之力。获得更多的信赖，成为有力之神后，将与阿尔忒弥斯共同净化污秽。

这就是辉姬的使命。

所以，她很乐意跟首次主动和自己打招呼的人走。

可问题是，不管她说什么，人们都不会听……

“呵呵，照美酱一脸困惑的表情最赞了。”

“就是说啊。竟然在这种地方遇到日野照美，真是想不到啊。”

染着头发，带着耳钉，明显很轻浮的二人组面对辉姬，一脸好色的笑容。

“那，那个，辉姬不是那个叫做日野照美的人。而且，辉姬不是人类啊~我说我的名字是日之辉姬的话，你们明白吗？”

辉姬被逼到小巷深处的墙壁上，她气定神闲的凝视着二人组。

“啊，你这不是在说自己叫日野照美嘛。难不成，有点儿痴呆啊。”（注：日野照美同日之辉姬相似）

“算了——不过，和杂志封面与电视上的一样呢，个头明明这么小，胸部和臀部到是很有料嘛，就算傻了点，只要有这个身体，也不错。”

“真是没礼貌。辉姬哪里傻了？”

“没有没有，照美酱怎么会傻。”

“啊哈哈哈哈，那是当然了。”

“请问——你们什么意思？”

“我马上就告诉你！”

“吓？！”

突然，手腕被抓住。

“干，你们要干什么啊！”

辉姬盯着男子A——想起来了。

人类的信赖会化为力量。就是说——

（呃，就是说——还不认识任何人的辉姬……现在没有任何力量吗？唉，好伤脑筋，怎么办啊。）

让人感到悲哀的现实啊。

“那，先把这身cosplay服脱下来——好痛——！”

男子B刚想用手碰触辉姬的巫女服，就大叫起来。

“住手！”

反拧过男子B的胳膊，低喝道。

“切，湖月高中的北方尊。”

“多么凶恶的一张脸啊。”

听到这句话，辉姬歪下小脑袋。在她看来，这位被称为尊的少年有着非常温柔，十分纯真的长相。

眼角虽有些上吊，可那是载有坚定意志的眼神。

鼻梁高挺，帅气十足。

身形矫健，带着野性。

和能说会道的人相比，他那简短的话语给人留下了诚实的印象。

辉姬一动不动的盯着尊。身体越来越热，胸腔里的噗通噗声也越来越激烈。

“这，这是，怎么一回事……啊啊，好像做梦一样。”

“你，在说什么啊。”

“哎？”

被尊唤道，辉姬愣了一下，看着他。不知何时，刚才的二人组已然倒地，不住呻吟着。

“算了，没什么。拜拜。”

兴意阑珊的说完这句话，尊就转过身去。然后轻轻地抬手挥别，迅速离开了。

不知道为什么。

回过神来时，辉姬正紧紧抓着尊的衬衫下摆……

※  ※  ※

“唔？！”

在尊想着赶快离开的一瞬，他被人拉住了衬衫下摆，就算是尊，也猛的一下子失去了平衡。

“你到底想干吗啊。”

尊转过身来，在原本就显凶暴的脸上，又挂上一副刻有极为不满的表情。当然了。这可是事关迟到的紧要关头啊。

“要道谢的话就免了。”

尊瞅着呆呆看着自己的少女，抓了抓脑袋。

这位少女大概还没明白是怎么回事。那我也无话可说了。况且，因为自己这张脸，我就是想向人家伸出援手，大多数女孩子还是会跑开的。

这样一想，这位少女还蛮诚实的。明明是自己的原因却把怨气撒在对方身上，太不像男子汉了。

“抱歉，对不住了。可是，我赶——”

“那，那个！”

少女一转呆滞的表情，一脸认真的看着尊。

尊那句“我赶时间”没能说完，他仰头看天。看着月之濑湖。要不要把课翘掉呢……

“我叫日之辉姬！请叫我辉姬！”

辉姬大声喊道，尊不由得的眨眨眼。

“啊？”

“这是辉姬的名字。”

“哦，哦哦，你的名字啊。”

“是的！”

少女终于嫣然一笑。

“啊……我可以问问你的名字吗？”

“啊，没问题。北方尊。”

“北方……尊……尊大人。好棒的名字啊！”

“是吗。对了，你是叫，日之，辉姬来着……你不会是日野照美的亲戚吧？长的一模一样啊。”

关于日野照美，连不怎么看电视的尊也是知道的。

“不是。但那个人的写真集是我的依附载体，所以我们可能长的一模一样。”

“……依附载体？”

“是的。”

辉姬微笑着点点头，暗道“不好”，止住了即将脱口的话语。

“一般是不会使用依附载体的。嗯……辉姬是个被命名为日之辉姬，刚刚降下的，“新鲜出炉”的女神。请多指教哦。”

“你，是神明吗……”

在湖月町里，神明到处都是。所以尊也知道用angel fall 降下神明这回事，而且班里也有给神明提供homestay的同学。

只不过其他神明更具神明的威严——神威。

可从这位叫做辉姬的女神身上，尊感觉不到一丝神威。况且，再临之后马上就被不良缠上而困扰的女神，尊前所未闻。

大部分神明就算是再临不久，也是有神威的，城里的人们也很快就能认出他是新降临的神明。

这位女神，倒真有点儿脱线的感觉……

“啊，难不成你不相信我吗？”

辉姬死死地盯着尊。

“不，不是这样的……”

对尊来说，除乙女以外，他完全没有同其他女孩子直接说话的机会，两人挨得这么近，尊都不知道该怎么说话了。

“我知道了。那给你看看证据吧。”

辉姬隔着巫女服“咚”的捶了一下胸部。仔细瞧的话，会发现她明明只有150公分，可该凸出来的地方都有凸出来。

特别是胸部，棒极了。隔着巫女服也能清楚的看出隆起的胸部很大，形状完美。不只是波涛胸涌。那是在紧致有弹性，匀称的基础上还傲人的双峰。而且一定也很柔软吧，抱起人来会很温柔。

其证据就是，她刚刚捶进去的一拳软绵绵的陷进了胸里。

（陷进去……难道说，没穿bra吗！）

尊觉得身体里某个地方隐隐抽痛。

尊慌张的把视线从辉姬身上移开。强压下心里想看更多的欲望。不能再看下去了。好像要解开什么禁忌的东西了。

然而，辉姬丝毫不知尊的内心纠结，自说自话着。

“不可以转开视线啊，请看这里！”

“哎哎？不，那个……”

“拜托了。”

辉姬又上前几步。通过脚步声和味道，尊非————————常能感觉到她的逐步靠近。

那是和乙女不同的，像晒过的被子……一样的味道。

“拜托嘛！”

“唔，好好，我知道了，好了别再拽着我了！”

尊一边说着，一边拉开距离。那胸部果然，超赞啊。

“啊……”

辉姬发出惋惜般的声音，然后像是要言归正传般，咳嗽了一声。

“咳。那就请你相信辉姬是神明。”

“……哈？”

“所以啊，请你相信辉姬是神明。”

“等，等一下。”

“嗯，怎么了？”

辉姬歪了歪小脑袋，一副不可思议的样子。

“我说，是神明的话，就给我看看证据吧。开始就说‘请相信我’，太奇怪了吧。”

“嗯，可是你不相信我的话，我没办法给你看证据啊。所以才请你相信我。”

尊一副我完全相信你的表情，急忙点着头。都被女孩子这么诚恳的拜托了，怎么可能拒绝的了呢。

“……那，那好吧。”

尊搔搔脸颊，无奈的答应了。心里开始重复默念，“这家伙是女神”“这家伙是女神”。

唉，就算让尊相信她，尊还是不知道该怎么做才好，一想到辉姬，不知怎的，思维就会飞向她那丰盈的胸部。

尊为了甩走邪念，默念着“这家伙是女神”。

“啊，进来了……啊，啊啊啊啊啊啊啊————❤”

“喂，等等————————！”

“啊啊，干嘛中途停下来啊!”

“给我闭嘴————！搞什么啊，刚才的喘息声！”

“哎……？因为尊的，那个……进来了嘛。辉姬是第一次呢，就不由得……”

辉姬面泛红潮，小声呢喃。

“啊啊啊啊啊！”

尊不知如何是好，不由得的回头看向小巷深处的墙。

（冷静，要冷静下来。我不能起反应。）

然后咚咚的敲打头部。

敲打有效，下半身逐渐冷静了下来。

“那，那个，你脑袋没问题吧？”

“那是我的台词吧！！”

尊大喝着吐槽，深吸一口气后又吐了出来。

“我说你啊，想把我变成性犯罪者吗？”

这家伙，没治了……尊这么想着，仰望天空。

“尊大人？”

“好了，我知道了。我还是相信你的，就别再给我发出刚才那种喘息声了。”

“哎哎？”

辉姬眼睛睁得溜圆，双手捂唇。

“有什么好惊讶的！”

“因为要出来了呀。那个，被人挠痒不也会发出声音吗？和这一样的嘛。”

“给我忍着点儿。”

“必~须得忍着吗？”

“必须！”

“唔，我尽力。”

辉姬勉强的点点头。看着她，尊毫无道理的觉得不安，“唉”的叹了口气。可一旦承诺下的事情，作为男人岂能中途放手不管呢。尊以半吊子的态度，再度默念“这家伙是女神”。

“唔，唔唔，进，进来了……尊对辉姬的信任之心，啊……嗯嗯——”

辉姬紧紧闭起双眼和双唇，拼命的压抑娇喘。可有时依然忍不住，这时便有灼热的气息从微张的红唇中流泻出来。这样的姿态反而刺激了尊体内一直处于封印状态的性欲中枢……

隔着巫女服仍能明显看出辉姬的胸很大。岂止如此，恐怕是没穿内衣的缘故，每次娇喘胸部都会大幅的晃动。

胸中，波儿中自有黄金律，其中的“波儿”就是指辉姬这样的波儿吧。让人觉得充满魔性，会魅惑人的大波儿。

尊无论如何都没办法将视线从那对大波儿上移开。

不如说他好想摸一摸。

能按捺住如此肖想的本能，真是值得褒奖。

何况，她和超人气平面偶像日野照美简直是一个模子里刻出来的，理所当然是位超群出众的美少女。

最要命的是，在清楚和童稚中，那偶尔会突然散发出来的性感……

尊的信念——作为男子汉，安能耽于女色——动摇了。

啊啊，那因吐息而濡湿的双唇，多么甘甜的——

“……尊大人？”

突然，辉姬吧嗒吧嗒的眨着眼，仰视尊。

“喔，喔？！”

“总觉得这和相信辉姬的感情，有点儿……不对，是相当的不一样。”

“……错，错觉吧。”

尊大惊，心脏仿佛要跳出来一样，拼命地假装淡定。

“嗯——是吗？”

“啊，是吧。也许吧。对了，还得继续默念吗？”

“是呢。的确感受到了尊大人的心意。差不多可以了。”

辉姬伸出右手，摊开手掌向上。

“怎么了？”

“请看。”

辉姬缓缓闭上眼睛。

“嘿！”

……

……

……

什么都没发生。

“怎么样？”

“什么都没发生啊。”

“哎？哎哎？怎么可能。应该会发光的啊！”

辉姬半带哭腔，诉说着。听了辉姬刚才的话，尊想到一点。

“呐，现在是白天。”

“对啊。”

辉姬顺从的点头

“大晴天。”

“对啊。”

再次点头。只是点头而已。难道这家伙的脑袋里空无一物吗？

“我说。在太阳下你怎么让它发亮啊。如果不是非常明亮的光，是绝对看不出来的吧。”

“…………原，原来如此！”

辉姬“啪”的轻轻拍下手，恍然大悟。又立即一脸沮丧。

“呜呜，那辉姬不就没能证明自己是神明吗……”

“嘛……”

竟然脱线到这种程度。从某种意义上来说，她真的像位神。何况，她也不像是个演出戏来骗我的人。

“你是女神，嗯，我知道了。”

“真，真的？！”

“啊啊，真的。我北方尊，从来不说谎。”

“太好了……那，尊大人。不，北方尊大人。作为女神日之辉姬，我有个请求。”

辉姬突然一改语气，一脸正色。

“怎么了？”

“请一定让我，让日之辉姬寄住在您家。然后请您成为我的第一个人。”

“……哈？”

“咦，听说在湖月町里，神明寄住在市民家里是日常便饭啊，阿尔忒弥斯大人是不是搞错了啊……”

辉姬的视线在愣了一下的尊身上不安地游移着。

“不，homestay是有很多。”

“那太好了。阿尔忒弥斯大人看上去挺不靠谱的，我还有点担心来着。”

“别跟那儿若无其事的说这么过分的话。”

“有吗？”

“没自觉的话就算了……不过，你说的‘成为你的第一个人’是什么意思？”

“啊，对了。我弄错了。”

辉姬“咚”的用拳头捶了下手掌。

“你可是辉姬的第一个人呢，请你好好的负起责任。”

“这算哪一出啊——————！”

这已经算是惨叫了。

“对你下手的记忆，我一丁点儿都没有！”

“又来了又来了——尊大人不是说过相信辉姬是女神吗？”

“那又怎样啊。”

“就是说——尊大人是辉姬的第一个信徒。对，辉姬的第一个人……不对，或许可以说是命中注定的人，哎呀❤”

辉姬手捂双颊，扭动身体。而且脸蛋绯红，格外羞涩。

“陷阱，呐，这是陷阱吧。不，是欺诈。这是性质恶劣的欺诈吧！”

“没，真没礼貌。尊大人也知道的，辉姬是女神啊。才不会做那种过分的事！”

辉姬鼓起腮帮，踮起脚尖抗议道。

“真像河豚。”

“哎——————？”

尊不禁嘀咕出声，辉姬大为震惊。她低着头，手捂双颊，向后退缩着。

“河，河豚……哎，难不成辉姬是河豚之神？不，不会的，那不可能啊。”

“搞什么啊，你连自己是什么神都不清楚吗吗？”

“辉姬不知道啊。通过angel fall 再临的神明都是如此。一边在homestay学习这个世界的知识，并赢得大家的信赖，一边慢慢想出自己是司掌什么的神明。赢得信赖，也就是说要帮助大家。”

“哦——，这样啊。”

“是啊——所以请务必让辉姬住尊大人家。”

辉姬两眼汪汪，凑过来。

“你，你，和外表差好多，挺强势的啊。”

“仅仅这样我已经竭尽全力了。而且，尊大人在帮辉姬的时候，辉姬就在想了‘啊啊，就是这个人了’。阿尔忒弥斯大人也说了‘最后就依靠女人的直觉’！”

“那男神怎么办啊。”

“好像是依靠下半身的本能。”

“你说这句话时压根儿不知道它啥意思吧。”

“不是指脚走到哪就是哪儿的意思吗？”

啪嗒啪嗒的眨巴着眼睛，辉姬不可思议的歪下脖子。看着这样的辉姬，尊不禁感到浑身无力。

辉姬是彻底的大脑脱线。

就这么撒手不管的话，肯定在某时某地她又会被别人骗走。

可是……

“我家是我和老姐两人一起生活，不可能有那份儿钱呐……若再增加一个人的伙食费，说实话，挺够呛的。”

好像世界上也有不吃不喝的神。可悲哀的是，日本的神明既吃、又喝、还睡。

特别是没人信奉的，刚再临不久的神，简直和普通人类没两样。只是个有些奇怪本领的人类。

简而言之，就是需要生活费。

“嗯，虽然你蛮可怜的，可我家的经济条件不允许啊。”

“哎？没关系哦。”

“什么没关系啊？”

“因为每月都会有补助金啊。”

“哎？真的？”

“是的。与寄住在家里的神明一起去银行窗口的话，填份儿简单的申请就算完成注册了。据说补助会从下个月开始，一分不差的发到账户里。多亏了阿尔忒弥斯大人。”

嗯，的确，普通家庭里突然多出一口人，若没补助金的话，就太辛苦了。为了继续给神明提供homestay，补助还是必须要发的。

“这样问题就解决了吧。”

辉姬莞尔。一瞬间尊想要反驳，可又把话咽了回去，苦笑道。

“那……好吧。如果老姐也允许的话。”

“哎？”

“我和老姐一起住啊。我明说吧，家里的所有事情都是老姐一个人在做。再捎上一人的话，是在给老姐增加负担。所以得争得老姐同意才行。”

“那，如果姐姐同意的话——”

“嘛，那就没问题了。稍等下，我给她发个短信。”

尊取出手机，噼里啪啦的乱按一通，编辑着短信。尊发短信的对象只有姐姐乙女，所以老实说，他很不擅长用手机打字。

因此短信内容简洁至极。

[拾到神。家，可以吗？]

严格来讲，很难说这句话一般人能否看懂。尊自己也这么觉得。

想归想，不知道为什么，乙女总能明白尊在说什么。

“那个那个，你在做什么？”

辉姬一脸紧张，仔细看着手机。

“呃，你不会连手机都不知道吧。”

“手——机？”

“移动电话啊。可以和不在同一地方的人互相说话，互发短信……写文字的机器。”

一把手机拿给她看，辉姬立马就不紧张了，她直钩钩的看着手机，眼里闪闪发光。

“哎———？好厉害啊。像神之力一样。”

“你真的不知道啊。虽然曾听说通过angel fall 再临的神明很是欠缺知识……可我所知道的神明不像你这么悲剧啊，喂！”

“嘿嘿，辉姬和通过普通angel fall 降下的神明有点儿不一样。知识似乎有点不够呢。”

辉姬羞赧的笑着。

“不够啊。嘛，的确如此，不成气候的女神。”

“是的。所以请尊务必填满空虚的辉姬。”（注：这里是同词异义而导致歧义，不够，不成气候，空虚都为一个词）

尊的脸“刷”得一下红了起来。

“你，你啊，不要一本正经的说这么不知羞耻，招人误解的话！”

“羞耻，误解……为什么？”

“我哪知道！”

“哎———？告诉我嘛！”

辉姬丝毫不掩饰自己的不满，挨近尊。

“真讨厌！”

“尊大人好小气————！”

辉姬再次鼓起脸颊。

“……噗，不管看几次都是河豚。”

“啊呜。才，才不是河豚呢。辉姬就是辉姬！”

“是是是。”

“吓？！”

手机开始震动起来，辉姬吓了一大跳。

“老姐发来的回信。我看看……”

乙女的回信是[homestay ok。我一会儿也会回家呢，尊❤]。不知为什么，还带着心形。

“嘛，嗯……老样子么？”

“尊，尊大人，怎么样？姐姐的回信！”

辉姬一脸紧张的仰视着尊。

“她说ok。”

“哎……？真的吗？”

辉姬突然绽开笑颜。那笑容仿佛太阳一样，尊不由得看呆了。

“尊大人？”

辉姬好奇的回看着尊。

“呃……没，没什么，我很好！”

“可是你的脸很红哦。”

“错觉吧。”

“可是可是。”

“我说看错了就是看错了。”

为了不再露出端倪，尊把脸扭向一边。辉姬似乎对他抱有怨气。

“呜———”

辉姬抗议的撅起嘴唇。没有再鼓起脸来，可能是不想再被叫做河豚了吧。

尊丢下一旁的辉姬，迈开步伐。

“咦……尊大人？！”

“愣着干嘛啊。不是要来我家吗，那就快点儿跟上来。”

“喔，哦！！”

辉姬连忙小跑追上，有点儿不满的喊道。

“对了尊大人。”

“怎么了？”

“辉姬的名字才不是‘你’。要好好叫我‘辉姬’。”

“呐……男，男生怎么能在大庭广众之下直接叫女生的名字呢。”

“我不要。”

辉姬斩钉截铁。

“不，不要是为什么啊。”

“因为尊大人是辉姬的第一个人啊。”

“你啊———！”

“对辉姬而言尊大人很特别，如果不好好称呼我为辉姬的话，那辉姬就太可怜了。”

辉姬眼睛眨都不眨一下的紧瞅着尊的脸。

“就算你这么说也……”

好害羞。尊从没直呼过女生的名字，这真是超级刺激人的发展。

“尊大人……”

辉姬仍然紧瞅着尊。

“唔，唔唔……”

尊窘于回答，支吾着。

咚。

辉姬被绊了一下。

走路时光顾着看尊了，当然会被绊倒了。

然后华丽的倒了下去。

“呀——！”

“辉姬！”

尊赶紧大力抓住辉姬的手腕，把她拉回来。

“小心着点！”

尊不禁怒喝。辉姬却跟没事儿人似的，满脸笑容的回看着他。

“尊大人，你终于叫我辉姬了！”

“呐……谁，谁管你啊。我说你不会是故意摔倒的吧。”

“怎么可能。刚才真的吓了我一跳。现在心脏还扑通扑通直跳呢。啊，可是……也许是尊大人叫我辉姬我才心跳不已呢。”

“谁知道！”

尊丢下笑的好像太阳一样的辉姬，似逃跑般大步走开。

……

辉姬没跟上来。

“赶紧走啊。”

“不要。”

“哈？！不是你说要来我家的嘛。”

“尊大人要是不好好的说‘辉姬，走吧！’，辉姬就不走。”

辉姬撅着嘴。

“我说你啊……”

“刚才不是有叫我辉姬的吗。仅仅是被尊大人唤为辉姬……我就觉得超级幸福。拜托了。”

“呃……唔唔……”

走到小巷的出口处了。可以看到大街上人来人往。就是说对面的人也能看到他们了。真不想在马路上继续争执下去。

“我，我知道了。”

尊认输，大声答应道。

辉姬嫣然。

“辉姬，赶紧走吧！”

“好的，尊大人❤”

辉姬粲然一笑，迈开步子。

然后，摔倒了……

“好痛喔————————————！”

尊无奈的拉起辉姬，内心确定一件事。

——这位女神不仅没什么用，还很麻烦。

“啊哈哈，谢谢。”

站好后辉姬低下脑袋, 微笑着道谢。

“以后给我注意点儿啊。”

“好——！”

辉姬举起手，欢实的回答着。

然后在平坦的大马路上，辉姬再次失去平衡……尊慌忙扶住她的身体。

“唔，抱歉。”

像小狗一样，辉姬一脸的沮丧。

尊苦笑着摇头叹道，“唉，真是”。

这会儿自己的回头率一定很高。

“尊大人？”

“……没事儿。”

可也不能不管她啊……尊仰头望天。

看来短时间内喧嚣的的日常仍会继续下去。

算了，习惯后没准儿就好了。

“哇——好漂亮的花啊。是吧是吧，尊大人！”

回过神来，发现辉姬把手伸向了开着黄色花朵的蒲公英。对，电线杆底下的蒲公英。

“喂，很脏好吧，别摸了——！”

“哎？？？”

尊按住辉姬的手腕，重新考虑着。

这位女神不仅没什么用，还“特别的”麻烦。

似乎习惯她的那天，不会到来了……

※  ※  ※

“你弟弟捡到神了？”

早晨，在教师办公室里，任课老师一脸不可置信的看向乙女。在第一节课开始之前，老师们都忙着为上课做准备。乙女的任课老师也开始忙乎了，可听了身为风纪委员长又兼模范优等生的乙女的话，老师不假思索的接道。

“老实说，我真的挺意外。一般不是只有拥有优秀人格的人才和神明有缘分么。”

“老师，尊是个好孩子。至今为止，尊一次都没有主动挑起过事端。”

乙女稍稍抬高了语调，微微瞪了老师一眼。

敢蔑视我弟弟尊，就算是老师我也绝不姑息。要是学生的话，乙女早就大喊大叫，痛骂他一顿了。只不过，大家都知道这点，所以才决不会在乙女面前说尊的坏话。

“唔……抱，抱歉。北方……”

任课老师明显一脸害怕的表情。周围的老师们也战战兢兢的看着乙女。

看来，本打算稍稍抬高语调却变成了大喊，本打算微微瞪眼却变成了狠狠怒视。

管他呢，这都是为了亲爱的尊的名声。没办法啊。

乙女继续若无其事的说。

“所以老师，请您准许尊和我今天都不上课。迎接神明下榻的话，应该全家一起才对。”

“好吧，北方，以你的成绩，就算有一两次不来上课也没问题，可你弟弟没关系吗？”

“没问题。尊很聪明的，落下的部分我会教他的。”

“那，那就好。”

“那我就先早退了。”

说完便迅速转身，背对任课老师走了出去。虽然乙女很急，可作为风纪委员，乙女还是没有跑起来。撑死算是快步走。

乙女听着背后任课老师薄情的自言自语，“那个尊竟然捡到神呢。真令人难以置信”，笑了。那些家伙怎么可能会懂尊的好？

对，自己比任何人都知道尊的好，理解尊的好。

只不过，那个能看清尊的好的神，真是了不起呢。

乙女可没有把尊让给那个神的打算，不过是对知道尊的好的神明抱有好感而已。

“也是啊。得赶快去迎接那位神呢。毕竟他认可了我的尊！”

乙女飒爽的走在走廊里，一想到尊的脸就……呵呵笑了出来。

※  ※  ※

“哇，这就是尊大人的家吗？好棒啊。”

辉姬看着尊和乙女的家，笑吟吟的大声说到。

“还好吧。”

尊耸耸肩，打开门。

这里距离湖月町中心虽然有点远，可也是个小二层。听乙女说，这儿曾是乙女和父母一起居住过的家。父母过世后，房子的名义就归于尊之下了，之前一直是亲戚帮忙管理着的。

“好干净啊。一点儿灰尘都没有。”

从玄关处进去后，辉姬兴致勃勃的环视着房子。

“因为老姐会仔细的打扫啊。”

尊脱掉鞋子——意外勤劳的将鞋摆放好——然后辉姬也一起脱掉了草鞋。

“家里极少会有客人来。不知道会不会有多余的拖鞋……”

“哎？辉姬的话，不穿也没关系的。”

“那怎么行。你好歹也是神啊。”

“对啊，辉姬是女神！”

尊看着笑得一脸开心的辉姬，苦笑着，终于找到拖鞋了。

“要穿上它们吗？”

“啊啊，穿上吧。”

“好~的！”

辉姬穿着袜子，把小巧的脚丫放进拖鞋里。

突然想到她穿着袜子呢，不穿拖鞋也行，但尊考虑到既然已经把拖鞋拿出来了，再收回去也蛮不好意思的。

尊没办法，只好随随便便找了个话题，问辉姬。

“……喝茶吗？”

“不用了——如果方便的话，带我参观下家里好吗？”

“家里？啊啊，也是。毕竟要住一段时间呢。”

起居室，浴室，卫生间……稍稍领着辉姬参观完一楼，就上了二楼。

尊略微想了想，比起自己的屋子，还是先带辉姬看了看乙女的房间。乙女平时就说，她的房间什么时候都可以进，所以领着辉姬去看看不会有什么问题。最重要的是，突然让女孩子参观自己的房间太难为情了。虽说屋里并没有到处放着H书……

“这里是老姐——对了，我还没告诉你她的名字呢吧。她叫乙女，这里是老姐的房间。”

乙女的房间毫不花哨，一点儿女生的感觉都没有，可以称得上乏味枯燥。书架上摆放着辅导书和历史小说。

桌子也收拾的很干净，不像尊的桌子一样，上面乱堆着漫画和游戏盘。

床也是，就好像经由专门铺床的人整理过一样，非常整洁。

“好干净的房间啊。”

“还好吧——与其说老姐喜欢干净，不如说她一丝不苟。”

“将来一定会是个好妻子呢。”

“妻子啊，说实话，完全想象不到。她有点儿过于严肃了。”

辉姬看着苦笑着的尊，咯咯地笑着。

“啊哈哈，尊大人其实是不想让别人把姐姐大人抢走吧？”

“瞎扯。我很感谢她，喜欢是喜欢，可我才不是姐控。”

“姐控是？”

“呃……啊，这个……”

尊不知道该如何解释。“指很依赖姐姐爱着姐姐”这种话，虽然没什么大不了，可尊就是难以说出口。说出来的话，会觉得自己似乎就是姐控。

“啊——就是，嗯，就好像是过于喜欢姐姐的那种感觉。”

“唔——不太明白。关系好明明不是什么坏事。”

“过火就不好了嘛。”

“是这样吗？”

辉姬把食指贴在撅起的嘴唇上，困惑的“唔”着。

也是，对再临不久的女神来说，这种微妙的地方很难理解吧。

叮——咚——

门铃响了。

“快递吗？”

“快递？”

“嗯……对啊，从事运输货物工作的人。”

“啊啊，是指像信使一样的人吧。”

“……算是吧。那个人会把东西送到家里来。那就先抱歉了，我去签收货物，你在这儿等着。”

“好————”

辉姬精力充沛的应答到，尊苦笑，向玄关走去。

被留下的辉姬没有在屋子里随便乱转，而是漫无目的地环视着房子。

挂在墙上的挂历倾斜着。在这个被收拾的很整洁的房间中，这是唯一一处让人感到十分不协调的地方。

“我来把它摆正吧。”

辉姬自言自语到，试图轻轻把挂历摆正——图钉掉了下来。

“吓？！”

原本就松动的图钉骨碌骨碌的掉在地毯上，不知道滚到哪儿去了。

“不好……这很危险。”

辉姬趴在地毯上，瞪大眼睛寻找图钉。

图钉在床底下。在存放衣服的箱子的中间。

“不把箱子来，手就伸不进去……”

“嘿——哟”，辉姬把标有“内衣❤”的箱子拽出来。

取出的箱子里面确实装着内衣。

“啊，好可爱❤”

就算是刚刚再临的女神，似乎也有女性的本能。辉姬不禁拍拍小手，兴味盎然的看着乙女的内衣。

绣有蕾丝花纹和褶边的可爱内衣。

“辉姬也好想要这样的东西……尊会不会买给我呢？”

当辉姬这么念叨时。

“咦？”

一本书映入眼帘。

[今日的尊十五岁其三]

真是非常的，非常非常能勾起人兴趣的一行文字。对，这个标题刺激到能让人“嘭”的扔掉那个所谓“不能随便动，随便翻看人家屋里的东西”的常识。

“这，这是……咕咚”

辉姬没有犹豫，拿起其中一本……翻开了。

[我说要织毛衣，就给尊测了测胸围。尊比半年前更强壮了。测量的时候还顺便闻了闻味道。那是尊的气味。超级棒。]

[把尊的内裤和自己的内衣一起的话，就会觉得一整天都被尊抱着。]

[在尊面前秀给他看刚刚买的内衣，可尊没什么反应。似乎这款不合尊的胃口。好难啊。]

[拿到了尊在洗澡前脱下的衣服。其实本想把衣服放在我屋里的，不过被发现就槽糕了，于是我就紧紧抱着衣服，闻了个够，然后才放进洗衣机里洗。如果我说内裤太旧了，把他的内裤拿过来是不是也可以啊。]

[今天，和尊走在一起时，被尊踩了一脚。麻麻的快感……要觉醒了。之后一个劲儿道歉的尊可爱到让我想紧紧抱住他。]

接连写着乙女变态行为的种种……

“原来如此，爱就是用这种方法表现的啊。获得人心就是做这样的事啊……”

一片洁白的辉姬，一下子就吸收了乙女悄悄藏起的变态嗜好。辉姬着迷的遍览着这些内容。把内衣下面更多的[今日的尊]系列……

然后。

“啊，啊啊，好羡慕❤”

辉姬也走上了伟大的变态淑女养成之路……

※  ※  ※

“谢谢。”

尊抱着亲戚送来的东西，朝快递小哥儿轻轻点了点头，这时乙女回来了。

“咦，有快递？好巧啊”

“嗯。”

“我和学校说了家里来了位神，老师就允许我和尊不用上课了。”

和尊并排对着玄关，乙女的视线看向尊，眼里在说“谢谢呢？”

“啊，谢谢老姐。”

“呼呼，为了尊嘛。对姐姐来说小事一桩。呐，神呢？”

乙女呵呵的笑着。尊想着，那就别让我向你道谢啊，把话咽了回去。

“辉姬现在在老姐的房间里。”

“……辉姬？”

乙女的眼角微微上扬。尊没注意到这点，继续说着。

“啊啊，捡来的神明的名字。说自己叫日之辉姬。”

“日之辉姬……姬……难不成，是位女神？”

“啊。好像是个很麻烦的女神。”

“唔，嗯，是嘛。”

也许是心理作用吧，感觉乙女加快了步伐。

“那她现在在哪儿？”

乙女慌忙脱下鞋子，稍稍抬高声音问道。

“老姐的房间。”

“哎？”

“我带她参观了下家里。然后快递就来了。我让她呆在老姐的屋里。不行吗？”

“……呃，不会，没有问题。”

乙女心里咚咚跳着，有种不好的预感。

原以为是位男神。没想到竟然是位女神。

何况，这位女神还发现了尊的好。

而且，她现在在乙女的屋里。

对，乙女那藏有写满对尊的爱，充满幸福的笔记本的房间。

乙女那绝对不能被尊发现，写满自己的心声，秘密藏起来的笔记本。

不会吧，没可能那么歪打正着的就被发现吧……

尽管乙女如此想着，可对方毕竟是女神。

如果，如果那位女神也对尊怀有爱意的话——奇迹——也许会发生奇迹也说不定呢。

“老，老姐？”

尊的话语已经无法传入乙女的耳朵里了。

乙女丝毫没有在意自己的脚步声，走上楼梯，粗暴的推开自己的房门。

内衣散乱一地。

在从床下拖出来的内衣箱子前面，一个可爱的女孩子端坐着。

“喂，喂——！”

乙女大步流星的咚咚走过去，抓住女孩子的双肩，让她面向自己。

“啊哈❤❤❤”

笔记本大开着，辉姬一脸恍惚。

这时，乙女的磁豹雷达一个劲儿的尖声鸣响起来。

这个家伙是敌人。

她是插进自己和尊之间，必须要打倒的存在。

“老，老姐？”

“尊你在外面呆着！”

“啊，好的好的。”

“你叫辉姬是吧。”

“嗯❤❤❤”

辉姬又一次在恍惚的世界里彷徨着。

“呜————给我忘掉。把看过的东西全部，干干净净的忘掉————！”

呃，就算同为女生，被看到内衣也会很害羞的吧，尊如是想到。可事情远远超出了尊的想象……

“啊，真是的，那是，那是我独一无二的，独一无二的幸福啊！”

对女孩子来说，内衣很珍贵吧，尊想着。尽管今后事态会向对尊来说是个灾难的方向发展……

“可辉姬很喜欢啊。没办法忘掉的。”

辉姬终于恢复神智，答道。乙女只留给尊背影，以一副魔鬼的样子盯着辉姬。

然后乙女开口。绝对不会让你住在这儿！

不料，在说出口之前，辉姬三指触地，跪坐着，低下了头。

“啊，不好。是姐姐乙女大人。我是日之辉姬。正如尊大人的请求所说，谢谢您很快同意了辉姬在此居住，感激之情无以言表。”

看起来笨笨的辉姬先发制人，乙女的嘴唇一张一合。

然后乙女紧紧的握住颤抖的拳头，用咬牙切齿的，好比从地底传来的声音说道。

“我，我才是，请多指教呢。”

绝对要把她赶出去，乙女暗暗下定决心……

※  ※  ※

“那，你看到哪儿了？”

夜晚，乙女洗完澡，看着端坐在客厅沙发上的辉姬，向她投去严厉的视线。

尊在乙女洗完后也去洗澡了，这会儿正在浴室。

“嗯——被踩一脚很高兴，想要内裤之类的……”

“——！”

乙女的脸“刷————”的一下红了。

乙女那未被任何人所知的，对尊的心意，和自己也觉得正走向歪路的性癖，都被这个首次见面的女神知道了。

“啊，啊，啊，你不准……把，把这些告诉尊！”

舌头怎么都转不过弯来。

“告诉……哎？是指什么呢？”

辉姬好奇的抬头看着乙女。辉姬是第一个先去洗澡的，也交给她吹风机的使用方法了，可那头超长的头发仍然湿漉漉的，反倒酝酿出点色情的味道。童颜巨乳让同为女性的乙女也不由得有点儿在意。加上她穿的还是提前准备好带来的巫女服。这是何等的香艳啊。

“你说为什么。那是……那个……我是尊的姐姐，这样不好吧，而且我的性癖有点儿……那个嗯”

“姐姐喜欢弟弟不是理所当然的吗？况且如果喜欢，总想闻闻他的味道，愿意被他踩，不知道为什么，辉姬是理解的。”

“你真的理解吗？！”

对这个出乎意料的回答，乙女瞠圆眼睛。

莫非这位女神，意外的是个理解乙女的伙伴？。

“是的。因为辉姬也喜欢尊大人。”

在乙女面前，辉姬厚着脸皮开口。

没错儿。在还没有明白恋爱这种感情之前，这位女神——不，这个女孩儿就被我的尊迷住了！

乙女的雌豹雷达清楚地告诉自己。

这家伙果然还是敌人。

必须想办法把她抹杀掉。

“所以辉姬也想要尊大人的内裤——啊啊啊啊啊啊！”

辉姬突然大叫。

“怎么了啊？”

辉姬没有回答乙女的问题，站起身来跑了出去。

“喂，不要再走廊里跑！”

由于乙女是风纪委员长，她不由得大叫道。突然又想到了什么。

辉姬跑开的方向那边有什么？有浴室。要想洗澡就必须先在盥洗室兼更衣间脱下衣服。

而且乙女还没转动洗衣机。

就说是，那里有宝物——有尊刚刚脱下来的衣服。

“辉姬————————那是我的————！”

不能在走廊里跑。乙女漂亮的一脚踢飞这种规定。

“姐姐，你不是说不能再走廊里跑吗？”

跑在前头的辉姬察觉到乙女的意图，大叫道。

“开什么玩笑。我们之间萌生的可是禁断的姐弟爱啊。社会常识和社会法规这种东西，和尊比起来就是垃圾啊。我会毫不留情的践踏的。”

平常的话，想都想不到乙女会以这种口气说出这种话来。

“辉，辉姬也是……神的使命啊什么的，在尊大人的面前都是垃圾！”

辉姬不服输的顶回去。

辉姬和乙女都对对方抱有同样的感想“那真糟糕。”

然后，运动神经出众的乙女眨眼间追上辉姬——两人几乎同时跑到盥洗室。

“宝物山哦，乙女姐姐！”

“那是我一个人的！”

辉姬把脑袋探向洗衣筐，乙女当即抓住她的脖子。

“不行吗？也分给辉姬一点儿嘛——！”

“不可以。你竟然想要非家人存在的男生内裤，不仅作为神，作为女生这都不是该有的行径！”

这话轮得着你说么。

“可是可是，这可是个世道上有着想要弟弟内裤的姐姐啊。”

“那没关系的。因为我爱着尊啊！”

乙女义正言辞的说着完全不成理由的话。

“那，那辉姬也爱着尊大人。也应该有权利拿尊大人的内裤！”

“不可以。能爱着尊的只有他的姐姐北方乙女！所以尊的内裤只是我一个人的东西！”

“唔————”

辉姬鼓起脸颊。

“呵呵。真可惜。”

“不要不要不要不要——辉姬也想要内裤！”

辉姬手舞足蹈的乱闹一通。

“啊，喂！”

就算辉姬运动神经再好，她也只是个女生。不可能拥有怪力的她被闹腾着的辉姬一胳膊打到。

“呜————你，死心吧！”

乙女也拿出魄力，把辉姬从洗衣篮那里拽开。

撕啦。

巫女服一下子被拉开。

绑当哐啷。

失去平衡的乙女摔了个面朝天，失去压制的辉姬也猛地一下，头撞在洗衣篮上。

“呀。”

“啊。”

乙女和辉姬纷纷惊叫出声。

“痛痛痛痛……真是的，都怪这个倔女神。”

屁股着地的乙女摸摸屁股，站起身来。由于受到摔倒的冲击，睡裤褪了下来，可以看到半拉内裤。

“真是的。”

在抒发着怨气站起身来的乙女眸中，闪现出辉姬的样子。

“嘶——————哈—————，嘶—哈———，啊呜，这就是尊大人的气味啊。我很理解乙女大人的心情。这就是，嗯——女人的幸福……嘶———哈———，嘶—————，啊啊啊~”

辉姬把脑袋伸进洗衣篮里，披着尊脱下来的学生服，发出愉悦的声音……

巫女服的衣领直滑落到背中，不只颈项和肩头，连肩胛骨都袒露了出来。在白皙的肌肤上，微湿的黑发艳情的披散开来。

巫女裙裤也滑落下来，露出半个PP。

辉姬一副有失体统，轻浮下流的样子，披着尊的校服嘶—哈—嘶—哈—的深呼吸着。

“这孩子，真的是女神吗……”

乙女“唉”的叹了口气，走近辉姬，想把她从洗衣篮那里拽走。

“辉姬，你知道你现在是一副什么样——”

说道一半儿，乙女不说话了。

辉姬，辉姬正要拿起尊的内裤！

“我不是说了那是我的东西了吗！”

乙女猛的扑抱过去，劲儿头十足的冲向洗衣篮。

“这可是辉姬先发现的，是辉姬的东西！”

辉姬往旁边挪下身体，挡住乙女的前进。

乙女就这样扑在了辉姬的上面，将手伸向内裤。

“咿呀————！”

辉姬没能拦住乙女，一秒也没扛住就倒下了。但仍然抓着内裤的一角不放手。

乙女也顺势横倒了下来，握着内裤的一角。

拳击式四角内裤的弹性还真是意外的好，能拉扯的很开。

“你真是倔啊。”

乙女近距离瞅着辉姬。辉姬也紧紧闭上眼睛，对乙女说。

“因为我想要啊！”

“随便拿别人的东西是小偷的行为。神明会做这种事儿吗？”

“这条内裤是尊大人的啊。又不是乙女大人的内裤。”

“不管它是谁的都不是辉姬的内裤吧！”

“尊，尊大人的话，要是辉姬说想要，尊大人就一定会送给辉姬。何况，乙女大人不也想拿走吗？”

“姐，姐姐有权利得到弟弟的内裤！”

哪有这种权利。

“况且，辉姬。你拿了这条内裤想做什么啊，不会是用它做不纯洁的事儿吧。”

“拿来穿！”

辉姬立马答道。

“什！”

“试着穿上，想体验下屁屁被尊包裹的感觉！”

对这个回答，乙女摇摇晃晃的踉跄几步，低下了头。

“乙女？”

“我，我……我十年来殷切盼望的，从没能得手的事情，辉姬，你刚遇见尊就说出想这么做。我，我，等尊20岁时就交换穿内裤的梦！！”

“不，等到20岁我也不会的。”

……

……

……

“咦？”

“哎？”

辉姬和乙女同时抬起脸来。

在那里，是腰间裹着浴巾的尊。

“哎呀❤”

这是辉姬。

“不，不，不要啊————————————————————————！”

这是乙女。乙女站起来，宛若脱兔般一溜烟儿的跑了出去，却被滑落在地的睡衣绊倒，摔了个狗啃屎……

※  ※  ※

“所以那个……姐姐我，唔，唔唔”

在客厅里，姐姐乙女一点儿也不像自己，满脸通红，低着头。尊正问她的宣言“想交换内裤穿！”这句话到底是什么意思。

本来，尊在开始洗头发时就听到了外面的吵闹声。

由于淋浴的水声，尊听不太清楚，可他肯定那是老姐和乙女的声音。

顺便说一句，作为日本男儿，尊一般都是在浴缸里泡澡。可今晚和平时不一样，不是按照尊先洗然后乙女再洗的顺序，而是按照客人辉姬→乙女→尊的顺序。

说白了，就是尊不好意思在女生泡澡后再进去泡。（注：在日本，泡澡的水是重复使用的。）

尊想了很多。

或许会有头发飘在水上。通过发色也能分辨出来那是谁的头发……

这缸洗澡水，是浸围了辉姬和乙女的胸，臀，腰，腿，还有其他重要部位的洗澡水。

这等日本男儿不应有的邪恶妄想涌上来，涌向下身，尊就暂时把要不要泡浴缸一事放一边儿，先去淋浴了。

然后，外面就骚动起来。

只不过尊觉得应该没什么大事儿，就继续洗澡了。

姐姐乙女虽然严肃，可一般她对任何人都很温柔，是尊引之为傲的姐姐。

辉姬也是，尽管有点儿脱线有些不成气候，可也是位女神。是不会做什么坏事的。

大概产生了点儿小矛盾吧，只是小吵小闹而已。尊如是判断。

然而，骚动越来越大。

没办法，尊只好完全断了泡澡的念想——刚才还犹豫来着——轻轻打开门，悄悄拿了浴巾。

这时，尊似乎看到两人倒在地上。

慌慌张张的把浴巾严严实实的缠在腰间，匆匆忙忙的跑进浴室里。

最先看到的是，被布包裹着露出一半儿的两颗桃子。不对，是乙女内裤包裹下的半瓣儿PP，和辉姬那夹在股沟间的兜裆裤里的半瓣儿PP。

快要流鼻血了。

辉姬那肩胛骨以下的肌肤也都露了出来。脖颈，脊椎，以及披在背上的黑发。

下身要有反应了。

怎么回事儿……在尊的脑袋里疑问和邪恶大混战之时。

乙女的宣言飞来。

对，等自己到20岁时，要交换内裤穿的这种令人难以置信的话。

尊不管这是哪一出，总之先冷静的拒绝了她。

尊还没来得及考虑这句话是什么意思，乙女就惨不忍睹的脸朝下摔倒在地。慌张的抱起乙女，把她带到了客厅。尊在赶紧穿好睡衣后，就质问乙女那句话是什么意思。

于是——就到了现在。

“老姐，你光哼哼我是明白不了的。”

听了尊的话，乙女不再哼哼了，而是腼腆的扭扭捏捏的晃着身子。辉姬只是好奇的看着乙女。

“老实说，我什么都没看见。品行端正，没有绯闻，湖月高中的正直化身，比钻石还刚烈的老姐，为什么会要我的……想穿我的内裤啊。”

“尊，尊也想穿我的吧。”

乙女的声音细弱蚊蝇，继续说出变态的话。

“鬼才要穿啊！”

“你不喜欢……？”

乙女终于抬起头来，却是满眼泪光。

“不不，那个。”

“姐姐大人，你的不可爱所以尊大人才不想穿啊。尊大人更喜欢辉姬这种类型的，尊大人想和辉姬交换。”

“为什么会变成这样！”

“吓！”

乙女吓得颤抖起来，再次埋下头。辉姬显然就是一脸“交换内裤OK!”的表情，两眼放光。尊无视掉辉姬。

“老姐，你脑子被人打了吗？说真的，太奇怪了……竟然想要弟弟的内裤。”

“啊呜”

乙女左摇右晃——颓丧的跪下。

然后看着天花板，悲痛的喊着。

“啊啊，老天干吗要创造一个把想要弟弟内裤视为变态行为的世界啊。这不就是块儿包着男人重要部位的布头嘛。姐姐只不过是想要这块布头，宽容宽容不就好了吗。只是想用包裹弟弟突起的布头包住姐姐凹陷的部分，这么纯粹的欲望为什么就不可以呢……啊呜。”

不论是谁都会觉得这种欲望不纯粹吧，尊突然无力的耷拉下脑袋。

然而——

“这很奇怪吗？”

辉姬歪着小脑袋。

“当然啊。我们可是姐弟啊！”

尊说着，轻轻瞪了辉姬一眼，不想让辉姬打岔。辉姬却完全没领会到尊的意思。

“可是可是，辉姬觉得若是喜欢的话，想要对方的内裤是理所当然的啊。”

“……那可是超越变态的危险思想。”

“是这样吗？辉姬觉得这和想被对方拥抱是一回事儿，尊大人。”

“我认为在想被对方拥抱和想要内裤两者之间，找不到一丁点儿逻辑关系。”

“这可是喜欢的人穿的内裤哦。上边会留有喜欢的人的体温，余香之类的很多东西吧。穿上的话，会觉得自己的PP正被喜欢的人抱着哟。”

“抱歉。说实话我理解不了。辉姬你不认为那只是变态吗？”

“不一样的。那是因为尊大人还没有喜欢上谁。”

“唔……这倒是。”

尊哪有什么恋爱经验。连单相思的没有。可以说尊的青春是寒酸的。那是因为尊决意要做日本男儿。

“乙女大人也是由于喜欢尊到喜欢得不得了，才想要尊的内裤吧？”

“我说……呃，嗯，辉姬，你刚才说什么？”

“想要内裤。”

“不是这句。前面那句。”

“呃……乙女大人喜欢尊那句？”

乙女惊得双肩一抖，身体僵直。

“老……老姐，难，难道。”

让人惊愕的推测掠过尊的脑海。

“尊……”

乙女缓缓抬起头，凝视着尊。双瞳湿润。满面通红。好像偶像剧、漫画里告白场景中的女生。

“喜，喜欢，是指亲人间的爱或者是like吧。”

“love”

迅速答道。

“呃”

“爱”

乙女霍的站起，用手指指着自己。尊只好呆呆的抬头看着她。

“love”

乙女撅起双唇，完美的发出这个音——指着尊。

“尊”

乙女认真的凝视着尊。

毫无疑问，乙女是个大美人。不同于辉姬那种仍有些稚嫩的可爱，而是漂亮。尽管双颊晕红，泪眼朦胧，可乙女依旧凛凛站着，毅然决然，那身影美丽到让人不禁感叹。

“尊，抱歉呢。姐姐从很久开始就打心底里喜欢尊。Love尊啾啾❤”

乙女不疾不徐的走到尊的旁边。

“我，我说，你明白吗。我们可是姐弟啊。”

“我明白啊。当然明白。可是，我一直想有一天能向尊告白。一直想和尊结合。”

“就，就算你这么说！”

“没关系的，尊。只要带好套儿就行。是了，大概，肯定，就算是姐弟做恐怕也没什么不妥！”

回过神来，发现乙女湿润的双瞳……盈满血丝。

“尊，姐姐为了爱，连社会常识，社会法规都可以满不在乎的践踏！我爱你，尊！”

乙女逼近呆若木鸡的尊。然后——

“先给姐姐看看你那里到底有多大了！”

猛的飞奔向尊的胯下。

“啊——————————————嘶！”

“反抗也没用。尊的睡裤，都是好解开的纽扣式。一旦到了紧要关头就能扯下的纽扣式。怎么样？我这个湖月高中第一秀才想出的充满远见的策略！”

“住———手—————啊—————！辉姬，help me——！”

尊不由得抱紧脑袋，不知如何是好。甚至向靠不住的辉姬求助，处于完全恐慌状态。

“不可以！”

威严凛凛的声音响彻屋里。

“辉，辉姬……”

尊着实松了口气，看着辉姬。这不是今天见到的那个不成器的女神，她有着让人真心信服她是神的神威，高大又伟岸。

“别来捣乱！”

乙女盯着尊的胯下，说道。

“乙女大人，不可以。虽说辉姬还不太懂，可尊大人现在不愿意。”

“那又怎样。我16年来的夙愿就要实现了，就在今晚！”

“乙女大人……”

辉姬轻轻的将手搭在乙女肩上。

“干……干吗啊。”

乙女终于回头看向辉姬。

“尊大人的悲伤之情进入到辉姬的心里来了。”

“尊在伤心……”

“辉姬不知道乙女大人想要做什么。但辉姬知道乙女大人想做的是件非常重要的事情。对吧。”

“……是，是啊，不论是对女生，还是男生来说，都极其重要的事情啊。”

“那，就更不可以在悲伤的时候做了。”

“……”

乙女的视线扫过尊，又落在地板上。

“尊大人也好乙女大人也好，都要很开心才行。若不是这样的话就不可以哦。”

“……”

乙女没有回答。不，是不能再说什么了吧。

“乙女大人只不过是今天把一直以来对尊大人抱有的思念第一次说了出来，有点失控了。其实这些乙女大人都懂。”

辉姬温柔的冲着乙女微笑。乙女的眸中渐渐盈出泪花。拭去泪水后，乙女站了起来，离开尊。

“老，老姐……”

“尊，对不起呢……姐姐先去睡了。”

说完这些，好像要挡住尊所有的话语般，乙女只留给尊一个背影，急忙向自己的卧室跑去。

“…………老姐。”

尊喃喃念道。

其实，尊仍然不知所以。也不知道该何去何从。

尊喜欢乙女，很珍惜乙女。可是，很难想象自己人生中的第一个告白竟然来自亲姐姐。再说了，尊也不知道从明天起应该怎么面对乙女。

乙女肯定也是如此吧。

“尊大人，你还好吗？”

“嗯……啊，啊啊，抱歉。让你担心了。”

“不会，又不是什么大不了事儿。”

辉姬笑了。这个笑容好卑鄙。它治愈了尊混乱的心。

“嗯，呃，那个。”

不由看呆住的尊别过脸。

“谢谢你帮我制止住从刚才起就变的奇怪的姐姐。老实说，那时我第一次觉得辉姬是真正的神明。”

“呵呵，那是当然的啊。”

“当然？”

“是的。因为尊大人拜托辉姬帮忙了啊。”

“啊？”

“辉姬被人拜托后才能神明。所以那时辉姬才真正成了神。”

“原，原来如此……”

“呵呵，这样一来，辉姬又把第一次献给尊大人了呢❤”

双颊迅速染上绯红。

“我说你啊，别说这种会招致误解的话好不好……”

“对了，尊大人。”

把尊的话全当耳旁风，辉姬溜窜到尊的身下。

“怎，怎么了。”

“乙女大人对这里有这么深的执念……还看了看大小，这里有什么吗？”

“嘟”的辉姬戳了一下。

那里……

“噢哦———，笨蛋，住手！”

慌张的用手挡住。北方尊，15岁。第一次被女性碰触胯下的瞬间。

“哎哎？这东西厉害到需要藏着掖着吗？”

“不，不厉害，大概是因为我的没那么厉害！”

“不懂。给我看看。”

“你，你啊，这么做又老姐有什么区别啊——————”

尊悲痛的声音在北方家回荡着……

※  ※  ※

“爸爸选出的魔神NO.1候选人竟然住在北方尊家？”

百合园神社的祢宜正充正看着日野照美的写真，听到良美的碎碎念，无奈的点了点头。

“爸爸我也很惊讶啊。本来是打算我最先去和她搭话，接手她的……”

“嗯，计划上是这样的。”

“就是说啊。和日野照美长的一模一样的女神啊。啊啊，好想一整晚都看着她的睡脸。好想舔舔她流在枕头上的口水。好想闻闻她鞋子的气味。好想用她泡过澡的水煮饭。啊啊，爸爸我想想都会弄脏内裤，就像贤者time的——哎呦？！”（注：贤者time指男性射精后浑身无力的状态）

良美给了正充的胯下一脚。

“不要在女儿面前说这么恶心的话啊。你个萝莉控！”

“哎，哎呦……啊啊，明明好几年前良美也相当可爱来着……为什么女孩子要长大啊。”

正充哭哭啼啼的抽噎起来。

“竟然不为女儿的成长感到高兴，搞什么啊……唉~那，为什么没把那个萝莉控女神带来这里呢？”

“啊啊……那是因为啊，一想到她马上就会降临在湖月町，拉丽萨大人穿了作为巫女不应该穿的内裤，就咔————的觉得异常火大。”

良美无语，没收了正充的写真集。

“啊啊——你想把爸爸的宝贝怎么样？”

无视正充悲痛的声音，良美把写真集递给旁边站着的少年。

“雨风之诏大人，麻烦您了，能请您用力量把这本污秽的书切碎吗？”

“好的。”

被换做雨风之诏的少年微微一笑。

随意但整齐的发型和端端正正的相貌——帅哥一枚。

他把写真集抛出后，无数的风聚集起来，眨眼之间就像碎纸机一样把写真粉碎掉了。

“啊，啊啊，我的照美酱……这下就只剩3本了。”

正充用手抚摸着被切碎的碎片，叹气道。

“唉~有个萝莉控的父亲，做女儿的真是不容易啊。”

“良美，我有2个请求。”

雨风之尊说。

“什么请求？”

“第一个和最开始说过的一样，我希望你叫我雨风。”

“可，可是您可是神明……”

对，雨风之诏是神。

是今天通过阿尔忒弥斯的angel fall 再临的最后一位神明。由于其依附载体是人气偶像组合暴风雨的CD，他长的和里面的吉他手帅哥一模一样。

被美型帅哥所吸引，良美争着主动提出让他住自己家。

只不过，当良美跑到他那儿的时候，这位帅哥正被一大群女性所包围……

“我啊，很感谢良美你。在被众多女生包围而不知所措时，是你救了我。看来那些小姑娘们当时并没有认出我是神来。”

良美想，如果当时你穿着水干狩衣的话，围着你的这群女生还能认出你是神明，可要是这等帅哥的话，他们的脑子就都飞到千里之外去了，这也是没办法的事啊。

“而且你对我的信任，非常之强。所以我已经能很好的驱使神力了，各种知识也逐渐取回来了。”

“这么夸我也……哎？那您已经想起自己是司掌什么的神明了吗？”

雨风露出一丝笑容。

“嗯，谁知道呢。”

“‘谁知道’是……”

“哈哈哈，抱歉抱歉。我也一知半解啊。只知道自己是日本的神，作为八百万神中的一位，你们这对父女，或者在你们之上的……什么吧。我和你们有着共同的目的。”

“……什”

良美吞了口口水。然后戒备的抬头看着雨风。

“良美不在的这段时间啊，你父亲教给我好多。”

作为对父亲‘大嘴巴’的惩罚，良美决定把日野照美的其他写真集也没收。

“那，第二个请求。那个以日野照美的写真集为依附载体再临的日之辉姬，我的姐姐，明天——”

良美听着雨风的请求，突然产生一个疑问。

他管辉姬叫姐姐。

也罢，毕竟是同一天有5位神再临的罕见例子。或许他把比自己先降临的辉姬看做姐姐也是理所当然的……




第二章 与新姐姐一起
清晨，北方尊起得并不是很早。

钻进被窝后立马就能入睡，还能睡得酣畅淋漓。大概是这种体质的原因吧，一到7点尊就会自然醒来。从这里到公立湖月高中只有15分钟左右的路程，因此尊有足够的时间赖床。

所以基本上乙女不会来叫尊起床。

乙女的早晨同家庭主妇的早晨没有区别：准备两人的便当，扔垃圾，有时洗洗衣服，打扫打扫卫生，非常忙碌。就连叫尊起床的时间都没有。

至今——

“……哼。”

尊呻吟着。

睁开眼睛的同时，感到耳边有气息拂来。怎么回事？尊琢磨着侧过身子，发现已经换上制服的乙女正躺在旁边。而且，制服胸口处大开着，好像故意现给人看一样。

“老姐，你在干什么啊？”

“欣赏爱弟沉静的睡颜和呼吸。”

乙女的眸中大放异彩，幸福地闪烁着。

“退一百步……不，退一万步讲，这姑且还算是个理由……可你干嘛钻进弟弟的被窝啊？！”

“那是因为姐姐想把尊的体温都吸进自己的身体里嘛。对了，从某种意义上来说，就是姐弟的合体哟❤”

呕。非要形容的话，自己现在的表情一定就是这样的吧。尊想到。

“我说，昨晚那是怎么一回事啊，你是哭着跑回自己房间的吧？”

“嗯。”

“嗯什么嗯啊。这也差太远了吧，啊？我那一直以来的老姐到哪里去了啊！”

“尊……”

乙女死死凝视着尊的脸。

“干、干什么啊？”

“姐姐已经决定了！”

认真的眼神。尊有种不好的预感。

“决、决定什么了？”

“姐姐我啊，果然还是爱尊呢！对尊的LOVE矢志不渝至死方休喔❤！啾啾！”

乙女绽开满脸笑容，呢哈哈的笑着——

“‘矢志不渝’你个头啊！喂！”

“昨晚，我左思右想，难道真的一点办法都没有了吗？”

“压根儿不用想好吧！？”

“可是啊……”

完全没有在听。

“要是戴好套套再滚床单的话，虽然会有点扫兴……但那样没问题了吧？”

“鬼才会做这种事！你搞错结论了吧！”

“那，昨晚哪里不对了？”

果然还是没在听尊的话。

“辉姬酱……她太可恨了！——唔，干脆直呼其名算了。辉姬说的对，是姐姐错了——硬上弓是不行的呢……嗯，姐姐我啊，会忍到尊把我推倒的那天的喔❤！”

乙女晕红双颊，微笑着。尊抱住脑袋。

“老老老老姐！你说的话，全部！从头到尾！彻头彻尾的大错特错了啊！”

“但别太粗暴哦，毕竟姐姐可是第一次呢。”

“我求你了，请你听听弟弟的吐槽好么！”

“哎？插入（注：音同吐槽）？啊哈哈，难不成、已经兴奋来了了？”

“才怪啊！啊——！——真是的，搞什么啊！？”

到昨天为止还正常的生活，现在消失到哪儿去了啊。如果时光能倒流的话，真想回到昨天以前啊！

“咳！到底有没有兴奋起来，作为姐姐得好好确认下呢。”

完全不理会正抱头苦恼的尊，乙女娇羞地清了清嗓子。

“哪有什么兴奋啊！？”

“哎呦呦，姐姐可是知道的喔。男生啊，早上可都是‘精神高涨’，‘元气满满’哟。”

说完，乙女羞涩地用眼睛瞟着尊。

“不好意思就别说啊！”

“不，这也没办法啊。去了天国的妈妈叮嘱过啊，乙女你作为姐姐要代替她亲爱的那位，帮他看看他那里是不是能好好地那个喔，嗯，还有大小也要确认下。”

“一般来说母亲不可能会说这种话吧！？”

面对贞操危机，尊下意识看向自己股间，这才注意到——

“怎、怎么了？”

乙女不可思议地看着尊的下身。

“没，两腿间好像有什么……”

尊试图合拢双腿，却没能闭紧。——有什么夹在了中间？

“呃……”

在尊正要掀开被子的时候。

“霍”地一声。

两腿间的被子高高地鼓了起来，乙女看到这一幕，不禁震惊（狂喜）地大叫起来。

“哎？尊的那里都这么大了？哎呀，能进来嘛……唔，没问题，姐姐绝对会让你进来的。”

乙女满怀决意，紧紧握住拳头。

“搞搞搞搞搞搞搞毛啊！？辉姬，给我滚出来！”

“呼哈————耶？”

辉姬蠕动着爬起身，坐在尊的两腿之间。她身上凑合穿着乙女借给她的睡衣。当然了，由于胸围相差太远，乙女没有借给辉姬胸罩。

——对，no  bra。

就是说她毫无防备地、任凭大波儿软绵绵地摇摆着。尊的视线紧紧盯在那里，好像心中有猛兽在咆哮般，某种冲动被唤醒了。

“唔，呃。”

乙女敏感地察觉出了尊的异样，她狠狠地瞪向罪魁祸首辉姬。

“喂，辉姬，你在搞什么啊！”

“呼，早上好，呼哈……啊呜！”

“嗯，早上好……不对！”

下意识规规矩矩地回答了晨候，乙女像要甩开什么似得大叫起来。

“喂，你在我的股间做了什么！”

“不是你的，是我的……还有，我觉得女孩子不应该用‘股间’这个词……”

尊已经自暴自弃了，随口抱怨着。

“嗯，昨晚乙女大人非常在意尊大人的股间嘛，所以我想那里可能藏着什么惊天秘密哟。”

对着一脸困倦的辉姬，尊又抱怨了一遍 “不是说了不要用股间这个词……”，果然又被无视了。

“然后就偷潜进去了吗！？”

“是——！可是好困好困啊……哈，好像刚钻进去后马上就睡着了。唔，本来觉得挺柔软的，却突然变硬了……这是怎么一回事儿呢？”

将食指贴在唇上，辉姬歪下小小的脑袋。

“唔，呜呜，人家也想要尊当我的枕头！”

乙女拨开辉姬，往尊的双腿里钻。

“……”

尊终于坐直身子，冷冷地盯着两人。

然后，低声一字一句地说道。

“我数十下，给我滚出房间。”

听着尊生气的话，辉姬也好乙女也好：

“对不起。”

都老老实实低下了头。

※  ※  ※

“嗳，我不跟着去真的可以吗？”

在玄关前，乙女满是不舍地说道。尊苦笑。

“辉姬，注册成为神明的寄宿家庭这点小事儿，我自己也办得到吧。”

“可是……”

“何况，身为风纪委员长却连续两天翘课，这样不太好吧。”

对尊指出的这点，乙女不情愿地嘀咕着“那倒也是……”。

“在外面要一直做往常的老姐来着吧。我觉得你现在可不像你。”

“咕……尊欺负人。”

就算是乙女，在外人面前让控弟模式全开也会觉得很不妥的吧。所以乙女在早饭时曾宣言说，从家里出来后，仅和尊维持以往的关系。

只不过，乙女还说，作为补偿，在家里的话就不抑制自己了。

“辉姬，老姐也同意了，我们赶快去市政府吧。”

“遵命，尊大人！”

不知什么时候学会的，辉姬规规矩矩地敬了个礼，慌忙追在先走出去的尊后面。

“一般情况下不是应该由人类向神明敬礼吗？”

“是吗？我在电视里看到的，湖月町的警察24小时都这样啊，觉得超级帅———所以才跟着学的嘛。”

“算了，也不能算错，随你吧。”

“是~~！”

辉姬开心地回答道。尊不禁微微苦笑，却突然在那一瞬间，感到脊背后窜过一阵恶寒。好可怕好可怕，稍稍回过头——乙女正紧咬着手绢盯着自己。

“尊大人，怎么了？”

辉姬看着尊的动作，脸上浮现出呆然。

看来这位女神不仅不中用，还很迟钝啊，连杀气如此凝重的视线都察觉不出来……

总之，还是不要太刺激乙女为妙，而且她现在这么吓人。尊只想着快点儿从乙女的视线里消失，就算快一秒也好，于是加快了行走的速度。

“哎，等一下，好快啊。”

与其说是走，不如说是小跑了，但辉姬还是跟了上来。

尊对此感到不可思议。

（女生的话，这种速度也不轻松吧。）

尊没有与女孩子并排走的经验，除了乙女。而且乙女的运动神经足够好，能很好得跟上尊的步伐。

所以辉姬跟着走得稍有些急的尊，应该很辛苦吧。

“……这样啊。”

“哎？”

辉姬抬头看向突然减慢速度的尊，瞳孔中浮现出问号。

“还是慢慢走吧。”

“尊大人，不用勉强自己也行的。”

“急匆匆地走和慢悠悠地走相比，急匆匆地比较辛苦吧。”

“……可以吗？”

作为回答，尊面无表情地点了点头。

“哇~有种辉姬被尊大人珍视的~预~感❤”

不知道辉姬一个人在那儿瞎兴奋个啥。

把辉姬自言自语的样子从脑海里甩开，尊再次考虑着。

想着办理神明homestay的手续，只需要有尊的身份证、家人的同意书、印鉴、银行存折，当然还要加上神明本人，就OK了。

真是既简单又方便的制度啊。

或许是因为在至前天为止的十多年时间里，每天都有神明降临吧，繁冗的手续才得以简化了。

（已经再度降临三千？还是四千来位神明了啊……）

一旦细较起来，会发现那将是一个极其庞大的数字。

但这还远远不够。

毕竟这个国家以前有八百万神呢，要是阿尔忒弥斯想把他们全部都复活，那还有很长的路要走啊。

然后，通过寄住在湖月町从而积累了大量知识和人类信仰的众神，将会奔赴四方，净化各自所在之地的污秽——这是为了不让污秽堆积，滋生秽魂。

在这个神明系统曾经一度消失殆尽过的国家，极其容易产生一般不会出现的秽魂。为了不让像尊父母那样的惨剧再度发生，阿尔忒弥斯重新构建出净化污秽的系统，拼命让众神再临。

虽然尊既不认识也没见过阿尔忒弥斯，但对于这位异国神明还是满怀尊敬的。一位异国神明，不远万里来到日本，毫不利己，专门利人，为了日本的和谐大业日夜操劳，这是什么精神？

一定是位勤奋温柔的女神吧。

和身边这个不成气候外加迟钝呆瓜女神是不一样的。

“哈呜？”

叹着气看向辉姬，辉姬正歪着小脑袋，笑眯眯的样子。

——迟钝到家了。

“没事——！我说你啊，真的有能证明自己是神明的东西吗？”

“大概……能使用神力就行了吧？”

对尊的疑问，辉姬没把握地答道。

“神力？啊啊，是指之前在太阳底下完全看不到的灯泡吗？”

“才不是什么灯泡呢！尊大人要是肯给予我更多一点的信任的话，会变得更———亮的喔。”

“谁知道呢……我可听说过神力是与神的象征紧密相连的奇迹。”

是在课上半睡半醒时听到的。

“对，好像是这样。”

“那发光的能力……？你到底是什么神啊？”

“谁知道呢，辉姬也一点头绪都没有啊。”

悠然答道。

“这可是你自己的事情啊，喂！”

“就算这么说也没用啊。”

“唉……罢了。欸，会不会是那个……不管你怎么看都是个呆瓜女神啊，是不是小电灯泡神什么的啊。”

“小电灯泡？名字好可爱啊！”

“呼，你要是乐意当小电灯泡神也没什么不好。”

“好啊。那办手续的时候，被问到是什么神的话，就说是小电灯泡神（待定）咯！”

看着开心地说着“小电灯泡”的辉姬，虽然感觉有点儿小罪恶……尊还是决定这样就好，不再多说什么了。

毕竟从早上起床后就不停地对乙女和辉姬吐槽，已经精疲力尽了；一想到今后每天早晨都将是这样，更不由得灰心丧气。

“啊，尊大人。那里是市政府吗？”

辉姬指的地方是公厕。

“哈？……”

“不对吗？‘公’不就是指政府吗？好像‘公家’、‘公方’、‘公使’什么的……”

一下子就蔫儿了下来，声音越来越小。

“还真是可惜啊。那里是公共厕所，周围是公园。”

“哦。”

“公园的前面才是湖月町的市政府。”

湖月市的的市政府位于湖月町，是座古老的五层建筑。作为被全日本瞩目的城市的市政府，虽然小巧但却十分之规整。

“呼哇———好大，像城堡一样呢。”

虽然不太懂现代知识，可辉姬似乎还是有些古代知识的。

“我倒是没见过城堡……这里可不是那么了不得的建筑。实际上，在来到这儿之前，比这个更加高大宏伟的大楼有的是吧。”

“讨厌喔，当时人家心里满满都是被尊大人珍视的喜悦，当然什么都不记得了嘛。”

“……。……要进去了喔。”

尊终于领悟到多说无益，于是赶紧触摸下市政府的自动大门，走了进去。辉姬在后面边可怜地喊着“等等——”边急忙赶上来。

——咚。

“哎呀！”

脑袋撞在玻璃自动门上，摔了个屁股蹲。

“……你难道不知道玻璃是什么吗？”

“我当然知道！”

无奈地把辉姬扶起来，辉姬眼眶微润，否定着。

“那你干吗还撞上啊。难不成你是——不中用脱线迟钝的蠢蛋吗？”

“辉姬才不是蠢蛋！”

这话有点不可信。

“是这扇门欺负人啦。”

撅起嘴唇，辉姬怒瞪着自动门。

“欺负人？”

尊紧紧凝视着说出如此谬论的辉姬。

“是啊！辉姬明明在嘛，门却关上了。”

“这是触摸式自动门——触摸一下就会开，还会自动关上。”

“原来是这样啊。”

辉姬一副一丁点儿也没明白的样子。

“……好好跟紧我。”

“好的。”

辉姬开心地笑着，紧紧跟了上来。市政府里人们的视线都集中在这宛如小鸭子跟在大鸭子身后的一幕……真是超丢脸。

为什么自己会遇到这种悲剧啊……

“难不成你是……北方君？”

尊边走边自说自话，突然有人从后面叫住了自己。

“……？”

光凭声音没法立马知道对方是谁，尊下意识地停下脚步扭过头——辉姬撞在尊的背上，又摔了个屁股蹲。

“啊呀……呜呜，不要突然停下来嘛！”

辉姬开始发牢骚，尊连忙拽住她的手——在众人面前超丢脸啊——有些不耐烦地拉她站了起来。

“哎，真意外~！”

声音的主人惊讶道。

声音的主人是一位拥有干脆利落短发的少女，脸上一双狐狸勾魂眼熠熠生辉。唔，总体上来讲，该突出的地方没有突出，给人一种假小子的印象。

——好像在哪儿见过。

尊带着探寻的目光看着少女。

“难道北方君不记得我了吗？”

沉默地点点头。

除去乙女，尊从没和异性好好地说过话。尊一直对自己说，作为日本男儿，哪能“吧啦吧啦”地说个不停？可这不是因为别的，而是因为自己紧张得说不出话来。

不过最开始就让人崩溃的辉姬是个例外中的例外。

“唉，真伤心啊。”

少女叹了口气，失落地垂下头。

“哎，我是北方君的同学吧？真的不记得？”

说起来的确有在班里见过的印象。

尊仰望天花板，稍微想了想，可怎么都想不出来她叫什么，只好抱歉地摇了摇头。

“哇靠，真受打击~！”

少女又叹了口气，但并不像受到打击的样子。

说起来，对方是在学校都没讲过话的人。怎么可能会记得啊？

“讨厌，别瞪着我啊。”

少女苦笑道。尊刚才只是觉得很荒谬，但就现在看来，似乎被少女误会成怒视人家了。罢了，已经习惯了。

“真没办法。那我进行下自我介绍吧，我叫守屋良美哟。身边的这位是雨风之诏大人。从昨天起我家将作为他的homestay。”

“homestay？”

不禁回问了一句，尊这才意识到。转眼看去，这位叫做良美的少女旁边站着一个人。

身高和尊相仿。

身着神宫之主的水干和狩衣，与俊秀的外表相比，衣服里面包裹着的是让人难以想象的结实身体。

偏短的头发虽然随性，却打理得一丝不苟。

就连容貌也是凛然中带有温和，一副上位者模样的帅哥。

可能是由于尊经常被不良纠缠吧，总觉得微笑着站在那里的雨风面带不善。

“哎，北方君不会也是来注册神明homestay的吧。”

良美看着躲在尊身后的辉姬。

或许在湖月町里穿着巫女服走在大街上，就等于在宣告自己就是神明了。

“嗯。”

尊觉得没有必要特地否定，简短地答道。

可良美似乎没打算就这么放过自己，又毫不客气地追问。

“喔~那是什么神呢？”

“……。……辉姬，日之辉姬。”

尊小犹豫了一下，答道。

之后来到辉姬面前的，竟然不是良美，而是雨风。

他低下了头。

“我是雨风之诏。请多指教，姐姐。”

“咦……辉姬可不是姐、姐姐哟。”

辉姬震惊得身体一颤，往尊的后面藏得更深了。

“……”

一瞬，雨风瞪了尊一眼，眸子中似乎跃动着深深的憎恨。

“……？”

尊不明白那视线的意思，只是眨眼。

“姐姐，我啊，是昨天最后一位再临的神。所以你是我姐姐啊。”

忽地撇开视线，雨风爽朗地笑着，解释着缘由。

“啊，啊啊……这样啊！”

“对啊，姐姐。希望今后我们能好好相处哦。”

雨风伸出手打算和辉姬握手。辉姬稍稍凝视那只手后，只是鞠了个躬。

“呃……嗯，好的，我会的。”

看着辉姬，雨风苦笑，和良美一起走了出去。

“我们已经注册完毕了。以后就请多指教了，姐姐。还有……北方尊。”

擦身而过时，雨风用毫无掩饰的憎恶眼神看着尊。心里涌起种好像被不良纠缠般的感觉，尊不禁皱起眉头，回瞪着他。

“干嘛啊？”

说出这句话的刹那，一阵强风吹来，尊的身体瞬间飘了起来。

“喂！？”

“我最讨厌对神用自大口气说话的人类了。”

“咚”得，雨风推了下尊的身体。处于飘浮状态的尊没法站稳，华丽地向后倒去。

可尊已经习惯打架了。

为了减轻伤害，尊紧紧护住头部。

“尊大人，没事吧！”

辉姬慌忙跑来。

“啊，没事。”

尊一面回应着辉姬，一面起身。

“哎呀，轻轻一推就倒啊。和外表不一样，你意外得弱呢。还真是抱歉啊。”

雨风装傻，虚伪地说道。

实际上，似乎周围的人谁都没看到尊的身体浮了起来。

“你！”

对着满腔愤怒跑来的尊，雨风低语。

“少接近我姐姐。”

“什？”

雨风没有再多说什么，和良美一起出去了。

※  ※  ※

——一小时后。

注册完homestay，尊和辉姬来到街上的服装店。

这是个全国连锁的服装店。对基本上没什么闲钱的北方家来说，这里绝不算便宜，可是……

“第一件便服，比起地摊货，还是应该给她选一件像样儿又不太贵的衣服吧。”

乙女曾这样说过，所以尊就决定来这儿了。

尽管乙女对辉姬有很多想法，可作为女孩子，在服装上还是不会妥协的……

虽然尊完全不懂得这一套，但他还是攥着乙女给的钱，带着辉姬来到女性服装卖场。

回过神来，发现几经买了几套便装的他们已经来到了内衣卖场。

“内衣……怎么办？”

尊从没来过女性内衣卖场。

更何况，尊也不可能了解。

就算是文胸的型号，也分上胸围下胸围什么的，光听说过怎么可能懂？

“尊大人？”

“啊，没什么，那个……”

仅仅是被辉姬问了一句，尊就脸红了。

现在要为这家伙挑选包裹着胸部和腰身的内衣了。

……我将会知道她以后穿什么样的内衣。

辉姬身着内衣的身影立刻就浮现在眼前——

“不行，不行不行。嘶—呼—，嘶———，作为日本男儿，日本男儿。”

“哇———，这条内裤，好透明啊。”

噗————

在尊的脑海里，已经鲜血四溢了。

“等、等一下，不行，我还是不行。辉姬你自己决定吧。”

“哎———？不可以的。辉姬什么都不懂。”

“我也不懂啊。”

“而且而且，辉姬还想要尊大人觉得可爱的内衣。”

“我都说了不行，我，真的不懂这些。”

“唔———”

“那，那个，辉姬的话，穿什么都可爱，嗯。”

为了从这个尽是刺激的地方解放，尊拼命说道。

“真的？”

辉姬站在尊面前，抬起头，紧紧注视着尊。

“嗯，嗯嗯嗯。”

视线落下，就看到了辉姬的胸部。

隔着巫女服也异常凸显的，圆润的，丰满的巨乳……大到把下半身都挡住了。

“真的，真的。”

鼻翼一凉，好像真的要流鼻血了，尊用手捂住鼻子，不停点头。

“嗯，我知道了，尊大人是不会说谎的。那辉姬就自己选咯。”

辉姬向后退几步，呵呵地笑着。

……不知为什么，尊觉得她笑起来流露着淡淡的寂寞。

虽说不算是说谎，那毕竟也是毫无诚意的敷衍。尊的良心想被针扎似地痛。

“……等下。”

说完，尊决定至少要做自己能做的事情——去找女性店员了。

然后在店员和辉姬一起选内衣时，尊就一直满脸通红地站在她们身后。

※  ※  ※

“咦，老姐这么早就回来了？”

尊和辉姬刚进玄关，就看到乙女的鞋字整齐地摆放在那儿。

“早？不是吧。是尊你们太磨蹭了。”

乙女从客厅出来，却执意别过脸去，看也不看尊他们。

“姐姐在学校学习的时候，尊竟然和辉姬在外边玩得那么开心。我可是心急火燎地往家赶啊！”

乙女犹犹豫豫地抱怨着，说两句便时不时瞥尊一眼。

“……我说老姐，你回来得也太早了吧？”

面对尊的质疑，乙女一滞，说不出话来。

毕竟现在是下午三点。正好是第五节课下课的时间。

不管怎么想，都不像是在学校好好学习后才回来的时间。

“那、那是因为，姐姐是超优等生不是？而且今天第五节课是姐姐的拿手科目——古典啦，所以……

“所以？”

“那……那个，就，就先早退了。”

双手置于胸前，对戳着食指，低声嘟囔地说。

“这算哪门子的优等生啊！？”

“……虽说有点儿任性，可老师没说一句就允许我早退了。”

乙女小声反驳。

“老姐，至少给我过好日常生活……”

“知、知道的啦。”

“你不知道吧……唉~~~”

尊不由得吐了口浊气。

“那个那个，尊大人、乙女大人，总之还是先去客厅吧？辉姬走了好久，腿麻木得都快成木棍儿了。”

也许是察觉到气氛有些凝滞，辉姬“噼里啪啦”地脱掉鞋子，站到尊和乙女中间。

“……倒也是。”

“是啊，辉姬说得对。”

尊和乙女几乎是同时点头。

乙女是为了摆脱尊的责难，而尊则是因为陪辉姬买东西也实在是累得慌。

在那个商场买东西，最终花了两个小时。

吃午饭的时候，辉姬不知道选哪个快餐，一个劲儿得犹豫，花了一个小时。

吃完午饭再回家真是尊的一大失算。更何况——

（女孩子购物，是这么累的吗……）

由于今天都是些自己平常没怎么做过的事，在精神上就备受折磨吧。或许拜其所赐，乙女也无故中枪，被尊迁怒。

“呼……”

边脱鞋边摇头，尊稍稍反省了一下。

“辉姬你买了什么？”

乙女把大麦茶放在客厅的桌子上，看到了尊放在那儿的袋子。

“便服三套，内衣和鞋子。”

“嗯。尊大人帮忙挑了好久！”

辉姬开始愉快地把买来的东西摆到桌子上。

“内衣……尊帮辉姬选了内衣？”

把大麦茶放在尊面前，乙女机械缓慢地抬起脸。僵硬，非常僵硬地笑着。

“只是陪着她而已。”

“那就好……”

“乙女大人，乙女大人，请看！”

把买来的衣服全部摆好，辉姬唤着乙女。

“啊，挑的衣服都好可爱哟。”

乙女开心地拔高音调。

“是吧是吧。可爱的衣服太多了，辉姬好难做出决定喔。”

“嗯嗯，选的和你很相衬啊。喝，还蛮有眼光的嘛。”

“嘿嘿。”

被乙女表扬，辉姬脸上绽开喜悦。

之后两人就聊开时装，谈得很是起劲儿。

（如果能一直这样的话，我那平和的生活不就又回来了吗……）

想起昨晚和今早的事情，尊苦笑不已。

“啊，对了对了。辉姬的入学手续已经办好了。”

看着辉姬买来的衣服，乙女突然转移话题。

“……哎？”

“哎什么哎啊。在注册homestay时没人和你说吗？”

“噢——上学的事。说尽量选择和外表年龄相仿的年级，最好选择和家人同样的年级……之类的。”

尊回忆着在市政府工作的人类和神明的话语。

“对，就是那个。从外表上看，辉姬像个初中生……可我们是高中生吧。就为她办理了湖月高中的转入手续。”

“和老姐一个年级？”

“说什么傻话。我不是说了她适合初中吗？”

乙女从书包里拿出书，置于尊面前。

“……一年C组……这不是我们班吗？”

“正是如此。”

乙女面无表情地点点头。辉姬完全没有注意到乙女的表情，好奇道。

“学校，是什么呢？”

“这样啊，要从这里开始啊……”

乙女“呼”的叹了口气。

“在你成为大人之前，会教你各种知识的地方。由于是高中，那里聚集着湖月町中十六七八岁的人，大家一起从早学习到晚。”

辉姬拍着手，高兴地蹦跳着。

“哇————那我就能和尊大人一起学习了？啊，乙女大人，谢谢！”

“这样好吗，老姐？”

当然了，是指尊和辉姬一个班的问题。乙女可是曾光明正大地宣言过控弟的呀，对她来说，应该是不会同意这样做才对……

“没办法啊，神是防止污秽淤积产生秽魂的唯一存在啊。若是不协助他们，我们会无颜面对被卷进灭神战争中而死去的父母吧。”

“……也是啊。”

尊对父母没有一丝记忆，乙女的记忆虽然朦胧，但还是对父母有些印象的。但这点差别就很大了。

不曾拥有便不会失去，曾经拥有则永失至亲。

乙女似乎觉得没有一丝记忆的尊很可怜，可尊却觉得乙女可怜得不行。

“况且。”

乙女的话语打断了尊的思绪。

“据说一年C组里恰好转入了一位同一天再临的神，我就拜托了老师让辉姬在你们班。有那个神和辉姬在一起，感觉会放心些。”

尊立刻想起在市政府遇到的雨风。说实话，尊对他可没有什么好感。

这应该是乙女出于善意的选择吧。虽然她总和辉姬作对，但最后还是没法做坏人，是个对辉姬亲切的善良姐姐。

“同一天……唔，难不成是雨风？”

辉姬询问乙女。

“谁知道呢，我没有问名字……你怎么知道的？”

“呃……”

“啊，对了。如果是昨天再临的话，在市政府注册时碰到的可能性很高嘛。”

在辉姬回答之前，乙女就很快找到答案了。

……或许这就叫做大脑运转速度之差。

“可真要这样就很肯定了。毕竟同一日有两位神明再临是很罕见的。”

“那个那个，昨天可是有五位神再次降临了呢。”

“五位？！”

“是的。”

相对乙女的震惊，不知为何，辉姬回答得很是自豪。

“真、真少见啊。是因为最近没有神明再临，才一下子打包降下这么多吧。”

对着歪着脑袋好奇的乙女，辉姬嫣然笑着，明明是自己的事儿，却说了句“谁知道呢。”

（该说她是乐天吗……其实是这位女神没有紧张感吧。）

尊如是想着。突然，想起来一件事。

“对了老姐，辉姬的制服怎么办。得赶快去买！”

看着慌忙站起来的尊，乙女无奈地摆摆头。

“尊，你觉得你亲爱的姐姐有这么脱线吗？”

“先别说什么亲爱的不亲爱的，被你一说才发现确实是……”

“唔，呜呜……被看扁了。”

乙女失望地垂下肩，从椅子后面拿出袋子。

“里面装着辉姬的制服哦。”

“制服？”

暂时无视掉愣在那里的辉姬，尊问乙女。

“可是，尺码呢？”

“大概知道的。”

乙女立即答道。

“哎？”

“再说了，制服嘛，也没什么尺码的嘛。毕竟和男生不同，不用管裆部要留多宽。”

（吐槽：原来男生的制服要这样的啊！？还有原来女生的不需要预留胸部的啊！？）

“嗯……对对，你这么一说还真是这样。”

（吐槽：你还同意了！）

“哎哎，制服到底是什么啊？”

插不进话来的辉姬拼命探出身子，问道。

“学校规定的服装，不穿制服没办法进校园。”

听着乙女的解释，辉姬点头如捣蒜。

“你现在看到的就是我的制服。”

“哎————？真————的吗？”

辉姬迅速将视线胶着在装着制服的袋子里。

“辉姬觉得昨天乙女大人穿着的衣服好可爱啊！辉姬也能穿一样的吗？”

女神欣喜若狂。

“嗯，是啊。”

“哇——————辉姬好幸福！可以打开看看吗？这个。”

抱着装有制服的袋子，辉姬拼命地交替看着乙女和尊。

“当然了，可以哦。”

乙女微微苦笑着，点点头。尊也明白乙女的这种感觉，眼前的辉姬高兴得好像马上就要露出她那扑棱扑棱摇着的尾巴。

“嘿嘿。”

笑容满面的辉姬打开袋子，取出制服。

“哇——————！”

展开衣服，感叹道。

然后，把手放在和服裙裤的纽扣处。

开始慢慢脱衣服。

“哎？”

“啊！”

乙女和尊瞠圆眼睛。

依旧灵巧地褪去和服外褂，只剩下贴身汗衫。

“唔唔。”

看着带有和式性感的辉姬，尊不禁按住鼻子——同时上半身前倾。注意到尊做出掩盖男性本能被唤醒的姿势，乙女也从呆滞状态中回过神来。

“……！……喂，喂辉姬，你在做什么！”

慌忙跑过去，给她穿上和服外褂。

“哎？做什么，我正想换穿制服啊。”

辉姬不可思议的抬起头来，仰视乙女。

“不可以在男生面前换衣服吧！”

“可是可是，乙女大人曾在尊大人面前只穿内衣啊。”

“我是姐姐，所以没问题！”

“有问题好吧！？”

尊不由吐槽。

“总之，你们两个，都给我到辉姬的那个和式房间里去换……”

尊视线游离地说道。

“哎？为什么！”

对辉姬的抗议，尊侧过头答道。

“对我的眼睛来说，就是毒药！”

“唔，竟然是毒药，好了不起啊。”

想都想不到的抗议又顶了回来……

“不，我说……不是指你脱到一半的样子很了不起……这个——那个——不如说你该凸的地方凸出来，我的那个‘咻——’，那个……”

“‘咻——’？”

“嘿，尊。看到辉姬，你说什么‘咻——’来着？”

辉姬惊奇地叫着，而乙女则在落井下石。

“就、就是男性的象征——你到底要让我说什么啊！？总之，为了青少年的健全发育，禁止在我眼前换衣服，禁止！赶紧去房间！”

“呵呵呵呵！”

“我觉得姐姐我啊没必要去。”

“可辉姬是第一次穿制服，至少要帮个忙吧，去啊！”

乙女稍稍考虑了下尊的指责。

“唉，没办法。毕竟是可爱弟弟的请求，就听你的吧。”

说完，乙女带着辉姬去了和式房间。

尊终于解放了自己那别扭地看着地面的脑袋，悠然舒适地坐在沙发上。

“呼~~我的身体也好，精神也是，理智也罢，都没办法维持正常了……这日子。”

一口气喝干大麦茶，为了让自己冷静下来，尊取来置于手边的剑豪小说。

哗哗的翻看了好几页——

“唔哇，辉姬的胸……真的好大啊。啊，好嫉妒。”

乙女毫无遮掩的声音传来，紧接着。

“哦~嗯……啊，啊啊，乙女大人，这是什么，轻飘飘的，感觉好怪。”

声音传到快要流鼻血、一副难堪样的尊耳里。

“干、干什么呢，老姐和辉姬……不行，集中！被这种事迷惑的话，怎能当上日本男儿？对了，我对女人没兴趣。”

无视掉砰砰直跳的心脏，尊再次看起小说来。

“给我集中、集中！怎么能对老姐和女神春心荡漾。”

看了数行。

“乙女大人不也有吗！”

“啊，等，咿呀？！”

“而且腿还那么美。”

“啊，啊啊啊，那里，那里受不住。”

噗嗤———

鼻血真的流出来了。

“喂。喂喂喂喂，冷静，冷静下来，我的邪恶之心啊！”

拼命把纸巾揉成园团儿塞进鼻孔，再次将视线落在小说上。

不行！完全看不进去！

脑海里不停浮现出乙女揉着辉姬柔软的巨乳，辉姬抚摸着乙女那纤细美腿的画面。

于是，分身得意抬起了头，炫耀着自己的存在感。

这就是尊目前所处的状况——

姐姐乙女……毫不掩饰自己控弟，以尊为目标。

辉姬……虽然不太清楚，但偶尔能窥见她的变态性质，加之还对尊的股间感兴趣。

这很可能事关尊的贞操危机。

无论如何，尊还没变态到被两个女子看到硬挺挺的股间也能波纹不惊。那太丢脸了，丢脸到以后都没办法再正视她们。

“额……”

烦恼一番后，尊坐在地板上，打起禅来。

挺直腰板，想象把脑袋踢飞到遥远的宇宙去。

将双手握在一起，置于肚脐下方一点，开始慢慢呼吸。

先深深吸入一口气，再浅浅吸入一口气。把幻想的场面上传到大脑神经，再通过背脊神经，下压到肚脐以下。然后再慢慢地，缓缓地，吐出空气……。

渐渐得，呼吸一次的时间变得更长，一次要经过十秒，甚至是二十秒。

仅仅通过呼吸来集中意识，让大脑重返虚无。

是的，这是热衷成为日本男儿的尊在网上搜到的、属于自己的做坐禅法！

就这样大概过了几分钟……

尊的努力有了结果，股间已是寂静一片，没有一丝涟漪。

（呼，我的意志力还没丢。这样继续下去的话，怎么成大器啊。）

尊想象着自己从指间抽出凝结成块的气，再把气灌贯入木刀中，一刀斩下的场景，不禁笑了。

“辉姬，你是不是自己剃了啊。”

“剃？剃什么？”

传来辉姬和乙女的对话。

剃——剃什么？！

耳朵不由微微颤动。

“当然是……你看嘛，为了穿内裤内衣什么的，要把衬衣全部脱掉的吧。就在那会儿能看到一点点的哟，分明是什么都没有光滑的很啊。”

“是嘛？不清楚……辉姬哪里都没剃过的，毕竟刚再临于世嘛。”

“哇塞，你天生就这样啊。”

“是啊，不对吗？”

“我不认为是还没长……哎哟，神明是这样的啊……”

说什么呢。

没长，哪里没长？

不！不行！作为日本男儿岂能对这种下流事抱有兴趣！

不过，兴许这也不是什么下流的事。

据说女孩子也会剃掉身上的毛，对吧。

不一定是那里的毛。

可万一真是那样呢？辉姬那里的毛，这样，那样，不就是光溜溜的吗？

（笨、笨蛋，我在想什么啊。我可是日本男儿。是不会被女人迷得神魂颠倒的，是为了正义而生的存在。对了，我对毛什么的完全没有兴趣。更别提光溜溜了，我不认为那样就好。）

甩甩头，试图赶走邪念。

“毛什么的一概不知。我不感冒。毛什么的一概不知。我不感冒。”

在尊小声念给自己听的时候。

“尊大人，毛怎么了？没变成秃头啊……”

脑袋被辉姬来回抚摸着。

“啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

尊吓得正要站起来，却不知不觉摔了个屁股蹲。

“尊，尊大人？！”

辉姬慌忙赶过来。

“……尊，莫非你听到姐姐和辉姬的谈话了？”

乙女坏笑着俯视尊。

“呃。”

“哎，辉姬。给尊看看没长毛的部分吧。这孩子好像对光溜溜的样子兴趣十足。”

“啊？喂，老姐！”

辉姬虽奇怪尊为什么会大叫，还是点点头，说“好的，没问题”。

“喂，笨蛋，停——”

这时尊刚注意到。辉姬换穿了制服。

当然了。因为他们是去换衣服了。

换衣服的记忆就好像“嘭”的一下掉了，辉姬很适合湖月高中的女子制服。

格子短裙穿在可爱的辉姬身上，完美彰显出辉姬的魅力。

特别是胸。辉姬身上最出众的胸。

拥有收身效果的设计把辉姬那圆润丰满的胸突显出来，敞开的胸襟处系着的蝴蝶结是一大亮点，酝酿出一种高贵的性感。

尊甚至觉得这制服就是专为辉姬设计的。

在看到呆的尊面前，辉姬微微一笑。

“请看辉姬光溜溜的地方哟。”

“咳……不，我说，啊！”

辉姬干脆麻利地卷起袖子，抬起胳膊。

……是腋下。

光溜溜的腋下。

啊，不好。有什么要出来了。

“尊？”

“尊大人？”

乙女和辉姬满脸意外的看着不知所措的尊。

“…………嘶，嘶—呼—，嘶———……真是容易让人误会啊！”

调整好呼吸，尊终于吐槽道。

“会让人误会吗？”

辉姬吧唧吧唧地眨着眼睛，乙女又开始坏笑。

“干、干嘛啊，老姐。”

“尊本以为是哪里光溜溜？”

“呃……那，那是……”

红着脸，扭过头去。

“莫非是，女生最重要的……”

“呃。”

一想到还没看过的那里，就“噗———”地喷出鼻血来。

“尊，尊大人！”

“没关系的，辉姬。”

乙女一边哧哧窃笑着，一边制止住辉姬，递给尊纸巾盒。

“呵呵呵，以前的尊果然还在啊。”

拿过纸巾，尊胡乱擦着鼻血。

“以、以前是指什么？我可不知道。”

“哎呦，真的不记得了吗？不会是故意忘记的吧。”

“什么啊，真不知道。”

“是呢。小时候，你可说了一大堆‘姐姐的腿就是我的理想’。”

“有……有吗？”

“有啊。在可怕的夜晚，我和你一起睡时，你总是紧紧抱着我的腿，左摸右蹭的。拜这所托，姐姐的腿就这样被开发了喔。”

听乙女这么一说，好像是有那么一回事儿，又好像没有那回事儿……

这算是埋在记忆底层之底层的事情了，尊不很清楚。

与其说是不清楚，不如说是尊不想弄清楚。

“还有哦，看到附近女孩子的胸，都会评头论足一番；还会舔舔脚尖，闻闻味道……尊可是个出了名的工口变态呢。”

“别、别说了。不知道，我不知道那个我。”

尊果断地大幅度甩头。

“呵呵~没什么的。这下我就知道尊是能够‘攻略’下来的了。”

乙女微微一笑，把手放在尊那仍在摇着的头上。

“老、老姐？”

“尊，姐姐啊，不管尊是什么样都会爱着尊的，放心吧。”

挤挤眼睛，送尊一个秋波。

“老姐……”

“呵呵。那，姐姐去做晚饭咯。”

挽起袖子向厨房走去，还时不时回过头来。尊看着乙女的背影，愣住。

“唔，唔唔，好狡猾啊。”

“啊——痛！”

辉姬把手放在尊的脑袋上，却更像是敲在脑袋上。

“干、干什么啊！”

“辉姬也是，辉姬也是，什么样的尊大人辉姬都喜欢！”

“……唉。”

看来是想和乙女对着干了。

然后辉姬和乙女一样，挤挤眼睛——却扭曲了面容。

“哎，奇怪……哎？”

好像不会挤眼。拼命试图闭上一只眼，好似古怪的百连拍。

“噗，噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

不由放声大笑。

“唔，哼——————！”

尊听着辉姬不甘心地哼哼，站了起来，把手放在辉姬的小脑袋上，微笑着。

“你穿制服很好看，别摆出这么奇怪的脸，普通的笑就好。”

“哎？”

“那样比较可爱。”

“啊，啊哈哈。”

瞬间，满面笑容浮现出来，辉姬飞扑了过来。

“喂，停停停！”

尊慌忙伸出手，阻止辉姬猛冲向自己。

姆妞。

“啊哈❤~！”

右手上异常柔软的感触，以及微妙的吐息。

“……？”

动一下右手。

“啊嗯❤~！”

手部柔软、温暖、愉悦的触感，以及轻柔、芬芳、沉醉的吐息。

再动一下手。

“啊，啊嗯❤”

感觉在手心里，有什么东西渐渐突起来了。

“呃，这果然是。”

不用“果然”，不管怎么想都是胸。

而且还没穿bra。

隔着女高中生的制服揉胸。

呃，这是桃花源吗？

“不对。”

尊慌忙把手拿开。

“啊啊，明明很舒服的说。”

大概被揉胸很舒服吧，辉姬立马一副很遗憾的样子。

“不行！这种事情，要长大后才能做！”

“……呜呜。”

一脸别扭。

“撒娇也不行！”

尊虽然这么说，但脑海里满满的都是刚才辉姬胸部的触感。好高兴，好舒服，胸好棒！

那完美的大小和形状，以及弹性和柔软感。

真是特特级的胸。

Here we go~！

虽然尊想拼命把深入脑内各个角落的胸部赶跑，可大脑里却在轰轰烈烈地开着胸部庆典。

完全没办法平静下来啊！

“啊，这样一闭眼……嗯，啊啊，被尊揉时的感觉又复苏了，辉姬，觉得自己好像热起来了喔。”

女神陶醉地说着。

哈—哈—得喘着粗气。

没穿着bra的胸也随着呼吸摇摇晃晃。

一摇，一摇，嘟噜嘟噜噜。

……尊的眼睛睁得都比盘子大了。

怎样都没办法把视线从辉姬的胸部挪开。

（老姐……都怪老姐说了些奇怪的话……才……这么奇怪地有了感觉。可恶——！……啊啊，胸……不行了，给我，振作点————！）

抱着头，尊在地上滚来故去。

直到晚饭准备好，一种叫做食欲的新欲望才让H模式的尊得以消火。




第三章 雨风之诏
公立湖月高中是湖月町唯一的高中，临建于通往浮在空中的月之濑湖的玄梯旁，是所规模颇大的学校。

而阿尔忒弥斯居住在月之濑湖，月见岛上的百合园神社，也就是说这所学校处于百合园神社的管辖下。

目前，近半数再临不久的神明都在湖月高中上学，他们一面学习知识，一面收集人们的信仰。实际上，由于每天都有神明再临，三个年级里的神明总数实已经超过了500。

对阿尔忒弥斯和拉丽萨所实行的“湖月计划”来说，这所学校不可或缺。

于是今天也有新神明入学。

而且是两位神同时转入一年C组。

何况，其中的一位还是同湖月高中优秀代表的北方乙女之弟——不良代表北方尊最先结下信仰之缘的女神。

当然了，在尊和辉姬乙女一起上学前，学校里就已经议论不休了。

“搞什么啊。大家都通过教室的窗户看我们。”

进入校园后，尊惊讶地仰起脖子，看着教学楼。

“每天都有神明转入吧。干什么啊，都到现在了还好奇个什么劲儿。”

“尊你不懂，让他们看去吧。”

乙女耸耸肩。

“话说尊，好好帮助辉姬哟！要保护好她！”

“我知道的。这家伙，可是比我们之前见过的任何神明都不靠谱、不中用、还迟钝啊。”

“知道就好。”

乙女点点头。然而，被若无其事的尊说得很过分的当事者却……

“嘿嘿，尊大人会保护我呢~❤”

辉姬捂住双颊，扭动着身体。

“辉姬，我也有一句话要和你说。”

“啊？是什么呢，乙女大人？”

乙女将唇凑到辉姬耳畔，小声，却清晰地说道。

“如果你对我的尊出手……我饶不了你哦。”

“遵命。”

看样子辉姬似乎是没听明白。乙女“唉”地叹了口气，有些恋恋不舍地看着尊的脸，走向三年级的鞋箱处。

其他男生和女生来向乙女招呼，乙女爽朗地回应着。从背影看去，已经是平常那个彻头彻尾的优等生乙女了。

“我们也去换鞋吧。”

尊再次背好书包。

“啊，不能穿着尊大人为我选的鞋子吗？”

“在学校里，室内不能穿便鞋。”

尊无奈说道，迈开步伐。

“呜~好可惜啊。”

辉姬一脸郁卒，随之跟上。

“啊~啊~大家眼里都泛红光呢。还真是如我所料。所以说男生们啊——”

良美从一年C组的教室窗户看向辉姬，呆呆地耸耸肩。在她视线的聚集处，是众多男生用灼人视线目送地辉姬。

毕竟她长得和人气青春派、外加有点小H系的封面模特日野照美一模一样，单是走路大波儿都会一摇一晃的。C组里传出男生们乱哄哄的吵嚷声。

良美站在雨风身旁，苦笑。

“雨风你觉得如何？”

“很美。”

对雨风那仿佛理所当然般的回答，良美失望地垂下肩。

“就算是神，男人也还是男人啊……”

“你是不是误会什么了，良美？”

雨风不可思议地看着良美。

“误解？”

“我不是在说姐姐的外表。我是在说姐姐的内在很美，闪耀的美。姐姐耀眼地闪烁着。”

“是，是嘛……”

良美压根儿不觉得她耀眼，只觉得她脑袋很秀逗的、还有点脱线。

“是啊，所以我想让她变得讨厌。想要染黑她的光芒。”

“哇……雨风，莫不是你开始讨厌辉姬了吧，可是玷污辉姬最终是为了我们的计划啊！”

雨风对良美的提醒嗤之以鼻。

“呵，我知道。而且，说讨厌什么的还真是蠢话。不管是肮脏还是纯洁，美的本质是不会变的，良美。”

“真的？”

“当然了。你看。”

雨风像是怀抱整个校园一样，展开双臂。

“人类的，男生的性欲这种不洁的感情……现在不正涌入姐姐那里吗？不管是肮脏的东西也好，纯洁的东西也罢，强大的力量正流入姐姐那里。嗯，还差一点儿。”

良美“咕咚”吞了口口水。

“况且，通过你的事前准备，我和姐姐得以同班。这样以来，就可以无限把人们的感情汇集到姐姐那里。”

良美凝视着雨风不合时宜的笑，战战兢兢地问道。

“嗳，嗳，集中在辉姬那里的力量……那女生集中在雨风你这里的感情没问题吗？”

“真是个傻问题，女生对于美的感触不会立刻联系到情欲的吧。和男生的想法不一样，女生的感情是美丽而又纯洁的。所以良美，你没必要担心任何事情。”

雨风温柔宽容地微笑着。

看着雨风的笑容，良美觉得方才的担心真白痴。

“……因此——”

“嗯？”

“神之力是可以诱导人心的东西。”

良美理解不了雨风的回答。

※  ※  ※

教室里乱糟糟一片。

为雨风提供homestay的良美先带他来过教室。

而辉姬的存在是尊走在校园里时才暴露的。

女生为拥有着偶像级容貌的雨风动容，男生对拥有日野照美容貌的辉姬心动，每个人都心跳不已。

早上，在还没开始上课的教室里，知情的同学正向不知情的乱传着这两位神明的事情。

在班主任和拉丽萨带着辉姬和雨风进来的一刻，教室瞬间鸦雀无声。

或许人们都被辉姬的可爱和雨风的帅气迷倒了。可尊能明显地感觉出来。

眼前的女神有着和其他神明一样强烈的压迫感——散发出来的神威。

“开玩笑吧……我竟然明显地从这个呆瓜女神身上感觉到了神威……”

不仅是辉姬。尊还感觉到了雨风那更为强大的神威。感觉到了昨天偶遇时，雨风周身还没有的东西。

“这是当然的吧。”

尊睁圆眼睛。听到尊的低语，良美从后座搭话。

“原来你坐我后面啊。”

“……真是失礼的男人啊。”

“抱歉。为什么说‘当然’啊？”

“一天里将有两位神转来，从昨天开始人们就对此议论纷纷了。何况辉姬大人的首位信仰者竟然是你北方尊。”

首位信仰者……尊可没有这种记忆，不过，被强制让神明相信自己是神的人，尊倒是第一个。

“今天早晨啊。我和雨风来过一次教室，已经和当时在座的同学们打过招呼了。而大家又在校园里看到了辉姬大人。如此一来，人们都亲眼目睹了这两位神。就是说，知道他俩是神明的已经大有人在了。这种信任就会化作神明的存在感。”

“对了，辉姬也说过假如不相信她是神明，就没办法使用神力。”

“在这个城市里这是常识吧……”

良美讶异地嘟囔了一句。

在黑板前，拉丽萨代替班主任开始说明。

“初次见面。我是在百合园神社担任神主的拉丽萨•富兰克林。若是平日这里将由班主任来解释，但这次同时转入了两位神明，我在此说明一下。”

拉丽萨鞠了一躬，金发闪耀。看着带有成熟女性风范的拉丽萨，男生们都“噢”地倒吸着冷气。

“正如诸位所知，在二十年前，这个国家的神明消失殆尽。因此人们孕育出来的黑暗之心——污秽无法得以净化，最终污秽沉积，诞生出被称为‘秽魂’的邪恶存在。”

拉丽萨环视教室，又看了看身旁的辉姬和雨风。

“人类、动植物，甚至器物都能化为秽魂。就连神明都能化作秽魂，成为‘魔神’，给这个国家带来破坏和恐怖。那便是灭神战争。这个国家曾一度濒临灭亡，众多人类都死去了……”

尊的双亲也沦为受害者。只不过尊完全没有相关的记忆，丝毫不觉得可悲。

“全世界的诸神为了解决这种事态，决定从同为多神国的希腊派出阿尔忒弥斯大人。阿尔忒弥斯大人把魔神打倒，净化了诸多污秽。可这也仅仅是一时之事。”

阿尔忒弥斯来到窗旁，看着这座城市。

拉丽萨来到窗旁，看着这座城市。

“经过阿尔忒弥斯大人的努力，湖月町的污秽得以净化。但在这座城市一步之外，这个国家的污秽仍在沉积，衍变成秽魂。因此，阿尔忒弥斯大人才通过angel fall让消失的众神再临。再临后的神明将在湖月町积攒知识和信仰，之后镇守各地。这都是为了净化这个国家的污秽。”

辉姬像是第一次听到一样，点头如捣蒜。

“所以信任神明的大家，在某种意义上就是为拯救这个国家做贡献。请大家一定要尊敬神明，成为他们的力量。”

拉丽萨深深鞠了一躬。

学生们一齐拍手鼓掌。拉丽萨微微一笑，让辉姬和雨风进行自我介绍。

“我，我叫日之辉姬，目前寄住在尊大人家里。虽然还不知道自己是什么神，还恳请大家多多指教。”

辉姬深深地鞠躬。

虽然今天有好好穿着胸罩，她那丰满圆润、形状完美的超赞大波儿仍旧“不棱”得摇晃着。

仿佛听到了男生们“咕咚”咽下一大口口水的声音……

“我是雨风。寄住在守屋良美家。似乎是司掌风的神明，可还没完全弄清楚。请多指教。”

雨风微微颔首。

霎时，女生们“呀————”地欢呼起来。

“嗯嗯，不愧是雨风呢。这么快就抓住了班里女生的心。”

身后的良美非常满意。

“这是对神明的信仰么，仅仅是粉丝对帅气偶像的崇拜吧……”

“呃……管，管它呢，那也不错啊。我也是，那个……我对雨风的感情和她们也差不太多，雨风对此似乎也很满意。还曾对我说过‘你对我的感情让人觉得很舒服，能成为了不起的力量呢’！”

“……是嘛。”

“嗯，是啊。何况要是照你这么说的话，那集中在辉姬身上的感情不就满是邪念了吗？大家光看胸部了。”

“呃……”

没办法反驳。

毕竟连尊都觉得周围人看向辉姬的眼神里充满邪念，尊有些不高兴。

如此一来，曾认为制服是专为辉姬设计的尊，反而觉得都是制服惹的祸。

胸部，制服设计得太突显丰满的胸了。

——不过，对后面的飞机场良美而言，这种设计就挺悲剧的了……

尊如是想着，思绪飞向后方。

“……真不愧是某个萝莉控老爸拥有绝对自信的依附载体呢……这位女神的确是我们的……”

嘟嘟囔囔地小声嘀咕着什么。

“你说啥？”

“哎？啊，啊哈哈哈，自言自语，自言自语。”

良美不停摆手，笑着——突然，辉姬抬起头来。

“唔啊啊啊啊？！”

“尊大人，在辉姬自我介绍的时候，你竟然一直和别的女生嘻嘻哈哈。”

辉姬不满地鼓起双颊。

“没，我们才没这么好，到昨天为止我还不知道这位同班同学的名字是什么。”

“就算这是事实，可你竟然当面说出来……还真是倍受打击啊。”

良美伏在桌上。雨风轻轻敲了敲她的脑袋。

“我被安排在你旁边。”

“啊？”

“呵，果然没在听老师说什么。”

雨风苦笑。仅是苦笑都引来周围女生们叽叽喳喳的议论。

“似乎姐姐也是，坐在homestay家人旁边。”

雨风说对了。挨着走廊坐的同学一脸怨气，咬牙切齿，不声不响地为换桌做着准备。

“结果还是在你身边了啊。”

雨风冷眼看尊。

“那是我要说的话。”

想到昨天自己被他推倒，尊瞪着雨风。

“哼。”

迎上尊的视线，雨风稍稍耸耸肩，好像什么都没发生过似的坐到座位上。

辉姬也是——完全没看到两人的针锋相对——笑眯眯地坐到位子上。

（看来雨风倒是很明白，辉姬却毫不知情……）

尊这么琢磨着，木木地注视着那个同学换位子，眼角的余光突然瞟到了走廊上鬼鬼祟祟的人影——然后他毫无征兆地站了起来。

“尊、尊大人？”

“辉姬你坐这儿。老师，我去趟厕所。”

班主任点点头，说“啊，好”。

尊看着那个身影，毫不客气地大步走开，来到走廊。

霎时，抓住那个偷偷摸摸躬下身子，准备逃跑的女生的衣领。

“……啊，啊哈。”

是乙女……

“你在干什么啊……老姐，风纪委员长怎能一大早就翘课啊。”

把乙女拖到楼梯平台处，尊逼近乙女。

“姐姐才没逃课。和老师说了‘那种日子来了，疼的不行，想去保健室休息一下’来着。”

“……”

听着乙女没羞没躁的话，尊倒脸红了。

“咦，你的脸和老师一样呢。”

“老姐，我觉得是个男人脸都会红……”

“是吗？可这是不能H的日子……不对不对，是女方不想H的日子，男生应该会觉得扫兴才对吧。”

“不是这回事吧。你有没有羞耻心啊，老姐！”

“讨厌！当然有了啦，老师问我去保健室休息的理由，我是写在纸上递给老师看的。就算是姐姐也会脸红的啊。不过老师的脸立马就红了。”

乙女的班主任（男性），想必很是尴尬难堪吧。尊不由同情起他来。

“竟然撒这种谎，老姐你想干嘛啊……”

“才不是说谎呢。是事实，事实。”

尊的脸“刷的”更红了。尊可不想听老姐说她的生理问题……

“所以抱歉咯。不管尊怎么春心荡漾，今晚姐姐还是有点儿不方便。”

“鬼才会有欲望啊！我说，以往的老姐到底消失到哪里去了啊！”

“真是的，真不坦诚。”

看着把双拳置于下巴前面装可爱的乙女，尊小小地叹了口浊气。

“那，老姐。你干吗从窗户那偷窥我们教室？”

“哈，你说啥嘛。我有偷窥吗？”

偏过脑袋45度纯洁望天，乙女果断装傻。

“老姐，别和我说瞎话啊。”

“呃……尊，你好卑鄙哟~”

“你到底为什么偷看？”

“呜呜，没办法啊。姐姐我很担心啊，把你和那个变态女神单独放在一个教室里什么的……”

“有什么好担心的。昨天不也是我们俩单独去的市政府么，不是什么也没发生嘛。”

“昨天的确没什么，但辉姬穿的是巫女服。可是今天穿的是制服吧，女子高中生的制服喔？”

“唉，我已经看惯女子高中生穿制服了。老姐不也是穿制服的么。”

“不一样，根本不一样！”

乙女忧郁地摇摇头。

“辉姬的胸又大，形状也完美！可我就是不甘心，又忌妒又怨恨……

出乎意料地坦率啊？！

“然后呢？”

“还不明白？姐姐为了得到尊的love啾啾做了个测试，测试结果表明，巨乳和巫女八字不合啊。巫女装的话，还是姐姐我比较适合。想象一下，怎么样，有没有想吞口水的感觉？”

“一点都木有。”

“切~……”

乙女似乎打心眼儿里地觉得遗憾，低下了头，但很快又重振旗鼓，看着尊。

“唉，算了。可是，这里的制服和辉姬的胸是绝佳搭配啊。虽然羡慕嫉妒恨，但她的胸真的是又大，形状还完美，太赞了啊。”

乙女又一次极其坦诚地抒发了她对辉姬胸部的嫉妒之情。

不，乙女说得的确没错儿。

都怪乙女，原本已经把对辉姬大波儿的肖像赶到脑袋角落里了，这会儿记忆又逐渐苏醒过来……

“啊———瞧你那一脸大姑娘的羞涩样儿。”

“哎？没，没有吧……”

“唔唔，在姐姐面前这样子，好过分啊。虽说姐姐的胸没有辉姬的那么大吧，但也不小啊，来，揉揉看不就知道了？”

乙女一下子抓住尊的手，往自己的胸前按去。

“等，老姐，停下来啊。这里，这里是学校啊。”

“唔唔—，揉揉就知道了嘛。况且巨乳不够敏感，姐姐的胸可是很敏感的，仅次于腿部。乳头的话，揉揉马上就会站——”

咚。

总之，尊先轻轻用拳头敲了下乙女的脑瓜顶。

“好痛————呜呜，竟然对想给弟弟进行正确性教育的姐姐出手，家庭暴力啊。”

乙女如是抱怨，却仍不撒手，继续紧拉着尊的手往自己的胸部探去。

咚。

尊无语，又一拳落在乙女脑袋顶上。还不至于起个大包……

“啊呜……又被敲了。”

乙女终于放手，呜咽着一屁股坐到地板上。

觉得有点过分了，正要道歉，乙女抱住尊的身体，叹气道。

“啊，啊啊，这大概是被尊敲的快感吧……”

对老姐说什么都没用，尊无力地垂下头……无精打采地返回教室。

“啊啊，尊，再多敲姐姐几下啊。”

已经找不到那个风纪委员长的风范了，尊伤感地丢下乙女往回走。

回到教室，晨会已经结束了，马上就是第一节课。

“……尊大人，你刚才做什么去了？”

刚坐回自己的位置，绷着脸的辉姬就从旁边的座位探出身来。

“做什么……上厕所啊，厕所！”

“骗人。”

“否定地太干脆了吧。”

“就算是去大号，也太慢了吧。”

“笨、笨蛋！女孩子怎么可以讲这些……”

“真的不可以？”

“真的不可以！”

“我知道了！”

辉姬用力点点头。接着又问。

“那，你刚才做什么去了？”

“我，我不是说了吗……”

“说谎是小偷的开始哦。”

“呃，明明没什么常识，却知道这么奇怪的东西……”

辉姬盯着为难的尊。

“是乙女大人吗？

“……为、为什么会这么想啊。”

“因为——”

辉姬指指教室后门。

在尊回头的瞬间，乙女噌得低下脑袋。

“那个老姐……”

不由呻吟出声，幸运的是还没开始上课，尊站了起来，又去对乙女进行说教了。

“唔咕，乙女大人老是让尊大人操心，太狡猾了。”

辉姬紧紧抱着课桌，摇晃着双腿。

好不容易在教室里尊大人能照顾我，都怪乙女，尊完全没管过我。真想大发一顿牢骚。

“嗳，辉姬大人。”

坐在斜后方的良美唤道。

“辉姬大人，你想让北方君多多陪会儿你吧。”

“哇，好厉害。你能读懂辉姬在想什么吗？”

听了辉姬的回答，良美苦笑。

“都写在脸上了呢，唉，也罢。那，我教你一个高招吧。”

“好啊，拜托了！”

辉姬闪烁着眼睛，点点头。

良美贴进辉姬，在耳边悄悄出谋划策。

“听好了，男人啊，给他看看乳沟就能让他瞬间瘫软。”

辉姬顺势看到了良美的胸。

一片平原。

几乎感觉不到任何膨胀。

“真是辛苦了。”

辉姬从心底里同情良美。

眼看良美脸上就要爆出青筋。

“怎么了？”

“没、没、没有。嗯嗯，没什么，没有就是没有！”

“嗯嗯，没有胸真是辛苦了。很痛苦吧……？”

似乎有“咔嚓”一声，良美的心裂开一道缝。但仍然拼命忍住不爆发，继续说。

“要那样啊，那样。和北方尊独处时，故意敞开胸襟，或者扑到他身上，‘姆妞’地把胸挤在他身上，这样一来，就能一举击溃他了，一举击溃喔！”

“原来如此……男人真的很喜欢胸呢！”

“对的对的，根本没有不喜欢大波儿的男人。总之，要好好利用胸器，做出各种香艳、色情的挑逗的话，就算是强硬派作风的北方尊也能一举拿下。懂？”

“嗯，知道了。胸真是把超级厉害的武器呢。”

辉姬看着自己的胸，深受鼓舞。用这个胸就能让尊对自己大加关照。

于是回到自己座位上的良美，咚咚地用头磕着课桌。

“唔呜，可恶，没胸真是抱歉啊。反正飞机场，AA杯……唔嘤嘤嘤。”

雨风温柔地拍拍良美的肩。

“良美，没什么好难过的。我觉得你那双像古灵精怪的眼睛魅力十足，好像睁开着，又好像半眯着，让人难以琢磨。而且，再配上你那像铁杆一样的纤细身材，才能叫完美呢。”

“……雨风，你是在夸我吗？”

“嗯，你觉得这不是在夸你？”

“哪里算夸我了……我才不想有这么细长的眼睛！也不想要这种被别人说没必要测三围的身材！”

“嘛，说实话，对我来说无所谓的，无所谓。”

良美像死掉一样，一头趴到桌上。

“我想知道的是，你们是否真心想让姐姐堕落。”

“……”

对于雨风的疑问，良美闭紧嘴巴。

“让姐姐挑逗他，是为了让北方尊对姐姐产生更加邪恶的念头吧。”

“……爸爸对雨风说了多少啊。”

“基本上都说了。啊啊，不能责备你父亲。这算是我打探到的。”

“哼，呼……”

“可是，如果你们打算这么做的话……”

雨风眯起双眸。

雨风的目光中透着刺骨的冰寒，似乎能把人的灵魂拖入深渊永久冻结起来。良美深感恐怖，本能地畏缩着想要发出悲鸣声。

雨风真是的因为和辉姬同一天诞生才叫她姐姐的吗？如果，其中真有要唤辉姬为姐姐的理由……

作为神明，雨风一定会反对大家那个想让辉姬魔神化的计划。雨风想知道大家的想法，也都是因为她是姐姐。

“唔，唔唔……”

良美仅是飞速转动脑筋。

身体却纹丝不动。

单单被雨风盯着，良美就觉得自己宛如被毒蛇盯上的青蛙一般，身体僵直，动弹不得。

“呵，不要害怕啊，良美。”

雨风微笑着。

“我，想为你们的计划伸出一臂之力。”

“哎……?”

听到意外的回答，良美呆滞地凝视着雨风的脸。

“理由很简单。作为神可能不应该这样，但姐姐要是希望如此的话，想要北方尊那个男人的话……。……”

雨风表情扭曲，一脸憎恶，沉默着。

然后大约过了一秒，终于吐出下半截话。

“我会帮她完成愿望的。这是弟弟的使命吧。就算姐姐会堕落，我也会帮她。”

“可以问一个问题吗？”

“问什么，良美？”

“雨风你为什么非得认为辉姬大人是你姐姐呢？”

“之前不是说了么。姐姐和我同一天再临，就比我早一点儿。这个理由不行吗？”

“不自然啊。前面不是还有三位神吗，雨风可没关心过他们啊……”

将大拇指和食指放在下巴上，雨风稍稍想了想良美的疑问。

“真的呢，你这么一说我才发现的确如此。或许在消失前我们俩真是姐弟也说不准。哈哈，这样想的话，我们之间岂不是很罗曼蒂克？”

“罗曼蒂克？”

“把我们当成人类想象一下。转生前是姐弟，这一世又降生在对方身边。我更要帮姐姐实现愿望了，就算翻天覆地我也要帮忙。哈哈哈哈哈哈。”

雨风笑得很是古怪。良美呆滞地看着雨风，叮嘱道。

“要是忘掉我们的目的就不好玩儿了。”

“啊啊，我当然知道。”

“……那雨风同志哟。下次，和我们的主神打个招——呜呜？”

雨风捂住良美的嘴。

“还是先不用了吧。见那么了不起的神，得先建功立业呢。”

恶作剧地挤挤眼。

“好了，话说完了。良美也不担心了吧。”

“呃，嗯嗯……不过，老师怎么还没来。”

“马上就来了。”

雨风“啪”地打了个响指。

几分钟后，尊已经回到教室里了，第一节课的任课老师才终于进来。

“哎哟，教室办公室前面突然刮起好大一阵风啊。资料被风吹得满天飞，到处都是……不好意思啊。”

良美一下子愣住，看着雨风。

雨风将食指贴在唇上，“嘘——”了一声，笑得很是邪气。

（从这里操纵办公室的风？开玩笑吧，这水平堪比坐镇神社的神明了……）

心中掠过一丝疑问，但良美们的主神也是忽然之前就有了神力。

许是雨风得到教室里女生的憧憬，一下子增强了力量。良美如是理解着。

※  ※  ※

“尊大人，尊大人，啊——”

“喂，辉姬。弟弟是要由姐姐来照顾的喔。”

午休时分，校园一角的草坪上，尊、辉姬、乙女打开便当。

之前尊从未和乙女在学校里一起吃过便当，看来往后这将成为每天的必修课。

在午休零响起的瞬间，乙女就飞奔进尊的教室。真不知道她是怎么做到的，也不知道乙女想做什么。

然后乙女拽着尊的脖颈儿，迈开步伐。

顺便，还搂上尊的腰，把尊拖了出去。

不过尊是在来到这儿之后才察觉到自己竟然被姐姐搂着的。

“尊大人，尊大人，美味可口的炸鸡哦。啊——张嘴~”

辉姬不厌其烦地夹起炸鸡，把筷子伸到尊面前。尊阴沉地把脸扭到一边，理由之一来自日本男儿式的思维，岂能在大庭广众之下没羞地“啊——”呀、“啊呜”？

另一个原因则是，尊克制自己尽量不去看辉姬。

因为……

“我说辉姬。说什么美味的炸鸡啊？那可是我为尊做的。你自己也有份儿，只不过你那份儿是尊的附属品。再说了，耍花招玩儿阴险也要有个度吧！女生的确是要最大限度使用自己的武器……可这里好歹也是神圣的学校吧？看你那春情荡漾的模样！以这副样子接近我亲爱的弟弟，作为风纪委员长，绝对！不！允！许！”

乙女激动起来，越说越起劲儿。

是啊。辉姬故意把制服弄得凌乱，尽情突显出乳沟。胸襟处的蝴蝶结艳情地解开着，贴着尊，给尊展示她的胸部。

“所以尊啊。还是来吃品行端正的姐姐为你夹的菜吧。来，这可是凝结了姐姐的爱意、美味可口的炸鸡哦。啊———❤”

乙女也伸出筷子，把炸鸡夹到尊眼前。尊不爽地别过脸去。理由之一来自日本男儿式的思维，在光天化日之下不可以没羞地“啊——”呀、“啊呜”。

另一个原因则是，尊克制自己尽量不去看乙女。

因为……

“哼———乙女大人不也是相当阴险吗！故意露出裙子底下的大腿现给尊大人看。虽然乙女大人的双腿，就连辉姬都不得不承认那是造物者的佳作，可那也不能在众人面前把裙子撩得这么短，袒露大腿吧！”

“才不是众人面前~这是在树木和长椅的背面，没什么人会注意到的。而且我把其他闲杂人等皆视为土豆和胡萝卜。尊，姐姐眼里就只有亲爱的你啊，放心吧。就算被别人看到了也不会心跳如小鹿乱撞。只有尊呢，被尊打会逸出喘息，被尊踩会产生冲动，被尊骂会浑身燥热，让我眼冒红心的，只有尊啊！”

暂时，尊只好仰望天空。

“首先，老姐，不是说好了在外面要做回往常的老姐吗……？”

“我也没法儿啊。坠入爱河的少女、少女是龙卷风啊。姐姐觉得已经没必要隐隐藏藏了，因此就只剩下全力以赴地攻略了❤”

乙女用力地点着头，攥紧拳头，示尊以决心。

“好狡猾，好狡猾好狡猾。辉姬也是龙卷风啊。”

辉姬挺着胸脯，缓缓膝行过来。

“你才不是风神吧！”

“可是可是，辉姬是少女啊！”

“少女……你是女神好吧……”

“在神明之前，我首先是个少女！”

辉姬很是不服，却又面带微笑，言之凿凿地反驳回来。

“你这姑娘。神的使命怎么办啊！”

辉姬微微偏过脑袋，思考着乙女的问话……

“那是什么来着，嗯？”

讲着很过分的话。

“喔~乙女大人一说才想起来，辉姬记得阿尔忒弥斯大人说了好多……遇到尊大人后，就忘得一干二净了，哎嘿。”

吐出舌头，笑着。

“辉姬……听好，人必须要履行他被赋予的职责。所以你赶紧忘掉尊，专心完成神的使命！”

“老姐……”

尊忍不了了，抓住乙女肩膀。

“啊哈，尊果然选择了姐姐❤”

“怎么会这样~”

无视掉两人对自己的误会，尊一脸严肃地开口。

“这话轮不到无视风纪委员长使命的老姐你来说吧？”

“咦……哪里无视了？”

乙女不可思议地反问。

“首先，逃课监视我和辉姬，最终只是好好上了第二节课吧？对了，老姐当时是上理科吧！”

大概由于这是小组实验课，没办法溜出来。

“啊，啊哈❤”

乙女干笑。

“然后你乱改时钟，让大家提前五分钟下了课吧！刚才在走廊里略微听到老姐班上同学们的谈话。说‘不知什么时候表走得不准了，下课早了五分钟，lucky’什么的！”

“啊，啊哈哈哈❤”

汗水涔涔，从乙女脸上淌下。

“最后是裙子！裙子啊！老姐，你是把裙子卷起来塞到上衣里了吧？弄成了迷你超短裙。还把裙子卷起来，故意秀大腿给我看！”

“那、那是到这里之后才弄的，悄悄卷起来弄成超短裙的嘛……啊，我站起来给你看看吧。超sexy哟！”

乙女突然一改之前的畏缩，欲要站起来。尊加大按住乙女肩膀的力量。

是了，为了不让乙女站起来。

“哈，哈呜。”

“老姐，正因为你是风纪委员长，才更要遵守校规里关于裙长的规定。”

“可、可是。尊，你不是喜欢姐姐的双腿吗？”

面对撒娇的乙女，尊警告着。

“不把裙子弄回原来的长度就不和你一起吃饭。我和辉姬两人吃。”

“遵命，尊！”

乙女标准地敬了一礼，匆匆忙忙把裙子弄回原样。

“辉姬。你也一样。”

“哎，哎———良美说过男人都喜欢大波儿的啊。”

“那家伙……都交给你些什么无聊的东西啊。听好了，辉姬。”

“是。”

“你也是，不弄好制服，就不和你一起吃饭。”

“……好的。”

辉姬不服气地整好胸襟。

最终，还是要三人一起吃午餐，尊继续为两人的“啊——张嘴”攻势烦恼着……

“唔唔……”

吃饭用了整整15分钟。大概因为不是自己吃饭的节奏吧，尊感觉吃得比平常饱很多。

“好吃吗，尊？”

“好吃吗，尊大人？”

乙女和辉姬都闪烁着星星眼，期待地看着尊。若不说好吃的话，肯定会招来很多麻烦，尊只好无奈地点点头。

“嗯嗯，姐姐亲手做的料理一直都很好吃，对吧。”

乙女满足地直点头。说起来，平常，除了周一都是用剩下的晚饭做便当，今天好像特意做了炸鸡。

好沉重的爱啊……

“而且，是辉姬喂的哟。变得好吃了两倍，甚至是三倍吧！”

旁边的辉姬也开心地点着头。辉姬倒没有帮忙做便当，但尊希望她能老实呆在一边儿就好。

反正辉姬看起来也不像是会做料理的。

“呼—————，让尊觉得心满意足了，真是美好的中午啊。”

乙女伸伸懒腰，仰面躺下。似乎是想在这里悠哉悠哉地养会儿神。

“老姐，没风纪委员的工作了？”

“早上就都做完了啊。”

乙女沉着回答，骨碌骨碌地滚来滚去，还把尊的大腿当枕头使。辉姬看到后，直说“辉姬也要辉姬也要！”，于是便学着乙女，把头枕在尊的另一侧大腿上。

腿上有点儿沉。

“况且风纪委员又不是事务缠身的职务。其实原本是要让我做学生会长的，可这样一来，和尊见面的时间就会减少吧。但若只是回家部的话，周围的人会不停地劝我进社团，太烦人了，就只好做风纪委员了。”

虽然是毫无责任感的发言，尊却没办法发表一句有意见的话，毕竟乙女是历代风纪委员长里最优秀、评价最高的人。

何况尊一直都很尊敬乙女，以她为傲。

——是的，到前天为止还很尊敬乙女……

尊做梦都没想到乙女是如此的控弟加变态。

“怎么了，尊？”

乙女边说，边用脸颊磨蹭着尊的大腿。

真为老姐感到惋惜。

“对了辉姬，买好明天用的泳衣了吗？”

“啊……”

听到乙女的问话，尊不禁出声。

看了眼辉姬，确定她百分之百没听懂。只不过不知道她是不明白泳衣为何物，还是不明白为何要穿泳衣。

“泳衣是游泳时穿的衣服吧。”

看来似乎知道泳衣这种东西。

“是兜裆布吗？”

订正，她不知道。

“辉姬啊。”

“是。”

“你要是穿兜裆布游泳的话，全体男生都会乱喷鼻血、昏厥过去的。”

“啊？为什么呢？”

辉姬一脸打心底里不明白的表情，回问道。

“问我为什么，你……”

为了解释，尊不小心想像了下辉姬身穿兜裆布的模样。

伫立在泳池边、身着兜裆布的辉姬。上半身当然是一丝不挂。那即使穿着巫女服也看得出形状优美的裸胸，正不棱不棱的摇摆着，甩掉胸上的水珠。而且不止是胸部，被兜裆布勒得紧紧的臀部也魅力十足。

光想象一下都会留口水。

（喂，我在瞎想个什么啊。给我镇定下来，给我冷静下来！）

拼命赶走妄想。再挣不开妄想的话，尊的那里就会因为那个变成那样，会变大的。

辉姬和乙女各枕着自己的一侧大腿，要是中间“火山爆发”可就糟了。极端糟糕。肯定会变成无法挽回的局面，从此一发不可收拾。

“尊大人，你怎么了？”

“尊，怎么呼吸这么急促？”

两人抬头看尊，一点儿都不考虑别人的心情。

“啊……嗯，咳。没事儿，啊啊，什么都没有就是什么都没有。”

尊试图控制自己的分身，清了清嗓子。

“总之辉姬，今天放学后去买泳衣。能严实遮住胸和屁股的。”

顺便说一下，湖月高中是没有学校指定的泳衣的。基本上学生爱穿什么就穿什么，很自由。话是这么说没错，由于周围的人都看着呢，没人会身着让人血脉喷张的泳衣，都穿参赛用样式的。

兜裆布，这个真没有。

“嗯——必须要有泳衣什么的吗？”

辉姬问道。

“马上就开游泳课了。明天第二节课就是。”

“是吗？不知道辉姬会不会游啊。”

辉姬是前天刚再临的，确实不觉得她有游泳的经验。不觉得归不觉得，可还是想像不出神溺水的样子。

尊如是思考着，突然乙女全盘否定了尊的想法。

“对了，神话里偶尔有被淹死的神明呢。”

“真的？！”

“嗯，比如叫猿田彦的一位神，好像是被一个贝类夹住手，从而导致溺死的。”

辉姬听后，脸“唰——————”的变绿了。

“好、好可怕啊。游泳好可怕。真是冒着生命危险的课程啊。”

“不、不会发生这种事的啦……”

“还有几个类似的传说……”

“呀————————”

辉姬立马尖叫起来，浑身哆嗦着。

“老姐，别总欺负辉姬啊。”

“切~”

乙女微微耸肩，戳了一下辉姬的脑袋顶。

“哎？”

“唉，放心吧。即便发生了什么意外，也还有老师，尊和我也都在。”

“可、可是，乙女大人和我不同年级不同班啊。”

辉姬问的正是尊也想知道的——尊突然灵光一闪。

“不会吧老姐，你是打算连游泳课都来暗中监视我们吗？”

“就算姐姐有滔天的本事，想偷混到游泳课上也堪比上青天啊。”

这是在说要是不难混进来，就想办法偷溜过来么……

“我们班也是明天同一时间上体育课啊，就是说游泳课喽。所以，姐姐能合法膜拜尊的泳装秀~”

乙女开怀一笑。

“哦哦，原来如此。能看到尊大人半裸的样子……啊哈。”

连辉姬都受到乙女感染，痴痴笑着。

“你们俩……”

尊开口斥道，往两人脑瓜上各自轻轻敲了一拳。

“好痛。”

“好痛哦。”

尊无视乙女和辉姬的抗议，继续说道。

“如果游泳时不集中精神的话，会溺水的……”

“那不就能让尊嘴对嘴的给我做人工呼吸，合法拥有尊的初吻了嘛。”

乙女很是淡定，丝毫不觉羞耻。

“有，有那种特技吗！”

辉姬从尊大腿上探出身子，兴趣勃勃。

“是啊是啊，是这样的。”

乙女开始对辉姬解释人工呼吸是什么，唧唧喳喳说个不停，简直high翻天。

两人就这样一直霸占着尊的大腿，直到午休结束的铃声响起……

※  ※  ※

放学后。

尊一行人为了给辉姬买泳衣，来到泳装卖场。

迎来初夏，五颜六色的泳衣随处可见。说句实在的，这里对男高中生来说，就是有害眼睛的空间，辉姬却说“不一起去就不行”，死缠烂打，尊才不情不愿地跟去。

“嗳嗳尊大人！”

辉姬拽着尊的袖子。

“尊大人觉得辉姬穿什么样的泳衣好看？”

“辉姬的话，当然是强调胸部，对，就是那儿的比基尼……呃，不对不对，不是不是。”

辉姬拖着尊，手指一件泳衣。尊摇摇头。

“为什么啊？”

“不适合游泳课穿。那边角落里有参赛用泳衣，去选个合身的。”

“…………好。”

片刻沉默后，令人意想不到的是，辉姬竟然老实地去选参赛用泳衣了。

“老姐，你能不能去帮她看看……哎？”

本应站在身边的乙女忽然不见了。

四下探寻，发现乙女正拼命物色泳衣呢。

“老姐，你在干什么啊。”

听到尊的呼唤，乙女吓得肩膀一抖，像“嘎嘎”作响、锈住的门一样，僵硬地转过头来。

“干、干什么……我想要那件新泳衣。”

“去年不是刚买了泳衣嘛。”

“去、去年是去年。姐姐也是花儿也羡慕的18岁少女啊。看嘛，这里那里还都在长呢❤”

“春天健康体检时，我可看瞅见你哭着说胸围没变大来着……”

“呃。”

“而且又不是内衣，参赛用泳衣和胸部大小有必然联系吗？”

“哎？没、没有！”

乙女急急忙忙把手中的泳衣放回架子上。那件泳衣，不管怎么看都不是参赛用泳衣，而是华丽的比基尼。

“老姐……穿这种泳衣上课太显眼了吧。”

“管周围的人怎么看呢。姐姐啊，只要尊看就好！”

“……抱歉，明天大概光是照看辉姬这事儿，就够让人焦头烂额的了。”

“啊啊！尊真坏——————！”

无视弯下身子的乙女，尊来到辉姬这儿。既然乙女靠不住，尊只好自己来，第一次帮女生选泳衣。

本来就是个没用脱线又迟钝的女神。就算开始有点神威了，仍旧改变不了她靠不住的事实。

“选好了吗？”

尊从辉姬背后问道。于是同方才乙女的反应一样，辉姬也被吓得肩膀一抖，像“嘎嘎”作响、锈住的门一样，迟缓地转过头来。

“啊，啊哈，尊大人。”

连声音都不自然。

“怎么了啊。”

“没，没没，没什么啊。”

辉姬慌慌张张地把选好的泳衣塞给店员。

“那个，这，这件，拜托了。”

店员和蔼可亲，“好的。请这边来。”

“那、那，辉姬就去让乙女大人付款了！”

辉姬依然慌张个不停，神色紧张地去喊乙女。

然后被辉姬唤道的乙女也是，慌慌张张地跑向收银台。

尊扭了扭脖子，竟然有种被排斥的感觉。

是夜，于泳衣卖场事件之后。

辉姬和乙女洗完澡，尊才去浴室。

浸泡在浴缸里，各种事情浮上脑海。

乙女突然变成怪人……自己无计可施。况且也不知道乙女是不是在开玩笑，先放一边儿不管她。

问题是辉姬。

刚进教室时，确实感到了辉姬身上释放出来的神威。真的有她是女神的实感。她的神威无疑超过了迄今为止转来的众神。

但和旁边的雨风一比，就显得很弱了。而且雨风已经明说了自己大概是和风有关的神。尽管辉姬对自己是什么神还完全没有头绪。

就是说，既然拾到——领回家了，尊就有让她完全觉醒的义务。也听说过有领回去，仍然随性地，快快活活过日子的homestay家庭，可尊还是觉得要好好帮助辉姬才是正理。

一直认为这才像男人。

“要是知道辉姬是什么神就好办了。”

尊把毛巾放在头上。

如果知道辉姬是司掌什么的神明，能得到更多的信仰吧。通过获取信仰增加神力，再掌握好最低限度的必要知识，就算完成homestay的义务了。实际上，尊的班里有三位神明就是这样，已经为镇守他城而踏上旅途，离开了湖月町。

说是这么说，可辉姬费劲千辛万苦才让自己看到的——不，实际上没看到——神之力是发光。在太阳底下能不能看到还有待商榷的微弱光照。

“不会真是小电灯泡神吧……电神？电灯神？目前一个都想不到啊。要不一会儿再让她施展神力给我看看吧。”

因为是最后一个泡澡的人，如是决定后，尊便一头猛扎进浴缸里，沉下去。

（嗯？最后……？）

对了，只有今晚，辉姬和乙女都想比尊先洗。

就是说……这水是两人泡澡后的水。

而且记得乙女还说了她那个日子来了……

“噗啊，咳咳咳咳咳，噗啊啊啊啊啊啊啊！”

惊慌不已，水一下子钻进鼻子和嘴巴里。

“咳嗨，咳嗨咳嗨咳嗨咳嗨。”

靠在浴缸边缘，一个劲儿的咳呛着。

“咳咳……呼~呼~，我都在想象些什么乱七八糟的事情啊。”

尊不停地摇着脑袋，甩掉水珠。

“唉……出去吧。”

猛地站起来，这就算洗完了。也不是因为继续在两人泡过的洗澡水里泡下去，会不好意思地兴奋起来才不继续的……应该不是吧。

从浴室出来走进客厅，辉姬和乙女正看着两个袋子，说着什么悄悄话。

“辉姬，多亏你的提议，今天才买到了好东西~叫什么来着，你那个同学？”

“守屋良美。”

尊一边拭汗一边走着，可两人仍没有注意到尊。

“对啊对啊，那个良美说‘只有自己，太害羞了，希望大家都穿魅惑男人的泳衣’来着，对吧。”

“是呢是呢。还说‘辉姬是刚转来的神，穿可爱的泳衣也不会很奇怪’。”

“嗯嗯。那个良美肯定有意中人。那种心情，我非———常理解。辉姬你找我商量真是对了。我也要为良美出一把力，帮她抹杀掉羞涩感。”

“你俩，干什么呢？”

把擦过汗的运动用毛巾搭在肩上，瞥一眼过去。

“唔呀—————？！”

乙女向后一仰，惊叫。

“啊哇哇哇哇哇。”

辉姬猛地覆上袋子。

“干，干嘛啊？”

尊反倒被吓了一跳，搭在肩上的毛巾掉在辉姬身上。

“哈，啊哈哈哈哈。这是……总之现在和尊无关，嗯。”

乙女半装傻道。

“现在，为什么是现在啊。”

“呃……哦，哦呵呵呵呵呵。”

把手贴在唇上，乙女目光游移，笑着。

“搞什么啊，装模作样的……”

“那，那是……”

乙女吞吞吐吐，小声嘟哝着“辉姬，赶快收起来”。

“收起来？”

“哎？什么……哎哎？。”

“辉姬，什么啊——你怎么了？”

将视线从乙女转移到辉姬身上，尊才注意到。

辉姬抱着尊的毛巾，蹲在那里。

“肚，肚子疼？”

乙女也终于注意到了，窥视着辉姬的脸。

“脸，脸这么红……啊。”

乙女面无表情地站起身来，胳膊下抱着辉姬藏起来的袋子。尊看着乙女的脸，没有注意到袋子。

“真的假的啊。发烧了？”

满脸通红的辉姬“呼—呼—”地喘着粗气。

“到底怎么了啊。”

辉姬依然蹲着，什么都没回答。尊把辉姬翻过来。“咚”的一声，辉姬毫无意外地向后仰倒过去。

嘴边，两手上紧攥着的是尊的毛巾。

“你，你，又开始变态地闻来闻去了啊……！给我差不多点儿！”

尊厌烦地说着，辉姬这才发现尊的存在。况且由于全身精神都集中在毛巾上了，被翻过来也没感觉。辉姬小声惊叫。

“啊。”

原本脸就很红，这下连脖颈和耳根都染上了绯红。辉姬悄悄闭上眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的。

对这个新鲜的反应，尊不知道该说什么，吞吞吐吐地嗯啊着。

这个从没见过的反应到底是怎么回事啊。不会真的是肚子痛吧。还是说，不会吧，不可能吧……

害羞？

不可能。

“喂，喂别开玩笑啊。”

尊变得有点儿僵硬，捉住辉姬的手腕。

“啊呀！”

“呜哇。”

听着出人意料的惊叫，尊不由飞速后退。

“老，老姐……辉姬这家伙，怎么了啊。”

束手无策，只好向乙女求救。

“你问我？”

乙女面无表情。

“因为，我不知道怎么了……”

“大概是尊迟钝吧。可是尊，你也有对异性产生感觉的时候吧。”

“我，我对女人可没什么兴趣。”

“不是这个意思。看到胸部，屁股，会产生色色的想法吧。”

“不，不要问弟弟这种事啊。”

“哎呀，我的确是姐姐，可也代为尊的母亲啊，当然会在意尊的性教育了。”

乙女中断话头，不再说了……

尊觉得不管怎么说都没用了，决定先把谈话继续下去，点点头。

“好吧。如果你不能性兴奋起来，一直瞄准你贞操的姐姐会伤心到死的。放心吧。”

“我，我说。”

“呵呵，开点小玩笑哈❤”

……瞄准贞操什么的肯定也是玩笑。真想这么相信。

“总之。”

乙女来到握着尊手的辉姬身边。闭着眼睛的辉姬压根儿没注意到乙女的动作。

啪。

尊的手碰触到辉姬脸颊。

“…………”

静静的看着睁开双瞳、一动不动的辉姬。

“啊呀——————！”

辉姬发出近乎呼喊的大叫，蜷成一团。就像球潮虫一样。

“呃，那个……”

离开乙女，尊呆呆地看着自己的手。

说真的，尊觉得莫名其妙。不明白说过想要自己的内裤，枕着自己的大腿的辉姬，干吗被自己碰触一下脸颊就大叫不已。

难道被讨厌了……？

……。

……。

……。

（不对不对，我难过个什么劲儿啊。我和辉姬充其量也只是前天才遇见的。况且我才不要恋爱什么的。我可是要做大男人的。）

用力地直摇脑袋。

“尊，你误会了什么吧。”

乙女叹息道，尊回她一个茫然的表情。

“误会什么了？”

“觉得自己被讨厌了对吧？”

“——”

直中要害。一瞬，尊被吓了一跳，看着乙女。

“啊——，说中了吧。听好，尊。姐姐能看穿你的一切哦。”

“怎、怎么可能。”

“算了，也好。总之，辉姬那样不是讨厌你。”

乙女用下巴指指辉姬。

“……所以呢，为什么会变成那样？”

“那是啊。也罢，是呢……应该是第一次产生色色的想法吧。”

“色、色色的？说什么傻话啊，老姐？！”

看着尊的反应，乙女扑哧笑了。

“对尊来说这个说法有点儿刺激呢。”

“刺激也好不刺激也好，这个，那个……”

“简单说来——”

乙女蹲在辉姬身边。

“这孩子刚再临不久，还什么都不懂呢。”

咚咚敲着辉姬的脑袋。

“啊—唔—”

搞不清楚这是什么反应。

“呵呵，看来我的直觉很准呢。”

乙女苦笑，这次稍稍用力戳去。

“啊—唔—”

仍旧是让人搞不懂的叫声。

“辉姬一直很喜欢尊吧。”

“喂，喂……”

“尊也能感觉得到吧。”

“算是吧。”

“嗯。但那就和小狗嬉戏一样。然而现在的辉姬不一样了。”

“喔。”

“连日积累的东西，通过尊的汗水——荷尔蒙，觉醒了。”

乙女“咚咚”几下，更用力地敲着辉姬的脑袋。

“好、好痛哦。”

终于出声抗议了。

“辉姬是把尊当异性来看的。就是说，sex对象。”

“唔呃……”

尊愣住。

“sex是什么呢？”

辉姬蜷在地上，声音很是模糊不清。

“嗯，是呢。现在，或许是刚才？辉姬脑海里浮现出来的，尊和辉姬赤身裸体纠缠在一起的样子。”

“呀！”

辉姬把自己缩得更小了。

“啊—啊—。本来觉得随便照顾照顾她就好。可这下辉姬已经和我身处同一位置了。要不要真把她赶出去啊。”

咚——得，乙女使出今天最重的一拳，捶在辉姬脑袋上。

“唔呜……就算被赶出去辉姬也不会认输的！”

微弱地——肯定是竭尽全力地——宣言。

乙女突然一转态度，轻轻抚摸着辉姬的脑袋。

“我开玩笑的，辉姬。作为交换，我们做个约定吧。”

“哎？”

“争夺尊大战最终要由我们两个对决。其他的则是彻底排除。OK?”

停止抚摸辉姬的脑袋，乙女伸出手。

辉姬霍地扬起头，握住乙女。

“OK哟。”

“好的。就是这样，尊。姐姐也好，辉姬也好，是尊的话，哪会儿都OK，有欲念了随时都可以扑过来噢❤”

乙女嫣然一笑，对尊竖起大拇指。旁边的辉姬深深鞠了一躬。

“辉、辉姬会努力看乙女大人的书，好好学习的。辉姬还不懂事，以后就请多指教了。”

“……等，等等，辉姬，你怎么知道我有《取悦男人的100个技巧》，《这样男人才会在夜里哭泣》，《ladies comic》这些书！？”

“啊……”

“辉、辉姬——你竟敢偷进我房间到处乱翻东西！”

“哈，啊哈哈，就在刚才，乙女大人洗澡的时候……因为，因为人家想知道有关尊的更多事情嘛。然后就发现了其他的书，辉姬……当时都惊呆了。”

看来，辉姬是看了书才有了异性概念，了解H是怎么回事的。

“啊——————瞒着尊收集起来的秘籍……真、真有你的！”

乙女眉峰颤抖着逼近辉姬。然而，辉姬有所察觉，抢先迈开一步，和乙女拉开距离。

“为了取悦尊，那、那种东西应该共享出来！”

“不用，姐姐一个人取悦尊就好！”

“不是有句话说，三人成事吗？”

“谁会配合你啊！！”

两人你进一步，我退一步，展开拉锯战。

“那辉姬也不会配合和乙女大人。”

“那时请你配合！”

“太卑鄙了吧。”

“姐姐对弟弟卑鄙点儿也没关系，这是法律规定的！”

法律才没规定。

“对、对神不可以卑鄙！”

“你说自己是神，那给我看看神之力啊！”

“啊、啊——这可是你说的……唔，唔唔唔唔唔，嘿！”

辉姬伸出双手，嘴里念念有词，驱使着神力。

什么都没发生。

“……？”

乙女歪着脑袋。大概发生什么了吧，刚才。

“啊，啊啊———连荧光灯都赢不了啊——————”

辉姬泄气地跪在地上。

尊看着辉姬，终于从呆滞状态恢复过来，重重——地叹了一口气。

看来要想增加这家伙的力量，只有老老实实地让人知道她是神明，结识可靠的朋友。

这可真是任重而道远啊。

同时也意味着，自己得被这两个变态折腾好一阵子……




第四章 姐弟之间的事情
星期四。晴空万里，艳阳高照。

虽说才刚到六月——但在这个本应是初夏的日子里，就像是为了庆祝游泳池开放了似的，太阳毫不留情地发出耀眼夺目的光辉，

让今天如酷暑般炎热。

“唔唔~看来辉姬的祈祷终于成真了呀。”

正值午休时刻，坐在草地上的辉姬笑容满面地望着天空。

“祈祷啊——呜啊啊！”

正要再次询问辉姬的尊，嘴里被乙女强行塞进了章鱼小香肠。

“唔唔唔，你、你到底要干嘛呀，老姐!”

“没什么呀，姐姐只是不想被尊无视嘛~”

乙女扭扭捏捏地说。

“好热啊。”

尊再次向辉姬问道。

“所谓的祈祷，是不是要借助某位神灵的力量呢？”

“诶？啊……当然是要拜托晴天娃娃了呀。改变天气这种事，就算是阿尔忒弥斯大人也没法办到嘛。”

辉姬一副理所当然的表情回答道。

话虽如此……

话说回来，由于阿尔忒弥斯大人的身份是月之女神，所以为了赏月的话，貌似可以对夜间的天气进行些许改变。

换而言之，改变天气这种事，就算是高高在上的阿尔忒弥斯大人，能够做到的也是这种程度的改变。

能够改变天气，呼风唤雨的神都是超强神明了。这种能力只有VIP们才能拥有。

“但是……只是扎一个晴天娃娃，就能让天空一直放晴，让游泳课顺利进行吗？”

“那是当然的哟~好不容易能让尊大人看到我的——啊呜呜……”

辉姬的樱桃小口也被乙女用食物堵住了。

“唔咦唔咦，啊呜啊呜？”

“笨蛋！这种事情就不要说出来了呀！”

“……啊，我明白了！”

只见乙女正在小声的嘟哝着什么，辉姬一副恍然大悟的样子。

“你们在鬼鬼祟祟的说些什么啊？”

对尊的疑问，两个女孩子只是“哦呵呵呵呵呵”以笑声作答。

然后乙女“咳！”地轻轻嗓子，严肃着表情一本正经地说道。

“体育课是为了锻炼我们的肉体，培育我们健全的精神而开设的课程。游泳课也是如此。在如此神圣的游泳课上，我绝不是为了让小尊来看我穿泳装的样子才参加的。没错！我完全没有这种想法哦！当然，我才没有一直色迷迷地盯着小尊结实的肉体流口水呢！还有啊，通过绷得紧紧的泳装去猜想小尊的那个地方到底有多么厉害，这种破廉耻的事情我也一丁点没有去想哦。另外，不要怀疑我会趁潜水的时候游到小尊的胯下，然后再抬头靠近那个地方哦。这一系列的变态举动我才不会做呢！所以，作为身为风纪委员的你的老姐，当然会去阻止辉姬的奇怪举动的。明白了吧？小尊~❤”

“对于老姐是变态得多么无可救药的一个人，我的确了如指掌。”

“咦？”

乙女十分困惑地歪着脑袋。

“那个……乙女大人！”

辉姬小心翼翼地插入对话中来。

“什么嘛，就连辉姬也觉得我变态到无可救药了么？”

“我不是这个意思。我只想问问，今天的便当是不是有点少呀……？”

辉姬指向不知什么时候已经变空的便当盒。留神一看，连乙女的便当盒也空无一物了。

“对啊，是比以往的少啊。这不是理所当然的么。”

“诶~~怎么会这样，辉姬的肚子还很饿哟。”

“辉姬，下午第一堂课可是游泳课哦，你该不会忘了吧？”

乙女一边说，一边死死盯着自己的腹部。

“我好像明白了……难道说……”

“吃得饱饱地再穿上泳装的话，鼓鼓的肚子可是会相当明显地凸出来的哦。”

“呀啊啊啊！！！”

辉姬赶紧把肚子捂住。

看样子你终于明白了啊，不错不错。

乙女用力点了点头。

“虽然忍受饥饿是很难受，但我们必须保持住自己的曲线！把自己肉体最完美的样子展现给小尊，这是我们女人所赋予的使命哦！”

喂喂喂，刚才是谁明明才信誓旦旦地声明自己不是出于奇怪的目的才参加游泳课的啊？尊不禁在心中吐槽。

“谨遵乙女大人教诲！就算今天的便当只有往日的一半，我也会忍受的！这也是辉姬的使命！”

神明的使命不是除秽么！尊不禁再次吐槽。

但尊也明白，不管自己做什么都阻止不了这两个女人发神经的节奏的，所以只能对她俩听之任之。

“咕噜噜——”辉姬和乙女在一边忍受着饥肠辘辘的胃对她们的抗议，一边互相鼓励着吃完了分量严重不足的便当。

※ ※   ※

“这在搞什么啊？”

站在游泳池旁的尊呆然地望着周围。

距离下午的游泳课开始还有十五分钟，乙女所在的三年A班和尊所在的一年C班的学生正在更换上课用的泳装。

问题出现了——在铁丝网的外面。

虽说为了防止其他无关人事偷窥，在那个地方都设有相应的围墙，但是无法避免地每次仍有一些前来偷窥的人。特别在乙女出现的游泳课上，这些偷窥者的出没率会激增不少。

但今日与往日不用，偷窥队伍庞大了很多。

爬上铁丝网的家伙、准备好梯子前来的家伙、爬到树上手持双筒望远镜的家伙……到处都看得到那些偷窥者的身影。

真够夸张的啊——尊无力地叹了口气。

这些家伙的目标一目了然，除了长得跟日野照美一模一样的辉姬以外还会有谁。而对为这次骚乱的肇事者的本人来说——

“居然会有这么多人来看我，真是一点也没想到啊……”

辉姬用宽大的毛巾裹住身体，扭扭捏捏地不知如何是好，小脸蛋也因为害羞还变得绯红。在她身旁的乙女满脸不快的表情瞪着那些家伙。

“什么嘛，怎么会围过来这么多人啊？老师们到底准备怎么对付这些家伙啊！”

话虽如此，连乙女也不知为何，用一块大毛巾裹着身体。

“看这架势，他们是要跟这也管那也管的老师大打出手了吧。嘛~~这样子应该是压制不住的吧。”

良美耸耸肩嘀咕道。

良美也裹着条大毛巾。

尊在这时，戳了戳站在嘟嘟囔囔不止的良美身旁雨风的肩膀。

“那个……雨风……大人？”

转过头来的雨风在注视了尊一会儿，脸上意外地浮现出爽朗的笑容。

“别大人大人地叫了，直接叫我雨风就行了。”

“诶？”

“有什么不对么？”

“啊，不是……应该说着超出了我的预想呢，还是该怎么解释呢……嘛，不管了。”

一种如释重负的感觉。也许之前我误会他了吧，这样想着，尊不由得不好意思地挠了挠鼻尖。

“那你也叫我尊好了。叫我北方的话，就无法区别到底是叫我还是叫我老姐了。”

“这样啊，好吧，就叫你尊吧。话说回来，你找我有事么？”

“是因为守屋啦。我家那两个变态先不提，她俩的行动我们是猜不出来了。但为什么连守屋都要裹着毛巾啊？”

听到尊说出变态这个词后，雨风的眉头不禁微微一皱，但马上变回了原来的表情。

“谁知到呢？虽然我确实寄宿在良美家中，但我也无法完全把握她的行为啊，更不用说是和泳装有关的了。虽说是神明，但我也是个男人，她们女孩子穿上泳装后会有什么样的行为，我完全不明白的。我想你也跟我一样吧？”

雨风苦笑着说道。

“话虽如此……被那些猥琐的家伙窥视到自己泳装姿态的辉姬和我老姐肯定很不爽吧。或许裹着毛巾的话要稍微好些？”

“唔？你对姐姐的泳装模样被别人看到这件事十分不爽么？”

尊一时半会儿并没理解到雨风话题的指向。开始他还以为雨风所指的是他姐姐乙女，所以露出了困惑的神情。但之后，他意识到雨风所叫的姐姐是指的辉姬。

“啊，原来如此啊，你叫辉姬姐姐啊。”

“嗯。说起来，为什么你那么不喜欢别人看到我姐姐穿泳装的样子呢？”

“也不是那么……怎么说呢，你突然问起为什么我也解释不清楚……”

面对突如其来的质问，尊不知道该如何回答了。

“那么其实你一点也不在意辉姬姐姐泳装摸样被谁看到了的这件事？”

“说不在意的话……嘛~反正……就像是老姐吧，要是她穿泳装的样子被谁偷窥到的话，我也会去阻止的，不只是对辉姬啦。”

“原来如此，你在接受了辉姬寄宿在你家的事实后，也把她当做自己的家人了吧？”

“啊……硬要这么说的话，我想是吧。”

“在我看来，这只不过是可笑的独占欲罢了……出于独占欲，所以作为弟弟，就拥有不让姐姐把穿泳装的样子展示给他人的权利对吧。”

“诶？”

“难道我说得不对么？我也是姐姐的家人，虽然貌似姐姐已经忘了这件事。因此你并不能阻止我看我姐姐泳装的权利。或者说，你之所以不愿意让他人看到我姐姐泳装的样子，除了你所宣称的家族羁绊理由之外，还有别的理由么？”

“怎、怎么可能。”

“没有最好。如果你还有其他拙劣的理由的话，我这边也会有相关考虑的。”

雨风笑了起来。但是在雨风的双眼中，毫不掩饰地寄宿着敌意。那是尊无法理解的敌意。

这样说来，第一次相见的时候，雨风对尊就抱有敌意了。

是出于对辉姬的独占欲么？

如果是这样的话那就棘手了，尊只是偶然捡到了辉姬而已。

“嘛~不管怎么说，你是没有阻止我的理由了。”

雨风笑嘻嘻地轻轻拍了一下尊的肩膀，便朝辉姬走去。

“…………”

虽然此时的尊有很多话想说，但却如鲠在喉，最终默默地看着雨风离去。

在尊的内心无比动摇的时候，雨风已经来到辉姬身边。

“辉姬姐姐你为什么要用毛巾把身体裹住呢？”

“咦？啊~~这个是因为——”

被雨风询问这种事的辉姬羞羞答答地底下了头。

“姐姐泳装的模样一定很美的说，这样裹着太浪费了。”

“这个，那个……”

这时乙女出现在在不知如何是好的辉姬面前。

“北方……前辈？”

“哎哟，竟然被神明尊称为前辈，弄得我怪紧张的。但是哦，雨风大人，我们之所以裹这个毛巾，是和那边的良美商量后决定好的哦。所以我们也不能把毛巾脱了给雨风大人看里面的泳装啊。”

“是这样的啦——”

良美突然参与到了交谈中来。

“仔细考虑过后，我们还是觉得只穿泳装的话太羞人了，等上课的时候再把毛巾脱了不是更好么？”

“但是，就算游泳课开始后，那群偷窥的家伙也会继续盯着我们吧？”

听了乙女的话，良美摇了摇头。

“我们不是不能保证上课后那群偷窥的家伙会离开多少吗？更何况现在还有时间……把自己现在这套泳装给某个人看，让他神魂颠倒后，再换成普通的泳装不是也行么？”

“原来如此……这也说得过去。辉姬，你呢？”

“那个……我会努力的！”

辉姬下定决心似地紧握拳头坚定地点了下头。

“那就这么决定吧。良美，你想把自己穿泳装的样子给谁看呢？”

“等等，你们在说什么我完全没搞明白啊。”

面对终于插到聊天中来的尊，乙女意味深长地笑了起来。

“我们在说小尊你一向敬而远之的女孩子话题哦。良美呀，她说她有想色诱的对象，所以今天穿了非常sexy的泳装哦。但她一个人穿这样的泳装的话太害羞了，所以拜托辉姬也跟她一起穿上激萌的泳装呢。”

“这样啊？”

“嗯……”

辉姬满脸绯红地点了点头。

“良美拜托我的事我也给乙女大人说了。听完后，乙女大人表示很乐意助良美一臂之力呢……乙女大人真是善良的人呀！”

尊马上瞪了乙女一眼。

“～～♪”

乙女吹着口哨把脸瞥向了一边。

对于这种能够色诱尊的大好时机，乙女怎么可能放过。

（原来如此，难怪这两个家伙在泳衣卖场时的行动那么可疑。）

一边回想着昨天在泳衣卖场时情景，尊一边无力地叹了口气。这时，良美出闯入了尊的视线。

“嗯？”

“那，那个……北方君……不对，应该叫小尊君~”

从良美背后望去，乙女警戒地抬起了眼角，辉姬也双目圆瞠。

“小尊君，快看我这里~❤”

在尊的面前，良美嗖地一下脱下了裹在身上的毛巾。

诶~~~！！！！！乙女不禁惊呼。

辉姬也陷入混乱。

在一旁的雨风开始捧腹大笑。

然后尊也傻了眼。

因为良美穿的哪儿是激萌装，明明是学校发的老土泳装！而且还是旧旧的。

胸——那个地方有没有被称为胸的资格还真不好说，完全是一马平川的飞机场。在飞机场的位置，贴着“1—C 守屋”的标签。

“如何啊~我要用我的泳装把尊的心俘获❤”

良美兴奋地喘着粗气，胸部——虽然吐槽很多遍了但还是忍不住再吐槽一遍：这个纯平飞机场——说是胸部所在的地方应该更准确吧——也随着良美的娇喘而一起一伏。

“啊，那个，说俘获我的心，唔……我完全没有这样的嗜好……”

正当尊不知道该怎么措辞的时候。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

如同热带雨林中怪鸟的嘶喊般，乙女发出了奇怪的叫声。

“我的Zu……哈啊……哈啊……”

估计是意识到自己居然在大庭广众之下称自己的弟弟为“我的小尊”，乙女马上把自己的惊呼咽了下去。

“你这破廉耻的穿着严重违反了校内风纪，你快从尊的视线里消失！”

“呀！？”

面对乙女的突然发飙，良美吓得失声，不禁投入了尊的怀抱。

“喂！你竟敢！？”

“唔？嘻，嘻哈哈哈”

良美继续抱住呆若木鸡的尊，脸上浮现出笑容。

“如、如果不介意的话，我倒是想把小尊君姐姐身上的恶魔驱除掉。”

“算了……估计你这样的行为只能起到相反的效果。”

“这样么？……”

良美机械般地转过头与乙女对视，

“嘻嘻嘻~”

然后再次抱住了尊。

因为现在乙女身上抑制已久的怒气正在急速堆积。良美不可能感觉不到。

加上良美再次对尊投怀送抱，这般景象令乙女大为光火。

“快给我离开尊！然后我命令你把那件泳衣脱了！你这个丑八怪！！！”

这样叫嚣着的乙女，裹在她身上的毛巾也滑落了下来。只见乙女里面穿的是绝对能让良美甘拜下风的high leg cut式凸显美腿的泳装。

乙女毫不吝啬地炫耀着自己那双绝世美腿——这是乙女对良美的还击。

面对如此来势汹汹的杀气，尊落荒而逃。

“啊啊啊，糟了！作为顶天立地的日本男儿，就这点小场面我怎么能就怂了呢！”

“切~~真是薄情郎呀。作为一个大男人，你怎么能忍心我这个弱女子落入怪物手中呐！”

良美做出一副可怜的样子，跟着尊一同远离乙女。

“你竟敢叫别人的姐姐为怪物！！”

“你不喜欢的话，那就改成恶魔吧！”

“你比喻得很恰当！”

尊回头附和道。

“对吧！啊哈哈哈哈哈！”

“喂！尊你给我转过头来！你快说，姐姐为什么是恶魔！”

“守屋——”

“嗯？”

“我撤回刚才的话，那不是恶魔，应该是神经错乱的人才对！”

“你们给我适可而止！！”

在泳池旁这三个人正在狂奔追逐着。

顺便叮嘱一句，好孩子是不可以在泳池旁奔跑追逐的哦！

“嗯~~这样在一旁观看的话也挺有趣的嘛。”

视线从那三个人身上撤回，雨风转头看向辉姬。

“唔？是这样的吗？”

“姐姐你也是时候该把毛巾脱了吧。”

“但……但是……小尊大人现在看起来也没空看看我这边。唔~~算了吧。”

辉姬低下头，两手的食指对点着，翘起了小嘴，一副受冷落后不甘心的样子。

如果尊不看我的话，那也没必要这么害臊地把泳装的样子给其他人看了。说起来，尊丢下自己一个人而跟乙女和良美相互打闹，现在这个样子自己也不喜欢。现在辉姬的心理活动就是如此。

“唔~~辉姬现在还是去把泳衣换了吧。换成普通的泳衣就行了。”

正要转身去更衣室的辉姬，被雨风抓住了手。

“姐姐，等等行么？”

“咦？啊……。好吧，我等一会儿再去换就是了，你快把我的手放开吧。”

“不能握着你的手么？”

“嗯。”

辉姬果断地、毫不犹豫地回答道。面对辉姬断然的回答，雨风不经意地动摇了一下，但还是松开了手，回复到了满脸笑容的表情。

“姐姐应该也想从这所学校里获得作为神明的力量吧？”

“诶？”

辉姬迷惑地瞪大了双眼。看到辉姬的反应，雨风不禁又动摇了一下，但还是很快回复到平日的爽朗表情。

“额……姐姐的回答不该是‘诶？’吧……获得力量不是我们的使命么？”

“嗯……嗯！你这么一说好像确实是这样的。嘻嘻嘻，辉姬现在满脑子想的都是小尊大人哦，使命什么的，辉姬记不太清楚了啦。”

“姐姐你……”

雨风的双眸中闪烁的光芒变得锐利起来，默默地窥视着还在泳池边飞奔的尊。

“雨风君？”

“啊……没什么。但是姐姐啊，作为你寄宿的屋主北方尊应该也希望你获得自己作为神明所应有的力量吧。你不这样认为么？”

“啊……被你这么一说，我觉得好像也是如此吧……”

不知道辉姬是真的明白了还是仍然不明白，她只是一脸呆呆地点着头。

“既然如此，我觉得姐姐果然还是应该把泳装的样子给这里的每个人看哦。”

“为什么呀？”

“作为神明被他人注视，被他人幻想，这可是我们获得力量的方法哦。”

“哦哦~原来如此呀。这样做的话，小尊大人也会很开心吧。”

辉姬用力点了点头，伸向了裹在身体上的毛巾。

“那个……只用把泳装露出来就行了吧？”

“对呀，脱下毛巾，穿着泳装向大家挥手就行了。”

“遵命~”

单纯的辉姬谨遵雨风的教诲，把毛巾全部扯了下来。

瞬间泳池中便沸腾了起来，“噢噢噢噢噢噢！！！！”地响起了欢呼声。

“这？你这是在干什么啊！”

听见欢呼声的尊回过头来，望着这般光景僵住了。

就算被乙女牢牢束缚住了，尊仍一动不动地呆望着辉姬。

这时的尊已经完全失去了思考能力。

因为泳池对岸的辉姬穿泳装的模样已经深深地烙印在了尊的心中。

辉姬穿的是比基尼式激萌泳装。

在比淡玫瑰色的比基尼上，印着可爱的花纹，还缝有萌死人的褶皱花边。

比基尼紧紧地把辉姬饱满的爆乳向上包托着，设计的式样还专门凸显了乳沟的线条。

除了可爱到爆以外，这件泳衣更是烘托出了辉姬诱人的胸部曲线。

只要是个正常男性，谁都会不由得想把双手伸向这如此诱惑的大波中，感受它美妙触感的。穿着这样让人爆喷鼻血的比基尼的辉姬，在充分发挥了自己蛊惑众生的诱人肉体的同时，也展现出了清纯可爱的一面。

“喂！喂——尊！”

“北方君？”

乙女和良美的声音已经完全隔离在了自己的大脑之外。

对于这突入起来的过分刺激，尊不由得两腿发软瘫倒在地……但辉姬那诱人饱满的胸部却一刻也没从自己脑海中移除。

※ ※   ※

“现在感觉如何呢？姐姐”

雨风窥视着那群透过铁丝网向辉姬挥手的偷窥者们。

“我可是看得清清楚楚的哦。姐姐啊，那些男人对你的情欲正大量地向你身体里汇集过来呢。你现在感到十分愉悦吗？”

雨辉向辉姬指向那些正贪婪地用双眼舔舐着自己泳装肉体的男人们。

“那些家伙对女人身体所抱有的污秽性欲将让姐姐变得和我一样。这样一来，我和姐姐就能合二为一了！”

“诶？……”

辉姬呆呆地看着雨风。

“那个……你说的是什么意思呀？”

“什么意思？姐姐你难道感觉不到吗？现在姐姐你的身体中正在积累着大量污秽之物哦。”

“污秽之物指的是什么啊？现在大家只是觉得‘辉姬很棒’哦~”

辉姬嘻嘻地笑了起来。

但是从旁人看来，没有谁会认为投向辉姬的视线是有多么纯洁美好的。因为注视着辉姬的都是一群两眼放出淫邪之光的肮脏的臭男生们。（←_← 啧啧……）

无论是那些慌忙顾着拍照而从铁丝网上跌落的，还是那些正把镜头对准辉姬的家伙……总之，汇入辉姬身体里的，是这些正值青春期青少年所拥有的不健全的情欲所凝聚成的不洁的视线。

不论在谁看来，这些都不是什么干净的东西，而是黏黏糊糊咸湿污秽的东西。

就算身体里汇聚了这么多污秽之物，辉姬依然笑脸盈盈。

“太、太迟钝了！真是个笨蛋，不中用啊。”

雨风这么想到。

承载着如此庞大的污秽之物竟没有产生任何不适感，这太不可思议了。

这绝非是什么信心都还没有得到的刚刚再临的神明所能承受的量。

雨风自己很清楚。

那时候，当自己刚刚再临于湖月町的瞬间，那些因为自己的依附载体是人气偶像暴风雨而疯狂涌来的狂热粉丝所发出的意念有多么强大，雨风是知道的。当时包围雨风的还仅仅是仰慕他帅气外表的脑残女粉丝，但就单单这样程度的欲望横流就能让雨风完成了魔神化的转变。

那是完全无法抵抗的。

绝顶的快感。

承受和强大的意念的奔流，自己的身体临界觉醒时的感觉，那种让人欲罢不能的陶醉感。

实际上，由于自己的魔神化，雨风所获得的力量远远超出了其他再临的神明。

一部分失去的前世的记忆和知识随着魔神化也回归到了雨风的身体中。

所以雨风无法相信，为何辉姬却毫无反应。

如今汇集到辉姬体内的污秽之物已远远超过了雨风当时收到的量。

比起毫无反应，现在的辉姬竟然还可以继续轻松愉快的展开笑颜，这点雨风完全想不通。

“怎么会这样……”

“唔咦？怎了啦？”

对于雨风的自言自语，辉姬笑嘻嘻的偏起小脑袋询问道。

“不可能！怎么会……”

雨风不禁对辉姬的笑容感到的恐惧。为了让自己平静下来，雨风强行握住了辉姬的手。

“呀啊？”

辉姬发出惊呼。同时，在铁丝网外的家伙们也一起发出了嘘声。

但是雨风毫不在乎。

而是专注地集中精神，试图让自己的意念潜入辉姬的意识中。

“啊啊啊……不……不要……快……快住手！辉姬好难受啊！啊啊啊……。救救辉姬……小尊大人……救……”

由于有其他人的意识强行向进入自己的体内，辉姬十分痛苦地扭动着身体。

哇啊……。

辉姬痛苦表情也刺激了高中男生们的情欲。

在这之中，唯有雨风不为之所动，继续努力集中自己的注意力。

然后，雨风的意识终于进入了辉姬的体内。

辉姬的体内确实聚集了惊人量的污秽之物。

但辉姬的内心却依旧发出璀璨的圣洁光辉，圣光包围住被将要被污秽侵蚀的心，净化了这些肮脏的东西。

（不可能……辉姬这家伙哪儿会拥有这种能量！？）

雨风的内心在呻吟，想竭力否定所见的事实。刚刚再临的神明怎么可能会有这般强大的力量。

要净化十分的污秽之物，就需要对等的十分力量啊。

而在这个辉姬的身上，找不到一丁点想要去净化这些污秽之物的使命感的影子。

在辉姬内心的只有——

——小尊大人❤

——小尊大人啾啾~

——小尊大人的汗味，辉姬好想闻……❤

——小尊大人~辉姬好想枕着小尊大人的那个睡觉觉啊……嘻嘻~(//∇//)

——小尊大人~看到辉姬泳装的模样，小尊大人是不是马上振奋起来了呢～♪

——小樽大人……辉姬体内好热……。

在辉姬心中，满满的都是这些雨风无法理解的记忆和思念。

到底在辉姬身体里到底发生了些什么，雨风毫无头绪，只好放开了辉姬的手。

“呼……”

辉姬一脸如释重负的表情。

“唔咦……雨风君，你怎么了呀？”

雨风陷入了沉思。

一秒两秒三秒……

“算了吧。”

看样子雨风已经放弃思考了，辉姬开始在游泳池四处巡视起来。

很快，辉姬就看到了尊的身影。

尊正瘫坐在游泳池的对面。

朝着这样的尊，辉姬向他欢快地挥着小手，大声喊着——

“喂——！小尊大人——！看到辉姬这个样子，小尊大人有没有神魂颠倒呀~~~~！❤”

※ ※   ※

此时的尊宛如缺氧的鱼一样，嘴巴无意识地一张一合。

虽然很想说点什么，但这时的他大脑一片空白，搜刮不到一句合适的句子。

但尊知道，自己必须要做点什么。

为什么呢。

原因很简单。

偷窥者们、泳池旁的同班同学、乙女班上的同学……差不多所有人都把视线投向了尊。所有人都在好奇尊接下来将会做出何种反应。

该做出什么样的反应呢？

毫无疑问，这个反应不是对在后面咂舌的乙女做的，同样，也不是为了在不明所以地自言自语：“什么嘛，雨风那家伙到底在搞什么飞机”的良美。

目标是这次骚动的肇事者——在泳池对面的辉姬。

不管怎么样，作为日本男儿，我都该做出堂堂正正的反应！

但进入尊视线的，却是辉姬的腋下。

——那是一根杂毛都没有的光滑的腋下。

辉姬一边叫着尊的名字，一边举起右臂兴高采烈地挥动着。

虽然举起右臂挥动这一举动并没有不对之处，但这样一来，辉姬那光滑的腋下就暴露在了众目睽睽之下。

面对着如此光滑的腋下，周围的看客顿时血脉喷张。

不仅如此——

挥动手臂的话，肌肉的牵引势必会牵动胸部那块随之晃动。

这样一来，那对完美形状的大波也随之晃动起来，时而向中部挤压。

右边的胸部一旦向中间挤压的话，辉姬双峰间那让人心驰神往的乳沟更变成了深不见底的日本海沟。

“小~~尊❤~~大~~人❤~~♪~~看到辉姬的泳装后，小尊大人精神是不是为之大振呢！~~”

虽然双颊已经泛起了一团红晕，但辉姬仍然目无旁人地问着这些节操掉尽的问题。

别！别再喊了！

为了竭力保持自己的冷静，尊开始强迫自己开始数质数和校舍的窗户数量。

如果不想点办法的话，就完全控制不了胯间的冲动了。

但辉姬才不知道尊的窘境，仍然毫无停止之意地继续呼唤着尊的名字：“小尊大人啊❤~~！”

因此，尊到底会对辉姬做出何种回复，成了在场所有人关注的焦点。

（可恶，为什么我会陷入这样的困境啊！）

尊一面木然地开合着嘴巴，一面在心中吐槽。

在这么多双眼睛的注视下，辉姬那家伙到底在期待我做出什么反应啊。

难道是“辉姬good job！我那里好像已经变得硬邦邦的了哦~~”说出这样没羞没躁的话真的没问题么？这种话鬼才说得出口啊！

虽说如此，但这样一直被围观下去的话，也太羞耻了。

错，应该是不管怎么做都羞耻到了极点。

况且，尊的身上早就被贴上了“不良”的标签。就算要做出反应，也必须把自己的硬汉形象捍卫到底！就算在这种突发情况下。

就在尊烦恼不已的时候，辉姬仍然没有停止对尊的呼喊。拜她所赐，周围注目更为强烈了，大家对尊到底会有什么反应的期待也愈发高涨。

什么嘛，这简直跟小学的时候被坏小孩们围观，被他们嘲弄时的情形一模一样嘛。

为什么被标榜为不良少年的自己会遇到这样的事啊……

“小尊大人！小尊大人~喂！ 小尊大人~~❤”

辉姬完全无视了尊所处的困境，继续带劲地呼喊着尊的名字。

“吵死了！”

尊不由得脱口而出。

“吓！……”

辉姬被尊的举动吓了一大跳，害怕地把身子缩成了一团。在他身后，乙女发出一声“呜哇！”随之望向了天空。

刚才的话已经收不回来了，无计可施，尊只有继续对辉姬说出拒绝的话。

虽然尊的内心中完全不是这样想的……

“我……我对你……完全没有兴趣！”

完全没有说服力的语气。

看到辉姬难过的表情，尊完全说不出逞强的话了。

但是从中途已经缓和下来的语气却完全没有被辉姬注意到。

辉姬的表情更加难看了。

看到辉姬这副表情，尊也开始焦躁起来。自己真的说了很过分的话么？虽然在尊看来，自己只是把语气稍微变粗暴了点而已。

自己完全不知道该应付这样的场面嘛。

“额……那个……我……”

看到泫然欲泣的辉姬，尊陷入了大混乱中。

“简直看不下去了！……我说啊，尊。”

背后传来了乙女的声音。当尊正要回过头去的一瞬间。

嘭！

就像什么碎掉了似的，一道冲击波向泳池袭来。

“呀！？”

背后的乙女失去的平衡，倒在了地上。努力保持着自己平衡的尊向冲击来源——辉姬望去。

“喂！你干什么啊！好痛！！”

漂浮了起来了。

辉姬在黑色的光球中漂浮了起来。

无数黑色的细长的光芒汇聚到辉姬周围，成螺旋状包围住了辉姬。

辉姬就在这螺旋的光束中。轻飘飘地漂浮在距离地面两米的高空，手脚无力地垂下，低垂着头。

那张脸上，看不到一丝辉姬往日的样子——开朗、善良、脱线……这些往日在辉姬脸上熠熠生辉的表情如今一点也没留下。取而代之的，只是如同能面具般，毫无生气的空洞的表情。

由于太过突然，所以尊连思考的余地都没有。

在数秒之前，辉姬还是一副泫然欲泣的模样。而如今，却变得跟能面具一般毫无表情。连些许哀伤都没有。

到底发生了什么事？尊毫无头绪。

“是你干的好事吧，雨风之诏。”

乙女扶着尊的手臂站了起来，尖锐的质问声仿佛要洞穿人心一般。

“老姐，雨风到底做了些什么啊？”

“若是普通人的话，是无法对神明出手的吧。所以能够对神明出手的同样也应该是神明。我说的对吧。”

完全没有任何炫耀自己惊人洞察力的意思，乙女只是平静地说出来这个既定的事实。

姐姐果然跟自己的大脑构造是不一样的啊。这样想的尊，与其说是有一种挫败感，不如说一种自豪感油然而生，同时也认定了自己的姐姐是可以依靠的人。

“同意。”

尊也盯着站起来的雨风。

“哎呀呀，你们姐弟俩是不是误会了什么啊。”

雨风一边笑着说着，一边巡视了一下周围后，打了个响指。

女生们相继瘫倒在地上。

“呵，看来不止是我们班的那群女生，连三年级的学姐们对我也抱有欲望啊。真是不胜荣幸呢。”

雨风狂妄地大笑起来。

紧接着，雨风的周围也同辉姬一样，被无数黑色的光芒所包围。跟辉姬不同的是，这些黑色的光芒被雨风吸入体内消失了。

“但真是个巨大的打击啊。作为我的保护者的良美不作讨论，乙女小姐，看来你是对我没有抱有一丁点的性欲啊。”

“那是当然，陷入爱情中的美少女只有沦为猎物的下场。”

乙女对雨风的话嗤之以鼻，然后小声的对尊说。

“小尊，你看，男学生们也跟那些女孩子们一样倒下了呢。”

果真如此。稍微回想一下刚才的情形，在雨风打响指之前，那些男学生就已经倒下了。

不仅如此，从倒地不起的男学生和女学生的身上，都有无数的黑色细长的光芒散发出来。

“雨风！这到底是怎么回事！你又对辉姬做了什么事！”

对于尊咬牙切齿的质问，雨风苦笑道：

“我只是做了些事前筹划哦。让我姐姐变成这样的不是别人，正是你——北方尊。”

“我？”

“对。”

雨风一边点头，一边露出不悦之色。

“出于什么原因虽然我不太清楚，但姐姐貌似是利用对你的思念作为净化污秽之物的能量。托你的福，因为听到你说你对她没兴趣这样的话，姐姐净化污秽之物的能量的源泉消失了。”

“怎……怎么会？！就因为那种程度的话……”

尊不知道该说些什么了。

因为对方是辉姬啊。又呆又迟钝又不中用——就因为她是这么纯粹的一个人。

就算是爆乳，但对于作为神明刚刚再临的她，也只不过是跟刚生下来的幼犬一样弱小的存在罢了。

仿佛看穿了尊的懊悔，雨风以胜利者的姿态继续说道：

“哼，就算只有一时没能进行净化，姐姐也是会被这些男学生发出的污秽的性欲所侵蚀的。就算是姐姐，在这种毫无防备的情况下瞬间魔神化也是很正常的事。”

“你说魔神化！？”

乙女惊叫起来。

“对，魔神化。你们还看不明白么？这些黑色的光芒。这些就是污秽之物啊。由男人和女人污浊的欲望所汇聚而成的，污秽之物。现在聚集到我和姐姐这里了。”

“污秽之物……”

乙女哑口无言。

“诚然，神明的职能并不是收集污秽，而是净化污秽。但把污秽收集起来却又不能及时净化，让污秽沉淀积累下来后，那就只能生出秽魂。神明的秽魂就被称作魔神。”

“我的爸爸妈妈就是在灭神战争中被杀害的……”

乙女环抱住自己的身体，倒坐在了地上。尊还是第一次见到姐姐这么虚弱的样子。

“啊啊，我记起来了，貌似在那次战争中也诞生了极为强力的魔神呢。因此，这个国家出现了很多牺牲者，连国家都步入了毁灭的命运。在那场战争之后，都是因为那个住在月之濑湖的讨厌的阿尔忒弥斯，让这个国家再也没有魔神了。那个计划叫做‘濑月计划’来着的吧，真是了不起的计划啊。但是，说到底她还是不纯的异国的神，而非正统的本国的神。不纯的东西就是从污秽的沉淀中诞生的。”

“那么雨风，那你自己承认自己是魔神了哦。”

尊挡在乙女的面前，尽量不让乙女看到雨风的样子。然后怒视着雨风。

“魔神……是啊，虽然我很想以此自称，但是十分惭愧，我还没有到达那样的等级。我这种应该算是魔神的种子吧？”

雨风自嘲地说着。

“诶？！

至今为止一脸呆滞的良美惊呼道。

“那……那预言中所说的魔神的种子并不是指的辉姬，而是指的雨风你啊？”

“该怎么说呢。我还不知道你的月亮是怎么说的，但如果没有两个魔神的种子，你认为有办法打败阿尔忒弥斯的么？”

雨风一脸嘲讽地看着良美。

“那……那个……”

“守屋，这到底是怎么一回事！”

尊头也不回地大声质问背后的良美。

“你问我怎么回事……这个……这是这个国家的主神一柱的愿望啦……”

一边吞吞吐吐地解释着，良美一边往后退。这时乙女抓住了她的脚脖子。

“吓！！”

“能不能请你好好说明一下呢，嗯？良美。”

乙女脸上浮现出危险的笑容，抬头仰望着良美。

“那个……这个……这是因为要把这个国家从由外来的神明统治的状况下解放出来啊。所以必须把阿尔忒弥斯和“湖月计划”破坏掉——让魔神再临。”

“你这是来真的么？我的大小姐。难道你忘了在灭神战争中我们受到了多大的创伤么？人类是完全敌不过魔神的啊！这不堪回首的历史你是不可能不记得的！”

“话……话虽如此……但是！”

良美一副快要哭出来的表情，于是雨风替良美把接下来的内容说了下去。

“虽然良美她们还没有见过本尊，但是在那个组织中，是有着一柱这样具有强大力量的神明的。”

说到这儿，雨风把视线投向漂浮在天空中的湖。

“而且，一柱是在月之湖的阿尔忒弥斯完全无法匹敌的神明哦。”

这样说着的雨风，嘴角浮现出扭曲的笑容。

“唔……这些事情能不能也让我事先知道啊。”

从天空中响起了声音。 

“你！你是从月之濑湖来这儿的么？” 

“废话！傻瓜。”

严厉的责骂指向十分吃惊的雨风。回头望去，只见一名女性正站在更衣室的房顶上。正抱着胳膊居高临下地看着下面的人。

“我感到这个地方正在汇集强大的秽魂，于是就赶来了。想不到居然是魔神。看来强制angle fall还是太迟了啊。”

这是名看上去举止轻佻的女性。

与其说是银色，不如说是铂金色的美丽长发在阳光下闪闪发光。

散发出轻浮气息的不仅是头发。

连穿着也相当暴露，几乎和泳装一样，露出了大量的肌肤。裹在臀部的布料可以勉强作为短裙，但从腿部以下全部暴露在外，虽然丰满的胸部并没露出来，但整个腰间也是一丝不挂。相较于乙女的曲线，这位女性更是呈现给人一种野生动物般的蓬勃生命力。

“不是您所想的这样。这完全是由于依附载体太过轻率而酿成的祸端。阿尔忒弥斯大人。”

这时，在游泳池的入口处也出现了一名巫女的身影。

这名女巫漂亮的金发被剪成了波波头样式，拥有十分丰满的肉体，还有一双湛蓝的大眼睛。

作为阿尔忒弥斯的侍从，以及作为漂浮于月之濑湖·月见岛·百合园神社的领导者的这位巫女，便是拉丽莎·富兰克林。

“阿尔忒弥斯。虽说平日听惯了你吊儿郎当的传闻，但你比我预想的时间提前登场了啊。”

雨风毫不示弱地与阿尔忒弥斯对峙。

虽然此时的尊、乙女以及良美，早已震慑在突然出现的阿尔忒弥斯的威严之下一动也不敢动。

“哼？在大神宙斯之女、太阳神阿波罗之妹，掌管狩猎和月亮的女神——我阿尔忒弥斯面前竟然可以毫无胆怯之色啊。我很是佩服你的气魄呢。童贞野郎。”

阿尔忒弥斯说着，更是露出犬牙，狂妄地笑了起来。

“哈哈，童贞确实是我的大名。不过话说回来，阿尔忒弥斯，你应该也是处女吧？”

“想验一验身么？”

“阿，阿尔忒弥斯大人！”

对于阿尔忒弥斯这轻率的回答，拉丽莎惊慌失措。

“开玩笑啦，不要当真嘛~我愿意睡的人只有拉丽莎你哦❤”

拉丽莎淡定自若地把这句话过滤了——虽然双颊还是不免泛起了点点红晕——然后死死盯住雨风。

“雨风之诏，现在净化你让你重新回归神明还来得及，你应该不会觉得能打得过阿尔忒弥斯大人吧。而且作为我们也不想失去刚angle fall的你。所以你快坦诚地接受阿尔忒弥斯对你的净化吧！”

“是的呢是的呢，坦诚是最适合童贞者的呢。”

雨风抱着胳膊，一副很认同这个说法似地点着头。

但是，雨风突然狂笑起来。

“哇哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！这真是杰作啊！”

“有什么奇怪的么！”

拉丽莎怒视着雨风质问道。

“首先，我不是处男。嘛~虽然再临之后的我还没有过此类经验，但在我前世所在的神话时代里，我可以经历丰富呢。”

“你说神话……你以为就凭你魔神化一下，就能这么简单地把记忆恢复么！”

拉丽莎气得脸色发青。

“哟，阿尔忒弥斯，你真的要藐视我的能力么？”

雨风对阿尔忒弥斯摆出嘲讽的神情。

“原来如此，你在秽魂化的时候一部分的记忆恢复了啊。”

阿尔忒弥斯轻盈地从房顶降到了地面。

“那么，能不能报上您的真名呢？”

“好吧。从遥远的天主教来访的女神啊，请认真地听我报上名来。我乃象征着荒魂，掌管风暴的黄泉的国王——伟大的伊奘诺尊父王的第三个小儿子。我的名字是建速素戋鸣尊。”

【译注：伊奘诺尊，又名伊耶那岐，日本神话中的父神，他的妻子是他的妹妹、母神伊奘冉尊（伊耶那美），所以……你猜对了，他的第三个儿子建速素戋鸣尊就是须佐之男】

“强风将随吾之真名同行！”

“啊……”

拉丽莎屈膝在雨风——素戋的神威之下。

“怎么可能有这么荒唐的事……这个决定为之过早了！‘湖月计划’里面……”

“就算如此，那个计划也有进行修正的必要。嘛，兄长也在策划着一系列的事。”

素戋还是一贯雨风说话时的随意的语气，耸了耸肩说道。

“原来如此。因为你的依附载体是人气偶像‘暴风雨’的CD的缘故吧。”

阿尔忒弥斯搀扶起拉丽莎，望着素戋。

“没那么简单。”

“拉丽莎，语言所拥有的力量远远比你想象中来得强大。你不也为了阿尔忒弥斯的降临，而挑选了与月亮有关的地名么。”

“虽，虽然的确是这样……”

“所以说，这个名字也赐予了我力量。原本事件的发展就超过了你们的预想。”

“所以就更不能让你继续作为魔神存在下去了。这你是明白的吧？”

“是啊。很残念的说，凭现在的我，确实无法与阿尔忒弥斯你抗衡。”

素戋坦然地承认道。在阿尔忒弥斯面前，这副摸样真是不详的存在。

“但是呢，延续这个国家生命的——不对，应该说是掌管着这个国家一切的那个东西。如果我得到了它的帮助的话将会如何呢？——呀！”

轰地一声四周边掀起了大风。

“你想干嘛！”

阿尔忒弥斯飞扑了过去。

但素戋毫不费劲地抓住阿尔忒弥斯的手臂，抛了出去。

“嘿！！”

阿尔忒弥斯宛如猫一般在空中灵巧地快速旋转，在即将落地的时候——落入了泳池。

“阿尔忒弥斯大人！”

“呼——呼——我没事，拉丽莎……可恶，竟把我从那么高的地方抛下来。”

阿尔忒弥斯向空中望去。在空中，被男学生们所散发出的的黑色的光芒包围住的辉姬，被素戋的风保护着，安稳地漂浮在空中。

不对，现在包围在辉姬身上的不仅是黑色的光芒，还有光亮刺眼的如同太阳般的光辉。

“啊哈，原来是这样啊。”

尊拼命地与仿佛要把他压垮的神威中挣扎地站起来。

“呵，没想到最先察觉到的居然是最迟钝的你啊。”

素戋饶有兴趣地看着尊。

“是啊。因为你一直把辉姬姐姐姐姐地叫，说实话我是相当的不爽。”

“彼此彼此。每次姐姐在叫你的名字的时候，我也是想冲上来狂揍你一顿呢。”

“我想也是这样。素戋，在神话中，你可是一直纠缠着你姐姐不放，最终落得被放逐到地面的凄凉下场呢。”

听到这话，素戋苦笑着的扭曲面孔不禁变得加扭曲了。

“是啊，你的姐姐可是天照大神啊！你姐姐辉姬，可是在这个国家中掌管着太阳的天照大御神啊！”

“等等，辉姬的依附载体可是日野照美的写真集啊！这、这之间有什么联系么？”

一身湿透的阿尔忒弥斯从泳池中爬了上来，来到尊的身边。

连阿尔忒弥斯现在都还丈二和尚摸不着头脑，素戋不由得苦笑起来对阿尔忒弥斯进行指正。

“刚才不是说了么，现在哥哥们正在策划着各种事情——”

“喂……你不知道摆臭架子的男生不讨女孩子喜欢么？”

阿尔忒弥斯脱下凉鞋，两脚紧紧扣住地面，然后身子往前倾下，两手也趴到地面。四肢匍匐于地面，宛如一头猎豹。

“作为获得了这个国家真正主神赐予的力量的我，你认为你这个临时充当的主神能够打败我么？”

“刚成为主神的你有什么资格如此狂妄自大！”

阿尔忒弥斯向素戋飞了过去。

不愧为狩猎之神，就像要给猎物致命一击似的，在电光火石间，阿尔忒弥斯就飞到了素戋的面前。

“风，赐予我力量吧！”

在素戋的声音响起时，无数风的利刃变向阿尔忒弥斯袭来。

真是够装模作样啊！

阿尔忒弥斯毫不在意刺向她身体的利刃，任由它们刺来。

顿时，阿尔忒弥斯雪白的美肌被利刃划出无数的血痕。

但利刃对阿尔忒弥斯造成的伤害也到此为止。

阿尔忒弥斯把风的利刃全部击得粉碎，露出犬齿，向素戋的脖子咬去……本来应该是这样。

嗖！

一把剑横在了阿尔忒弥斯嘴边。

那是一把刀身跟阿尔忒弥斯身长差不多的双刃剑。这把笔直的剑正散发出让人血脉凝固的不详之光。不过，它的尖端缺了很大一部分。

“哇啊啊！好危险！”

阿尔忒弥斯的嘴巴慌忙离开长剑，跳向后方。

“阿尔忒弥斯，你是很想试一下这把剑的口感吧？”

素戋笑着把剑扛在了自己肩上。阿尔忒弥斯望着这把剑发呆。

“呀……还真没想到污秽之物已经聚集到这样的程度了啊……居然让神器实体化了。”

“如你所见，这把剑正是我乃建速素戋鸣尊的物证——与八岐大蛇的宝剑抗衡过的——天羽羽斩！”

就像在回应素戋一般，包围着这把长剑的黑色光芒时明时暗地闪烁。

“呵，原来这就是日本的屠龙刀呀。”

这样说着，阿尔忒弥斯两手握拳于胸。

“阿尔克多伊之弓，出来吧！”

阿尔忒弥斯两手离开胸前，实体化的弓出现了。银色的弓把上印有熊的雕刻。弓弦发出银色的光芒。

“曾经连巨人都葬送在了我这把弓之下，所以到时候不要喊疼哦。”

阿尔忒弥斯稳稳地拉满了弓。

然而素戋只是静静地看着，连拔剑的姿势都没摆。也没做出逃跑的架势，而仅仅笑嘻嘻地看着这般景象。

“看来阿尔忒弥斯大人相当地看不起我啊。”

“也不是啊，我只是知道我一定能打败你罢了。”

素戋耸了耸肩，朝上空望去。

太多破绽了。

“别痴人说梦了！”

阿尔忒弥斯松开了手，煞那间，银色的光芒变成了利箭，离弦的箭瞄准素戋飞了过去。

“月光是无法战胜太阳的光辉的吧？”

素戋从容不迫地断言道。

在这一瞬间，无数道刺眼的太阳光辉射了下来——利箭如同阳光下的雨露般消失了。

“怎么可能……”

“抱歉哦，考虑到能力相克，所以我借助了姐姐的力量。”

素戋笑着看着已经傻了眼的阿尔忒弥斯。

“这是什么情况啊！”

“这样啊，看来让你亲自尝尝这滋味，你才能明白到底是怎么回事啊。”

素戋依旧望着上空。

“锵！”

突然，光柱落向了阿尔忒弥斯，那刺眼的太阳的光辉。

但这并不是温暖人们包容人们的亲切的阳光。

而是把周围的阳光聚集在一起的灼热的光线。

被灼光包围住的阿尔忒弥斯跌落进泳池。呲——地一声，泳池中冒出了一团水蒸气。

“啊哈，你还真够走运的呢，阿尔忒弥斯。”

“阿尔忒弥斯大人！”

拉丽莎奔向泳池。虽说穿着巫女服，但拉丽莎却很敏捷地游到阿尔忒弥斯身边，救起了失去力气浮在水面的阿尔忒弥斯。

“唔~真不愧是姐姐啊，虽说还未觉醒，但只是召唤出点太阳的光辉，就能有这么强大的杀伤力。虽然我希望姐姐你一直处于这样把内心封闭的状态，但看样子不行了呀。”

望着浮在空中的辉姬，素戋的脸上浮现出卑鄙下流的表情。

“这到底是怎么回事啊！？”

听到尊的疑问，素戋不解地向下看去。

“这全部是你的功劳啊。北方尊。你那样的反应让姐姐很是受伤呢，于是受到污秽之物的侵蚀而丧失了意志。诚然，我也好姐姐也好，可以说都是把污秽之物的实体作为依附载体而再临的，所以与污秽之物的亲和性相当之高。正如你所见，我就一口气实现了魔神化。但是姐姐却因为对你的思念而把所有的污秽之物都净化掉了。真不愧是我的姐姐，这个国家的主神啊。所以由于被你拒绝，姐姐的对污秽之物的净化也被中断了。因此被大量的污秽之物所包围、侵蚀，终于，身体被污秽之物所占领了。所以拜你所赐，同样作为秽魂的我也可以操纵我姐姐了。而姐姐过不了多久也可以变成完全的秽魂，作为魔神完全的觉醒。这所有的一切都是为了让这个国家被污秽之物所统治！”

“我！我坚决不会让你阴谋得逞的！”

刚才被耀炎烧伤的阿尔忒弥斯挣脱了拉丽莎的搀扶，再次站了起来，重新拾起了弓。

“你这只是徒劳罢了。”

素戋泰然自若地笑着，发动了辉姬的力量。

在太阳光辉之下，阿尔忒弥斯所持的弓上的箭——月之光瞬间消失。

“你认为月光能抗衡得了太阳的光辉么？”

不论努力尝试几次都是同样的效果。

然后，阿尔忒弥斯再次被辉姬的太阳光辉所包围。

尊看到这副光景不禁叫苦。

“这真的是我的错吗？……”

这时，尊背后的乙女动了。

虽然在素戋的神威之下，乙女仍然无法站起来，但在这连思考都无法进行的混乱场面下，乙女终于好不容易找回了自我。

然后，乙女对尊说。

“尊，你听好了。”

“姐姐？在这种时候你想干什么啊？”

“如果素戋所说的是实话，那么只要让辉姬恢复正常，那家伙就无法操纵辉姬的力量了。”

“话是这么说，但让辉姬恢复正常……老姐你能做到吗？”

“不是我，是你啊！尊！只有你才能让辉姬恢复正常。”

“哈？”

尊百思不得其解地回头看着乙女。

“你给我好好回想一下整个事情的经过啊，尊！辉姬到底是怎么变成这样的！”

“辉姬变成这样的原因……”

尊顺着素戋掀起的狂风向悬浮在上空的辉姬望去。

辉姬四肢瘫软地悬浮在空中。是素戋操纵的风才让她悬浮在空中，紧紧包围住她的黑色的光芒——那些污秽之物，都是这些被辉姬的泳装样子激起的男学生们的欲望，才让辉姬失常的。

不，不对。

尊是明白的。

真正的原因是在自己，因为自己的一句不加思考的话。

而对辉姬来说，确实致命打击的一句话。

这才是真正的原因。

因为尊的一句话，辉姬从此失去了往日的笑容。

但就算明白，自己又能做什么呢？

尊思考不下去了。

看着这样的辉姬，尊已经失去任何语言，停止任何思考了。只能僵在原地。

唯一没有停下来的，是尊的心。

完全没有任何情感，任何语言，尊的心碎成了无数块，变成了支离破碎的混沌状态。但不知为何，却被一股难以言状的灼热所包围。

“你这个呆子！”

磅！

伴随着愤怒的语气，乙女重重地打了尊一屁股。

“诶？……老姐你……”

一秒后尊才回过神来，转过去看着乙女。

“真是的，你这是多么不争气的表情啊！”

乙女叹着气说道。

“尊，你不跟辉姬解释清楚的话，是无法扭转现在这个局面的哦。快给辉姬说，对她泳装的模样完全没兴趣什么的全部是骗人的，其实自己钟意得不得了之类的。你必须诚实地向辉姬传递你真实的想法！”

乙女激动地说道。

乙女的话刺激了尊，尊那混乱的内心中一个画面越来越清晰。

那是虽然羞涩但仍欢天喜地地向尊挥着手的那个人。

已经深深烙印在尊的视网膜中，深深刻在尊的大脑中的辉姬穿泳装的样子。

乙女说得一点都没错。

尊的内心早已被乙女看穿。

啊啊啊……尊的大脑开始发热。

“尊，快把自己的真实情感传达给辉姬。没什么不好意思的。作为正常男孩，这种程度的想法是谁都会有的！”

“……真啰嗦，老姐。”

“诶？”

“我到底是怎么想的，老姐你怎么可能知道。”

虽然已经被乙女看穿得彻彻底底，但是尊还是想极力否认。

自己的所有想法都被姐姐看穿了，自己完全逃不出姐姐的手掌心。虽然怎么辩解都没用，但尊就是不想承认这点。

尊的一点点小叛逆，乙女是不知道的。而小小的叛逆也能逐渐变大。

“你在说什么啊，小尊。姐姐可是把小尊从小照顾到大的哦。所以尊的所有想法姐姐都可以看穿。”

“姐姐你到底知道什么。”

“知道什么？我知道小尊想要什么，期待着什么。只要是小尊的事，姐姐都是了如指掌的……小尊？”

终于，乙女察觉到了尊的不对劲。

“太沉重了，姐姐。”

“——！？”

乙女不知道该说什么了。

“我是很感谢姐姐。但是确实太沉重了。便当的话就算是普通的剩菜剩饭也行啊，为什么每天早上还要专门起来做别的小菜啊。我完全没有要求姐姐这样付出啊！”

“诶？那……那是因为……”

乙女想辩解什么，但一句适合的话都找不到。

刚张开嘴想说什么，但却没有发出声音，只剩下双眼四处游移。最后，乙女还是闭上了嘴。

“嗯……看来是姐姐太没用了啊……”

结果，乙女最后只能向尊道歉。

这也刺激了尊的神经。其实自己也知道，这只不过是自己在任性地发牢骚，像小孩子般无理取闹罢了。

所以乙女完全可以生气。

但乙女却没有，而是默默地忍让了尊的无理取闹。

正因为乙女是这样的态度，才让尊十分生气。

“可恶……”

尊小声地咕哝出这句话，还轻轻地踹了地面一脚、

尊已经走投无路了。

尊不想听从乙女的劝说，把自己真实的想法传达给辉姬。

也讨厌向乙女认错。这样既丢脸又有挫败感。

尊已经感到穷途末路。

完全不知道该做什么。

现在能做的，只有懊悔地望着漂浮在上空的辉姬。

“呵呵呵……”

这时，两人耳旁响起了成熟的笑死声。

正烦恼不止的尊顿时向发出笑声的方向望去。但马上被温柔的笑声所包围。

只见拉丽莎正温柔地笑着。

“湖月高中三年级的北方乙女，真是个名声在外的传说中的高中女生呢。作为她弟弟北方尊，我听说是个就算不出声也可以把小孩子吓哭的硬汉角色……呵呵呵，但看来终归还是没有超出高中生应有的范畴，太像大人的话就很难办了呢……我总算是放心了。”

拉丽莎把手放在乙女头上，温柔地抚摸着乙女的头发。

“拉丽莎大人？……”

“平静下来吧。”

从拉丽莎的话语中，完全感受不到丝毫的威严感。相反，具有能让人平静下来的魔力。

乙女绷紧的身体自然而然地舒缓了下来。

然后，在所有思绪都随之沉到了深深的海底后，其中一个记忆越发变得鲜明起来。

“啊……啊……”

“阿尔忒弥斯大人是统计统治夜晚的月之女神，所有的记忆在夜晚进入梦乡之前都是赤裸而又无力的。就让这些被压抑住的记忆在月光的照耀下解放出来吧！”

拉丽莎的金发在阳光下依旧闪耀着柔美的光辉。

那柔美的银色光辉确实让人感觉身处于满月之夜。

这样一来，一直在一旁看着眼前的乙女和拉丽莎的尊也不能继续保持自己的旁观者身份了。

拉丽莎的金发变成了银色，如同阿尔忒弥斯的头发一般，发出银色的光辉。

在这一瞬间，尊进入了与现实截然不同的异世界。

在尊眼前的，是很多处都模模糊糊有所缺损的光景。

尊置身于某个厨房里。

一名围着围裙的女性心情愉悦地站在那儿。

尊不知道她长什么样。因为不知为什么，她丝毫没有转过头来的意思。不仅如此，她只是站在那儿，动也不怎么动。只是时不时变换一下姿势。

但是她浑身上下的确洋溢着幸福之感。

这种幸福感通过空气传到了尊这里。

她正幸福地站在厨房中。

之后，一个男性的身影突然在旁边出现。

那个女性兴高采烈地去迎接男人的到来——并把便当交给了他。

“又是这个，这是你从早上就开始为我做的么？”

尊第一次听到了声音。

“是呀。因为今天人家不是一个人吃饭晚饭嘛，人家是和你一块儿吃的呀❤”

那名女性幸福地笑着撒着娇。

这时尊看到了日历。

不对，应该是尊不得不看着这个日历，因为这个日历占满了尊的所有视野。

这是每天翻一页的日历。

日历上印的时间是十五年前的七月二十五日，星期一。

（这不是爸爸和妈妈的忌日么……）

※ ※   ※

“小尊，你怎么了小尊？”

看见尊魂不守舍的表情，乙女向拉丽莎看去。

“放心吧，尊君现在正借助阿尔忒弥斯的神力来观看着你的记忆。”

“诶？……那个。”

“尊君现在确实在看着你想向他传达的记忆。不好意思哦，由于我看到了你内心对尊强力的呼喊。虽然作为巫女的我有着强大的力量，但也对这平时抑制住的骚动掉以轻心了。”

“但、但是怎么会……”

“擅自涉足你们姐弟的隐私对此我感到十分抱歉，但为了抑制住素戋，如论如何都必须让天照大神回复到原来的样子。如果连天照大神都魔神化了的话，那将重现灭神战争那时发生的悲剧。”

“……”

“依我的判断，要想遏制住素戋，尊君的力量是不可或缺的。所以必须让他能够变得坦诚起来。所以现在我正在让尊君看你最重要的也是最悲伤的记忆。”

收起了温柔的笑容，拉丽莎肃然地说道。

然后十分抱歉地向乙女低下了头。

“真的很抱歉，虽然我也明白擅自窥探他人内心是十分恶劣的行为……。”

“拉丽莎大人，您别说了。如果小尊真能通过我内心的记忆而看到爸爸妈妈的样子也好。因为由于那场战争，所有的照片都被烧掉了…… ”

“是的，你内心所描绘出的东西应该可以全部传达给尊君。”

“那就好。既然如此我也没有什么不满的了。稍微让小尊看看我的内心，嘻嘻，我也不介意。”

“看样子你很开心啊？”

“那是肯定呀。因为我是小尊的姐姐嘛。为了深爱的弟弟而把全身心都交给他，作为姐姐的我是很开心的啊。”

乙女一脸自豪和满足地笑了起来。

※ ※   ※

“……回来了吗？”

尊环顾了一下四周。在泳池的对面，素戋和阿尔忒弥斯仍在打着持久战。

不对，可能现在已经不能把这称之为战斗了。

在获得了天照大神力量的素戋面前，不论阿尔忒弥斯怎么出招，都毫无效果。

在一筹莫展之际，阿尔忒弥斯只有把自己作为人肉炸弹，露出犬齿，向素戋扑去。面对她的攻击，素戋用天羽羽斩就轻松挡住了。

在旁人眼中，只不过是素戋为了检测自己的能力而把阿尔忒弥斯当做实验对象罢了。

“小尊！”

尊被当头怒喝了一声。

“啊！老姐。”

“你首先应该做的是向你姐姐我道歉吧。”

听到这话，尊立刻想到了关于便当的事。

乙女必定会在每个星期一早上的便当中额外准备其他食物的含义。

这是作为姐姐的乙女对父母最后的记忆。

每个星期一早晨，妈妈为爸爸准备便当的景象在乙女看来就是她家的写照。、

和从小没见过父母的尊不同，对于后来才失去父母的乙女来说，能够再次感受到一家人存在过的证据，就是每个星期一早上准备便当的这个仪式了。

但这却被尊说成太沉重了。

虽然说出口之后，尊就知道自己说了不该说的话。

但与刚才相比，如今知道其中理由的尊，心中更是涌出了数倍的罪恶感。

“老姐，对不起。然后，谢谢你哦！”

尊坦诚地承认了自己的错误。

姐弟之前的争吵斗嘴，应该都是这样吧。

“嗯！小尊真是个好孩子！这才是姐姐深爱着的小尊嘛。”

乙女用力地猛点着头。对此尊只有难为情地绕绕脑袋。

“你是不是对我表扬得太早了啊，老姐。”

“不会啊，因为姐姐我相信小尊嘛。不管其他人怎么说，姐姐我会一直相信你的！”

乙女一脸认真的表情。

尊的脸“嗖”地一下变得通红。

“啊！不要摆出这么认真的表情嘛！”

“快！你给我好好努力！”

乙女啪地拍了下尊的屁股给他打气。

“啊啊啊，我知道了啦。你就好好看看弟弟真正的男子汉气概吧！老姐！”

尊回过头，望向天空。

天空中悬浮着一轮太阳。

原来被尊嘲笑成小电灯泡的太阳。

面对封闭心灵浮在上空的辉姬，对于她现在这种完全不知道事态发展的呆呆的模样，真是让人觉得不可思议。

“呼……”

望着这样的辉姬，尊束手无策地挠着头。

虽然面对辉姬，尊有千言万语想对她说，但此时却找不到一句适合的话。

到底哪句才是最坦诚的话呢？

尊闭上双眼，陷入了对辉姬的思考。

辉姬现在正在上空漂浮着。此刻的她仍然是呆呆的明朗的面容。饱满的爆乳被泳衣包裹，愈发突出了诱人的乳沟。

接二连三地，在尊的眼前出现了辉姬的各种模样。

第一次邂逅时辉姬的样子——虽说现在也记不清准确的时间了、自己的手意外地按住辉姬no bra状态时的胸部时的场景、辉姬那对充满诱惑的饱满的爆乳、为了让自己更漂亮而穿上制服时的样子……

当然少不了此时的泳装。

关于辉姬的记忆越来越多地涌了出来。

辉姬的爆乳、然后也是爆乳、最后还是辉姬的爆乳、、、

嗯，那确实是完美的胸部。

果，果然我对辉姬……

尊的身体和内心变得燥热起来。

然后睁开了双眼。

不知从什么时候开始，从尊的身体中也出现了黑色的光芒，然后向辉姬汇集过去。

这些污秽之物。

此时尊是知道拉丽莎和乙女的惊慌的。

但尊却没有特别的慌张，这是理所当然，因为他正在想着女孩子。而且还是穿着泳装的女孩子的模样。

如果这种时刻还没有任何色心的话，才是不正常的吧。

就算见到穿着泳装的美少女，也没有任何卑劣下流的想法、也不会被唤起性欲、也不会想要跟这个女孩子H、也不会想把满溢的性欲释放出来——

这是不可能的。

所以尊现在只是在坦然地组织着语言。

“辉姬，我，我果然还是喜欢你的爆乳。喜欢得不得了。”

尊感到了身后的拉丽莎绝望了。

乙女正低声笑着。

素戋也爆笑起来。

“啊哈哈哈哈哈，你这个笨蛋。你想住辉姬魔神化一臂之力么？什么啊，这么下流的语言。哈哈。啊哈哈哈哈啊哈哈哈。”

“唔，是么？”

尊歪起了脑袋。

“不是‘是么’，是千真万确！不论谁听到你这句话，都会觉得很下流的！”

听到拉丽莎的叫喊，乙女用明快的笑声否定了。

“是么？我到不这么认为。因为‘爱’这个词只是被粉饰了的美丽的辞藻，人们说爱某人的时候，难道没有想到跟那个人H么？把人类原始的本能说成是肮脏污秽的，这不是很可笑么？就算我或是尊，以及其他所有人，不都是通过男男女女的交合而生产出来的么！”

（吐槽：现在讲解的是宋明理学、心学之间“存天理灭人欲”和“天理即是人欲”两种思维的碰撞！）

“是，是可以这么说，但是这个和现在的情形比起来……”

“难道不是一样的么？对某人一见钟情，或是喜欢上某人的胸部，或者恋上某人的内裤……这些都是相同的啊。”

“但是！现在大家的这种思想正作为污秽之物源源不断地侵入辉姬的身体中啊。”

“这是因为恐惧。作为女孩子，如果被谁当成性欲对象的话，都会感到恐惧的。但是啊，拉丽莎，你看。只有尊对辉姬的情欲没有被她视为污秽之物。因为辉姬会把它当做对自己的爱。”

乙女这样说的时候——

“啊呜呜~~~~(>_<)~~~~ ”

辉姬突然打了一个大大的呵欠。

然后在空中醒了过来。然后一边环顾四周，一边用力地对尊挥着手。

“小尊大人~~辉姬泳装的样子好看吗！~~~”

听到这话的尊，笑着对辉姬竖起了大拇指。

“很合身哦！辉姬，你这身打扮太美了，特别是胸部，超棒！”

“呀啊啊啊~~~~！ 小尊大人~~~❤”

辉姬欢天喜地地露出了笑颜。

“……怎么会！”

素戋怒视着辉姬，乘着狂风飞了过去。在落地之前抱住了辉姬。

“你快放手啦！”

“姐姐……我完全无法相信。面对那么多的污秽之物，你居然就因为尊对你的思念之光就把它们全部净化掉了……可恶！”

就像抱着的是不详之物一般，素戋突然将辉姬仍了下去。

“呀！”

“这是最后的手段了。我要把我体内的污秽之物强行注入你的身体，快给我魔神化吧!”

素戋一把抓住了摔了个四脚朝天的辉姬的脑袋。

“你认为我们会让你的阴谋得逞么!嘿！！”

阿尔忒弥斯努力试图站起来。

“哼，作为败犬还是给我乖乖地闭上嘴吧！就算是你，保护着湖月町全体的你也不是我的对手。”

阿尔忒弥斯被这句话激怒了。

正如素戋所说的那样，她的职责就是净化湖月町里面所有的污秽之物，防止湖月町被秽魂侵入。这是她至今所做的事。如果像现在一样暂停对污秽之物的净化的话，失去保护的湖月町很有可能爆发秽魂危机。

但如果不处理掉眼前这件棘手的事，今后肯定会后悔终身。

阿尔忒弥斯的天平动摇的。

“你看你都做了些什么！你这个人渣！”

听到一声怒吼，阿尔忒弥斯诧异地抬起了头。

之间尊跑了过来。

尊的一记重拳落在了素戋的脸上。

“什么？”

面对突如其来的一击，素戋满脸惊诧。但也仅仅是被吓了一跳罢了，尊对素戋的攻击丝毫没造对他成任何伤害。

“切，就算品行再怎么恶劣，神明确实是神明啊。”

虽然对于这种结果尊早已知道，但在湖月町曾威震各地不良少年的自己的拳头果然对神明不能造成任何威胁，尊不禁自嘲地不自然地笑了起来。

“小杂碎，你可真是爱出风头啊。”

素戋对着尊露出了嘲讽般阴暗的笑容后，握住了天羽羽斩。

“啊？”

“尊，若你消失了的话，姐姐应该就会失去净化污秽之物的能力了吧？”

素戋的手离开了辉姬的脑袋。失去意识的辉姬瘫倒在了地上。

“……原来如此，原来你是想杀掉我啊。”

一边往后退着，尊一边瞪着素戋。两人的目光对上后，尊明白了素戋是认真的。

“乙女小姐！”

拉丽莎拉住了奔向尊的乙女。

“快放开我！小尊！我要去保护我的小尊！”

“你去了又能干什么呢？”

“难道你想让我袖手旁观么！就站在这儿一言不发地看着尊被杀掉？！”

“不是这样的……阿尔忒弥斯大人有她的想法。”

拉丽莎望向阿尔忒弥斯那边。只见阿尔忒弥斯正摇摇晃晃地站起来，向空中望去。

“你说的想法，到底想怎么做啊！”

“angle fall。”

正如阿尔忒弥斯所说，她把周围的加护范围变窄，开始为神明的再临做准备。

当然，在这种沉淀大量的污秽之物的地方，不好好做准备的话，是无法让神明再临的。

依附载体必不可少。

但是，阿尔忒弥斯已经选好了作为依附载体的目标。

“谨遵神明们的旧约，请听从大神宙斯之女、太阳神阿波罗之妹，掌管狩猎和月亮的女神——我阿尔忒弥斯之命。”

听到这段话，素戋起了强烈的反应。阿尔忒弥斯依旧继续吟唱了下去。

“回归原始的神啊，倾听我的呼唤吧，汝身上还肩负着未完成的职责！”

“阿尔忒弥斯，你！你在进行angle fall么！”

为了阻止阿尔忒弥斯的行动，素戋的目光从尊的身上移开了。

看见素戋的慌乱神色，阿尔忒弥斯以微笑示之。

“糟糕！依附载体它……”

“听到我的召唤的神哟，在我面前的这位名叫北方尊的少年。”

阿尔忒弥斯所选择的依附载体，正是现在正要被素戋杀掉的尊。把人直接作为依附载体是十分危险的事，这点阿尔忒弥斯自己很清楚。如果有污秽之物存在的话，这个依附载体会立刻魔神化。就算运气好免于魔神化，但依附载体的心也可能会被神的精神所杀掉。

但就算如此，阿尔忒弥斯也赌上了整个湖月町的安危，把湖月町中所有的加护全都撤掉了。因为除此之外，阿尔忒弥斯已经想不到其他任何可以救助尊的方法了。

“可恶！”

“在摇摆的狭间，请让北方尊作为依附载体再临于此地吧！”

从放晴的天空中落下了万丈光芒。

“啊——！”

尊已经无法发出声音了。有什么东西进入了尊的身体中。

但是，进入身体里面并不是什么令人不快的东西。

不如说是某种让人觉得哀伤的，虽然温柔但还是让人倍感伤感的的某种东西静静地进入了尊的身体。

（全部交给汝了——……）

耳旁传来低语。

（交给我？）

（对，交给汝。接不接受吾是汝的自由。）

（我呀，很想狠狠把眼前这个叫素戋的人狂揍一顿！能赐给我力量吗？）

（对于完全觉醒的建速素戋鸣尊的话，吾的力量是远远弱于他的。但若是现在的素戋鸣尊的话，吾想吾是可以为汝助力的。）

（我该用什么报答你呢？）

面对尊的询问，进入尊身体的人好像变得十分惶恐。

（吾惟愿作为人继续活下去，所以让吾寄宿于汝之心灵的一隅吧。但是，吾常常会招致不幸的降临，这样汝也不介意么？）

（成交！）

（明白了。小碓尊便是吾之名……）

这时，在尊的背上出现了宛如白鸟之翼的两道光芒。

辉姬担心地看着尊。尊用微笑让辉姬放心。

“是我啊，我啊！”

“小尊大人？……”

看到他俩的对话，乙女也舒了口气，如释重负一般坐到了地上。

（……看来大家都很担心汝啊。汝真幸福呢。大家担心汝的心情也传达给了吾，家族成员间的羁绊是十分强大的力量。）

对于小碓尊的低语，尊很坦然地点头认同了。

“那么——素戋，虽然我是借助了别人的力量，虽然我现在又来出风头了，但让我把你狠狠揍一顿吧！”

“切，虽然不知道刚才再临的是什么样的神明……但你认为你可以与三贵神中的一柱进行抗衡么！”

素戋一面从周围召唤出了无数股狂风，一面紧握住了天羽羽斩的剑柄。

“喂，难道打不过他么？”

（不行。吾所象征的是上天赐予的东西，吾并不能创造出东西。）

“你不是说能够战胜嘛！”

（需要剑。）

突然，素戋跳了起来。

“可恶！！”

尊也随之跳了起来。但尊马上发现，现在他的速度与跳起的高度已经远远超出往日了。

“诶？”

锵——！

天羽羽斩落在了刚才尊站的位置。

拔出刀身后，素戋怒视着尊。

“切，没想到作为再临的神明，你身体具有的力量也提升了啊。”

“你能够提升我的力量吗？”

（这种程度的提升吾是能够做到的。）

“那我可以痛快地揍他一顿了吧？喝！吃我一招吧!”

（且慢！）

当小碓尊制止尊出手的时候，尊已经腾地而起。

尊紧握拳头弯曲身体，一口气跃到了素戋的面前。

“傻瓜！”

从左右两边袭来了风的利刃。尊承受住了利刃的攻击。

穿着泳裤的尊，在暴露的皮肤处产生了无数的刀痕。但是仅仅只是些细小的刀痕。

虽然从刀痕中渗出了鲜血，但利刃也只是割破了表皮而已，并没有刺进肉中，就像从尊体内散发出的神威把风之利刃反弹了出去似的。

“虽然不知道你是什么神明，但确实有一手啊！”

素戋挥起天羽羽斩，一口气砍了下来。

（汝打不过他的！）

磅！的一声重击，尊失去了平衡，摔到在地上。

“这是！？”

只见天羽羽斩深深地插进了地面，刀身上那不详的光芒就像热气一般从地上往上冒。

看到其他人的反应，尊明白了。

如果他被这一击击中的话，自己必将粉身碎骨。

“原来如此……看来你是作为战斗类神明再临的啊。不过从你身上却感受不到强大的神威。你应该也不是什么建御雷神或武神之类的。”

再次轮起天羽羽斩的素戋居高临下藐视着尊。

“是把哪个地方的武士进行神格化了么？看你的样子也没有配备神器。你也没有掌管某种东西，看来你并不是我建速素戋鸣尊的对手啊。”

素戋一边把冰冷的视线投向尊，一边握住天羽羽斩。

“纳命来吧！尊！”

“小尊！”

乙女悲鸣起来。

这个悲鸣传到了辉姬的耳中。

“…………”

辉姬慢慢地站了起来。

没有意识。

但是乙女的悲鸣确实传达给了辉姬。

“吾乃太阳，吾之神子啊，请把所有灾祸都铲除吧——吾之剑！”

辉姬那没有焦点的双瞳看向了尊。

“神子……难道!？”

素戋不禁惊呼，把头转向辉姬。

只见从辉姬的指尖汇聚出强大的阳光，这束强光射向了尊。

“遵命。”

尊，以及他身体中的小碓尊静静地回答道，举起双手捧起了这束阳光。

阳光一边发出耀眼的光辉，一边就像燃烧着的铁一样沸腾起来，慢慢地开始朝着某种物体进行变形。

“这是……不可能！这样的话，我就把你！”

素戋高高抡起天羽羽斩，朝尊砍去。

阳光突然爆发出冲击波。

素戋被猛地撞到了后方的铁丝网上。

“可……可恶！居然被授予了这把剑，你竟然还能如此驾轻就熟地使用它……你这家伙，难道是日本武尊吗！”

素戋从铁丝网里抽身出来，把刀锋朝着尊怒吼道。

尊握着手中出现的神器看着他。

这是一把发出耀眼金光，配得上宝剑这一名字的神器。尊熟练地握着这把长达一米的双刃剑。

“天丛云剑……难道这把就是日本武尊的命运之剑么！”

（对了，吾一个人还不算神明，若是让吾和吾的剑一起，便能拥有神的力量。所以前世的吾，在失去剑的陪伴下便死去了。）

小碓尊——日本武尊在尊的体内喃喃自语道。

“这样一来，就能战胜那个素戋了是吧？

（如果是原来的建速素戋鸣尊的话，就算是拥有了天丛云剑也是打不过的，毕竟建速素戋鸣尊是连天照大神都打不过的灾神。但如今的建速素戋鸣尊并不是真正的建速素戋鸣尊，所以有胜机。）

听到这话的尊轻轻地点了点头，同样把刀锋对准了素戋。

“准备好受死了么？”

“开什么玩笑！”

素戋举起双手。

“暴风——出现吧！”

从空中聚集起无数的狂风，开始旋转，在旋转的同时，像蛇一样扬起镰刀形的脖子，瞄准尊冲了过去。

“简直是小把戏啊！”

尊握着天丛云剑横扫过去，就像切草一般，不费吹灰之力就把暴风斩断了。

在尊的对面，素戋正在挥刀向他逼近。

尊也朝着素戋冲去。

转动刀锋，将天丛云剑从旁边斩了下去。

“喝！”

为了用天羽羽斩抵挡天丛云剑，素戋缩起身子，转动手腕。

锵——！

两把剑撞在了一起。

从那两把剑上分别发出黑色和金色的光芒，火花四溅。

“呀啊啊啊！！！”

尊怒吼着把剑用力逼向素戋，同时素戋也使劲用天羽羽斩挡住。

嘎嘎嘎……

刀身和刀身之间发出巨大的摩擦声。

然后，突然——

咔！

突然发出了一声干涩的响声。

只见素戋赶紧慌忙跳向后方，尊也赶紧追了上去。

挥起天丛云剑斩向素戋。

但这次素戋并没有拔剑回击，而是又跳向了旁边。

“你逃得掉吗!”

“可恶！”

怒视着尊的素戋，快速瞟了天羽羽斩一眼。

天羽羽斩的刀刃缺了一块。

本来天羽羽斩就缺了一部分，但这次是在刀身出现了一个新的缺口。

这个新的缺口所在的位置就是刚才和天丛云斩抗衡时的互相咬合处。

“可恶，和八岐大蛇对战的时候也是这样……真是不祥之剑。”

素戋一脸厌恶地说道。

在神话时代里，天羽羽斩的刀锋向八岐大蛇冲击时，撞上了沉睡在八岐大蛇中的天丛云剑……因此，天羽羽斩变得残缺不全了。

现在，这个传说应验了。天羽羽斩果真被天丛云剑砍出了一个缺口。

“太奇怪了……这是为什么！刚刚再临的神明竟然可以如此娴熟地操纵自己的能力！”

素戋叫了起来。

“什么嘛，你连这个都想不明白啊？”

“你说什么？”

“这是因为姐姐和辉姬她们都在担心着我啊。”

尊心存感激地真诚地说着。

“就因为这个？”

“你不知道么？我们人类，比起担心自己的时候，当他在为家人祈祷的时候，就会拥有强大的力量啊！”

尊重新握紧了天丛云剑，一边怒吼着一边朝素戋冲了过去。

“开什么玩笑！我怎么可能输给建速素戋鸣尊！”

素戋也把天羽羽斩扛在肩上，全身开始发力。

素戋想要利用旋转之力把冲他而来的尊一击而毙。

“看招！”

尊一边飞奔一边抡起天丛云斩从上向下砍来。

“看我把你击碎！”

轰——！地一声，素戋把扛在肩头的天羽羽斩用力向下劈去。长长的刀身击碎了空气。

“怎么可能让你得逞！”

尊没有减慢速度。全神贯注地用尽所有力量挥起天丛云剑。

咔嚓——！！！！！！！

清澈的声音响了起来。

尊只感到了一瞬间的抵抗，随后剑身便斩了下去。

唰——！！

剑刺进了素戋的身体中。

在这同时，折断的天羽羽斩哐嘡一声落到了地上。

“啊……啊啊啊啊”

素戋握住了天丛云剑的刀身，把陷进肩膀中的天丛云剑强行拔了出来。

“吓！居然有这么大的力气！”

“嘿！！！”

尊跪在了地上。

“可，可恶！素戋！！！！！！！！！！！！！”

素戋怒吼了起来。

“什，什么？”

“这是对你的净化哦，小子。”

阿尔忒弥斯踉踉跄跄地向这边靠近。

“净化？”

“降临到你身上的神之力量，到了素戋的身体中。真是不科学，居然没通过我，而是通过你的能力……”

在他俩面前，素戋从口中不断吐出黑色的光芒。

然后飞向空中，在阳光的照耀下逐渐消失了……

※ ※   ※

现在讲的不久后的事了。

真的只能说是不久——连一小时都没过。

在从口中不断吐出黑色光芒后，素戋被阿尔忒弥斯治愈了。现在的素戋已经被完全净化，不再被秽魂所支配。

但是，在拉丽莎把整个事情经过讲述给素戋听了之后，他一脸茫然。

“素戋？诶？这是我吗？”

在被净化的同时，好像他的力气和记忆也一起被吐了出来。现在的他——雨风之诏，变成了只拥有和辉姬差不多力量的菜鸟级神明。

之后，恢复意识的学生们被带到了保健室，只剩下尊他们尽情享受只剩三十分钟不到的游泳课时间。

看到辉姬和乙女泳装样子的阿尔忒弥斯正兴奋得大叫。

“这是我们好不容易才争取到的啊！大家都自由享受泳池这个天堂吧！”

本来阿尔忒弥斯的好色就众所周知，现在光天化日之下，她更是在尊的眼皮底下就露出本性来。

“唔~~~我一直很关注你哟……你叫北方乙女是吧？你真是太棒了耶！你天生具备拉丽莎没有的色情因子呐~~”

“阿，阿尔忒弥斯大人……”

阿尔忒弥斯恣意妄为地对乙女上下其手。看到这般景象的辉姬的呼吸不禁开始紊乱。

“啊……那个……你的手摸到别人屁股上去了……”

“别紧张嘛，我也是繁衍之神哦，所以我现在只是在检查乙女的体型是不是安产型的嘛。快让亲切的大姐姐检查身体吧~❤”

“虽，虽然这么说……呜~~~~(>_<)~~~~ ”

因为对方是大神，所以乙女也不敢对她发脾气，面对阿尔忒弥斯的性骚扰，乙女不知如何是好。

乙女的内心早已被阿尔忒弥斯看得一干二净，所以她才像一个好色怪大叔一般肆无忌惮地来回摸着乙女的屁股。

慢慢把乙女的两瓣屁股向两侧掰开，再啪地一声合上。

不只是屁股，乙女的其他地方也被阿尔忒弥斯这样调戏着，一开一合一开一合。

当然，在调戏的同时也不断地给与乙女的刺激。

虽然阿尔忒弥斯的动作下流淫荡，但却拥有着温柔的力度和技巧。乙女的身体变得越来越热了起来。

“啊啊……唔啊啊……”

乙女不禁发出娇媚的喘息声，双颊潮红。

看着乙女的反应，阿尔忒弥斯兴奋地喘着粗气，一脸大满足的表情。

接着，阿尔忒弥斯手指的动作变得更加大胆下流了。

就像在写“円字”一样，阿尔忒弥斯的手指在乙女的屁股上来回摸来摸去。

“啊……啊……”

听到乙女的娇喘，阿尔忒弥斯更加放肆了。

“哼哼哼哼，对~就是这种反应~~如果受不了了的话，今天晚上就跟拉丽莎一起陪我睡吧~——痛痛痛痛痛！”

阿尔忒弥斯完全没注意到，尊狠狠地揪去了她的右手。

“……！尊！！！”

乙女泪光满面地抱住尊。接下来乙女肯定要做出什么奇怪的举动，所以尊松开了乙女的手。

不过此时他也不忘一直拧着月神的右手。这边一掉以轻心，那边不知道又会做出什么事来了。

“你在干什么！……痛痛痛！就算身为再临的神明，我也不可能挣脱不了你的双手啊！你是什么战神啊！”

的确，虽然阿尔忒弥斯拼命挣扎，但尊却感觉不到什么力度。被辉姬所召唤出来的天丛云剑的实体此时已经消散尽了，但尊仍然感到有强大的力量源源不断地从身体中涌出。

“放手啦，我到手的肥羊啊……”

“哼哼，你想劈腿么？”

从尊的身后响起了笑声。这是让人毛骨悚然的冷笑。

“拉，拉丽莎……”

“尊君……不对，应该称呼你尊大人才合适吧。”

去联系校长处理这场骚动的拉丽莎，此时笑嘻嘻地站在尊的身后。

“真是太感谢您了，尊大人。能帮忙止住我家这个淫荡女神的失礼行为。”

“我，我哪儿淫荡了嘛！拉丽莎你到了床上还不是这副摸样——痛痛痛痛！！拉丽莎我错了，快放手啊拉丽莎！”

阿尔忒弥斯被拉丽莎牵着耳朵带出了泳池。只剩她的叫嚷声还在四周回荡。

“真是个吵吵嚷嚷的大神啊。”

尊不禁扶额叹气。

“话说回来，小尊，刚才你为什么要救我啊？”

乙女突然把脸凑到了尊的面前。

“难道说你吃醋了？我猜得对不对？肯定是吃醋了吧！”

“额，这个……我……”

“真是的，你别害羞嘛。如果是尊的话，姐姐准许你把刚才阿尔忒弥斯大人摸的地方都摸个遍哦~~不，这还不够，更重要的地方姐姐也准许你随~便~摸❤”

乙女抓住了尊的手。

“啊啊啊啊！”

突然乙女全身瘫软，发出娇媚的喘息。

“辉，辉姬你？”

“嘻嘻嘻，看过刚才阿尔忒弥斯的动作，辉姬于是知道了乙女的弱点了。乙女的弱点是在大腿根部吧？就在耻骨的——”

辉姬一边用手指摩挲着，一边开始用舌头舔乙女的那个部位。

“不……不要……快住手啊！啊啊啊……啊啊，那里，那里不行……啊啊啊，不行……快住手啊……你，你又不是我的小尊！啊，啊啊啊……但是，我这种样子，被，被小尊看到了……居然有种快，快感……啊啊啊啊❤”

乙女已经欲罢不能完全沉溺了，任由辉姬的手指摆布。

“然后，小尊大人~”

“哦，哦……”

面对转头对自己笑容满面的辉姬，尊不禁有点胆怯了。

“请小尊大人闭上眼睛。”

“吓！为什么啊”

“唔……非要说个理由的话，那就当报答小尊大人救我之恩吧！”

“不要一脸戒备嘛，放轻松呀。我只是想把小尊大人喜欢的东西作为礼物送给小尊大人罢了嘛。”

辉姬笑嘻嘻地说着。

“真，真的吗？”

“嗯！辉姬从不骗人！”

“我明白了。”

如果只是送个东西作为礼物的话，应该没有什么危险。尊受不了辉姬的一再恳求，乖乖地闭上了眼睛。

“嘻嘻~礼物就是辉姬的胸胸哦~❤”

扑——

软乎乎~

软乎乎~~

又大又弹软乎乎~~

辉姬的爆乳不仅是又温暖又柔软这种程度。

一种心驰荡漾的亲切感，仿佛自己坠入百年美梦的不思议的美妙感，温柔地包围住尊的脸颊。

“啊啊啊！！！！！”

这不是辉姬的大波吗！这不是那诱人的乳沟吗！！

回过神来的尊抓狂起来。

“啊！！！啊，不，不是，对不起，我不是想对你发怒，只，只是，你的胸……啊啊啊！”

扑通！

辉姬坐倒在了地上。

尊好不容易稳住自己没有跟着摔下去。

这简直是从天堂般的地狱中解放了出来。

“我说辉姬啊，你以后不准再在别人面前做这么奇怪的事……了……”

飘呀飘，飘呀飘~

裹在辉姬胸部的泳衣飘落到了地上。

也就是说，现在一丝不挂的辉姬的胸一览无遗地被尊全看光了。

也就是说，现在映入尊眼帘的辉姬的爆乳中心那个粉红色的……

“胸……！”

和飘落的泳衣一样，此时尊的意识也飘到了九霄云外。

第一次见到这么赤裸裸的胸部的尊，在这突如其来的视觉冲击丧失了意识。

（虽然是有点过激，呵呵，但是北方尊君啊，吾也想来守护啊，汝的家族。）

在尊的心中，小碓尊看上去十分开心。




终章 月亮和百合黏糊糊
“这么说的话，计划彻底失败咯？”

在幽暗的屋子里，身着水干和狩衣的男子平静地说着，完全看不出脸上任何怒色。

“是、是的……真的十分抱歉！虽然离二柱魔神诞生只差一步了……但都怪阿尔忒弥斯和那个刚刚再临的神明的捣乱。”

说话的是良美，如今她已经脱下校服换上了巫女的服装，正行着跪拜礼。

“守屋良美，寄宿在你家的雨风之诏是建速素戔鸣尊，而日之辉姬是天照大神，是这样没错吧？”

“是的，大人。虽然我在建速素戔鸣尊和阿尔忒弥斯的神威下无法行动，但也能把握大致的状况……没错，那两位确实是建速素戔鸣尊和天照大神。”

“嚯……”

男子点了点头，陷入了沉思。随着这个小小的动作，男子流瀑般的银色长发微微晃动，在昏暗的房间中光华闪动，如月光般耀眼。

“大体没有出乎我的预料……但这其中仍然出现了些许漏洞。”

男子拍了一下手。

然后，就像从黑暗中凭空出现般，一位银发少年现身了。

“百鬼丸啊，炎和风两姐妹可都以失败告终了哦。”

“的确如此呢。不过与此同时，我可是找到了一颗有趣的棋子。”

在场的所有人、所有物——不管是人还是风、还是光、抑或是器物——都对男子抱有深深的敬畏之心，但这个叫做百鬼丸的少年却能用平等淡然的表情与男子进行着对话。

此刻，银发少年用恶作剧般的笑容挑衅地看着面前的男子，仿佛不愿意把刚发现的玩具交给对方似的。

尽管如此，对于银发少年的傲慢，男子看似完全不在意。

“你是说有趣的棋子么……啊啊，是这样啊，还真是发现了好东西呢。”

“嚯？真不愧是洛特鲁，什么都知道。”

“因为被我所掌管的其中之一便是知识。”

“喔？那湖月町的计划也是因此才以失败告终的么？”

银发少年讥笑道，其他人则是脸色大变。

“瞧你说的，只不过是遇到了一颗绊脚石而已。首先，可以说第一阶段的目标是顺利达成了的吧，素戔和天照大神不都再临了么？另外，在这两人的体内已经埋下了种子。”

“但是，另外一位意想不到的大神不也跟着再临了么？”

“你说的是日本武尊啊……的确，他的出现不在我的预料当中，的确是个不确定要素。但是，与三贵子这些众神相比，他的力量就显得太微不足道了。对于这个不确定要素，你不必那么紧张啦。”

“这样最好。”

“请放心吧。首先要做的就是把夜晚和月亮从阿尔忒弥斯手中夺回来，为了这个目标，我会把‘湖月计划’捣毁给你看的。这个国家原本就有自己的‘月亮’，只有夺回属于自己的月亮，这个国家才能呈现出真实的模样。”

男子站起身来，抚摸着依然穿着便服的良美的头。

看着身体僵直惊诧得发不出声音的良美，男子呵呵地笑了起来。

“这样就对了。人类必须对神明抱有敬畏之心，神明永远高居人类之上，如果不能构筑起这种正确的秩序的话，真正的平和与安定就不会降临。”

这样说着，男子环顾了一圈四周。

“我依然能够进行幻视。让时间的流动往后推进吧。这个也全部是为了让国家回归真正正确的状态。诸君，请继续让污秽之物积淀吧。这样在不久的将来，一定会把现在统治着月之濑湖的阿尔忒弥斯驱赶出去的。”

在场的所有人都跪拜在男子的脚下。

见此情景的百鬼丸苦笑着消失在了黑暗中。

※※   ※

“阿尔忒弥斯大人，你是怎么考虑的呢？”

夜晚，在百合园神社内，拉丽莎一边把白葡萄酒注入酒杯，一边询问阿尔忒弥斯。

“你是指的什么事啊？”

“咕噜”一声，拉丽莎把白葡萄酒一饮而尽。伸手去取奶酪的同时，拉丽莎再次向阿尔忒弥斯询问。

“当然是如何处置雨风之诏和日野辉姬这件事呀。日野辉姬的话确实没有达到魔神化程度的觉醒，但她的身体也是被污秽之物所侵蚀过的。今后到底会不会魔神化，大家都无法预料。”

拉丽莎注视着阿尔忒弥斯，一边向空了的酒杯中注入美酒。

“另外，雨风之诏可是曾经完全魔神化了的啊。不得不说，这样的他，今后身上再次因污秽之物积淀而魔神化的几率相当之高。”

听了拉丽莎的话，阿尔忒弥斯也把杯中的酒一饮而尽，然后很少见地脸上露出了不高兴的神色。

“这不是没办法的事嘛，湖月町内出现污秽之物的频度超过了我净化的速度，所以才让污秽得以积淀起来的嘛。另外，当时如果用通常angle fall的方式的话，完全没办法让神明复活啊。”

“这个……”

“不能不去考虑这一连串的骚动是有谁在暗地里策划着什么阴谋，你说对么？”

拉丽莎猛点着头，对阿尔忒弥斯的话表示赞同。

“话说回来，我现在还完全搞不清楚是谁在暗中作祟，但还是不能让污秽之物继续增加了——这样下去‘湖月计划’迟早会以失败告终。”

“这么说的话，那对雨风之诏和日之辉姬……？”

拉丽莎再次为阿尔忒弥斯的酒杯中缓缓倒入美酒。

“嗯，那孩子叫三贵子来着吧？作为这个国家最高神明中的二柱神明，我们只能借助他的力量了。让那孩子尽早积蓄能量……必须借助他的力量将湖月町净化，然后嘛……”

“然后？”

“如果那个孩子在的话，说不定能够帮我们找出从中作祟的人。你不这么认为么？”

“也就是说……作为诱饵？”

拉丽莎认真地询问着阿尔忒弥斯。

“说作为诱饵可能有点过了，不过就是那个意思啦。”

“我明白了。必须尽快找到能保护那孩子的合适人选。”

“啊……对对对，经你这么一说，确实有这个必要呢。”

“真是的，阿尔忒弥斯大人您到底有没有在认真考虑啊。您能不能认真找我商量下啊。”

拉丽莎无力地摇着头。

“唔？难不成拉丽莎你现在是在闹别扭吗？”

“哈？”

“呼呼，真是拿你没办法啊。既然这样的话，就让我认真地和你的身体谈一谈吧~❤”

察觉到危险的拉丽莎慌忙想把自己胸部捂住，但已经太迟了。阿尔忒弥斯已经把手伸进了拉丽莎的胸口。

“住、住手啦。现在已经是就寝时间了！”

“哎呀，居然从你口中听到睡觉这个词语。今晚的拉丽莎真是主动呀~”

“我不是那个意思啦！！”

“那是什么意思呢~嗯？”

“就寝不就是入眠的意思么！”

“如果不H的话就睡不着吗？~”

“只有阿尔忒弥斯大人才有这么奇怪的癖好了啦!”

“唔~真是的，拉丽莎你吵死了。我已经对你这套抵抗模式免疫了哦。瞧瞧你这里~”

“呀啊啊啊！！”

阿尔忒弥斯早已捏住拉丽莎那已经立起来的粉色的突起物，不断施加刺激。一边含了一口葡萄酒后移向拉丽莎的嘴巴。

“快喝下去呀~咕噜噜……”

“不、不要啊！咕噜……咕噜噜！”

在被迫吞下阿尔忒弥斯口中的葡萄酒后，拉丽莎终于渐渐放弃了抵抗……

※※   ※

此时的尊正陷入绝境之中。

从某种意义上来看，此时尊的处境的确比白天险些被雨风之诏所杀时还不妙。

虽然现在尊并没有被谁袭击，也没有跟谁战斗。

甚至，没有遭到乙女和辉姬的色诱。

那尊到底陷入了什么样的大危机中呢？

其中缘由还是从头道来吧。

当时，尊正想进到浴缸好好泡个澡，以便消除今天的疲惫。在竭力让自己什么都不想，进行了无数次深呼吸后，尊进入了浴室。

然后尊傻眼了。

这是为什么呢？

原因很简单。

因为在完全称不上宽敞的北方家的浴室中，居然赫然出现了泳池或睡觉时用的垫子。

虽然尊一贯主张自己对H的事物完全没兴趣。但作为健全的高中男生，这种传言尊还是有所耳闻的。

有这样一个传说。在色情店里的浴室里，亲切美丽的大姐姐会用垫子让客人到达极乐世界。这个传说还有后续。这个传说中的垫子上，还被涂上了某种液体，而变得黏黏糊糊滑滑溜溜的。

然后，在垫子的旁边会有装着这种液体的瓶子，上面会写着“黏糊滑溜液体（天然）”。

尊的大脑一下子变得灼热起来。

今天晚上第一个洗澡的是辉姬。

第二个是乙女。

所以弄出这些玩意出来的，乙女是最大嫌疑人。

对，身为自己的亲生姐姐，确实能够捣鼓出这种用涂满奇怪液体的垫子和自己的亲生弟弟进行变态游戏的。

“好想哭……”

用毛巾遮住胯下的尊不禁叹了口气。

但是今天经历了太多事，确实身心俱疲了，而且身体也因为出汗而粘糊糊的。

十分遗憾，此时除了进入浴缸之外，没有其他选择了。

毫无办法的尊最后还是踏进了浴室。

首先把垫子移到一边……突然尊注意到了一件事。

“为什么浴缸的盖子是盖住的啊？”

浴缸的盖子的确牢牢地盖着。

“……”

尊竖起耳朵。

咕咕咕咕——

咕噜咕噜——

浴缸里面传出奇怪的声音。

如果放置不理的话，估计里面的东西会被煮熟吧……

尊只好掀开了浴缸盖。

“哈？这，这水！”

“世界都在转动！”

浴缸里面的东西已经热腾腾地呈上来了……

只见一身在白天学校中穿的泳装打扮的乙女和辉姬摇摇晃晃地爬了出来。

看到正从水龙头豪爽饮水的乙女和辉姬，尊就浑身无力。当然不忘用毛巾把胯间紧紧捂住。

“哈哈哈哈，终于活过来了啊！”

“哈哈哈哈，乙女大人，这个计划真是有各种各样的问题呀。”

两人喘着气，肩膀上下起伏。

“真是的，你们到底在干些什么啊，这样很妨碍我洗澡啊，你们两个快给我出去吧。”

听到尊的声音，乙女弹了下响指。

听到乙女的指示，辉姬完全无法想象地迅速地堵住了出口。

“你们到底在打什么算盘啊？”

“没干什么啊~辉姬只是为了让小尊大人在这个极乐地狱中屈服在辉姬脚下嘛。”

辉姬强硬地向尊宣言。

“哈？……你说的什么意思我完全不明白……”

“很容易理解嘛，小尊。”

站在前面的乙女扑哧一声笑了出来。

“老姐……？”

“总之，看尊的样子，应该是能坚守住自己的童贞，能成功抵抗住H的诱惑吧？”

“额，说能抵抗住……不如说是对老姐和辉姬的行为感到十分困扰啦……”

“所以说——”

尊的吐槽被她俩无情地打断了。

“首先，要让小尊大人你欲仙欲死欲罢不能离不开辉姬的怀抱！”

“哼哼哼，肯定是我这个姐姐才能让小尊快活似神仙的！”

“你们两个家伙……这些完全是痴女的想法嘛！”

“我们才不管这算不算是痴女呢！”

“连阿尔忒弥斯大人也会佩服我俩的！”

乙女和辉姬互相看着对方，拼命的点头。

然后——

噗叽————————

乙女麻利地把滑腻液体挤在了自己和辉姬的身上。

“♪~~”

“哇~~这比想象中还要滑溜溜的呢。”

“哇，湿嗒嗒的~”

眨眼间，两人的泳装就变成了粘稠滑腻的泳装。

本来湿漉漉的泳装就够蛊惑人的了，如今这个升级版更是……简直是人间凶器嘛！能谋杀男人的凶器！

看到这般情景，就算是尊，也难忍胯下的强烈反应。

“那、那个……你们，你们不要这样啊……”

“来嘛~小尊~快躺到垫子上去。姐姐我会仔仔细细认认真真地把你全身洗干净的~❤”

乙女用涂满不明液体的手抓住了尊的左手。

“小尊大人快听话吧~辉姬我也要把小尊大人的全身上下洗个遍~❤”

乙女也不甘示弱地抓住了尊的右手。

“啊啊啊！！！！！快给我住手啦——！”

只见涂在乙女high leg cut式泳装上的滑腻液体正顺着泳装流到了美腿上！这副景象太刺激了，尊已经快流鼻血了。

再看看另外一边的辉姬。她那形状姣好柔软富有弹性的爆乳的乳沟处，滑腻液体也满溢了出来。不仅如此，随着辉姬的呼吸，这满满的液体也随之晃动，溢出来的液体从乳沟处流了下来。

这已经不是让人流鼻血的级别了，胯下被毛巾遮住的东西已经快呼之欲出了！

真是名符其实的人间地狱——名叫极乐世界的人间地狱。

“辉姬，你说过是来帮我洗澡的吧！”

“你在说什么呀，辉姬是在给小尊大人洗澡啊~不过是用辉姬的上半身和下半生而已哦~~”

“什么！？本来我想用脸颊去蹭小尊结实的胸膛、跟小尊法式香吻、舔小尊耳朵、把屁股贴到小尊的脸上……看来这些只算是前戏啊……果然正戏必须用下半身才行啊！”

“什么正戏啊，老姐!”

“姐姐是有准备套套的哦，放心哦，小尊~❤”

无视了尊的吐槽，乙女突然从乳沟中取了一个套套出来。卧槽！这还真是传说中的套套啊！

而且，乙女还把套套叼在嘴里，笑盈盈地看着尊。身穿的泳装已经布满了滑腻的液体。

实在是人生大危机！

“小尊大人，你不要迷惑哦！阿尔忒弥斯大人说过，对感情认真的女孩子，都会用针把套套戳个洞洞的！所以辉姬的套套是被辉姬戳了洞洞的哦！

“你这家伙……你到底知不知道这代表什么意思啊！”

“虽然辉姬的确不太明白……但没关系啦，阿尔忒弥斯大人说不一定会中奖的哦！”

“那个可恶的女神！！！”

“看！辉姬的套套在这里~”

辉姬也从穿着比基尼的胸部中取出了套套。

不知是不是连这个都经过阿尔忒弥斯指导，辉姬也把套套叼在嘴里，冲着尊微笑。

这已经不能说是人生的大危机了，自己的人生简直就要在此完结了！

“哼哼哼哼，辉姬，你也有一套嘛……你是想跟我一决高下吗！”

“哦嚯嚯嚯，乙女大人，你就用刚才从包包里面偷拿出来的小尊大人的泳裤将就将就吧~”

“什、什么嘛！辉姬你还不是，不要以为我不知道你偷偷拿走了小尊在游泳课上使用的那块毛巾！”

“和你这个偷别人泳裤的人相比，我的行为可爱得多!”

“对吧~❤”像是要征求尊的同意似的，辉姬把头转向了尊。

“你们两个人的行为都超变态好吗！”

“啊~~真是的，这样下去简直不是办法嘛~~看来只有强行突破了！束手无策的时候就用强的，不知怎么办的时候就去突破，别怪我太冲动了哦！”

乙女强行逼近了尊。

“住！住手——不要把我的毛巾扯下来！！——”

因为那个东西已经完全变大了……

“啊啊~辉姬你也行动啊，快！黄金就在你眼前！”

“这种说法，让人有种微妙的下流感啊——！”

完全无视了尊的绝叫，辉姬也强行逼近了尊。

滑滑溜溜~黏黏糊糊~……两个全身满是滑腻液体的美少女正向自己步步逼近……说不定在某些人眼中，这真是天底下最幸福的事了吧。

但在尊的面前，一边是亲生姐姐，一边是变态女神……

如果对她俩出手的话，自己的人生真的可以宣告终结了。

尊这样断言。

但就算这么说，现在尊能做的，也只是死死用毛巾保护住自己的那个部位。

本应是这样，但是——

滑溜溜……滑溜溜——

同时。

全身涂了太多的滑腻液体的乙女和辉姬一起摔了一跤。

“扑通”！

地板响起了钝钝的撞击声。

“锵！”

“磅！”

“啪……”

额头相撞的两人抱成一团摔在了垫子上。

沾满滑溜溜黏糊糊液体的泳衣，一件是high leg cut，一件是比基尼。好一幅过激的煽情画面……但互相交缠的那俩人已经动也不动了。

因为这个画面太过色情，所以尊暂时选择了一个人在一旁静一会儿。

“……。……”

尊正在竭力让自己胯下的东西变回原来的样子。

从此以后，垫子和那些粘稠滑腻的液体就严禁在北方家中出现了。

另外，寄宿在尊内心一隅的小碓尊，因为目击了那次过激的画面而失去了意识。

直到第二天他才苏醒过来——神明纯情得让人不敢相信。

（现，现在的女性都是这样的么？……）

“十分惭愧，我家的老姐和那个女神实在是变态过头了。”

（尊，汝真是辛苦呐……）

“是啊，也只有你能体会我的痛苦了。”

经历过这件事之后，尊和小碓尊之间缔结了坚实的友谊。

然后尊发誓。

一定要让老姐和辉姬变回正常人！

因为要跟这么变态的俩人一直生活下去，实在是吃不消啊……

不管怎说！

“我的硬汉形象是绝对不可摧毁的！”

再这样下去，自己的硬汉形象就岌岌可危了！

“真是的，当什么硬汉嘛……你都变得这么硬了的话，姐姐就对你温柔点儿咯~❤”

“啊啊，原来如此啊，汝的那个地方确实硬邦邦了呢！”

……尊今后的日子将会变成什么样子呢？




后记
大家好，我是橘ぱん。

虽然受富士見ファンタジア文庫盛请，我一直在创作《我无法做H的事啦！》这个系列。但突然收到一迅社的邀请，开始了对本书的写作。这真让我诚惶诚恐、感慨万千、感恩戴德。夜郎自大。最后一句成语大误！

说道第一次受一迅社之邀创作这部作品，都是托twitter的福。

当我正在和箕崎准老师进行跟女子密会差不多的闲聊时，T泽大人突然说，你要是有空的话，就把这个给我写出来吧。就像是在修学旅行时偷跑出去被逮个正着一样，箕崎老师和我都被训了一顿……

所以就像share world一样，这个作品和箕崎老师所著的《神焰神乐——陷入爱情的神炎和失去魔法的剑》（我的书和这本书也是同一天发售的）是用的同一个世界观。

不对，应该是我想到如果是TRPG类的故事，那共用一个世界观应该会很有趣，所以听从T泽大人的命令，开始效命于这本小说。

但是对于在下的这本拙著《姐神!1第一位神：姐姐和女神和我的内裤》和《神焰神乐——陷入爱情的神炎和失去魔法的剑》一进行比较，我也不禁想吐槽它们之间到底是如何共用同一个世界观的。真是够呛啊。

具体来说，应该说是我自己先设定了一个大致的世界观，然后以此构筑了故事情节，然后再对细节部分进行了修正。

……无可厚非，我认为箕崎老师是正确的。

为什么会变成这样。

但就算如此，我在假拟题目的时候也是认真考虑过的。只不过本来是要把题目取名为《就算是神明降临，但我一点也不幸运！》但回过神来的时候，已经变成了《姐神!1第一位神：姐姐和女神和我的内裤》这样掉节操的题目了。

真不知道为什么会变成这样。

不管怎么说，现在这个题目与内容也确实很相配啦。

也就是说，这部作品就在讲述这样的内容。

我很想创作一个姐姐的角色。

然后想让男主角被变态所包围。

据说后记必须写够三页，所以我要唠叨的内容还很长呢。

啊，对了，这本书似乎决定出第二卷了，正式决定了的话，我会认真写的。

应该不会像第一卷这样，磨了很久才写出来吧

这次不会再向上次一样，跟箕崎老师比谁迟交稿，最后两人相聚喝了个痛快后由于宿醉而没赶上交稿时间（实话）。

那次的事件也是箕崎老师不对。绝对是他的责任。

那个混蛋！我想对方在心中肯定也在这样骂我。

居然还没写够……

对了对了，这本书虽然是于2011年7月20日开始发售，但是会在一个月后举行的C80中参展。展位的名字叫“くさや”。那时会展出方向性完全反了的小说，如果肯赏脸的哈，一定要去看一看哦。

出版于富士見ファンタジア文庫的《我无法做H的事啦！》的第五卷也会在近期发售，请大家多多关照咯！

说了这么多废话，总算把三页撑够了。

这家伙脑子简直坏掉了吧——如果大家能抱着这样轻松愉快地心情读完这些文字的话，我真是不胜感激。

最后，感谢购买了本书的各位。大家，承蒙关照！谢谢你们的支持！



