文件发布时间:2010-10-22 18:30:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：篁破幻草子
本卷名称：北斗平妖录 - 六道之十字路口的鬼哭

序

这个孩子，就是你的弟弟哦。温柔的声音。充满慈爱的声音。现在只会唤起无可救药的哀伤的，让人怀念的声音。曾经如此说过。





第一章

温柔的女官面带微笑地迎接了哒哒哒跑进来的两位少年。少君们，你们都洗手了吗?嗯。瞥了一眼精神十足地点头回答的融，篁轻轻耸耸肩膀。珠贵，没有必要给这家伙准备点心。咦?为什么啊!篁!篁盘起手臂别过脑袋，重重地哼了一声。

从姐姐们那里拿来的点心，全都因为你在院子里面摔跤而撒掉了。

转眼之间鸟儿们就聚集过来，当着眼泪汪汪的融的面，兴高采烈地啄食了那些米制的点心。点心不能交给会浪费食物的家伙。面对如此断言的篁，珠贵苦笑出来。少君，不要说这么坏心眼的话哦。融少爷都快要哭出来了。不要哭!听到篁的吼声，融硬生生地忍住了泪水。

拍了拍这样的融的脑袋，珠贵轻轻伸出手。她手里面是包在纸里的小点心。珠贵太娇惯他了!

篁向将盛放在漆盘上的点心包递给融的珠贵露出哭笑不得的表情。然后，他突然把目光转到漆盘上。那里还放着一个点心包。眨了眨眼睛，篁有些迷惑。珠贵。用双手端着漆盘的珠贵，听到年幼的篁的呼叫后转过头来。

篁交替看着自己手中的点心包、融的点心包，以及漆盘中的点心包。那个是谁的份儿?俯视着手指漆盘的篁，珠贵微微眯缝起眼睛。然后，她什么也没有说，只是笑了笑。第三个点心包是什么人的呢?如果那时候问清楚就好了。今天早上做了梦。

那还是枫回到这个家之前的事情。是从斜坡上滚落下去的融的伤势已经痊愈，前来小野府玩的时候的事情。

据说是从姐姐那里获得了难得的米点心，所以融兴高采烈地特意带来送给篁。可是他刚一打开包裹，就立刻摔了一跤。

那家伙在关键的时候老是会闹出那种失态呢。虽然那也是融的风格，不过很难说是长处啊。

在一本正经地如此嘀咕的篁的面前，摊开了若干件衣服。那是小的候的他所穿戴的颜色各异的小小狩衣。

当他为了寻找东西而打开唐风的柜子后，就发现这些被仔仔细细地收藏在那里。就算再收藏下去也派不上用场了吧?因为想要处分掉，所以他把这些都拉了出来。不过看着看着，过去的回忆就在脑海中复苏，让他沉浸在了感慨中。其实您也不用自己处理，交给女官们不就好了吗?隐形在一旁的禁鬼雷信的建议非常正确。啊啊。

篁点点头，但是他没有呼叫女官，而是伸手拿起距离自己最近的狩衣。针脚不太整齐呢。篁大人?

这个听起来不可思议的声音是属于禁鬼万里的。除了他以外，清岚、炯华、玻凛电守候在旁边。在紧紧俯视衣服的篁的嘴角，浮现出轻微的笑容。珠贵当年其实挺笨手笨脚的呢

这是少君的新衣服哦。因为身体还会不断长大，所以一定要做得大一些才行。

在年幼的篁兴致勃勃地眺望她手头的时候，珠贵曾经如此笑着表示。篁很怀念地想起了她仔细地穿针引线的身影。与此同时，至今都没能消失的悔恨也如同潮水般涌上了心头。在篁抓紧衣角的同时，苦涩的东西从他的眼角渗透出来。那个女子，为了保护当时软弱无力的自己而失去了性命。

直到最后的最后，都温暖体贴的女性。她不断重复地说这不是你的错，然后抚摸哭得一塌糊涂的篁的面孔，在为他擦下泪水后停止了呼吸。你怎么这个样子?好像很吃惊的声音把篁从回忆中拉回现实。回头一看，他的父亲岑守正目瞪口呆地站在门前。父亲。岑守在篁身边弯下身体，拿起摊在地上的衣服轻轻眯缝起眼睛。

啊啊，珠贵缝制的衣服吗?这还真是让人怀念怎么把这些都拿出来了?

因为在寻找东西的时候正好发现，所以就我原本是打算把这些处理掉因为面对的人是父亲，所以篁的语气也变得柔和。在这个世界上，有三个人让篁觉得绝对不是对手。

这三个人就是，虽然很不甘心，阎罗王太子燎琉。虽然超级的不甘心，今上帝。还有，父亲岑守。岑守拥有仿佛流水一般的柔韧性格，不管篁怎么顽固，怎么顶撞他，都可以用漂亮的手法游刃有余地化解篁的反抗。

在篁因为害死珠贵的事情而责备自己的时候，就是这位父亲坚定可靠地充当了他的精神支柱。如果没有岑守的话，篁的心灵一定已经崩溃了。

看着仿佛很怀念一样眺望衣服的岑守，篁突然想起来什么一样进行询问。父亲，这么说起来嗯?我记得珠贵曾经有个奇怪的毛病。奇怪的毛病?岑守在儿子身边盘腿坐下，催促他继续说下去。啊啊，也不应该说是毛病。只是当时年幼的我觉得有些奇怪。自从融开始来他这边玩之后，珠贵每次都会多准备一个点心包。篁的份儿，融的份儿，还有一个。

明明只有我和融两个人，但是点心包却总是有三个。就算我觉得不可思议而向她询问，珠贵也总是把话题岔开不肯回答我。

也许其实没有什么特别的意思。因为珠贵也是见鬼，所以也许是她看见了什么精灵、守护灵之类的存在。完全可以认为那是送给那些存在的东西。那个是是啊，第三个点心包多半是

说到这里，岑守微微眯缝起眼睛。在他的眼瞳中积聚着淡淡的感情。但是那个马上就消失了。他只是轻轻笑了笑。总是位于你身边的存在的，份儿吧?在我附近?不错。面对诧异的篁，岑守点点头。

就算我无法看见，珠贵一定也可以看得到吧?但是，因为她什么也没有和我说，所以我也不知道她看到了什么。岑守直到现在偶尔也会思索。那位温柔体贴的女官，到底是看到了什么呢?突然．外面传来了嘈杂的脚步声。大人!篁少爷!提着衣摆，尽可能快速奔跑过来的津时的脸上血色全无。岑守不由自主站了起来。怎么了?枫小姐脸色唰地变白的篁好像被电到一样站立起来。

在篁穿过津时身边冲了出去后，略迟步的岑守也追在了他的后面在一个人也不剩的室内，只留下了无数的衣服。隔了阵后，禁鬼雷信无声地出现在那里。雷信弯下膝盖，轻轻将手指伸向衣服。轻微的布料摩擦声。雷信的表情被覆盖了脸孔上半部的面具所遮盖。

．，，

在俯视衣服的雷信的嘴角，浮现出淡淡的笑容。

原来曾经如此的小啊

位于任寿殿的橘融，因为今上帝一直保持沉默，所以也同样保持无声状态。

因为今上帝将他人都遣走了，所以留在殿内的只有今上帝和融两人。当然了，在走廊那边，应该守候着只要示意一下就能立刻进来的女官吧?

坐在较高场所的今上帝，从刚才开始似乎就在思索着什么。虽然把融叫来了，但是要说的内容却不太好开口。他现在给人的感觉就是这样。融轻轻叹了口气。在这种时候，如果是他的好友篁的话毫无疑问会发出质问。如果您有事就请长话短说，如果没事我就要回去工作了。失礼了。因为可以轻易想象出如此干脆利落地断言后就试图起身离去的篁，所以融差一点就笑了出来。不行。太不谨慎了。这样的话难免会招惹天皇的不快吧?

因为要强忍住汹涌而上的笑意，所以融的嘴角产生了奇妙的扭曲。在融拼命抑制自己冲动的时候，今上帝终于开了口。融少将。唔，我在。面对一瞬间有些磕巴的融，今上帝露出了怀疑的目光。怎么了?哪里不舒服吗

啊，不是。怎么说呢，只是喉咙有点干涩，或者说一下子发不太出声音吧?

作为唐突的借口来说，融自认为这番话还是很得体的。当然了，他的口舌无法像篁那么灵活。今上帝啪地合上扇子，用关心的口吻说道。那可不行哦。朕让人准备药汤吧。不，哪里!不用，我没事!我真的没什么问题!没有没有!

假如让篁看到融这番乱七八糟找借口的样子，肯定会冷冰冰地表示他慌张过头了吧?

因为好像能够听得见这样的台词，所以融故意咳嗽了几声后，在内心沮丧地耷拉下肩膀。

目前不在这里的篁很有可能说出的台词。而自己仅仅是因为这样的预想就沮丧到如此地步。这也算是被害妄想吧?

哎呀呀，不对。以篁的为人来说，他绝对会这么说没错。对此自己有奇妙的确信。

因为在内心如此独白的融转眼之间就变得意气消沉，所以今上帝也忍不住踌躇起来，盘算是不是应该把事情告诉他。但是，没有其他人可以拜托。对了，少将。啊?你和嘉智子的贴身女官之间的事情怎么样了?啊不，那个，这个吞吞吐吐的融的耳根子都红透了。

融的婚事原本在冬季已经基本定了下来，但是因为对方的亲人发生了不幸，所以现在一切都处于停顿状态。虽然他有送去过吊唁的书信，不过除此以外没有任何进展。

不对，因为吊唁只是非常普通的社交辞令，所以应该说是完全没有进展才对。

那位女官的名字是彩乃。她非常能干，因此也深得皇后嘉智子的疼爱。至少，等丧期过后，还可以有各种现在还在考虑之中。这样啊。这样也不错吧?今上帝点点头，露出温和的笑容。而且这样也能有时间进行心理准备。朕也很期待哦。哪里，不敢当。您能有这份心意我们已经很高兴了。今上帝看着诚惶诚恐的融，不久之后轻轻叹了口气。他啪地打开了手上的扇子。少将。朕有一件事想要拜托你。

他的口气改变了。至今为止的平易近人感完全消失，注意到这一点的融下意识挺直了脊背。是。

如此回答的融的表情也带上了认真色彩。忠实的天皇家臣等着主上继续说下去。近来，朕想要探望一位人士。融眨了眨眼睛。天皇会采用这种口气，应该算是相当的大事了。对方是和我父亲有关联的人。对于我而言也是很亲近的人物。是。

但是，因为他现在处于隐居状态，所以朕不想把事情弄大。如果可能的话，朕想避免派遣正式的使者。融诧异地凝视今上帝。

今上帝是这个国家最为高贵的存在。一向都是他受人尊敬，让人以礼相待。他主动对他人以礼相待可以算是极为罕见的事情。能够获得今上帝礼遇的对象，应该是屈指可数吧?对方一定拥有相当高贵的身份。你可以替朕走一趟吗?听到今上帝的话，融立刻双手扶地。只要是王上的吩咐，臣在所不辞。今上帝似乎松了口气，脸上的表情也放松下来。不好意思，给你添麻烦了。哪里，没有那种事情。融好像被电到一样拼命摇头，今上帝愉快地笑了出来。如果是篁的话，一定会对朕说你又给我添事吧!

虽然没有这种事这句话已经冒到了喉咙口，不过心底的声音却在否定这一点。

不，要是篁的话确实会说。他绝对会这么说。而且是用不爽到极点，完全无视对方身份的冰冷口气斩钉截铁地宣布。不愧是今上帝。确实正确把握了篁的那个性格。这么说起来今上帝向满心佩服的融询问。今天还没有见到篁侍从的影子啊一听到这句话，融的眉头立刻笼罩上阴云。怎么了?少将。看到融瞬间情绪低沉的样子，今上帝吃惊地瞪大眼睛。怎么?朕有说到什么不合适的话吗?啊，不是。没有那种事情!融慌忙否定，轻轻地叹息出来。篁的妹妹病情加重，这几天都没有清醒过来。哎呀今上帝失去了语言。

这么说起来，篁的父亲岑守这几天也没有进宫。是因为关心卧病在床的枫，所以两人都陪在她的身边吧?回头朕会赐下探病之物。你也转告他们，如果需要什么药的话尽管开口。遵旨。我想小野叔叔一定会很高兴的。对于今上帝而言，小野岑守是好像可靠的兄长一样的存在。

据说在今上帝还是亲王的时代，岑守就是负责对他进行教育的人物。当时今上帝一定做梦也没有想过自己会坐上天皇的宝座吧?这一点就暂且不论。融调整姿势，小心打量今上帝的脸色。在估计到不会损害对方心情的情况下，他提出了自己的疑问。那个，王上。嗯?

如果不介意的话，可否请您告诉我，我将要去拜访的是哪位大人。

、在一片昏暗中，回荡着金属环发出的声音。嚓啦，嚓啦。这是修行者手持的锡杖发出的声音。

能够听到的只有锡杖的声音。而持有锡杖的修行者的脚步声完全没有传来。感觉到风传送来的气息，修行者停下脚步。这个是修行者低声嘀咕，瞪向上风的地方。被传送来的是灵气。但是，极度的虚弱。并非是被称为怨灵的类型。也并非被这片土地所拘束的地缚灵。在彷徨好像还是不太一样哦?轻轻眯缝起眼睛，修行者太慎微微挑起嘴角。在他的视线前方，是一个少女。身穿单衣的，看起来似乎还不满十岁的少女。

她不安地游弋着视线，仿佛在寻找什么人一般，脚步蹒跚地向前行来。

少女突然停下脚步，低垂头颅。几乎到达背部的光滑黑发沙拉拉地滑落到胸口。可怜啊。看起来连自己是活着还是已经死亡都无法理解呢。

和语言相反，他的口气气却冰冷干涩。他的心灵已经一度冻结，比严冬的海水更加冰冷。而那个冰块不但没有解冻，甚至于让人错觉冰块不仅是冻结了他的心理，甚至要让他整个身体都冻结起来。

如果就在这里断绝她的生命之线，也许还可以避免留下不需要的悔恨吧。干涩的声音融入风中，渐渐消失。就在他试图向前踏出一步的时候，有什么阻止了他。超越五感的直觉奏响警钟。

，，

完全地斩断缠绕于自己身边的气息，他隐藏人黑暗之中。虽然现在还很难说是彻底的黑夜，不过也正因为如此，反而是最难以看清东西的时刻：只要不让人注意到存在，就可以变得和肉眼看不见的东西一样。

在摇摇晃晃前进的少女的前方，能够看到一个骑马的年轻人正在过来。啪嗒、啪嗒。周围回响着规则的马蹄声。拉着缰绳的融，因为在进行思考而没有仔细看着前方。

他的身体突然摇晃了下。他慌忙拉紧缰绳，好像在抗拒什么一样抬起前腿的爱马，呜呜地发出抗议的声音。吁，吁。

融好像要安慰爱马一样拍打它的脖子。因为不能让马把自己甩下去，所以他只能拼命地维持平衡，耐心地等待不断挥动前蹄的爱马平静下来。

不久之后，恢复平静的马呜叫了一声。

乖乖，融一面拍打它的脖子一面环视周围。然后确认到在不到一丈的地方，有一个年幼的少女茫然站立在那里。啊!

他慌忙从马上跳下来，跑到少女身边弯曲下膝盖。融用双手抓住少女的肩膀，确认她有没有受伤。你没事吧?有没有哪里受伤少女维持着大睁眼睛的状态点点头。

融松了口气。虽然少女位于马腿绝对无法够到的地方，但说不定会因为吃惊而摔倒。也许是少女的惊慌传染给马，才让融的马陷入了恐慌状态。马是很胆小的生物。如果因为过于害怕而暴走的话，年幼的小孩子很简单就能被踢飞。我没事，真的。少女细声细气地如此表示，然后轻轻抽开身体逃离了融的手掌。融眨眨眼睛，然后马上醒悟过来。

在这种时间，如果有陌生的大人突然跑过来的话，可爱的少女当然会产生警惕心吧?她的父母肯定会和她说过，不要跟着不认识的人走。

装出不在意少女慢慢拉开距离的样子，融噌地跳上了马背。他拉动缰绳，让马向和少女相反的路边前进。

在擦肩而过的时候，他轻轻扫了一眼少女。作为市井的孩子来说，她的衣服似乎有些过度上等。虽然因为周围陷入夜色而看不清颜色，不过似乎是纯白的质地，没有花纹。如果再在这上面加上背子和衫的话，就是上流的正装。

但是，如果是有一定家世的孩子的话，就不应该一个人呆在这种地方。难道没有人跟着吗?融环视周围，但似乎没有发现类似的人影。

等一下。话说回来，为什么小孩子要在这种时间一个人在外面行走?融一面策动马匹一面转头再看了一眼少女，结果愕然地睁大眼睛。原本应该摇摇晃晃地在那里行走的少女，突然失去了影子。融不由自主掉转马头，睁大眼睛确认她是不是融人了黑暗中。但是，哪里也没有那个小巧的身影。怎么会就在他哑然嘀咕的时候，从某处传来了嚓啦的锡杖声。





第二章

从黑暗的深处，传来了低沉的笑声。孩子吗?比黑暗更加浓厚的影子，缓缓地浮现出来。

身穿禁色之衣的异貌之鬼，在脑海中描绘彷徨于都城中的少女的身影。修行者默然地站在他的身边。男人手中的锡杖发出了轻微的声音。朱焰瞥了一眼太慎。牵动嘴唇，露出了尖尖的犬齿。你发现了相当有趣的东西啊。虽然还不知道是不是有趣，不过应该派得上用场吧?怎么使用?听到朱焰的反问，太慎微微眯缝起眼睛。

井上还没有醒来。她的伤势过深，如果就这样下去的话．．．．．．，，

就算以朱焰的妖力，也无法再把她的魂魄维系在这个世界上。一旦发展到这个地步，拒绝转生的井上的下场，就是完全的消灭，或者是丧失自我，转化为只有怨念和执着的怪物。这一点无论如何都必须回避。配置在破军星小野篁周围的星掠过朱焰的脑海。

补充不完全的破军的双星。其中之一的廉贞星虽然曾一度落人朱焰的手中，但是却被冥府的阎罗王太子抢了回去。没想到贪狼星居然会出现!异貌之鬼咬紧嘴唇，眼眸染上了深深的憎恨色彩。背负北斗，星宿的人会聚集到破军星的周围。这就是星的宿命。

如果北斗星宿全部聚集到破军身边的话，那个力量就会超越朱焰的妖力吧?而且星宿已经在开始聚集，所以必须赶快才行。可恶的北斗!恶鬼的咆哮中带着昏暗的憎恶色彩。

破军是降生于人界的凶星。朱焰本身也曾经背负破军的星宿。但是，他的定数不知从何时开始遭到扭曲，因此他才转化为抱有残缺宿命的异貌之鬼。

他甚至于连自己为什么抱有这种程度的憎恨都不记得了。但是，他很清楚这份怨恨应该投注在什么人身上。

皇家的血脉。毁灭当代的天皇，以及所有和他有血缘关系的人类，将这个国家掌握在自己的手中。那样一来的话，应该就可以恢复吧?一星定数为了小野篁而配置的星。因为破军而拥有宿星的人。脑海中浮现出了一个面影。朱焰再一次低沉地嘀咕。将一星收入我的手中

在黑暗的瘴气中，被柔和的睡眠之壳所包围的井上，颤抖了一下苍白的眼帘。她缓缓睁开眼睛，茫然地注视黑暗的彼方。她觉得自己做了一个梦。但是，她无法想起来那是什么样的梦。

她觉得好像受到什么人的呼唤。那个就是，已经亡故的最爱的孩子的声音吗?那个孩子，当初才不过十五岁。泪水从井上的眼中滚落下来。

现在，还不能消失。要断绝天皇的血统，夺回这个国家。在把一切交给那个孩子之前，自己还不能在梦中回荡的声音淡淡裂开，没有留下任何痕迹地消失了。因为已经先行派人打招呼，所以他至少被容许进入府邸。但是，在他被让进房间后，就发现房间巾除了融以外没有任何人。

融不知所措地移动视线，但是因为小野府存在着异常紧迫的氛围，所以他也只能暗自奇怪到底发生了什么。

距离他的到访已经过了半个时辰左右的时间，但直到现在他都没有见到篁或是岑守。虽然岑守没有出来还没什么，可是应该从女官那里听说了自己来访的篁也不出来就让人头疼了。

那个，算了，反正也没有什么特别重要的事情。这样倒是也无所谓啊啊，我的自言自语好多啊。在融叹了口气的时候，他的耳中传来了混杂着苦笑的声音。确实是这样呢。融大人。融眨眨眼睛，转移了一圈视线。因为对方处于隐形状态，所以他再怎么努力也无法发现对方。万里，你在这里吧?有轻微的风吹过。

隔了一拍后，纤瘦的身影显现出来。是禁鬼万里。生长在头部的两根角，就仿佛树枝一样纤细。

万里的外表看起来要比融年长若干。融和跟随篁的禁鬼们的第一次见面已经是两年前的事情。

当时的融和篁都还是与其被称为青年，更适合被称为少年的外表，所以万里、清岚和玻凛在他们眼中看来都相当成熟。想到这些事情的融突然发出询问。万里的岁数不会再进一步增加吗?

操纵风的禁鬼挑起一边眉毛。虽然还说不上是秀丽，不过她的长相也算是不错，现在她的眼睛仿佛很不爽地眯缝了起来。

居然和女性提起岁数的话题，你也太不懂事了吧。我说融大人啊，你该不会对白己未来的妻子也说过这种话吧?因为话题被转到万万没想到的方向，所以融一时失去了语言能力。咦啊，不

万里大步流星地走到融的前面，单手叉腰微微地弯曲下身体，然后川食指指住了融。差一点就要和融的眉毛接触的手指前端，是尖尖的樱色指甲。

你给我听好了!不管出于什么理由，也绝对不能向女性询问年龄的问题!如果你连这种事情都不知道的话，将来有的是苦头吃哦。

面对万里很夸张地仰天用手扶住额头的姿势，融露出了困惑的表情。不过似乎是想到了什么，他战战兢兢地开口询问。

那个，这样的话，等过年之后就之类的话题是不是也有些糟糕呢?过了大晦日就会增加一岁。

融的未婚妻彩乃的祖母就在前几天去世。因此她现在正处于服丧期间，而且也离开了原本担任女官的登华殿。

融曾经送过吊唁书信，而且在那之后也送了一次书信对她的身体表示关心。在那个时候，他好像不是没有写类似于这样的句子。

就算又过了一年，在丧期结束之前也许你的心情也不会很好，不过希望你不要太过于沮丧。大致上就是这样的内容。难道说自己其实犯了大大的错误不成?万里表情认真地盘起手臂，将手指放在嘴唇上。

对人家表示关心这一点可以拿到高分，不过过年什么的也许还是不要说比较好。不过，你已经送过去了吧?唔，其实因为被戳到痛处，融一下子陷入沉默。万里夸张地叹息出来。

既然你有两位姐姐，我建议你还是在对方服丧期间请她们传授你一下女性的心理哦。如果今后想要获得幸福的话这一步就更加必不可少。最初才是关键哦。最初。是、是吗?

融觉得万里的话实在是再正确不过。他自己也多少有所自觉：直到自己似乎过于质朴。所以在不知不觉的情况下失言的可能性也很大。原来如此，承蒙指教了。融直率地感到佩服，深有感触地仰望万里，、怎么了?面对微微迷惑的万里，融直接把心里所想的话说了出来。万里这种有话直说的性格真好啊。是无意识的夸奖。但是，禁鬼万里好像被猛地触动一样睁大眼睛。因为万里唐突地失去了语言，融露出诧异的目光。怎么了?我又说了什么不该说的话吗?所谓的女人心实在是很复杂奇怪的东西，单纯的融完全无法掌握。没什么。万里缓缓开口，露出淡淡的微笑。以前，真的是在以前。因为你只会说出真话，所以这一点很好哦。有一个轻微的声音在耳边苏醒。她的时间，从那之后就没有移动。万里，我真的仿佛要打断融一样，万里摇摇头。没有什么哦。还有，融大人。嗯？

在面对意中人以外的女性时，不能说那种话哦。因为你在这种地方很粗心大意。是、是这样吗?就是这样。万里点点头，弹了一下手指。风平地而起包围了她。关于你最初的询问。将手举到脸孔前面的融的耳中传来了万里温和的声音。我会一直都是这个样子哦。大家都是如此。她的声音中微微掺杂着笑意。毕竟我们是鬼。风离去，万里的身影也消失了。眺望着一个人不剩的场所，融喃喃自语。鬼吗?阎罗王也做了残酷的事情啊。融匆匆地眨了眨眼睛。即使脱离转生之轮也不在乎的意志吗?多么激烈而又愚蠢啊。唐突复苏的声音，是属于那个修行者的。

在夺走融的影子的时候，太慎曾经傲视着出现在他眼前的禁鬼们如此表示。残酷的事情，是指什么意思呢?然后，融突然想到。所谓的禁鬼，到底是什么呢伴随着咔哒的声音，拉门打开了。

融反射性地回头。在朦胧灯光的照耀下，青梅竹马憔悴的面容让他倒吸一口凉气。篁看了看脸上失去血色的融，篁浮现出司空见惯的讽刺笑容。

现在我家正处于忙乱之中。因为你先派人来打招呼，所以才容许你进门了。不过视事情而定，我随时都可能立刻把你打出门。

和平时一样毫不留情的篁，融在受伤的同时松了口气。如果连这个暴言都说不出来的话就完蛋了。不过以这个来衡量篁的精神状态，好像也有点问题呢。

在融的身边一屁股坐下，随手撩起散落在面颊上的头发，篁眯缝起一只眼睛。那么，你找我有什么事?融有些担心地看着篁的样子，然后露出了猛地想起什么的表情。啊啊，最主要的事情是来自王上的传言。他说什么?篁皱起眉头。今上帝到底有什么事?

在篁瞬间就变得险恶的脸孔上，分明写着什么都不要说，立刻回去!你马上给我走人!这样的句子。如果听到了就没有退路。能够不听的话才是最好。

篁是中务省的侍从，从立场来说相当于天皇的心腹。从这个地位来考虑的话，对于之没有上朝的近侍表示关心也是理所当然的事情。但是问题在于王上的人品让人无法直率地接受好意。面对进入警戒状态的青梅竹马，融慌忙摆手。

不是什么麻烦的事情。土上只是说如果你妹妹的病情过于糟糕的话，他可以下旨让典药寮调制适合你妹妹症状的药物，然后送到你的府上来。听到今上帝完全超出预料的表示，篁似乎大吃一惊地睁大眼睛。

你和小野叔叔最近不是都一直没有露面吗?所以，王上好像是真心在担心你们。而且今上帝还拜托融回头告诉自己那两人现在是什么样子。这样吗用手扶在额头上叹了口气，篁眯缝起眼睛。王上说了这种话?是啊。

说不定他其实是很体贴、好心的人哦。就在融试图这么继续下去的时候，他的耳中传来了仿佛发自地狱深渊的低沉咆哮。那个男人，居然说出这种卖人情的话来。喂!

融觉得自己连声音都变得苍白，明明周围没有任何人，他还是忍不住环视周围。对方怎么说也是当今圣上，是天照的后裔，也是皇家之长，而融居然胆大包天地把他称为那个男人。毫不介意融的张皇失措，篁继续连珠炮一般地吐出了台词。

什么典药寮!典药寮又能怎么样!如果药物就能管用的话，我早就不惜睹上全部财产，派人去全都城、全国，乃至于遥远的大陆彼方的天竺或是波斯找药了!但是，就算做这种事情枫也不会恢复：因为她并不是得病。

假如那个是病，只是单纯的病的话，无论要采用什么手段，哪怕要削减我的寿命，我都会救她的!

面对握紧拳头就此说不出话来的篁，找不到合适安慰语言的融陷入沉默。仿佛让郁闷的怒火找到了发泄途径的篁，恶狠狠地瞪着融。

融，你也是的。这么深更半夜地特意跑来，而且还派人先行打招呼，我还以为是有多大的事情。居然只是单纯充当跑腿吗?

等一下。这是王上的传言哦!是王上的亲口表示哦。而且，我不是跑腿，是使者、使者!

如果是接受了旨意的传令人的话还可以这么称呼。不过你并非如此哦，融。因为遭到过于干脆的断言，融没能继续下去。

确实，并非是旨意。绝对不是。今上帝只是拜托他，如果近期会和篁见面的话，就告诉他朕可以做这些事情。

但是，因为让普通人来看的话，天皇的拜托和命令完全是同义词，所以融的话也不能算是完全的错误。面对在脑海中罗列反驳语言的融，篁进一步说道。

你要说的只有这个吗?既然如此就回去!现在就回去!立刻回去!快点给我回去!眺望着篁吼叫的嘴角，融冒出一个念头。

虽然这一幕已经是家常便饭，不过他实在很佩服篁可以将这么多的话如此流畅地说出来呢。

到了这个程度的话，比起受伤或是沮丧来，反而是感动佩服的感情占据了上风。

看到青梅竹马茫然地眺望自己的样子后，篁突然展现出一个艳丽的微笑。融。你能够预测得到，我现在在想什么吗?咦这个?

面对迷惑地陷入思索的融，篁用比吹荡在陆奥之地的腊月寒风还要更加冰冷的口气说道。

看到你这张傻傻的脸孔，就让人忍不住想要很用力地打上去啊。而且就算这么做，你也只能认同吧?肯定会认同!绝对会认同!或者说，我让你认同你就给我认同!咦?融下意识地后退，而篁支起上半身卷起了右手的袖子。看来人还是应该有一个宽大的青梅竹马啊。

这个不是宽大的问题吧?为什么我要那么可悲，必须被你全力地打倒啊?面对拼命摆手的融，篁一脸清凉的表情。奇怪了，谁也没有说过要用全力吧?你脸上就是这么写着呢!

因为如果放任不管的话，这场唇枪舌战似乎会无休无止，所以半是哭笑不得、半是担心的禁鬼们进行了制止。篁大人，请你不要这样了。不管让谁来说这个都是迁怒吧?篁仿佛很不爽一样转移了一圈视线，然后耸耸肩膀坐了下来。

另一方面，融窥探了一阵他的情形，在判断篁已经平静下来后，重新坐回了原本的场所。谢谢你，雷信。哪里，不客气。向没有展露身影的异形从者道谢后，融重新转向篁。有一件事我觉得最好还是告诉你一声。

危险的视线在融的脸孔上转动。因为被无声地催促说下去，融慎重地选择着语言。王上说，以保密为前提，他希望我去探望一个人。篁的眉头动了一下。会让作为最高存在的天皇使用这种语气，对方到底是什么人物?篁很明显地产生了兴趣，调整姿势表现出洗耳恭听的态度。

融无意识地确认了一下周围的情形。应该没什么人会听到。就算一定要说周围有什么人的话，也就篁的从者，那些禁鬼们而已吧。小野府的女官们几乎都在枫的身边，就算呼叫她们多半也听不见这边的声音。即使如此，他还是下意识压低了声音。还真是夸张啊：到底要探望什么人?融尽可能用平静的声音回答。酒人内亲王。酒人?篁诧异地皱起眉头，但很快就倒吸一口凉气。不会吧?是那位，酒人内亲王吗?对。融点点头，露出仿佛卸下肩头重担一样的表情。就是那位继承了井上皇后和光仁帝的血统的不幸的殿下。在接近丑时的时候，篁身穿墨衣离开了房间。他小心翼翼地尽量不发出声音，穿过庭院来到枫的房间外面。

他轻轻拉开连接内部和外面的拉门窥探室内的情形。在光亮勉强能接触到的场所，当班的女官津时背对着灯台的灯光，守候在卧床的枫的枕边。

津时的表情虽然并不迫切，但是却相当僵硬。好像是集中了全部精神，以免错过任何细微的变化一样。

篁轻轻叹了口气合上拉门。无声地落在庭院中的篁，用仿佛会融人风中的轻微声音发出命令。

玻凛，迥华，你们守候在这里!如果发生什么异变要立刻禀报我!遵命。留下两名禁鬼担任护卫后，篁跳过小野府的外墙跑了出去。他前往的是六道之十字路口，通向冥府的人口。万里。一阵风卷起。你知道酒人内亲王的府邸吗?只要调查的话很快就能知道。我想知道那里是什么情形。了解，旋风飞翔出去仅仅用视线目送着那个，篁进一步继续下去。清岚。这里。融说了让人介意的事情，查下那里。遵命。气息瞬间消失了。

在没有放慢速度，继续奔走的篁的身边，现在只剩下了禁鬼雷信一人。一面感觉着那个气息，他一面怀疑地皱起眉头。

因为酒人内亲王卧病在床，所以你能代替朕去探望一下她的病情如何。据说王上就是如此对融表示的。

原本还想说是谁?结果因为听到那个不得了的名字，所以一时之间都发不出声音。是真心地感到了惊愕吧?篁其实也是一样。

确实，以前从来没有听说过她已经过世。不过由于早已经退出了表面舞台，完全没有存在感，所以下意识地忽视了这个人的存在。

酒人是井上的女儿：也是井上和光十二帝的第一个孩子。是和井上一起别迫喝下毒酒送命的他户王的同母姐姐。那个女人，还活着。融之所以来通知他这件事，是因为那个人和井上的关系吧?

既然会化为怨灵试图断绝皇家的血脉，那么就不能保证她肯定不会向酒人下手。

而且，篁也好融也好，他们对于名为酒人的女性的为人都一无所知。

被亲生父亲，以及亲生母亲和弟弟所抛弃的女子。她是在伊势得知母亲和弟弟的死亡的。

和井上同样，酒人也曾经是伊势的斋宫。虽然不知道她的灵力是到达了什么程度。如果是被憎恨所充斥的心灵的话，就算将亲生女儿当作道具也并非不町能。雷信用沉默回应了篁的喃喃自语。

负面的感情，会粉碎一切那个人所应该拥有的体贴温柔之类的人性化的面。井上憎恨皇家的血统。弄不好的话，她的这份怨念甚至会投注在拥有皇家血统的女儿身上。

就算勉强保持了人类的姿态，井上也已经和异貌之鬼朱焰一样，是异形的鬼。狩猎鬼是我的使命。下次我一定要彻底粉碎井上如果心灵因为怨恨和憎恶而崩溃的话，那么那个就已经不是人。突然，篁的身边闪过金线的光芒。是雷信在月光下闪烁的光滑长发。雷信的脸孔上半部被面具所掩盖，在他的头顶是作为鬼的证明。面对在视野的角落确认了这一点的篁，雷信开口说道。井上是鬼吗?听到这个缺乏抑扬顿挫的询问，篁毫不迟疑地点头。对，她是鬼。那个女人的心已经舍弃了作为人类的一切。仇恨人类的鬼必须遭到狩猎。井上也好，朱焰也好，打倒他们就是我的使命。瞥了一眼那两根纤细的角，篁眯缝起眼睛。

虽然你们也是鬼，但你们和井上或是朱焰不同。所以，我可以相信你们。隐藏在面具后面的雷信的眼睛转向篁。

很难得会像这样说出真心话的篁，在那之后就闭紧嘴巴继续奔走。他带着好像什么事也没发生的表情，笔直地凝视前方。篁大人雷信的嘴角浮现出类似于笑容的东西。

他不认为这样不像是篁的为人。平时他只是没有说出来而已，篁的真心一直都是这个样子。赶紧吧。听到篁淡淡的表示，雷信默然回应。六道之十字路口，已经近在咫尺。





第三章

位于冥府第一殿一角的公务室的房门，一向都是不上锁的。

篁拥有人室的权利，所以他毫不客气地踏人室内。确认到一个人都没有后，他呼了口气。您好像很疲劳啊。向把他带到这里，并且表示关心的侍者挥挥手，篁在长椅上坐下。只是神经有些绷紧了而已。而且枫现在也还在战斗。不能只有自己前去休息。

篁的星宿威胁着她的生命。被破军的宿命吸引来的恶鬼的妖气削弱了枫的生命。

一旦朱焰潜入黑暗的瘴气中，篁就无法把他找出来。他只能随时等待着那家伙的自动出现。这种只能后发制人的状态让篁非常恼火。用手支撑着面颊，篁露出危险的表情。

没有时间。必须找出能够把朱焰吸引出来的手段。那家伙首先袭击了枫，接着又把矛头转向了融。

朱焰的目标，是身为破军星的自己。那个拥有破军星宿的恶鬼，据说魂魄上存在着欠缺。所以，他想要同样是破军的篁的生命。篁的嘴角，浮现出类似于自嘲的笑容。欠缺的破军星吗

他也是欠缺的破军星。据说是魂魄上存在欠缺。据说融和枫就是为此才存在的。呐，雷信。禁鬼在他的身边出现。我的宿星是北斗七星的破军星。但是，那个星宿和魂魄，由于某种理由而存在欠缺，并不完全。是。篁瞥了一眼雷信。据说朱焰也是存在欠缺的破军。对。似乎是这样。

拥有破军星宿的人，总是会在魂魄上存在欠缺，在星宿上出现扭曲的存在吗?篁笔直地凝视雷信隐藏在面具后的眼睛。篁能够感觉到那个视线。

那么，在朱焰曾经是人类的时候，应该配置在他周围的北斗诸星们，后来怎么样了呢?难道说，还是和现在一样生命受到威胁，生命受到削弱，被其他破军所袭击。这是一直在重复循环的命运吗?

这个是，唐突涌上篁的心头的疑问。在此之前，他先是被迫认识到自己的星宿，然后又要面对好友的危机，接着又是妹妹的生命出现危险。在心灵大都被这些事情占据的情况下，他没有余暇去考虑其它的事情。

就算是现在，他其实也没有什么余暇。但是，如果就这样下去，只会好像面对死胡同一样无计可施。只要能够获得接近朱焰的线索，不管要做什么事情都无所谓。雷信带着困惑的表情摇摇头。非常遗憾，我对此一无所知。是吗?假如是玻凛或是万里的话，也许会知道什么。应该会吧。听到雷信的这种表示，篁感觉到诧异。听你的口气，怎么好像玻凛他们更加长命一样雷信踌躇了一瞬，不过还是肯定了这一点。您说的没错。篁睁大眼睛。对于跟随自己的五名禁鬼，他并没有考虑过太多。他们是鬼。但是，很明显是和恶鬼朱焰以及拥有鬼之心的井上他们不同的存在。

就算外形是鬼，禁鬼们的心也无限地接近人类。虽然他们拥有的力量远远超出常人，但是他们类似于鬼的部分似乎就只有外表和那个力量而已。也就是说，就算同样是禁鬼，存在的年月也有所不同吗?是。

篁忍不住看向雷信。雷信的个子比篁低一个头左右。在他刚成为篁的从者的时候差别还不是很明显，不过随着篁岁数的增加这个距离也拉开了。最初他和篁的差别只有两寸左右。

禁鬼们的外表岁数看起来都不一样。因为是鬼，所以通过外表去推测岁数是很愚蠢的事情，不过雷信的外表看起来也就十几岁而已。当然了，因为他的脸孔有一半都被面具所掩盖，所以这个推测到底准确到什么程度谁也不知道。鬼的岁数不会增加吗?会增加啊。为什么大家的外表年龄看起来参差不齐?这就不好说了雷信的嘴角浮现出微微的苦笑。连你本身都不知道吗?所谓的禁鬼，还真是不可思议的存在呢。

回头再向燎琉询问一下详情吧。因为好歹他也是禁鬼们的正式主人，应该会知道答案吧?

但是，在他的脑海某处却浮现出哎呀呀，我也不知道呢的声音。别看燎琉外表精明，其实他也有相当粗枝大叶的部分，因为这个不算什么特别的大事，所以他多半根本没有在意过。所以就算回答不知道也并非不可思议。活过的时间也不同吗?不同哦。据说当初寿命最长的是炯华，其次是万里。是这样吗?这次就算是篁都大吃一惊到瞪圆了眼睛。禁鬼炯华能操纵火。他的外表看起来是不满十岁的小孩子，而且言面对显而易见地浑身僵硬的篁，燎琉呵呵呵地笑了出来。

这边的药酒你就去带给枫好了，至于你的话，还是这个仙药见效比较快，比较合适吧?好了，一口气喝下去。快喝!这是命令吗?燎琉自始至终都保持着开朗态度。

我是多么的亲切啊，居然把如此贵重的药酒分给别人。因为重要的部下疲倦到一目了然的程度，好像完全是靠着精神力硬生生支撑了下来，所以我才特意送上效果强大的仙药。虽然在再三的改良之下，味道也许更加苦了几分。你真的应该庆幸自己有这么体贴能干的上司哦。喂!无视篁危险的咆哮，燎琉进一步滔滔不绝地继续下去。

其实在就职于冥府十殿的人之间，每年都会举行一次冥府王族的评议会：那是什么东西?

满脸怀疑的篁将视线投向雷信。雷信也一脸困惑地摇摇头。他也是第一次听说。燎琉没有停下来：

在那个评议会中，我被选为最希望成为自己上司的冥府王族第一位。你说谁?

就是我。下意识脱口询问的篁，从心底诅咒这样的自己。但是已经太迟了。

能够获得最希望成为自己上司的第一位的冥府王族担任自己的直属上司，你真的非常幸运。呐，雷信。你是不是也这么认为?

在灿烂的笑容中，雪白的牙齿看起来也在闪闪发光。雷信暧昧地点点头。啊是啊除此以外，还能回答什么呢?就是说嘛：你看，篁，雷信也那么说了。所以你就老实喝下去吧。什么叫所以啊!根本就完全没有脉络吧!你不要在意细节的事情。不是那种问题!当成是这种问题就没有问题了。阎罗王太子斩钉截铁地宣布。篁挠了挠脑袋。

你实在是很莫名其妙的男人。如果再进一步和你打交道，连我的脑袋好像也要混乱了。我没有说什么复杂的事情啊。燎琉若无其事地回答，示意仙药的杯子。

刚才我所说的是，因为你满身疮痍，所以把这个喝下去。仅此而已。除此以外还能有什么?

拜托，所谓的冥府王族评议会云云，无用的附加品应该是好像小山一样多才对吧?你居然能把那些都当作没有说过吗?

感觉到烦躁的篁，因为觉得进一步的对话只能造成更大的精神疲劳，所以死心放弃了思考。与其去听燎琉那种意义不明的台词，干脆强忍着苦涩一口气把那个仙药灌下去还比较划算。带着死心的表情叹了口气，篁站起来拿起杯子。把那边的药酒转移到带着盖子的瓶子里面。没问题。狠狠地瞪了一眼满足地点头的燎琉，篁紧盯着自己手中的杯子。翠绿色。而且据说因为改良什么的而更加苦涩。燎琉，我想问你一件事。什么?你或是陆干，曾经喝过这个吗?哪怕一次也好。当然。从以前开始就喝过好几次。

篁下定决心把杯中内容送进口中。与此同时，燎琉一脸清凉地说道。不过，自从改良之后就一次也没有喝过了。漆黑的瘴气在颤抖。

朱焰和太慎将日光转向那边，然后看到被包围在其中的井上，就仿佛被瘴气吐出来一样现出了身影。篁的光箭在她身上留下的伤痕，正在丑陋地抽搐痉挛。吾君听到井上仿佛马上就要消失的声音，朱焰痛心地扭曲了一下面孔。井上，怎么了?你还必须沉眠才行怨灵缓缓地摇头。

不这样下去的话我的身体会消失吧朱焰大人，请给我器和这个即将腐朽的身体不同的，肉之器。女人的眼睛闪烁着精光。您所需要的北斗一星

异貌之鬼所需要的是，寄宿着星宿的魂魄。只要能够获得那个，肉之器就会空下来。而井上需要的，就是那样的肉之器。朱焰正确地读取了她没有完全说出口的部分。那个女孩吗?

小野篁的妹妹，释放着某种让人怀念的光芒，以北斗七星文曲星为宿星的女孩。吾君请你一定要，满足妾身的愿望

她的力量已经即将耗尽。如果没有朱焰的助力，她什么也无法完成。妾身和，我的孩子的仇恨激烈闪烁的眼瞳阵摇荡，泪水从其中滚落下来。他户分享了妾身血脉的唯的孩子的，仇恨唯一的孩子。太慎的眼中闪过昏暗的光芒。

因为怨念和仇恨而心灵崩溃的存在被称为鬼。化身为鬼的人，会丢失大部分作为人类时的记忆，仅仅抱着最强烈的感情，并且被那个所束缚。修行者用谁也不会听见的声音低低嘀咕。是吗?你的孩子只有他户王吗?井上

然后，只有对于逼死自己和唯一的孩子的怨恨，想要断绝皇家血统的念头，在支撑着她。太慎垂下眼睛，在他的耳中传来了朱焰的低语。让文曲星坠落吧恶鬼所释放的妖气，仿佛风一样扬起。

侧眼看着被妖气卷起的风所包围的异貌之鬼和怨灵，太慎轻轻地切了一声。

接受了篁的命令的禁鬼清岚，仿佛没有体重的存在一样奔驰着。他无法像禁鬼万里那样在空中飞翔。

在他所通过的时候，会出现类似于小旋风一样的情况。人类无法捕捉到他的身影。只能感觉到风从身边通过。突然，他感觉到了灵气。这个吗?他追逐着灵气改变了前进方向。继续奔驰了一阵，他猛地一惊，下意识地停下脚步。有一个年龄不大的少女的灵。清岚在寻找的就是那个。

禁鬼们的主人小野篁从青梅竹马的橘融那里听来的情况。彷徨的少女灵。不知道为什么，篁没有注意到那个。但是，篁还不知道其中的理由。篁之所以命令清岚寻找那个少女，是为了捕捉直觉的正体。尽管如此。清岚现出身形，表情困惑地用手扶住额头。这算是怎么回事也许是听到了这个声音吧？少女扬起面孔。于此同时，屈膝蹲在她面前的少女也吃惊地回头看去原来是清岚啊。吓了我一跳面对没有危机感的融，清岚露出哭笑不得的目光。你在干什么呢?融大人。

融是在一个时辰前从小野府告辞的。因为时间已经很晚，所以为了避免家人担心，他是策马奔驰回去的。这么说起来，他的爱马哪里去了?

禁鬼打量周围，融的马就拴在不远的柳树上。不知道是不是多心，感觉上那匹马也带着哭笑不得的表情在看着主人。融依旧维持着蹲在那里的姿势。轻轻笑了出来。

我原本打算回去，结果又看到这孩子在乱转。我有点在意到底是怎么回事。尝试着招呼了一声后，对方就停下脚步仰望融。

没有害怕，也没有逃跑。仅仅是用仿佛很不可思一样的清澈眼神凝视着他融觉得，她应该不是坏孩子：

所以融从马上下来，将马匹拴在就近的地方，为了不带给对方压迫感而弯下身体让视线持平。

我从刚才开始问了很多事，但是她什么都没有回答。不过，因为她也没有试图逃跑，所以我奇怪到底是怎么回事。是这样吗?清岚现在的心情才真是到底是怎么回事啊!

虽然应该向主人报告，但如果这么做的话，融毫无疑问会被踹倒。因为清岚觉得融是很不错的人，所以他不太想看到他吃苦头。虽然不想，可毕竟是这种状况。我必须向篁大人报告面对踌躇的清岚，融完全不清楚状况地说道。啊，对了。清岚：如果是你的话也许能问出什么来哦。因为我只是单纯的人类，所以她也许听不见我的声音。如果是禁鬼的话应该会有什么办法吧?啊，也许吧。清岚暖昧地点头。

自称单纯人类的橘融。在大街上叫住徘徊于都城中的莫名其妙的少女灵，和什么也没有回答的少女若无其事地对峙了(推定)半个时辰左右，最后还把问题推给禁鬼的男人。

虽然他本人没有自觉，不过不愧是能够充当那个小野篁的好友的人物。而他的感叹对象，则指着清岚转向少女。

呐，你能看得到那个大哥哥吗?因为他也和你一样不是人类，所以也许能听得见你的声音哦。大哥哥吗?

清岚已经不知道该对哪个部分吐槽才好了。成为禁鬼后已经经过几个星层，他还一次也没有被人如此称呼过。如果是在化身为禁鬼之前的话，倒是有过若干次经验。

遥远过去的记忆掠过脑海，清岚浮现出微微的苦笑。虽然平时已经不会再想起来，但是也绝对没有消失。只不过，如同被冲来的波浪一点点卷走一样，记忆的碎片正在沉人忘却的海洋。

他对此一次也没有感到过后悔。清岚是自愿成为鬼的。脱离转生轮回，抛弃未来。和其他的禁鬼们一样。

在那里存在着什么样的意义，只有阎罗王太子燎琉知道。清岚也没有向任何人阐述的意思。就算阐述了也没有意义。一切都已经结束。炯华也好，万里也好，玻凛也是一样。但是，雷信呢?

禁鬼们见过他隐藏在面具背后的面孔。他为什么会成为鬼，其中的详细理由他们并不知道。但是，通过他的素颜可以推测到一定程度。而阎罗王让他担任小野篁从者的命令，也证明了那个推测。

但是，禁鬼们没有向篁或是融阐述过这一点。禁鬼们知道，这样会违背雷信的意志。就如同他们门身也是如此一样。

嗯，还是不行吗?如果有能叫去的地方，还是回去的比较好。最近的部城很危险，会有麻烦的鬼和麻烦的怨灵跑出来。她看起来这么弱小，不会被抹消吧!

一直到中途为止都是投注向少女的台词，但是最后的问题却转向了清岚。清岚轻轻地呻吟了一下后回答。我想你不用担心。如果在意的话，干脆由你送她回去如何?虽然试着这么说了句，但是要把她送去哪里呢?清岚不由自主眺望向远方，而融则是一幅非常佩服的样子。这样啊。原来如此，那么就这么办吧。你是认真的吗?是认真的哦。融站直身体俯视少女，然后示意了一下自己的马。

你能坐得上那匹马吗?虽然它有点胆小，不过只要你什么都不做的话，一定会没事的。

毕竟那匹马以前也算是驼过生灵。如果只是一个两个浮游灵的话，应该还算不上什么。无视马匹本身会有什么想法，融向少女露出微笑。

因为老是在外面乱转的话，如果不小心碰上可怕的大哥哥，说不定会被扔到门的对面去哦。你口中的可怕的大哥哥，到底是指谁呢?融。维持着面向少女的微笑，融整个人都变成了化石。隔着融的肩膀看到那个人物的少女睁大了眼睛。转过头来的清岚也提高声音。啊，篁大人。

篁盘着手臂，轻轻浮现出微笑。偶尔吹过的严冬的寒风，让他的头发轻轻飘荡起来。站立在承受厂冷风的融的背后，篁神清气爽地表示。融，你似乎弄错了什么的样子。我来为你订正一下。门是化为恶鬼怨灵的人的道路。像这个孩子那样的灵，应该穿过黄泉前往冥府。就算是已经像那样进入了冥府的存在，如果有特别强烈的愿望，也有可能穿过门来到这边。判断何时进行门的关闭是我的工作。冥府的官吏其实要负责各种各样的工作哦。会觉得我可怕的只有那些干了很多坏事的家伙，明明还活着却脱离身体到处乱转的灵，应该没有害怕我的必要。篁斩钉截铁的语气，已经超越了爽朗，甚至可以称为爽快。

但是，融的冷汗好像瀑布一样滚落下来。汗水之所以如此冰冷，绝对不是因为吹过身边的寒风。





第四章

伴随着嘎吱吱的声音，融将僵硬的身体转向后面。

视线位于比融还要高一些的地方的青梅竹马，展露出一个让人不由自主看到入迷的爽朗笑容。如果不是眼睛里面毫无笑意的话，完全可以称得上完美。篁突然表情大变地逼近脸孔抽搐的融。

距离你离开我家已经接近一个时辰。我还以为你早就已经到家了。年纪一把了还迷路吗?白痴!

篁的目光有时非常锐利。在他的瞪视下，融从腹部深处冒出了无尽的寒意。哎呀呀，还是这么可怕。甚至顾不上去擦拭好像瀑布一样的汗水，融摇摇晃晃地站立起来。即使如此，篁的视线也在融的上方。那个，你知道，我也有各种的情况啦是什么情况啊!你说出来听听!青梅竹马的眼中闪过一道寒光。

如果不能让我认可的话，我会把你打到站都站不起来的程度哦。如果能让我认可的话，给你一腿也就行了。不管是哪个结果我都要吃苦头吗?超级的不讲理。

眺望着篁和融好像小孩子拌嘴一样的模样，清岚突然转动了一下视线，倒吸一口凉气。篁大人，融大人，那个孩子融慌忙转头看过去，结果原本应该在那里的少女突然消失了。和之前一样篁撞了一下茫然嘀咕的融的后背。不要大惊小怪。只是回去了而已。回去?诧异地如此嘀咕的融，想起了青梅竹马刚才说过的话。什么还活着却脱离身体云云。那个，喂，篁!

面对转过头来的融，篁露出危险的视线。但是融毫不介意地说了下去。

你是说刚才那孩子还活着吧。就好像之前那个女官的生灵那样吗?就是这么回事。有些嫌麻烦地撩开被风吹得遮住眼睛的头发，篁耸耸肩膀。因为死灵会有特有的气。而那个女孩身上感觉不到那个。与此同时，篁能够从那个少女身上感觉到清澈的力。

那个是生者的魂魄。因为什么理由脱离了身体，所以看起来像是在彷徨。那个魂魄所内含的力量，一定有相当的程度吧?打量了一圈少女刚才所站的地方，篁轻轻皱起眉头。

一眼就可以看出她具备很高的灵力。虽然在黑暗之中看得不是很清楚，不过她身上的衣服似乎也很高级。既然能够穿得了那样的衣服，就应该具有相当的家世才对。

但是，就篁所知的范畴，没有哪个少女在那个年龄就具备那么高的灵力。融有些诧异地看着带着思索表情陷入沉默的篁。篁，有什么地方让你在意吗?没有回答。喂，篁。你听到我的声音了吗?

融尝试着在他面前摆摆手，但完全没有反应。他似乎完全陷入了自己的思考中。

因为从经验上知道，他一旦陷入这种状态会有好一阵子都不动弹，所以融向禁鬼清岚向问道。既然篁会在这里，是又有鬼出来了吗?清岚摇摇头。冥府应该没有发过这方面的命令。

我没有听说。不过也许只是我不知道，实际上存在指令也不一定。禁鬼雷信在他们身边出现。没有出现鬼。我们只是从冥府回来而已。

穿过冥道返回人界的篁，在六道之十字路口感觉到了不安定的气息。微微冒出来的恶鬼之妖气。那个酷似异貌之鬼朱焰的气息。想起冥府第一殿和阎罗王的皇子们后，融轻轻叹了口气。这么说起来，我必须去向燎琉殿下道歉才行呢。清岚和雷信诧异地面面相觑。融大人，你这是什么意思听到雷信的询问，融点了点头。就是半月前那个时候

虽然融语言含糊地没有具体指出是什么，不过两位禁鬼都明白了他的意思。就算知道青梅竹马没有在听，从他的心情来说也不想明言吧?看到两位禁鬼明显僵硬下来的表情，融不由得苦笑。

虽然融本身并不怎么在意，但是看起来这件事对于周围人造成的影响相当之大。

不要露出那种表情啦。总而言之，我还得把那时候从燎琉殿下那里借来的剑还给他呢。

虽然觉得一定要还给他才行，可是不知不觉中那把剑就消失了，不知去了什么地方。融表情认真地思索。

借来的东西定要还回去才行吧?话虽然这么说，可是那把剑跑去哪里了呢?明明当初听他说过名字，可是这个也完全忘记了，我果然还是和篁所说的那样太迟钝了吧?

雷信和清岚觉得那个似乎和迟钝不是一个问题，可他们只是交换了一下视线保持沉默。因为融并没有问他们。严冬的寒风从身边吹过。一直保持沉默的篁，突然抬起头来。万里。众人顺着篁的视线看了过去，禁鬼万里在风的包围下轻轻落下。讨厌啦。为什么要站在这里说话啊?灰尘大，而且寒冷，还不知道会有什么人路过。太粗心大意了。抬起一只手阻止哭笑不得地抱怨的万里，篁催促她进行报告。酒人府的调查怎么样了?

，万里盘起手臂。没有什么特别奇怪的地方。只是万里阴沉的表情让篁皱起眉头。万里混杂着叹息继续说了下去。

也许是因为府邸的主人卧病在床吧?整体的感觉都有种微妙的昏暗味道。好像不是缺少灯火，只是给人的印象苦涩沉重。

就在篁思索的时候，仰望天空的融突然好像注意到什么一样提高声音。哇!都已经这个时间了吗?如果再不回去大家都会担心的

虽然无法确定正确的时刻，不过从月亮在空中的位置可以推测出大致的时间。

杂用以及女官们在融回府之前都不能休息。虽然右大臣有茂曾经向他们表示不用在意，尽管去休息。但是他们却顽固地不肯让步，说是一定要等到少君回来才行。

被仰慕到这个程度，主要还是由于融的人品吧?他绝对不会采取傲慢的态度，总是尽可能保持公正。大家喜欢的就是他的这种地方。篁粗鲁地挥挥手。

啊啊，回去吧回去吧。你快点回去!我原本就不明白你为什么居然可以在这么冷的天气里面对着那种生灵发呆。冰冷的语言让融瞪大了眼睛。

我才没有在发呆。只是因为她看起来好像在寻找，似平很困扰的样子，才不由自主那可是在深更半夜乱转，看起来还不满十岁的孩子吧?篁的声音打断了融，在夜色中回荡。

侧眼看了一下似乎被自己的气势压倒而沉默不语的融，篁露出冰冷的表情。

不觉得对方奇怪的神经反而比较奇怪。融，你就不能好歹学习一下，让自己具备警戒心吗?这次融完全陷入了沉默。町恶啊，没有办法反驳。

因为篁的语言实在是再正确不过，没给他留下任何没有反击的空隙再说了，因为篁的口齿伶俐，所以他一开始就处于不利位置。带着仿佛吞下了大把虫子的表情，融晃了晃手。

警戒心，警戒心啊。不能大意，要随时保持警戒，就算过头也比没有要强。认真地凝视着嘟嘟嚷嚷嘀咕的融，篁露出了真心同情的表情。喂，融。嗯?转过头的青梅竹马轻轻眯缝起眼睛。你真的没有短歌的才能。仰望着自己高个子的青梅竹马，融深深地吸了口气后大吼出来。不用你管我!!

目送嘟嘟嚷嚷地抱怨着骑马离去的融的背影，篁轻轻转动了一下视线。清岚，你跟上融!

他的表情和刚才相比就仿佛变了个人样，紧迫到了让人错觉一旦碰触是否就会断裂的程度。在这种时候牵涉到酒人，总止人觉得有些在意。那家伙是无可救药的笨蛋。如果他再不小心弄出个濒死的状况的话，我可就撑不下去了。篁现在没有余力。遵命。清岚回应后隐形，他的气息瞬间远去。带领着两位禁鬼的篁，小心翼翼地打量周围。

从刚才开始，他的心脏就奇妙地急速跳动不止。预感，不，应该说是直觉吧?在篁到达的同时，那个少女消失了。不是死者。一眼就可以看出。那个孩子篁喃喃自语着用手指压住嘴唇。这是他进行思考时的习惯动作。

在看到篁的时候，确实露出了吃惊的样子。但是篁应该不认识那个孩子。

他对于自己的记忆力很有自信。而且他没有多少机会见到那个年龄的孩子，所以只要遭遇过一次的话，一定会残留在记忆的角落才对。

但是，就算搜寻到了记忆的深处，也没能发现和那孩子的面容一致的存在。

也许只是篁不知道，而对方曾经在什么情况下见过他吧?因为篁也不是那种从来不参加社交场合的人物。他曾经被多次邀请去参加赏月或是赏花的宴会。就算在大内也有很多女官篁根本不记得，但是对方却认识他。大概就是这样吧?你在意那个少女吗?听到雷信谨慎地询问，篁低低哼了一声。如果要说不在意的话，就是骗人了不过就算如此，倒也不是值得追上去的事情。他叹息着耸耸肩膀。

如果有什么事件性的话应该还会出来吧?现在可没有功夫去和那种生灵纠缠。

．最优先的事项，就是朱焰的讨伐。俯视自己的右手，篁咬紧嘴唇。

线索就是仇野。那片土地上的六道十字路口，就是人界和异界的夹缝场所。

哪里都感觉不到朱焰的妖气。如果他完全隐藏了身影的话，篁就完全没有追踪的办法。在这种时候，他就痛感到自己的无力。

就算号称什么北斗七星破军星，实际上也只是这种程度。他有的时候甚至觉得，所谓的会毁灭人界的宿命，是不是只是夸大其词呢?

但是，他自己也明白，那个只是单纯的愿望。否则的话，枫为什么会遭遇到那种事情?即使生命在一刻接一刻地被削弱，也在尽可能努力地活下去。正在夺走枫的生命的人，不是别人，就是篁本身。比任何人都更需要枫的篁。是他的生命在杀死枫。握紧手掌，篁扭曲了一下面孔。力量不够。

他想要的东西只有一个。那个是他绝对不想失去，但是又绝对无法伸手夺取的东西。他觉得．如果可以实现那个愿望的话，他可以不要其它任何东西。不是你的错。突然，耳边回响起一个声音。

篁仰望天空。仿佛是在畏惧月光的强烈，今天晚上的星星融人了黑暗之中。呐，珠贵

雷信猛地屏住呼吸，万里交替打量着同僚和主人的背影，就这样什么也没说地选择了隐形。

守候在篁的后面的雷信的头发，被刺骨的冷风吹得飘拂起来。在月光下熠熠生辉的金色头发和两根角，等于是他异形身份的证明。

隐藏在面具后面的雷信的双眸，牢牢地投注在很快就要十九岁的篁的背上。凝视着隐藏在黑暗中的北斗星，篁低声地嘀咕。就算是现在，你也能说这条生命并非是灾祸吗?那个少女仰望着悬挂在西方天空的月亮。明明在寻找，却没能发现。位于什么地方呢?位于哪里?并不是有什么线索。只能依赖偶尔产生的气息。

摇摇晃晃地前进的少女，因为觉得听到了轻微的金属声而停下脚步。是自己多心吗?她闭上眼睛竖起耳朵。

从风的彼方，确实传来了那个声音。而且仿佛在一点点地逐渐变大。寻找声音来源的少女，注意到路的彼方诞生了黑色的雾霭。，-'''

手持锡杖的男人朝着瞠目结舌的少女走来。锡杖所奏出的音色锐利到仿佛会划破空气，从雾霭中浮现出来的影子逐渐变浓。孩子。

雾霭啪地散去。在月光之下，身穿色彩鲜艳服装的妖艳美女，展露出凄厉的笑容。少女仿佛有些害怕一样微微缩了缩身体。女人的额头上存在着丑陋扭曲的伤疤。嚓啦，锡杖鸣动的声音。

漂浮在空中的女人，任凭长长的黑发随风飘荡，落到了少女的眼前。少女凝视着女人。睁大到最大程度的眼瞳，深邃而清澈。你将成为妾身的手足。井上的红唇中吐出仿佛歌唱一样的语言。

既然是孩子的话，那些家伙也会大意。既然是孩子的话，就可以诱发迷惑。既然是孩子的话苛烈的光芒在井上的双眸中闪烁。就可以穿越包围着那个府邸的可恨壁垒，夺取那个女孩锡杖鸣动。就仿佛在刻画时间一样，鸣动。井上就仿佛在倒计时。嚓啦，嚓啦。

井上弯曲下身体，让视线和少女平行。这是无意识的动作。也许是残留在她记忆中的所剩不多的作为成年人的记忆，让她觉得在面对孩子时应该这么做。

她以前也曾经是疼爱孩子的母亲，是尊敬丈夫的妻子。她也曾经切实地存在过，满怀温柔、慈祥的时刻。但是，在心灵崩溃的她的体内，现在这些已经点滴不剩。毁灭皇家。断绝那个害死我和我的孩子的男人的血统。让井上存在下来的，仅仅是这份执念。

如果是为了这个目的，她可以让任何人都成为自己的道具。对于践踏陌生的、没有任何关联的孩子的生命，她也不会存在踌躇吧?不可能有人比自己那个十五岁就被迫喝下毒酒的孩子更加苦命。呐，孩子。你愿意听取妾身的请求吗?她伸出手碰触少女的面颊。

失去了颜色不断颤抖的嘴唇，仿佛要说什么一样张开。但是，少女的喉咙中没有发出任何声音。她低垂下脑袋代替回答。井上挑起嘴唇。哦哦，乖孩子

没有体温，好像冰块一样的手爱怜地抚摸少女的头颅。维持着低垂脑袋状态的少女继续保持沉默。嚓啦，锡杖响起。手持锡杖的太慎，向井上和少女投下了难以形容的目光。就在这个时候。周围回荡起尖锐的鸣弦声，飞来的光箭刺到了井上的脚边。

但是，井上在一瞬前跳离开那里。被她下意识推开的少女摇晃了一下跪下。蕴含在光箭中的灵力膨胀爆炸。井上挥动袖子驱散冲击，她充满憎恨的目光紧盯着一个地方。可恶!破军在布满月光的大路上，是手持神弓破军的小野篁的身影。篁交替傲视井上和太慎。我正等着你们冒出来呢。

绷紧的弓弦上出现了熠熠生辉的箭。用那个只会对异形发挥效力的箭对准井上，篁表情危险地宣布。带我去朱焰身边!

跪在地面的少女慢吞吞站立起来，伸手抓住恶狠狠瞪着篁的井上的衣角。但是，井上甩开了她的手。不要碰我!我是叫你不用多事，你不用这么害怕。

激烈的声音不自然地转变为温柔的感觉，一面如此劝诫少女，井上一面瞥了太慎一眼。手持锡杖的修行者，紧盯着篁一步也没有动。太慎，为了朱焰大人，你就展现一下你的力量吧。我可不记得你有资格命令我。井上一下子激动起来。混蛋!太慎用锡杖的尖端对准井上，严肃地继续下去。但是，如果你和朱焰被小野篁打倒，我也会头疼。嚓啦，锡杖的声音响起。篁愤怒地大吼出来。开什么玩笑!太慎!既然你要阻止我的话拉开弓弦，篁表情凄厉地宣言。就做好留下性命的准备吧!太慎的嘴唇轻轻扬起。哟，这还真是相当的豪言壮语呢。漂亮话的话要怎么说都可以。

但是篁是认真的。他没有时间。好不容易眼前才出现了和朱焰相连的线索。他绝对不能放过。

破军，你就少在那里自以为是了。像你这种家伙用不着麻烦朱焰大人，妾身就可以收拾你了!

井上的手就仿佛舞蹈一样画出横一文字。她的手指所画出的轨迹，在空中形成龟裂。

若干重的咆哮，在龟裂中轰鸣。龟裂伴随着声音扩大，无数的恶鬼从里面争先恐后地爬了出来。篁狠狠地切了一声。次元孔!燎琉那家伙没有进行任何对应吗!这是渎职!回头一定要提出严重的抗议!

在冥府第一殿公务室工作的阎罗王太子燎琉，停下了匆忙活动的手。我觉得好像有什么人在抱怨我啊。用笔碰了碰额头，他闭上眼睛思索了一阵。是篁吗?这倒是也不算稀奇事。

燎琉叹息着放下笔站起来，打开通向隔壁房间的房门。在放置在房间中央的圆桌上，摆放着平坦的水盘。他将手伸向平静的水面，那里泛起了波纹。

在摇荡的水恢复平静的同时，在黑暗中进行的战斗模样也被映射了出来。手持破军的篁将那个收回手里，拔出佩剑，开始斩杀恶鬼们。

哎呀，什么时候出现新的次元孔了?陆干没有注意到吗?啊，大概是在练剑，所以没有余暇去顾及吧?和悠闲的语气相反，燎琉的表情前所未有的认真。他所看的是，和井上在一起的太慎的身影。阎罗王太子用难得一见的险恶表情瞪着水盘。太慎，你到底在打什么主意?通过和篁的敌对，你究竟能得到什么。让破军的星宿倾向负面，你又能干什么呢?篁的不完全的魂魄很容易倾斜。这个你也应该知道吧?凝视着水盘的燎琉，突然瞠目结舌。位于水镜对面的太慎，唐突地转向这边轻轻嗤笑。他注意到了。燎琉的眼睛中出现危险的光芒。''''，'

任凭汹涌而上的冲动左右了自己的情绪，燎琉一拳打在桌子上。震动让水面紊乱，那里映射出的光景被波纹所吞没消失。

看起来刹那的激昂很快就平息了下来。至少，他擅长于压抑自己的感情。太慎。

用冰冷的目光俯视着什么都没有映射出的水面，燎琉严厉地喃喃自语。我把破军交给你，并不是为了扭曲星宿。

水面上泛出无数的细小波浪。忠实地反映出了无法抑制地从他全身散发出来的波动。而是为了让星宿，恢复应有的姿态。尽管如此，你却要阻止这一点吗?珠贵的死亡，将你逼到了这个地步吗?

欠缺的破军星宿，会招致不应该出现的死亡。珠贵的死亡，就没有被记载在鬼籍帐中。

在破军星以人类的外表降临于人界的时候，剩余的五星必然会被配备在他周围。但是，在现在的人界，拥有北斗星宿的人类只有四名。一星陨落后不知下落，另外一星。燎琉带着危险的目光眯缝起眼睛。水面徐徐平静下来，映射出人界的样子。『!』

在水镜之中，禁鬼雷信所招来的白银雷电击落在从冥府底部爬出的恶鬼群中。





第五章

近乎刺眼的光芒穿过水面。燎琉因为被闪光刺到眼睛而微微皱起眉头。

在水镜的对面，原本聚集到那种程度的恶鬼们已经全灭。但是，从和被切裂的天空伤口相连接的次元孔中，在冥府最下层蠢蠢欲动的恶鬼们前赴后继地爬了出来。刺穿那个的就是井上所操纵的朱焰的妖气。

巡逻的狱卒们应该也快要注意到次元孔的存在了吧?他们一旦发现就会去向陆干报告。燎琉郁闷地吐了口气，离开水盘返回公务室。

就在坐在桌子旁的燎琉奋笔疾书的时候，他听到了走廊上传来的奔跑声。来了吗?随着他的嘀咕，一个小巧的身影仿佛要踹破房门一样冲了进来。哥哥!不得了!!

呼呼喘着粗气出现在桌子前面的人，就是预定担任下任禁军将军的阎罗王王子陆干。在他正式就任之前，身高应该会再增加一点吧?

因为燎琉坐在那里，所以陆干的视线现在比他略高一些。他的目光中充满了前所未有的迫切感。最下层又有次元孔被打开了。是吗?面对冷静的兄长，陆干进一步倾诉。

不仅仅是这样!飘荡在人界仇野的死灵们，不知道为什么全都涌入了冥府!这次就算是燎琉都不禁瞠日结舌。什么!?穿过六道之十字路口，位于前方的就是葬送之地鸟边野。滚落在寒冬的仇野上的无数骷髅。朱焰俯视着那些转动视线。就算在这里彷徨，也不可能得救。他用拥有尖锐指甲的手指指向横亘在天空中的裂痕。恶鬼的嘴唇牵动了一下。沙拉拉，恶鬼们开始蠕动。那个是什么?那个连接到什么地方?

有风吹了过来。和这个世界的存在不同的，让人觉得非常舒适的风从那个裂痕中吹出。枯萎的草唰唰摇摆。

至今为止没有任何意志，只是单纯在那里摇荡的死灵们，就仿佛受到牵引一样聚集到裂痕旁边，试图进入那里。

目送着一面抗拒向外吹出的风一面在那附近游动的无数的死灵，朱焰的喉咙深处发出了低沉的笑声。阎罗王太子哦。想必冥府会相当的热闹哦。混乱到让你没有余暇去关心人界的程度。

把仇野的死灵都送去那里好了。反正原本就是必须前往那里的迷路者，这样不是正合适吗?风在咆哮。不，发出咆哮的是死灵们。

好像风一样在仇野中飞舞，同时杀人连接冥府底部的次元裂痕的死灵们。不仅仅是鸟边野，所有能被称为仇野的地方都出现了次元的裂痕。阎罗王的王子哦，你就快点把小野篁派遣出来吧。就算封闭一个裂痕，马上又会有新的裂痕被打穿。将冥府的恶鬼引诱到这个世界，将人界的死灵送人那边。你们管理的就是人的生死，现在想必非常的忙乱吧?

星宿已经被扭曲。就算为了破军星而配备的北斗星落人我的手中，定数想必也不会表示异议。锡杖打击地面。嚓啦，嚓啦。金属声轰鸣，无休无止地出现的恶鬼群体发出咆哮。

怎么了?破军。面对这种程度的恶鬼居然也要陷入苦战。这样的你真心以为自己可以打倒吾君和妾身吗?

额头上残留着丑陋伤痕的悲剧性皇后，浮现出魔性的笑容。雪白的手指轻轻碰上自己的额头，她确认着斑驳的皮肤的触感。我的身体马上就将腐朽。可恨的破军啊，你的那个武器!

正在驱使神剑狭雾丸斩杀恶鬼的篁，没有注意到井上双眸中闪烁的昏暗光芒。

你的武器，会为吾君带来危害。是绝对不能存在的，无用的东西-，'，太慎默默地听着井上仿佛呻吟般的低语。

神弓破军是寄宿在篁的星宿中的存在。那个存在之所以会以弓的形状出现，是因为定数判断这种形态对于篁来说最为合适。太慎轻轻瞥了一眼紧紧跟在井上身后的少女。没有害怕的样子，也不肯离开井上的孩子。她从刚才开始就一直在紧紧凝视着井上，她到底在思考什么呢?

这个不是单纯的孩子。虽然有时候身影会显得朦胧，但是清晰到如此程度，而且拥有自己意志的生魂绝对是难得一见。并非是，无力啊。也许是听到了他的嘀咕，少女回头看着太慎。没有任何惧意的眼眸。并不是没有理解到底发生了什么。她明白。虽然明白，但绝对没有试图逃走。如果就这样下去的话，说不定你也会被卷入而消亡哦。这句不存在丝毫温柔感情的台词，应该传人了少女的耳中才对。但是，她就这样把日光转向恶鬼的群体和篁。她小小的手伸向井上的袖子，不过在中途停了下来。井上俯视着少女，展露出凄绝的笑容。你和妾身走就好了。少女的眼神一阵摇荡。乖孩子。和妾身走，好井上的眼睛一瞬间转向篁。

篁和雷信、万里，正被迫陷入与接二连三涌现出来的恶鬼们的苦战中。

就算都是杂鱼，数量足够的话也会发挥出相当的威力。篁现在就是亲身痛感到这一点。

就算斩杀，不断斩杀，也总是会有新的恶鬼踩踏着同类的尸体袭来。就算一挥手就能斩杀对方，这个动作重复了几十、几百次，也一样会消耗体力。禁鬼们也是一样。如果不堵上那个孔的话就没有尽头了!篁对发出好像悲鸣一样的叫喊的万里怒吼。那个我也知道!可恶!

篁同时踢飞和斩杀了从两侧冲来的鬼，瞥了一眼天空的裂痕，篁大叫出声。毁掉那个孔!雷信，万里，把这帮家伙赶开!将狭雾丸收回剑鞘，篁扬起手来。

闪烁的神弓出现在他眼前，从弓身上进发出惊人的灵力。当他拉开弓弦后，原本什么也没有的地方出现了破魔的光箭。雷信抬手指向天空。雷帝!白银的闪电从晴朗的夜空中朝着恶鬼群体落下，引发了爆裂。万里所施放的风刃在惨叫着四散飞逃的恶鬼中炸裂。受够了!不要再给我碍事!

被切下的四肢滚落在地面上，那上面又有无数的风刃掠过。试图翻身逃跑的恶鬼们，全都被切成了碎片。

恶鬼的身体化为沙粒崩溃下来。那些沙粒被风卷起四处飞扬，遮挡了他们的视野。篁眯缝起眼睛。这一来就结束了。

篁所施放的光箭被吸人了空中的裂缝。从遥远的彼方传来了激烈的惨叫声。白银的闪光在次元孔中扩展开来。强烈吹拂的冥府之风，就这样一下子平息了下来。裂痕也唰地消失不见。确认到这一点的篁，收起神弓把手搭在剑柄上。但是，混杂在漫天飞扬的沙尘中，井上和太慎都已经消失不见。可恶篁切了一声。雷信和万里聚集到他的身边。非常抱歉

瞥了一眼低垂脑袋的雷信和不甘心地咬牙切齿的万里，篁叹了口气。没有办法。所谓的鼠多咬死象就是指这种情况吧。篁看了一眼仇野的方向。

有无数的死灵彷徨于那里的葬送之地。不管距离多么遥远，也可以感觉到飘荡在那里，无比熟悉的空虚气息。但是，仇野的灵消失了?侵人的死灵们聚集到冥府的最下层。亲眼确认到这一幕的陆干，无法掩饰烦躁地踹了一脚岩石。如果要净化这些，就需要哥哥的力量

那些至今还残留在最下层的恶鬼们正在吞食死灵们。吸取了死灵们微薄的念之后，恶鬼的力量确实有了一定增长。原木应该没有任何意志的死灵，也能够增幅恶鬼们的力量。

必须把危害限制在最小程度。必须寻找出至今还没有被堵上的连接人界的次元孔，将那些封印上。就在这时，一个狱卒跑了过来。陆干大人，刚才有一个孔被堵上了。什么?这么快?为了避免被不间断回响的恶鬼们的咆哮声淹没，狱卒提高了声音。是，好像是从人界的方面注入了破魔之力

陆干一时之间有些诧异，不过不久之后似乎想到了什么一样睁大日艮日青。

．难道说，是篁

是的。似乎就是如此。好像是冥官大人所施放的箭在次元孔中爆发而堵上裂痕的：这样啊刚刚松了口气，陆干马上又摇摇头。

不对，等一下。可是这个样子的话，岂不是很不管三七二十一吗?如果万一弄错的话，不是还存在让次元孔反而进一步扩大的可能性吗?

没有人能回答陆干的疑问。但是，所有人的脑海中都一瞬间掠过于，说不定真的是这样的想法。虽然从结果上来说是成功的，但其实是相当危险的赌注。带着困惑的表情眺望着黑暗的深处，陆干轻轻皱起眉头。篁，你明不明白这一点呢

陆彳：觉得对方多半不明白。他的行动总是领先于思考。他好像相当依赖自己的直觉，不过那个也确实没有出过多少错就是了。

想起那个大家都很熟悉的人类冥官，狱卒们面面相觑。虽然那位冥官态度傲慢，而且嘴上毫不留情，但非常的公平和能干，所以其实大家还是相当信赖仰慕他的。情况怎么样了?突然落下的声音，让陆干一下子跳了起来。哇!慌忙转头看去的话，就发现身为太子的长兄正站在自己背后。哥哥，我原本正要去叫你啊啊，我想也是如此。

燎琉仔细地搜索着包含在空气中的妖气和灵气，而陆干向他说明至今为止的经过，并且最后作出了这样的总结。

好像人界的各个地方都有次元孔被打穿。如果要堵塞那些的话，就必须选定擅长这类术的人，所以要花费不少时间。在这期间必须借助哥哥你的力量。燎琉若无其事地点头。啊啊，那个倒是无所谓。还有，陆干。D阿?俯视着比自己低矮的弟弟，他用温吞水一般的口气说道。

其实也不用选定什么术者，让篁用破军破坏掉所有的孔不就好了吗?你果然，是这么想的吗?那当然!冥官就是为此才存在的啊!听着阎罗王的孩子们的对话，狱卒们冒出了一个念头。说不定，小野篁冥官大人其实才是最为辛苦的那个。在接近黎明时分才回到家里的篁，脱下墨染之衣后叹了口气。

他已经有将近半月没有上朝。虽然因为家人生病，所以可以宣称是不想把污秽带人大内，不过休息的时间过长的话，还是会出现形形色色的麻烦吧?

而且，就算是在担心自己，他也不想欠下今上帝的人情。他用额头顶住柱子，微微有点眩晕的感觉。因为他的神经随时都紧绷着，没有休息的时间。一直都没有听到枫的声音，她要到什么时候才会睁开眼睛呢?该不会

无意识地嘀咕了句，他拼命摇头以便打消浮现在脑海中的可怕预想。我绝对不容许她就这样再也睁不开眼睛将额头埋人膝盖之间，他仿佛呻吟般地吐出这句话。禁鬼们应该就守候在身边，但是完全感觉不到气息。我要怎么办只要打倒恶鬼就好。这一点他很清楚。

但是，应该还有其它的吧?为了枫，为了保护她的生命，为了将她维系在这个世界上，篁所能做的事情。不对，这个他也清楚。只要离开就好。

冈为篁在她的身边，她的生命才会受到威胁。在寿命到达之前生命力就被削弱，甚至失去了睁开眼睛的力量。但是，这一点他做不到。也不想做。他不想放开枫，不想离开枫。明明想要救她，内心的最深处却在呼叫这一点绝对不能让步!枫就在这个时候。有气息轻轻地落下。篁大人。玻凛吗?怎么了?篁微微仰起脸孔将视线投注在前面，禁鬼玻凛出现他面前。就在刚才，枫小姐清醒了过来。篁好像被电到一样抬起面孔。躺在床上的枫，听到接近的脚步声后缓缓张开眼帘。守在枕边的岑守，关心地看着她的面孔。怎么了?枫。脚步声岑守点了点头，浮现出淡淡的苦笑。

因为他好像很累了，所以就没有通知他，原本想让他休息一下。不过那家伙一旦牵涉到你的事情，直觉就灵敏得要命。枫微微笑了出来。

就在这时，只穿着单衣的篁，粗鲁地打开房门，呼呼喘着粗气冲了进来。枫!坐在旁边的岑守看到儿子的样子后瞪圆了眼睛。篁你至少也在外面披件衣服!就这个样子的话会感冒吧!?咦?啊，不，这个

听到父亲的话后，篁好像才第一次注意到自己居然只穿着单衣，外面什么也没有穿。其实，在禁鬼们试图提醒他的时候，篁已经冲出了房门。岑守带着哭笑不得的表情对篁招手。好了，坐到火桶旁边来吧。枫都吃惊了。

仔细看去的话，横躺在那里的枫确实在看着篁苦笑。虽然因为一直卧病在床没有苏醒的关系，脸上没有血色，看起来憔悴了不少，但是她确实睁开了眼睛在看着篁。哥哥，你真是的。如果感冒就糟糕了啊啊，不过冬天马上就要结束了。枫呼了口气，仰望屋顶。

在进入春天，天气变暖之前，都要小心才行。枫最担心的就是父亲和哥哥的身体。仅仅是说了这么几句，她已经在喘粗气。

看到这一幕的岑守对篁使了个眼色。然后他站起来，发出尽可能开朗的声音。

枫，我去把药汤拿来，你喝药之后就先休息。篁，你先照顾着她。枫直率地对离开房间的岑守点点头。是，父亲。篁拼命寻找语言试图说些什么。但是，只有各种各样的感情在胸口中盘旋，无法形成语言。枫好不容易挤出这句话后，她回头看着篁露出淡淡的微笑。是，篁哥。仅仅如此，就觉得欠缺的部分都得到了填满。

深深地吐出一口气，似乎要将肺部完全清空一样。篁带着快要哭泣出来的表情挤出微笑。枫啊啊，自己是如此地至今为止沉浸在心底最深处的感情，仿佛马上就要洋溢出来。注意到无意识地伸出的手后，篁一把握紧了那只手。仿佛忍耐着什么一样闭上眼睛，篁就这样低垂下头颅。哥哥?听到这个关心自己的声音，篁努力让自己的声音不要颤抖。等一切都结束后，我有事想要告诉你。篁好不容易挤出这么一句，枫露出诧异的眼神。想要告诉我的事情?啊啊。篁点点头，浮现出淡淡的苦笑。深藏在心底的感情。等一切结束之后，一定要告诉你。隐形的禁鬼雷信默然地凝视着这一幕光景。他的耳边回荡着阎罗王太子的声音。枫的名字，已经刻在鬼籍帐之上。篁还不知道，那个过于残酷的命运。握紧拳头，雷信在内心询问自己。你能做得到什么?面对被削减的生命，面对被一刻刻扭曲的星宿，你到底能做什么?不，不是能不能做。而是必须去做!在他的心内，只有一个意志。因为他就是为此，才变成鬼的。真的吗?

正在进行上朝准备的融，从突然出现的禁鬼万里口中听说了枫苏醒的事情。

哎，是真的。虽然现在又睡下了，不过医师也说也许算是越过了关卡吧?据说最终还是完全没有睡的篁，一大早就把医师叫来。不是驾车而是骑马出门的他，后来是和医师同乘一匹马返回的。

年纪已经相当不小的医师，据说从来没有乘坐过全力奔驰的骏马，所以在下马之后自己好像病人一样好一阵子无法动弹。岑守大人也对他进行了说教，说他太乱来了。啊啊，如果是岑守叔叔的话，就算是篁也只能认输了。

因为可以轻易想象得出那幕光景，融不由自主涌出笑意。虽然如果被篁知道的话，多半会因为迁怒而被踹倒。那么，篁今天会上朝吗?万早摇摇头，露出复杂的表情。

其实还是上朝比较好吧?不过他多半还在担心枫小姐，而且篁大人本身的状态也相当不好。因为篁的命令而随身护卫融的清岚出现在两人前面。

因为这一阵子他晚上几乎都没时间睡觉，一直要追查恶鬼的下落是这样啊?

融原本还以为篁只是因为担心枫而没有上朝，所以新的事实让他瞠目结舌。当然，这里面肯定也有枫的因素。不过原来不仅仅是这样。两名禁鬼分别点头。对。希望他还是多休息一下比较好。不过，请一定保密，不要告诉篁大人我们对你说过这些。否则他会斥责我们多管闲事的。啊啊，我明白。

融很清楚青梅竹马的性格。他会极力不让别人看到自己拼命的部分。调整了一下服饰后，融叹了口气。

那么，我回头也要去小野府拜访。多半是傍晚，说不定会是晚上了。万里，你能帮我转告篁吗?那当然。禁鬼万里明朗地回应。

虽然枫终于睁开了眼睛，但是遭到显著消耗的体力并没有马上复原。如果就这样转入恢复还好，可问题是还不知道会不会有所反复。所以医师也露出了复杂的表情。

听到诊断后，岑守重重叹了口气。枫的母亲，也就是他的后妻已经去世，没想到她留下来的孩子的生命也变得如此脆弱。

岑守在人睡的枫的枕边露出思索的表情，同时看了看靠在柱子上迷迷糊糊打盹的儿子的侧脸。如果枫的生命就这样消失的话，这孩子会变成什么样呢?在十年以前，曾经有一位女官死去。当时在场的只有七岁的篁。那个时候的情景，直到现在也鲜明地残留在岑守的记忆中。

篁扑在不再动弹的珠贵身上放声痛哭。重复着珠贵的名字，重复表示这是自己的错。如果没有橘家的融和枫的话，这孩子不知道当时会变成什么样呢?珠贵吗?明明只有我和融两个人，但是点心包却总是有三个第三个点心是为了谁而准备的呢?说实话，岑守也确实不知道。只不过，他也曾经有过设想。凝视着儿子的侧脸，岑守的脑海中掠过一幕光景。

婴儿的哭声。抱着精神十足地哭泣不止的孩子的自己的手臂。他所看到的是，横躺在被褥上的妻子失去血色的苍白脸孔。看起来就像是为了生下孩子，她用尽了自己全部的生命力。残留在他记忆中的，全都是欠缺鲜明轮廓的影像。因为由于无法抑制的泪水，他的视野一片朦胧。拜托了在膝盖上紧握住手掌，岑守喃喃自语。请你一定要保护这些孩子们筱





第六章

离开右近卫府后，融先行返回一次府邸派出了使者。使者前往的是酒人府。因为这是王上的愿望，所以访问还是尽可能早一些比较好吧?

过了半个时辰之后使者返回，携带着表示如果是保密的话就许可他拜访的书信。

融立刻整理衣冠准备外出。为了不引人注目，牛车他也没有选择华美的类型。随着车子的摇荡，融陷入思索。

光任帝和井上皇后的女儿，酒人内亲王。她的年龄应该已经接近七十。

因为井上皇后和他户亲王的死亡，她卸下斋宫之位返回都城，据说那个时候她是二十二岁。返京之后，她就成为了山部亲王的妃子啊融露出苦涩的表情。

要嫁给等同于逼死自己亲生母亲和弟弟的人物，酒人当时到底有什么样的想法呢?她是不是还是产生过报仇的念头呢?那一点谁也不知道。

唯一知道的就是，在成为山部的妃子后酒人生下了一个女儿。就是朝原内亲王。而那位朝原也被卜定为伊势的斋宫。

井上皇后，酒人内亲王，还有朝原内亲王，连续三代的斋宫血统吗?总觉得有什么地方让人非常在意，融挠了挠自己的脖子。嗯真的是卜定吗?而不是为了让继承井上血统的内亲王远离都城吗?

活说回来，山部亲王即位之后也没有将酒人内亲王立为皇后。尽管从血统上来说最为适合的就是酒人，但坐上后位的却是藤原乙牟漏。藤原氏吗?在一点点延伸势力啊。

虽然现在还没有多少实际感觉，但是作为橘氏的融以及作为小野氏的篁也许迟早会和藤原氏对立。毕竟藤原氏相当狡猾，疏忽大意的话，说不定就会被他们扣上什么罪名进行陷害。

虽然类似于这样的想法是篁的意见，不过在详细调查井上皇后事件的期间，就连温吞水性格的融也开始觉得，说不定真的会这个样子。

在政治的世界，除了家世以及实力以外，高明的谋略也是必不可少的。

橘的姑母嘉智子是今上帝的皇后，不过在橘氏中，除了嘉智子以外以前没有人坐上过皇后的宝座。最近大多是藤原氏的女性占据那个位置。

对于想要巩固权力的藤原氏而言，皇后是嘉智子的事情想必很不合心意吧?他们理所当然会瞄准下一代皇后的宝座。可是我不是很喜欢争斗。

天真!在如此嘀咕的瞬间，他的脑海中就浮现出了篁哭笑不得的表情和把他当傻瓜看待的冰冷目光。

在如今这种连活马的眼睛都可以挖出来的世道，如果还抱有这种天真想法的话，你迟早会被人从后面捅一刀就完蛋。他很有可能这么说吧?哇，他绝对会这么说!

在融抱住脑袋的时候，清岚就隐形跟随在他身边。眺望着他的样子，清岚忍不住冒出了这个人还真是有趣啊的感想。

因为对于并不在场的篁的言行的预测而动不动就慌张、焦虑、消沉。只不过，让他佩服的是，这个预测十有八九是不会错的。少君，马上就要到达了：听到身边的声音，融打起精神。啊啊，我知道了。端正姿态后的融毫无疑问是上流贵族的翩翩公子。

如果平时都是这样表情的话，明明看起来可以很帅的。清岚混杂着苦笑冒出这个念头。

在从平城京迁都到平安京的时候，酒人内亲王的府邸就被独立建造了起来。在桓武帝去世后，她一直居住在这个府邸。没想到在这种地方还有房子从牛车上下来的融一个人嘀咕。

这个位于远离都城中心位置的府邸并不是很大。占地面积也许还不到橘府的一半。母屋，侍者们居住的杂舍，仓库。母屋是并排的两栋建筑。

出来迎接融的女官头发已经花白，看起来似乎是常年侍奉酒人的人物。仔细看去的话，这栋房子里面的人全都是老年人。注意到他的视线后，女官不快地皱起眉头。

这里的所有人，都是常年侍奉内亲王殿下的人。因为我们要保护内亲王的平稳生活，避免她被那些尖酸刻薄的家伙打扰。因为遭到她轻轻的瞪视，融满面通红。也许过去存在过完全出于兴趣而试图曝光酒人现状的家伙。

也许也有人根本就不知道她还在世的事实吧?但是，围绕桓武帝的即位所展开的阴谋，已经成为了被人忘在脑后的过去。女官表示主人酒人躺在最里面的主屋。

据说不仅是年岁已长，而且这几年她的身体状况都很不好。从年轻时代起就被卷入各种各样的阴谋策略漩涡中的酒人。到了晚年才终于能过上平稳的生活。也许是至今一直紧绷的精神一口气松懈了下来吧?在曾经是酒人丈夫的桓武帝之后，已经有过了两位天皇。请你在这边等候。融被让到了日照非常良好的朝南的厢房。为了避免风吹进厢房，窗子上巧妙地配置了纱帐。

如果拉上帘子的话屋内就会变得昏暗。想必纱帐也是侍女们的精心准备，以便让身体不好的主人尽可能地沐浴到阳光吧。内亲王似乎很受家人们的爱慕啊

在位于西端的房间，可以看到水池和虽然不大，却打理得井井有条的庭院。内亲王也会坐在这里眺望庭院吗?很好的庭院啊。看起来是受到了精心的管理。

在穿过大门的时候，他看到老年的杂用在处理枯草。那个杂用一定是为了主人而尽心竭力吧?在眺望府邸整体的时候，就连自称普通人的融也感觉到一丝凉意。确认了周围没有任何人后，融轻轻呼叫道。呐，清岚。是。一面转动视线留意着周围，融一面尽可能压低声音继续下去。该怎么说呢，你有没有奇妙的感觉?一阵仿佛在搜索什么的沉默。不，没什么特别的。是这样吗?融歪了歪脑袋。果然还是我的多心吗?虽然不是讨厌的感觉并不是缠绕的感觉，而是让人觉得充斥了府邸整体。和篁的还有些不一样。感觉上更像是燎琉殿下所拥有的气息。隐形的清岚轻轻瞪大眼睛。

燎琉所拥有的力量波动，是冥府王族特有的。会和那个相通的气息，到底会是什么?融盘起手臂露出思索的表情。

他觉得不是幽灵之类的东西。如果是这种东西的话，禁鬼不可能感觉不到，而且融应该也不会发现吧?

因为觉得这里超出气温的凉爽，融下意识地转动视线。结果确认到活动的东西唰地进入墙壁的阴影。嗯?刚才的是

他手脚着地地移动到墙角，从墙壁和帘子之间只探出脑袋窥探庭院。啊。融一阵茫然。连眨眼都忘在脑后地将视线倾注在一点上。

不知发生了什么的清岚也把视线转向庭院，然后失去语言瞪大了眼睛。

隐形中的清岚的身影应该不会出现在普通人眼中。尽管如此，清岚却感觉到自己被看到了。他们的目光确实碰撞到一起。那个孩子是融听到了干涩的声音。隔了一阵后，他才注意到那是自己的声音。

在那之前由于过度的惊讶连动弹都忘在脑后的融，好像终于恢复清醒一样唰地站立起来。他劲头十足地挑起帘子冲出去，没有穿鞋就冲进庭院。抓住大张开眼睛伫立在那里的少女的手臂，融提高了声音。你到底是就是昨天晚上在都城徘徊的少女。

少女虽然被抓住手臂，却没有怎么惊慌，而是用静静的眼神仰望融。目光和她接触的融，猛地恢复清醒放开了少女。啊，对不起，我不小心不小心算怎么回事。

他自己忍不住对自己吐槽。盘算着应该对笔直仰望自己的少女说些什么。

不知道少女把突然出现的青年当成了什么人物，她只是默然地凝视对方。

因为那双眼眸过于安静，过于清澈，融产生了仿佛要被吸人的错觉，什么都说不出来。深深的瞳孔，让人想起了什么人。是什么人呢?

融在记忆的深处不断搜索。仿佛是看穿了他的心思，少女的眼神既不强烈也不尖锐。但是，仿佛无尽的深邃，仿佛看穿了一切一样的笔直。就在连眨眼都忘在脑后的融的耳边，传人了清岚慌张的声音。融大人，有人

融仿佛猛地惊醒过来一样转过头，与此同时，赶到这里的年老女官瞪大了眼睛。少将大人，你在干什么!?

因为受到激烈的追问，融一下子说不出话来。就算问他在做什么，他也只能回答和你看到的一样吧。女官狠狠瞪了融一眼，向少女招手说道。公主!快到这边来!

仿佛是被年老女官的声音牵引一样，少女维持着沉默穿过融的身边：女官一面用自己的身体遮挡住少女，一面用严厉的口气向融说道。

我马上就回来。在那之前，请你在那里等候，不要玩弄什么手段。融只能老实地点头，目送女官和那个少女从眼前走开。

凝视着从自己身边走过的侧脸，融确信那个少女就是昨天晚上见到的生魂。这是怎么回事?为什么那孩子会在这种地方

掸了掸沾在袜子底部的枯叶和泥土，融又从怀中掏出手巾仔细擦拭。因为如果弄脏地板的话，还不知道会被说些什么。等待了一阵后，刚才的女官拿着水桶返回。女官将桶放在融的前面，把白色手巾递给融，毫不客气地说道。你的脚。

盘腿坐在那里的融不由自主俯视脚底。虽然有擦拭过，不过还是残留着若干污迹。啊不好意思。

融诚惶诚恐地用桶里的水清洗手巾擦落污垢，然后踌躇于该拿这个手巾怎么办?不过，在他说什么之前，骨节突出的手已经伸了过来。女官默默地接过弄脏的手巾，拿起桶进入里面。啊不由自主伸出的手失去了目标，融再次被剩了下来。

他收回伸出的手，仿佛要遮掩失态一样开合手掌。搓了搓因为接触到水而冰冷的双手，他毫无意义地让视线到处彷徨。那孩子是什么人?是女官或是杂用的亲属吗?不，不是的。那个女官，把少女称为公主。是主系的人。既然是主系的话

融有想要用手狂抓头发的冲动，不过因为戴着鸟帽子，所以只能自制。不过相对的，他用拳头叩击了左手好几次，不知所措地拼命眨动眼睛。等一下。等等。位于这个府邸的是酒人内亲王，和少数侍奉她的人。女官们的主人是酒人内亲王。酒人有个女儿，就是朝原内亲王。

朝原内亲王虽然曾经是先帝平城的妃子，但以药子之变为契机放弃了那个身份。

那之后朝原就和母亲酒人一起在这栋府邸生活，不过数年前已然去世。

那是岑守还残留在陆奥，篁先行返回都城的时期。当时父亲有茂曾经说，有一位继承了先先帝血统的人过世了。直到相当久之后，篁才得知那个人就是桓武帝和酒人内亲王的独生女儿朝原内亲王。因为那个人对于融来说是很遥远的存在，所以他并没有发出什么感慨。药子之变吗?

从得知篁的另一个身份开始，药子之变对于融而言就具有了其它的意思。

以前在他的心日巾，药子之变只是原本应该让位于当今圣上的先帝，在藤原仲成和他的妹妹药子的唆使下试图重新夺取政权，结果以失败而告终的政变而已。但是，在那里面还潜藏着另一个阴谋。

憎恨皇家的井上皇后的怨灵，附身在药子身上，随心所欲地操纵平城帝，试图让他和今上帝自相残杀。

平城和井上的阴谋，被今上帝所摧毁。所以，应该没有更进一步的意义。而那个认识，也许不能不改变吧。

朝原内亲王是在和平城帝之间没有生下任何孩子的情况下卸下了妃子的称号，而且也没听说她之后嫁给过什么人。如果向父亲询问，他也会这么表示吧?酒人也好，朝原也好，都没有在表面舞台上登场，而是静静地过着自己的生活。

如果她们主张流淌在体内的高贵血统的话，也许也可以过上其它的生活方式吧?但是，她们没有这么做。刚才所遭遇的少女的面容在脑海中复苏。

昨天晚上的少女，是从活生生的人体中脱离出来的生魂。被任命为冥府官吏的篁曾经如此断言。一个预测逐渐在融的胸中形成。难道说

在他的嘀咕中包含着紧迫的味道。隐形在他身旁待机的清岚，紧紧凝视着融紧绷的面孔。二代相传的斋宫如果是拥有那个血统的孩子的话就算化为生魂在都城中徘徊，也并非不可思议吧?问题是，那个孩子是否真的如同融的预料。少将大人。低沉的呼唤让融猛地抬起面孔。年老的女官，用危险的目光看着融。女官在融的前面坐下，带着近乎恐怖的威严感开口。

内亲王殿下说现在身体不适，不想和人见面。她还表示非常感谢今上的心意。请你一定要转告今上这一点。面对行礼的女官，融慌忙低头。是，我明白了。女官滔滔不绝地继续说了下去。今天劳你特意前来，我们不胜感谢。啊，哪里不过今后请你不用如此费心。这也是内亲王殿下的心愿。

冰冷地打断张口要说什么的融，女官就仿佛要表示和你已经无话可说一样行了一礼。那么，请回去吧。

女官甚至不肯和融目光接触地站起来试图离去，融下意识地一把抓住女官的衣摆。出乎意料的女官一下子失去平衡向前倒下。啊!哇!

在女官瘦弱的手臂撞上地板之前，她的身体一瞬间静止。就在满脸苍白的融的面前，她弯膝蹲下，然后游刃有余地用手撑住了地板。啊，哎呀?女官好像不知道发生了什么，东张西望地环视四周。刚才是怎么回事

在千钧一发之际支撑哑然失声的女官的就是隐形位于旁边的禁鬼清岚。年纪大了的话骨头自然也会脆弱，如果就那样撞上地板的话，腕骨说不定都会骨折。

融深深吐了口气，仿佛要清空肺部一样。如果因为自己的粗心大意而让对方受伤的话，再怎么道歉也无法补偿了。融慌忙转到女官前面，弯下身体伸出手臂。你没事吧?啊嗯，没有什么大事。女官看起来还是很怀疑，但至少先做出了这样的回答。那个。寻找着对话的由头，融偷偷扫了一眼里面。刚才的那孩子，难道是

面对转眼之间就全身绷紧的女官，融虽然觉得抱歉，还是把话说到了最后。朝原内亲王的女官一下子抿紧嘴唇，就仿佛在心底发誓绝对不开口一样。

既然没有否定，也就只能意味着是肯定了。她不能在主系孩子的出身问题上捏造谎言，可是同时孩子的身世上又存在什么绝对不能说出口的部分。

虽然朝原内亲王曾经是平城帝的妃子，但他们之间应该没有孩子。但是，假如是在卸下妃子称号的时候，朝原已经怀孕在身呢?

那个孩子，是继承了先帝血统的孩子。曾经一度放弃帝位，却被仇恨皇家的井上的怨灵所利用的男人。面对不肯正视自己的女官，融进一步说了下去。难道说，她是已经出家的先帝的不是!女官用让人吃惊的激烈口吻否定了这一点!不是!不是!不是那样的!我向天地神明发誓!

面对不由自主捂住面孔跪倒在地的女官，逼问她的融反而慌张起来。

在这种时候，如果是篁的话应该会找得出合适的语言吧?但是融却没有这方面的才能。比起玩弄小花招来，还是老老实实等待风暴平息比较明智。做出这个判断后，融正坐在女官的前面。融大人，你打算怎么办?清岚向他做出询问。嗯，等待一下看看。

他用目光如此回答后，接下来的就是仿佛困惑于该如何回答的沉默。

我有说了那么奇怪的事情吗?融有些迷惑。这时候，似乎略微恢复了平静的女官缓缓抬起头来。请你一定要对今上保密。不，不仅仅是今上，请你不能告诉任何人。无论如何。她的语气中没有力量。

被人发现了至今为止一直持续隐瞒的秘密。这个事实似乎给女官造成了超出融的想象的打击。女官无力地低垂下肩膀，瞥了一眼少女消失的方向。她的目光，看起来无比的温柔。融眨眨眼睛，轻声询问。那孩子，到底是看着正坐在那里的融，女官仿佛死心般地吐了口气。

按照女官的吩咐回到里面的少女，来到横卧在主屋的寝室的老年女子的身边。在闭着眼睛的老年女子的脸孔上，几乎看不到什么生气。少女静静地在她的枕边坐下，眨眨眼睛转动视线。老年女子重复着规律的呼吸，维持着闭着眼睛的状态动也不动。少女转过头去，轻轻眯缝起眼睛。，'——，，她的视线，转向了突然出现的青年目前应该位于的房间。少女眨眨眼睛，因为听到轻微的声音而回头看向老年女子。

她的外表看起来比实际岁数还要苍老若干，也许是因为自己的孩子先行一步的悲哀吧?朝从她紧闭的双眼中，淌下了一行泪水。

干涩的土色嘴唇轻轻蠕动，似乎试图挤出什么语言，但是在形成声音之前，那句话就融人了空气之中。

，，，

少女轻轻伸出双手，用雪白纤细的手指擦拭泪水痕迹。

她突然抬了抬眉头，停止了呼吸。

从沉睡的老年女子的体内，有什么肉眼无法看见的东西升腾起来。

少女牢牢地凝视着那幕光景，不久之后用雪白的手指按在额头上合儿眼睛。仿佛是祈求，仿佛是祷告，她紧闭的眼帘微微颤抖。

确认到原本急促起来的老年女子的呼吸再度恢复平稳后，少女松了口气。虽然被包裹在黑暗的瘴气中，井上还是处于满身疮痍的状态。

靠着朱焰的妖力被勉强维系下来的生命。如果现在受到什么攻击的话，就算只是遭到并非神剑的普通武器的攻击，也会形成对人类而言的致命伤吧?妾身还不能消失

如同身负重伤的人类一样，井上抱着自己的身体大声呻吟。明明应该没有这个必要，但也许是作为人类时的记忆促使她采取了这种行为。可恶混蛋

刻印在额头的伤疤，就仿佛本身拥有生命一样地蠕动。那种热辣辣地不停脉动的感觉，甚至让人产生内部有什么东西在蠢蠢欲动的错觉。这是小野篁使用的神弓破军的光箭留下的伤疤。

虽然光箭被朱焰亲手拔除，但是篁侵入井上体内的灵力却在一点点地腐蚀她吧?光箭本身是灵力的具体化。如果碰触的话就仿佛要从那个部分腐烂裂开一样。

就算是朱焰的妖力，也无法阻止这个身体的腐败。为了吾君

额头伤痕抽搐般的疼痛，让人产生甚至想要把那个部分干脆挖下来的冲动。在洗刷妾身和他户的仇恨之前嚓啦，嚓啦。锡杖的声音。啊啊，这里是什么地方啊?

黑暗的瘴气是沉淀在仇野之地的东西。这是朱焰聚集起来，为了井上而制作的痊愈之圈。

她一直在沉睡。被怨念和憎恨所毁坏的心灵，仅仅残留下唯一的强烈感情，剩下的全部被吞没到瘴气之中。包围着她的，是人们所残留下的激烈昏暗的情念漩涡。抛弃作为人类时的记忆和心灵碎片。

一个，又一个。随着被抛弃的尸体的增加，破碎的人类心灵不断转化为负面波动，转化为迷惑生者的瘴气。在回应朱焰的呼唤之前，井上也只是这些负面情念之一。

我的孩子唯一的分享了妾身血脉的那个孩子'，，嚓啦，嚓啦。

锡杖的声音在什么地方鸣动。就仿佛要打碎隐约残留下的心灵碎片一样。

为了那个孩子。为了替那个年仅十五岁就必须死亡，可爱而又可爱的孩子报仇。那孩子原本应该戴上的至高之冠。那孩子原本应该坐上的御座。他户，他户。我心爱的孩子啊。我要把一切送到你的手上。作为你的母亲。吾君请无论如何仿佛痉挛一样颤抖着身体，井上呻吟出声。给与妾身力量这个身体，已经无法支撑。北斗的一星

从紧咬的嘴唇上，流淌下红色的痕迹。闪闪发光的眼睛凝视着空中，仿佛在眺望遥远的彼方。破军星小野篁的妹妹被血染红的嘴唇露出凄厉的笑容。反正，你的生命也不可能长久。既然如此把你的身体交给妾身吧扦上的脑海中，浮现出那个少女的身影。不满十岁的少女。能够看出她的魂魄中寄宿着惊人的力量。她伸出手对她进行诱导，但是对方却低垂头颅就此消失。但是，她不会放过对方。那孩子在迷惑着什么。既然存在迷惑，只要斩断那个迷惑就好。把力量借给我你不需要什么迷惑让那个力量，为了自己和朱焰使用!孩子啊你就是为此才出现在妾身面前的吧?嚓啦，嚓啦。嚓啦。异貌之鬼倾听着锡杖奏出的声音，然后注意到那个突然停止了。他张开眼睛抬起脸孔。太慎。

拥有修行者外表的男人，仅仅凝视着黑暗色的瘴气之茧。被握在他手中的锡杖，发出轻微的嚓啦声。被茧子所包裹的井上在朦胧中听到的就是这个声音。嚓啦，锡杖的音色再次回荡。朱焰的眼中闪过危险的光芒。打落北斗的一星，将成为空壳的宿体给与井上。

被破军光箭所贯穿的身体，已经没有恢复的可能性。她的生命已经衰弱到如果没有凭依就无法再维持形状的程度。用尖尖的指甲指了指茧子，朱焰仿佛轰鸣般发出命令。使用井上的棋子!那个蕴含着无法认为是常人的力量。恶鬼的嘴角扭曲起来。继承了井上，还有我的血统的人。嚓啦，锡杖鸣动。太慎瞥了一眼朱焰，微微地眯缝起眼睛。只要有那个的话，要冲破包围那个府邸的阎罗结界就并非什么难事。朱焰在喉咙的深处发出嘿嘿的笑声，而且这个声音越来越大。在仿佛要撕裂瘴气的锐利哄笑停止的时候，太慎严肃地开口。六道之十字路口，是分隔异界和人界的场所。他唐突地说出这个是什么意思呢?

无法掌握太慎的真意，朱焰向他露出怀疑的目光。太慎维持着凝视茧子的状态。

前往仇野的死者，会把人类的心灵留在那个十字路口。就这样，成为什么也不拥有的死灵。

太慎的目光仿佛要贯穿茧子一样牢牢凝视着那里，他的眼睛中闪烁着昏暗的光芒。今天晚上，在那个十字路口也许会有鬼哭。鬼哭?不错，太慎如此点点头鸣动锡杖。就是像你或是井上那样的鬼吧。化身为非人类存在的鬼。在分离异界和人界的那个十字路口。朱焰交替打量太慎和黑暗色的茧子。至今也无法让他明白是在打什么主意的人类。

但是，在能够利用的时候，还是应该把他留在手边吧?如果这个力量被冥府抢走的话无疑很不利。鬼的恸哭什么的我已经听腻了。恶鬼的嘴角露出了牙齿。事到如今就算听到那种东西，又能怎么样!将视线转移到朱焰因为嗤笑而扭曲的相貌上，太慎眯缝起眼睛。并不是只有像你们这样的人，才会成为鬼。因为怨念和憎恶而心灵崩溃的人会成为鬼。此外。因为悲叹和绝望而抛弃心灵的人，也会化身为鬼。





第七章

融在太阳下山之前拜访了小野府。在女官津时把他领到一个房间的前面后，他瞪圆了眼睛。津时，可以问你一件事吗?是。他指着房间的一角压低声音说道。那个人，难道说一直都是那个样子吗?津时确认了融手指的方向后，表情认真地回答。是。篁少爷从早上开始就一直在那边休息。融露出哭笑不得的表情。篁盘着手臂靠在房间的柱子上，正在发出轻微的呼噜声。津时也浮现出类似于苦笑的表情。

我原本想要把他叫醒，可是大人说他估计很疲劳了，所以就让他那样好了

而说出这番话的岑守，也维持着盘腿坐在枫的枕边的姿势，脑袋一点一点地快要进入梦乡。

融轻轻叹了口气。无法抑制的感情在胸口扩散开来，为了掩盖过去这一点，他强行挤出了笑容。是啊。毕竟篁和岑守叔叔都一直守在枫的身边啊

多半是因为担心维持昏睡状态的枫的身体，他们最近都一直没能放心休息吧?每天只睡了少到可怜的时间，而且很难进入熟睡状态，一有什么响动就立刻跳起来：他们定在过着这样的日子。融轻轻呻吟了一声挠挠脑袋。我怎么办才好呢?是不是应该改天再来。您说的也对。毕竟大人和篁少爷都很疲劳了面对仿佛很困惑一般的津时，融轻轻举起手来。

枫看起来好像睡着了，我今天就这样回去好了。等明天退朝之后我会再来拜访。请你帮我转告篁。津时仿佛很抱歉地露出微笑。是。我一定会转告他。绝对哦。否则的话我会被篁骂得。认真地叮嘱对方后，融蹑手蹑脚地离开了这里。因为他没有打算留太长的时间，所以原本就让牛车等候在外面。在融进入车子的时候，禁鬼的声音传人他的耳中。融大人，很抱歉。是玻凛。融轻轻笑了出来。

你不用放在心上。如果我的家人重病在床的话，我想我也会担心得坐立不安吧。

面对融的体贴，禁鬼玻凛仿佛松了口气。能够感觉到他笑出来的气息。

因为主人已经坐上车，所以牛车的童子发动了车子。嘎达一下的震动传达到融的身上。

比起车子停止的时候来，还是像这样移动起来后比较方便。因为车轮声能够抹消声音。别说那个了，玻凛。篁今天晚上也会出动吗?啊，多半是的是吗?融盘起手臂，露出在思考什么的表情。

如果我守在外面等他的话，他会不会生气啊。多半还是会生气吧。就算我在十字路口的地方等他，他也还是会生气吧。有一个似乎看不下去的声音插了进来。干脆现在就返回小野府不好吗?禁鬼清岚的语气中包含着某种哭笑不得的成分。融挠了挠后脑勺。

那个，这个明天再说了。我原本是想要把酒人府的事情告诉篁清岚，可以拜托你吗?那个倒是无所谓。不过，我觉得还是融大人直接去说比较好。是吗?是。融露出深思熟虑的表情。那么，就明天吧。不过，我总觉得还是尽早通知他比较好就在这时，第三位禁鬼插口进来。关于这一点，篁大人表示回头会去融大人那里。一阵风吹了进来。是来自小野府的传令。

因为没有注意到你，害你白跑一趟，所以岑守大人觉得很不好意思。篁大人让我也告诉你这一点。留下这句话后，风瞬间退走。

融好歹还是拉开车门搜索了一下肉眼无法看见的禁鬼。他的随身侍从理久看起来相当诧异。现在在哪个部分?

融赶紧找了个借口。结果得到了目前已经快要到达朱雀大路的回答。

在篁按照预告出现的时候已经是深更半夜。是橘家的人全都陷入沉睡的时分。

在接近丑时之后，不是从正面而是越过围墙跳进来的青梅竹马，从外部叩击窗棱通知融自己的到来。声音弄大了的话女官们会感觉到吧?

融慌忙打开拉门，将他让进了房间里面。脱下鞋子滑人房间的篁，身上穿着仿佛会融入夜色的墨染之衣。如果被她们听到了，你就说是自己睡迷糊而撞到桌子好了。一屁股坐了下来，篁将视线投向空气。清岚，有什么异常吗?拥有强壮身躯的禁鬼一瞬间显现出身影。目前为止还没有任何异常。是吗?那你继续进行监视!遵命。融的抗议和唰地消失的清岚的语尾重叠到了一起。等一下!这个是怎么回事!这个!

还有，所谓的监视是什么意思。引发什么问题啦，陷入窘境啦，受到袭击啦。类似于这样的事情不可能经常性地发生吧?

当融进行了这样的抱怨后，回应他的是比穿过冻结冰原的冷风还要寒冷的视线。

如果你考虑一下过去发生的种种事情后还能说得出这样的台词的话，我倒是可以尊重一下你的意见。你自己说说看吧!沉默。是我不好。

融对流淌在脑内的过去的各种影像进行了仔细的思考，结果就是，他能想起来的全都是，因为不听篁的话而差点被杀，差点死掉，乃至于真的死掉的事情。所以融只好全面投降。你多少也学习一下!听到对方严厉的呵斥，融耸了耸肩膀。糟糕，他无法反驳。静静地表示出愤慨的篁，斜靠在那里催促融说下去。那么，在酒人府发生了什么?嗯?

因为融正在一面对过去的种种进行反省，一面盘算能不能从里面找出些对将来的方向和对策有用的东西，所以他花了好一阵时间才把思考拉了回来。

篁好像切了一声一样轻轻瞪了瞪融。

因为在事隔许久后终于获得了良好的休息，所以他的脸色好转了一些。但是，就算如此也不等于恢复了游刃有余的状态。对篁来说最为迫切的状况还一点都没有得到改善。

在说那个之前，我想先知道枫的情形怎么样了?

篁的眉头微微皱了起来。但是他并没有默杀对方的问题，而是简短地回答。

我让她喝下了药师准备的药汤，重汤和从燎琉那里拿回来的药酒。原本和白纸一样的面孔，多少带上了红色。虽然不知道是哪个发挥的效用。篁的目光看起来柔和了几分。比起傲慢的语气来，这个表情更加能说明一切。融也松了口气。是吗。嗯，既然如此就好。假如明天去探望也没事的话多半没有问题吧?枫也想要和你见面。你去看看她好了。

除非是枫的事情，否则要想让篁对融采用拜托口气的话，恐怕就算是天地倒转过来也不可能如愿吧?枫的存在对于篁而言就是如此重大。那么，你想要告诉我的事情是什么?啊啊。融点点头，在脑袋里面进行整理。昨天晚上在都城一角遭遇的少女生灵，自己发现了她的身份。

在他如此表示后，就算是篁似乎都有些吃惊。并且轻轻地睁大了眼目青。啊，这么说起来，在酒人府我产生过奇妙的感觉。奇妙?和那个生魂有关吗?

因为唐突地把直接想到的事情说出了口，融有些不知该怎么继续下去。

我也不知道有没有关系。该怎么说好呢，该说是莫名其妙的凉爽感吧不过，因为清岚好像什么也没有感觉到，所以多半还是我的多心吧。毕竟我又没有像你那样的力量。

虽然融的口气里面没有自信。但他只是没有自觉而已，反而切实存在着和常人不同的东西。至少在星宿云云上是这个样子。以前明明很迟钝的他现在的直觉格外强烈也确实是事实。但是，既然当事人融本身没有注意到，那么还是不要知道比较好吧?篁没有肯定也没有否定。融把这一点视为了肯定。还有，那个少女，是两年前亡故的朝原内亲王的孩子。眨了眨眼睛，篁在记忆中进行搜索。然后，就连他也倒吸一口凉气。她生下了平城帝的孩子吗?不，好像并非如此。、因为曾经得出过同样的结论却遭到女官的否定，所以融下意识地压低了声音。因为是涉及到皇家，而且不能公开的话题，所以就算知道周围一个人也没有，他还是不由自主保持警戒。

朝原内亲王退出平城帝的后宫，住进酒人内亲王的府邸后，好像和随身人之一有了私情。哦?篁有些意外地挑起眉头，融开始阐述从女官那里听来的事实。

朝原内亲王是在四岁的时候被卜定为伊势的斋宫。据说她前往伊势是在七岁的时候。交卸斋宫之位是在十八岁的时候。第二年，朝原就成为了安殿亲王的妃子。安殿亲王就是日后的平城帝。

至今都还活在好像执念的坟场一样的平城都的先帝吗?这么说起来，朝原内亲王确实曾经是平城帝的妃子啊。虽然我至今为止都忘在脑后了。我也是。

毕竟是和自己的人生没有太大关系的人。就算曾经听说过他们的事情，也没有残留在脑海中。虽然也许会遭到父亲的斥责，向他们表示这样可不行!

算了，总而言之，在药子之变之前还算是获得了某种程度的平稳。那之后的事情就不用说了。篁扬起嘴角。

原来如此，是被井上的怨念扭曲了命运的人吗?就连自己的孙女都不在乎吗?井上果然是失去了人性的鬼吗?

不过话说闪来，就算井上不知道酒人生下的女儿也不奇怪。井上的时间停留在酒人在伊势担任斋宫的时期。她的意识仅仅在药子之变时和现在觉醒过。除此以外的时间，她应该都长眠在瘴气之中。面对喃喃自语的篁，融毫不在意地继续了下去。

在药子之变后，朝原内亲王和可以信赖的随身们住进了母亲的府邸。据说她和那时候带去的随身之间生下的孩子，就是深风姬。深风?面对反问的篁，融点点头。就是朝原内亲王的女儿哦。深沉的深，风雨的风，深风姬。篁认认真真地盯着青梅竹马的脸孔。注意到他的视线后，融有些诧异地皱起眉头。怎么了?没什么。只是，没想到你居然问了人家小姐的名字。融眨眨眼睛，然后瞠目结舌。被你这么一说喂!面对真心表现出惊愕的融，篁半是哭笑不得地说道。融，我有的时候真的很佩服你这种莫名其妙的地方。

家世高贵的少女，都不会轻易挑明自己的名字。如果是皇家的人就更不用说。酒人以及朝原也只是通用名，并非她们的本名。

融抱着脑袋烦恼了一阵，不过最后得出的结论是，反正已经说出来了，只要不再告诉任何人就好。篁当然是例外。因为要对付朱焰，他当然要尽可能获取情报。而且他也绝对不是那种出于恶作剧心理就四处散播的人。在这种地方上融非常值得信赖。

小姐的祖母，也就是酒人内亲王和我们预计的一样卧病在床。别说是见面，连声音都听不到。因为王上也说过这些部分不必勉强，所以我想没有关系只不过，照那个情形来看，王上应该确实不知道深风姬的存在。篁露出深思熟虑的表情。

我想也是吧?毕竟是高贵到恐怖的血统，如果知道的话当然不能放任不管。

曾经是圣武帝的女儿，伊势斋宫的井上。曾经是光任帝的女儿，伊势斋宫的酒人内亲王。然后是酒人和桓武帝的女儿，同样是伊势斋宫的朝原内亲王。浓厚地继承了三代相传的斋宫血统的人就是深风。继承了井上血统的，最后的公主吗?而那同时也意味着她是天武系的末裔。

被卜定为斋宫的皇家女子，都要在伊势渡过精进洁斋的日子。她们要在洗清削落所有世俗污秽的状态下，在名为伊势神域的天照神气中生活。

因为在神域的神气中，就算沉眠于血脉中的神通力苏醒过来也不稀奇。历经三代的血之觉醒的继承者。如此考虑的话，那个名为深风的公主，就算具备惊人的灵力也并非不可思议。融探出身体。

就是说，如果有这种程度的力量，就算魂魄脱离身体四处乱转也并不奇怪了吗?我觉得，应该说能够做到这个程度是理所当然。是吗?在那个纤细年幼的少女身上，也许栖息着惊人的灵力吗?

按照女官的表示，深风存在着某些不可思议的地方。比如紧紧盯着什么也没有的空间，或者是带着梦游的表情在庭院中乱转。啊啊，对了。还有一件事。篁的眉头动了一下。据说那位公主天生就不具备语言。

不具备言灵的能力者吗?这还真是少见不，也许该说正因为如此吧?篁眼睛闪闪发亮地喃喃自语。牢牢俯视着曾经抓住过深风手臂的自己的右手，融皱起眉头。她为什么要在都城徘徊呢?接下来去问她本人吧。啊，是呀。咦?

发出好像青蛙被踩扁一样的呻吟声，融猛地抬起脑袋。结果正看到篁手脚麻利地打开拉门试图出去。喂，篁。你说要去?去哪里?篁转过头来轻轻耸了耸肩膀。当然是酒人府吧?我都说了要去见深风。那个，话不是这么说在这种时刻，你还

就是因为是这种时刻。如果是大白天的话还要拘泥于各种礼仪形式。我哪有那种时间去磨蹭!狠狠地瞪了一眼融，篁用威胁的语气说道。

你不要胡思乱想，好好睡觉就行了!我现在心情很不好。如果惜命的话就不要做傻事!否则的话绝对不轻饶你!被他这么一瞪，融赶紧拼命点头。

看到这一幕的禁鬼们苦笑出来。感觉到那个气息的融扁着嘴巴若无其事地说道。呐，篁。所谓的鬼是什么呢?啊?面对因为唐突的问题而一时不知所措的篁，融露出迷惑的表情。

朱焰是恶鬼吧?在冥府的也是恶鬼。虽然井上没有角，但那个也一定是鬼吧?篁仿佛有些诧异，不过还是点点头。啊啊，是鬼。毫无疑问。那么，禁鬼们也是鬼吧?篁原本诧异的眼神转变为怀疑。融，你还不明白本质的部分啊。他的表情和语气都变得完全哭笑不得。因为融也不想把禁鬼们和朱焰他们划分到一个范畴，所以决定老老实实地听从他的高见。

朱焰或是井上，是除了负面的心以外其它一切都已经崩溃的鬼。是被怨念和憎恶毁掉了心的异形。

仅仅残留下一个最强大的意志，其它一切都分崩离析的存在，或形成鬼的姿态，或者说是拥有了鬼之心。

还有这么说吧。被激烈的哀叹和绝望所吞没，因为一心想要逃脱那个而抛弃了心的人，也会化身为鬼。如果承受到什么脆弱的心灵无法忍耐的东西。融带着受教的表情询问。还有那种事情吗

居然能够对恶鬼的种类进行分析，不愧是冥府的官吏。虽然觉得佩服的地方好像有些弄错了，不过这个目前就暂且不论了。啊啊。但是，禁鬼们是和这些东西完全不同的存在。断言之后，篁又补充了一句。但是，进一步的事情我也不知道。

毕竟他从来没有就此深思过，对于不介意的事情他也没有想过要进行追究。呼，总之大致上就是这样。确实很有篁的风格。感觉上在奇妙的地方看到了青梅竹马的特色。你认可了吗?那么睡觉吧。

篁就这样打开了一点拉门从空隙中滑了出去。融摇摆着手目送他的背影。

因为篁表示接下来要去酒人府，所以融这次实在打不起精神跟上去。如果我说要去的话，毫无疑问会被他一脚踹倒吧?融哎呀呀地叹了口气。不知为什么，就是有不祥的预感。虽然他觉得多半是自己多心。如果能和枫谈一谈就好了

．莫名其妙地，融冒出了这个念头。禁鬼玻凛和炯华，按照篁的命令在进行枫的警护。在篁穿上墨染之衣离开小野府后不久，枫缓缓地睁开了眼帘。

面对看起来仿佛还没有完全从梦乡中醒过来的女儿，旁边的岑守出声说道。枫你的感觉怎么样?枫眨了几下眼睛，仿佛终于从梦中清醒过来一样转动视线。父亲

她仿佛在寻找什么人一样转动视线，张嘴要说什么又马上咽了回去。在有意识地深呼吸之后，她露出淡淡的微笑。您一直都守在我的身边吗?岑守挤了挤眼睛做了个滑稽的表情。我不是一直在这里。是和津时、篁轮班的。哥哥也岑守点头，进一步加深笑容。

比起我来，那家伙更加在意你的事情哦。这个样子都让我觉得自己父亲失格了。没有那种事情虚弱地摇摇头，枫吐了口气。

她抬头看向房顶，因为灯光到达不到那里，所以那里被浓厚的黑色所填满。枫凝视着那片黑暗的目光，就仿佛在看着远方的什么。枫?她用干涩的声音向父亲说道。我做了个梦是什么梦呢?听到岑守的询问，枫将仿佛在注视远方的视线投注向黑暗中。

不知从什么时候开始，我位于某个野原上，眼前有一位女性．．．．．．，，然后，她淌下了一行行的泪水。

对不起，对不起。虽然我不敢要求你原谅我，虽然我没有资格得到你的原谅。可是，无论如何

那个用双手覆盖住面孔的人，是将头发高高挽起，嘴唇上涂着鲜艳红色的女性。比自己大约年长十岁以上的，气质沉稳的美人。为什么会如此的悲伤呢?那个人没有进一步发出任何的语言。

我不知道怎么办才好，只能不知所措地站在那里。结果那位夫人将我抱人怀中，再一次对我说，对不起那个人流淌着悲哀的泪水，一而再再而三地重复同样的语言。对不起，原谅我。从枫的眼角，滚落下了泪水。我不知道自己为什么如此的悲伤那个泪水，无可救药地勒紧了自己的胸口。然后，枫用已经完全冷却下来的手掌覆盖住面孔。父亲，我嗯?面对关心自己的父亲，枫仿佛非常哀伤般地喃喃自语。如果我不是父亲的女儿就好了完全在预料之外的女儿的语言，让岑守的胸口被冲击所贯穿。

难道说，这个孩子知道了自己的身世吗?怎么会有这种蠢事。应该谁也不知道才对。

知道的人只有自己和好友有茂而已。知道事实的人已经全都死光了。面对因为混乱而说不出话来的岑守，枫眼含泪水声音颤抖地说道。如果我不是哥哥的妹妹该有多好。如果是那样

在梦中相遇的那个人的泪水，闪烁着晶莹的光芒。枫在那里面所看到的，是某个陌生青年的朦胧面影。那个青年，让她想起了什么人。我就不用让他如此地担心了岑守的眼瞳，被和刚才不同的惊讶所充斥。就是因为我这个样子，所以才让爸爸你们都勉强自己

枫在傍晚曾一度睁开眼睛，那时候父亲就在她的身边，而哥哥则靠在柱子上。

两个人都满脸疲倦地在打瞌睡。一定是因为担心自己的身体，所以连日以来身心疲劳吧?对不起听着女儿细弱到快要消失的声音，岑守从心底感到安心。太好了。她并不是知道了那个秘密。但是，他的眉头笼罩上阴云。浮现在脑海中的，是儿子的身影。

虽然篁什么也没有说，但是岑守从陆奥返回之后，通过他些许的表情、动作以及言语，已经产生了淡淡的怀疑。

那孩子很聪明。就算还没有掌握真相，多半也感觉到了什么近似的东西吧?但是，正因为他很聪明，所以绝对不会说出口。

岑守是篁的父亲。虽然不敢说了如指掌，但对于儿子的想法他还是能读取到一定程度的。假如，他的预测正确的话岑守的表情蒙上阴影。如果是这样的话，他也许害儿子选择了一条难以形容的苦难之道。

他们其实并不是亲生兄妹。枫是岑守的好友胜长的女儿，和篁完全没有血缘关系。如果能说出这一点，该有多么的轻松啊。

但是，胜长因为政敌的阴谋而被扣上谋反的罪名遭到流放。岑守之所以收留了在流放之地去世的好友的妻子和他的孩子，其实也有一定程度是为了赎罪。毕竟自己当初什么都没能为好友做到。

他和融的父亲有茂进行商量后，让好友的遗孀成为了自己的后妻。因为他觉得这样可以堵住流言。那时候岑守的妻子园生已经离开了这个世界，所以从对外性质来说没有任何问题。枫。将自己的手轻轻覆盖在遮掩住面孔的枫的手上，岑守说道。你不用考虑那种事情。否则我会被春日斥责的哦。

在和丈夫生离死别后，春日悄悄地返回了都城。有茂和岑守双双在她面前低头道歉。请原谅我们，我们什么都没能做到。所以，至少请让我们来保护你和枫。春日露出坚强的笑容，然后说道。

『胜长直到临终之前，都对于你们非常信任。他说，因为有岑守和有茂在，所以我就算留下你和枫一个人先走，也不会感到任何的不安』

因为自己的无能为力而灰心丧气的岑守与有茂，在得知好友直到临终都如此相信他们后，流下了汹涌的男儿泪。

为什么自己那个时候没能为他洗清罪名呢?如果自己拥有那种程度的力量的话，就不会失去独一无二的好友了。

在进入小野家后不久，春日就卧病在床。她的身体原本就不是很结实的类型，在流放地的生活更加加剧了她的衰弱吧?岑守和有茂向春日发誓。我们一定会让枫获得幸福。所以，请你不要担心。『我会这么转告胜长哦』这是春日临终的语言。

摇了摇头甩掉那些掠过胸口的让人怀念的无奈日子，岑守尽可能开朗地说道。

我向那个人保证过，一定要让你幸福。所以你首先要尽快好起来，让我和篁安心哦。枫松开手看着岑守，父亲温暖的眼神让她露出了微笑。是。即使如此。对不起。已经没有时间。如果想要阻止彷徨的那个人，已经。





第八章

唰地脱离身体，她睁开眼帘。必须去。她已经来到附近。一定要去。再一次见面，然后在阴沉的天空中看不到月亮也看不到星星。

就算是习惯了夜间活动的篁，如果一不小心的话似乎也会被黑暗夺走视线。万里。据说你在酒人府中什么都没有感觉到啊。在风的包围下于空中滑翔的万里在疾驰的篁身边展现出身影。没有什么让我觉得异常的东西。不过，倒是有奇妙的灰暗感。篁仿佛陷入思索般地锁紧眉头。清岚也说过什么都没有感觉到啊。但是，融确实感觉到了什么。

融从自己的星宿中获得了莫大的影响。按说他原本应该完全没有这方面的直觉。该算是某种类型的觉醒吗?

也许是在死了一次后，所以领悟到了别的力量吧?这种情况好像也是有的。听到万里的意见，篁切了一声。不会是燎琉干的好事吧?万里眨眨眼睛，向隐形的同僚雷信使了个眼色。

他们无法断言不是。这也是阎罗王太子之所以是阎罗王太子的部分。

身穿墨染之衣，仿佛要融入夜色一般奔走的篁，不久之后就到达了悄然伫立于那里的酒人府。距离相当不近啊。万里，有人的气息吗?风在流淌。庭院里面没有。好像也没有警卫的巡逻。好。帮我一把。

万里所卷起的风包围住篁。在短暂的助跑后篁纵身而起，轻松地穿越了对人类而言近乎不可能跨越的高度。隐形的雷信和万里也跟随在他后面：篁无声地落地，在万里的指导下走向深风的房间。

虽然他的目的是见到深风本人，但就算见到了，要怎么进行意志的沟通才好呢?据说对方并不具备语言。

发不出声音吗?或者说是因为某种枷锁，而被禁止说话吗?要不就是出于本人的意志而不发出语言?无论是哪一种，如果不见到本人的话都什么也不好说。想起日前的那个夜晚所遭遇到的少女的面容，篁露出危险的目光。她看到我后吃了一惊。为什么?她是酒人的孙女啊。

篁没有见过酒人也没有见过她的女儿，当然更加没见过她的孙女。她曾经见到过的，只有酒人的母亲，也就是井上的怨灵，

三代相传的斋宫的第一位内亲王，那就是井上。她原本应该拥有不会被任何存在冒渎的清净的灵力。在伊势的神气中培育出的那个，原本应该为了皇家而发挥作用。但是，各种各样的阴谋逼死了她，摧毁了她的心。考虑到这个地步后，篁猛地一惊。从应该是深风房间的场所，流淌出了不可思议的力量。

这个!和今上所拥有的东西也不同，至今为止从来不曾感受到过的力量波动

和拥有皇家血统的力量存在显而易见的差别。但是，并非是恶质的东西，反而应该归人清净的类型。篁小心翼翼地收敛气息接近那里，然后突然停下脚步。他眼前的拉门突然打开了。然后，一个不满十岁的少女从里面滑了出来。篁眨眨眼睛。不是生魂吗?

出现的少女拥有实体。否则的话，应该没有必要开关拉门。生魂可以直接穿越那个。也许是因为它们不被物质所束缚吧?这是阎罗王太子的说法。

轻轻走出来的深风，确认到站立在庭院的篁后，将眼睛睁到了不能再大的程度。唔!

她会吃惊也是理所当然。如果拥有语言的话，她现在多半已经爆发出悲鸣了吧?但是深风没有这么做。相对的，她深深吸了口气，眨了好几下眼睛，然后突然扭曲了面孔。要哭出来吗?

如果陌生男子突然在眼前出现的话，就算因为感觉到恐怖而哭出来也不奇怪。但是，深风的样子和那个好像还是不同。感觉上不是恐惧，也并非是警戒。怎么回事?在篁牢牢凝视着深风的期间，他的胸口深处突然强烈地跳动起来。让篁自身都感到狼狈的冲动掠过他的胸口。

因为他猛地倒吸一口凉气捂住胸口，所以感到诧异的雷信现出了身影。篁大人，您怎么样了?不，只是突然不明白理由的篁，在看到深风后松了口气。

她所释放的力量波动。还有，最重要的是，潜藏在她身体中的东西。篁瞠目结舌。你到底是深风轻轻眯缝起眼睛，她什么也没说地摇摇头。不可能这是篁仿佛呻吟般地喃喃自语，就这样突然掉转身体离去。篁大人!?

因为突如其来的事态而大吃一惊的两名禁鬼，一瞬不知该如何反应。万里，过来!

听到轻微但是尖锐的呼叫后，万里慌忙追在了篁的后面。等到她的风包同住自己身体后，篁越过了包围府邸的围墙：另一方面，禁鬼雷信奔跑了几步后，突然回头看向深风。隐藏在面具下的双眸，切实地凝视着深风。你，是?听到雷信的嘀咕，深风露出静静的微笑。

她向闲惑的雷信伸出手。她指示的方向，就是篁刚刚消失的墙壁那边。因为觉得对方在叫自己过去，所以雷信满心困惑地奔跑了过去。那孩子，到底是

不满十岁的孩子：拥有不可思议的力量，不可思议的眼眸，继承了三代相传的斋宫血统的少女。在雷信跳跃过墙壁的时候，又回头看向少女。仿佛是为了目送他们一样，深风就那样伫立在原地。

从墙上落到路面上的雷信，发现了仿佛很闲惑一样盘着手臂停在那里的万里。万里，篁大人哪里去了?他说要去冥府有事。还有，他让我们去寻找朱焰和井上!篁大人一个人去的吗?万里点点头叹了口气；

他说因为是去冥府，所以不用担心。因为他说的也对，所以我就没有坚持不过还是不太好吧?

向用目光询问的万里露出苦笑，雷信叹息出声。不管是什么样的事情，只要有道理可言的话，主人的命令就是绝对的。雷信催促万里。

既然如此，让我们好好努力，以便能在他回来之前获得像样点的报告吧。万里仰天说道。

朱焰和井上都躲得很完美，哪有那么容易就能找到。要怎么做他们才会跑出来啊。感觉上像是进了死胡同。没有任何线索。用面具遮掩了半边脸孔的禁鬼，回头看着才刚刚出来的府邸。线索的话不是没有。就是深风。面对露出诧异表情的万里，雷信接着说了下去。

她曾经和井上在一起。假如看出那孩子的力量的话，井上应该会再度在那孩子前面出现吧?茫然徘徊的少女朦胧地浮现在黑暗中。这里是什么地方呢?她转动视线。

黑暗。非常黑暗。没有建筑物，没有任何人。寂寞的地方，恐怖的地方。

风的呼啸声好像生物的咆哮一样，脚底的枯草就好像要缠绕住腿一样。这里是，仇野。少女猛地扬起面孔。不知不觉中，身穿鲜艳衣衫的井上，出现在了她的面前。踩踏着枯草，她轻轻伸出手。来吧。和妾身走吧。

少女仿佛在忍耐着什么一样颤抖着眼帘。她蠕动嘴唇似乎要说些什么，但是在中途又一下子咽了回去。井上露出艳丽的笑容。来啊。妾身需要你。如果没有你，妾身会很困惑的。生魂用细细的声音询问。真的吗?井上眯缝起眼睛，向少女伸出双手，静静地点头。妾身不会说谎。把你的力量借给我。井上的眼中闪烁着锐利的光芒。为了让那个力量，成为妾身的道具残酷的呢喃，在被风卷到少女耳边之前就消失了。

篁到达六道之十字路口时，抱着怀疑的念头瞪着比平时更暗了一层的黑色。这个十字路口是人界和异界的分界线。在它的前方，延伸着憎恨生昔的存在所长眠的葬送之地。

原本应该飘荡在那片土地上的死灵们的气息，现在却完全感觉不到。

篁不知道发生了什么。但是，可以确定变成这样并非是自然的发展。顺便把这件事也报告给燎琉吧

如果可能的话，篁很想装成什么都没看到。但是他总觉得如果这么做的话，回头被发现的时候会被迫背负上超出必要的辛苦。而且还要加上其它的工作。深深叹了口气，篁用手按住额头。不行总觉得不管怎么样最后都会让燎琉的念头得逞

实在是让人很不愉快的话题就算自己背负着冥官的任务，燎琉要随便利用自己也该有个限度吧所谓的冥官，该不会只是听起来比较好听的打杂小弟吧？

如果燎琉在场的话，肯定会说你怎么可以把冥府官吏的职责和那种东西相提并论吧！实在太让我觉得意外了那家伙一定会笑着这么说，单是绝对眼睛里面没有任何笑意那家伙就是这种男人实在是让人受不了的家伙

恶狠狠地吐出这句话后，篁摇摇头就算在这种地方抱怨也没有任何建设性

穿过古老的寺院大门，他笔直地走向大殿篁进入大殿后的身影，立刻融入了浓厚的黑暗之中

走了几步后，原本应该坚硬的木制地板的部分，就变成了随风摇摆的青草栖息的草地在仿佛无穷无尽的草原上，有一条只能供一个人行走的小道这是通向冥府第一殿的冥道他停下脚步回头看着后方在遥远的彼方，是隔绝人界和冥界的黄泉之川

人类死亡后就会渡过黄泉来往于两岸之间的船人，会让所有的来者都坐上船一旦上船就无法再度返回人界有的时候船夫也会错把生者当成死者弄上船，而阻止这一点也是篁的工作的环。当然了，实话实说的话，这个工作他完全没有上心就是了。

毕竟他根本顾不上那边。因为阎罗王看起来好像没有再增加篁以外的冥官的意思．所以只能等相对来说游刃有余一点的时候冉思考对策吧？干脆去借用陆干直辖的牛头马而如何呢?

虽然嘴上嘟嘟嚷嚷地抱怨，但是篁的优点之一就是答应下来的事情还是会负责去干的。虽然他本人没有意识到，某位阎罗王太子就是抓准了他的这个习惯算了，现在也顾不上这个了篁叹息着前往冥府第一殿

快步走在冥府第一殿宽敞的走廊，篁在目的地的房门前停下，叩击起了房门燎琉，你在不在？

没有回答篁直接打开房门。在他来访的时候，燎琉会呆在这间屋子的例子反而很稀少所以大致来说他都要在里面等上段时间。环视了一圈不出所料空无一人的房间，篁下意识地吐了口气

他的目光停留在桌子摊开的各式各样的卷轴和文书上面。那上面也放着用到一半的笔和崭新的纸张。也就是说，他只是暂时出去了吧？

为了以防万一篁确认了下笔尖的湿润程度，似乎距离他离开已经有少许时间他上了哪里呢哎呀，糟糕

篁不小心把桌子上堆积如山的文卷碰翻了。雪崩的书卷不仅掉了桌子，而且有些还滚落到地板上。于是篁慌忙地伸出了手。，，篁的瞳孔冻结了。在他伸出的手的前方，是文书。在打开的纸片上记载着若干数字。

篁知道那个是什么：在被任命为冥官的时候，他曾经看到过一些古旧的东西。因为那个也是阎罗王的工作的环。和他本人完全无关，真的是很古老时代的东西。而他现在所凝视的文书就和那个是同样的。篁缓缓地捡起那个，眼睛眨也不眨地凝视着纸片。上面罗列着若干的名字。除了个以外，全都是他不知道的名字。这个，是记载人类命运的鬼籍帐的一册。出生年月，还有，，

篁的身体剧烈摇晃了一下。因为他撞到了书桌，所以桌角的文书又有若干掉落到地板上。但是，那个声音没有传人他的耳朵。

他的耳朵中仿佛只有震耳欲聋的轰鸣。除此以外的一切声音都被抹消。心脏仿佛擂鼓一般剧烈跳动。他剧烈地喘息着，似乎连呼吸的方法都已经忘记。明明想要转移开视线，但是冻结的全身却在阻止这一点。因为愕然而变成化石的篁，甚至没有注意到房门已经打开。哎呀，篁。你来得正好，我正要叫

关闭上房门的燎琉，因为散落在桌子四周的文书，以及毫无反应地凝视手头文书的篁的样子而皱起眉头。篁?因为对他手中所拿的东西有印象，所以燎琉的表情瞬间变得僵硬。

至今为止一直维持着冻结状态的篁的肩头，开始轻微地颤抖。鬼籍帐从手中掉了下来，伴随着啪啦啦的声音落到地板上。就仿佛被特意安排好一样，在某个部分打开。篁缓缓地抬起面孔，面无表情地看着燎琉。

确认到他眼瞳中的激情已经无声地冻结，燎琉仿佛被他的气势所压倒一样沉默不语。燎琉。他发出的声音安静到让人战栗的程度。

篁的声音仿佛机械一样僵硬，他弯下腰捡起鬼籍帐。然后踢开散落在地板上的其它文书，向前踏出一步。

他握着鬼籍帐的手逐渐加重了力量：仿佛是和他手中的压力成正比一样，鬼籍帐的封面留下了扭曲的痕迹。

苛烈的日光贯穿了燎琉，仿佛要把他固定在原地。篁逼近僵立在那里的燎琉，把鬼籍帐塞进他的胸口咆哮着表示。这个是怎么回事

被记载在鬼籍帐的死亡项目上的，是名字、年岁、日期时间和死因。但是，枫的项目上却欠缺了一点。欠缺的是，日期时间。在枫的名字下面记载着她会被杀害，这是怎么回事?燎琉的目光不断游弋。篁转而用激烈的语气展开：责备。

你不是答应过我吗!?会帮我挽留住、挽留住枫的生命。我去讨伐那个恶鬼，所以在那之前你帮我保住她的性命你明明对我这么说过!

贯彻沉默的阎罗王太子闭上眼睛。但是篁的责备他确实听到了。就是因为听到了，所以他什么都无法说。

她现在十六岁。过年之后就会是十七岁。可是这里写着她会在十六岁被杀害将鬼籍帐丢在地上，篁一把揪住燎琉的胸口。你回答我!燎琉!你篁!伴随着近乎悲鸣的叫喊，小小的影子插进了两人中间。阎罗王王子陆干为了阻止激愤的篁，拼命地寻找着语言。不是!不是的!不是哥哥要这么做的!陆干!让开!面对用力要推开他的篁，少年拼命抗拒。

我不会让开!篁!你听我说!哥哥，哥哥他已经遵守和你的约定，从鬼籍帐上抹去了枫的名字!篁惊讶地睁开眼睛。

他真的抹消了。而且是获得了父亲的许可，我当时也在场。在一切获得了结之前，枫的寿命应该是被冻结的。但是事情变成这个样子。为什么枫的名字会再度被记载上去，陆干也不明白。如果说这是宿命的安排的话，那么已经没有抗拒的办法。篁曾经向自己发誓，刚刚发誓，等到一切结束后打倒朱焰，纠正被扭曲的星宿，拯救枫的生命，还有尽管如此，被记载在这里的文字，被烙印在这里的宿命

一度被删除的东西再次被刻上。也就是说，命运的齿轮已经如此定下。以前还没有确定到这个程度，所以可以抹消。但是，现在如果插手于这个命运，转生的轮回就会疯狂。已经无法再出手。开什么玩笑他泄露出没有抑扬顿挫的呻吟。

篁狠狠瞪着燎琉。

难道就没有什么办法了吗?至少也该有两个办法啊，你，你们

．．．．．．

只剩下个办法。

至今为止一直保持沉默的阎罗王太子，缓缓地开口。

陆十猛地回头看向长兄。笔直地承受下篁好像冰刃般的目光，燎琉开口说道。

扭曲了星宿的是欠缺的破军。既然如此，以破军为宿星的你，应该可以再次改变那个命运吧?燎琉的双眸中闪烁着危险的光芒。如果你的星宿被纠正，说不定枫的宿命也会被纠正。

她原本的生命，不应该在十六岁结束。燎琉曾经看过朱焰复活之前的鬼籍帐的记述，她确实应该更加长命才对。但是，从遭遇到朱焰的时候开始，记载上就出现了变化。从那时开始，枫的身体就衰弱了下来。毫无疑问，她的命运遭到了恶鬼朱焰的扭曲。篁握紧双拳。如果打倒朱焰压低了声音喃喃自语，篁转身就走。篁!

回头瞥了一眼不由自主呼叫他名字的陆干，他毫不掩饰愤慨地说道。假如真有什么万一的话，我绝对不会原谅你的!那是，前所未有的冰冷而且恐怖的声音。篁狠狠瞪着下意识屏住呼吸僵立在原地的陆干，以及无言的燎琉。，你不是，来找我有什么事情吗?听到阎罗王太子发出的静静询问，篁危险地眯缝起眼睛。

我原本想要问你，知不知道什么和酒人的孙女有关的事情。酒人?这个被唐突提出的名字，让燎琉皱起了眉头。篁粗鲁地说道。就是井上的女儿。

燎琉好像因此就了解了事态，于是仿佛在记忆中搜索一样用手指托住下颚。对不起，一下子想不起来。回头再通知你吧。篁很不高兴地冷哼一声，就这样离开了房间。

紧迫的空气猛地缓和下来，陆干吐出了一口气。他觉得自己存在着想要一屁股坐到地上的冲动。居然那么激动我们不是预计到了吗?陆干反射性地抬头，他的兄长好像正在被自我厌恶所折磨。哥哥难道说，会记载到这个程度

在他上次看见的时候，那上面还只记载了名字。可是不知什么时候，记载已经有了增加。他捂住额头轻轻地呻吟。不光是朱焰，应该还有什么别的在发挥作用。否则的话，命运不可能如此急剧地遭到扭曲。燎琉叹息一声，甩甩头切换了心情。拍了拍表情不安的陆干的脑袋，他尽可能用轻松的口气说道。

我们来解决一下篁的拜托吧。而且要尽可能快速地。否则的话，可能会有很惊人的雷落下来哦。





第九章

一次又一次地，重复着。她听到了这个声音。所以，想要实现那个。可是，她知道，那个是绝对不能做的事情。横躺在那里的融，突然睁开眼睛跳了起来。什么啊，原来是梦吗他无意识地用手背擦了擦额头，那上面已经布满了汗水。

就算再怎么集中精神，也没能感觉到早晨的气息。他觉得是不是距离他躺下还不到一刻钟呢?奇怪，为什么也就是说，距离篁离开还没有太久的时间。融在黑暗中思索了一阵，然后抿紧嘴巴站立起来。融大人?他能感觉到隐形的清岚所表现出的诧异。一面迅速穿上衣服，融一面简短地回答。我要去篁那里。

为了以防万一，他把剑佩戴在腰部，拿起为了方便而放置在房间角落的鞋子，然后通过拉门走小房间。为了避免被家人发现，他蹑手蹑脚地走向大门，轻轻地打开门；好，清岚。不好意思，请你帮我挂上里面的门栓、他听到了咔哒一声。这就够了。在回来时再请清岚打开就好了。在向着小野府奔走的融的背后，清岚提出了自己的疑问。你这是怎么了不知道，可是有不好的预感。

如果直觉出错的话也无所谓，反正只要像平时一样被骂几句笨蛋就可以了结。但是，假如并非如此的话为了确认这一点，融拼命赶向小野府。包围着小野府的结界，是通过冥王族的力量所创造出的坚固结界。

井上或是朱焰的负面力量，无法打破那个结界。而是会被抵消。而在小野府里面，还存在着小野篁所施加的屏障。如果想要从那栋被双重结界所守护的府邸中夺出小野枫，就无论如何都需要正的力量。降落在府邸前面的井上，催促身边的少女。你能看到包围这栋府邸的壁垒吗?少女仰望着井上，有些迟疑地颔首。井上很高兴地点头。

妾身很清楚你的力量。那个是伊势的神气。是伊势的斋宫才会拥有的力量也是妾身曾经拥有的东西她陶醉地喃喃自语，轻轻眯起眼睛。

她早已经失去了斋宫的力量。那个是被卜定的皇家子女必须背负的使命。所谓的卜定，就是找出拥有足以承受伊势神气的器的人。让神气充满那个器，唤醒沉睡在血脉中的力量，斋宫就会成为无垢的存在。而那个即使在卸下斋宫之座，返回下界和人类交合后也不会消失。在因为怨恨和憎恶失去人性之前，井上也曾经是那样。你看得见吗?在那个府邸中的女孩少女顺着井上的指示凝神细看。少女不是用眼睛而是用感觉捕捉到了那个身影。枫静静地向身边的父亲说道。父亲，枫已经没事了，所以请你休息吧啊啊，那么等你睡着后我也去休息好了。可是岑守笑了笑。露出好像想到什么的目光。那么，我来给你讲故事吧。就像你小时候我常做的那样。

那时在枫睡着之前，岑守都会给她讲述各种各样的故事。因为枫总是在中途就睡着了，所以有很多故事都不知道结尾。

虽然觉得自己已经不是那种小孩子，但是被怀念感所吸引的枫还是点点头。岑守一面仰望着屋顶回忆，一面开始结结巴巴地讲述。

以前曾经有一位女官。这个女官侍奉的是一位年轻的少君。这位少君有同龄的友人。女官每次都很高兴地迎接那个经常来玩的孩子。

她所侍奉的少年经常存在着寂寞感。但是另外一个天真无邪的善良少年却能打消这份寂寞，所以女官很高兴看到那个少年的到来。

每次女官都为孩子们准备点心包。一个给她侍奉的少君，一个给那个常常来玩的友人，还有一个枫不可思议地眨眨眼睛。孩子明明只有两个，为什么会是三个?是啊。岑守也点点头。每次女官都准备了三个点心包。

就算府邸的主人询问她为什么，女官也总是不会清楚地回答。所以主人只能进行想象。不过，他能想象到的只有一个。只有一个?没错，只有一个岑守的目光投注向远方。他的眼神中飘荡着怀念的色彩。她的少君曾经有一个在出生之后就很快过世的兄长说不定，她是为了那个孩子准备的吧?她的少君不知道，当然，那个友人也不知道。

可是，其实那个女官也是从少君会走路之后才在这栋府邸就职的，所以应该也不知道少君兄长的事情。所以说不定也并非如此。因为女官直到最后都没有说出真相，所以这个问题就这么成为了谜团.说到这里，岑守把目光转向枫，结果发现她已经睡着了。岑守微微一笑，替她把被子拉到脖子附近。真相，到底是什么呢不管怎么询问，珠贵都没有回答。

珠贵是岑守在园生去世之后，为了照顾篁而雇用的女官。所以，珠贵应该不知道那件事才对。篁的乳母几乎在同一时期患病卧床，而之前就职于小野府的人们也分别因为各自的事情而辞掉工作。就这样，小野家的佣人们在不知不觉中就完成了大换血。

在小野府中，应该已经没有一个人知道园生的事情，和另外的那一个孩子。

正因为如此，在胜长死后，岑守可以把枫作为自己的亲生女儿收留到小野家中。可是，岑守心想。

珠贵拥有不可思议的力量。所以，就算她知道谁也不知道的另外一个孩子的事情，也并没有什么不可思议的。岑守低垂头颅按住眼角。

第三个点心包是给那个孩子的是为了筱准备的对不对?珠贵。少女的身体微微僵硬。必须去。必须阻止。不能被引诱。不能听那个声音。否则的话，会成为鬼

少女轻轻地伸手接触包围府邸周围的结界。最初是战战兢兢地担心不会被弹开吧?但是没有预料中的反弹。她轻轻吐了口气，用手掌全体压在壁垒上合上眼睛。凝视着少女的井上的眼瞳染上了欢喜的色彩。不错。不错。哦，结界虚弱下来了!由阎罗王太子所布下的刻痕壁垒，正在一点点失去效力。阎罗之力啊，你就乖乖消失吧!没错，还差一点点!井上的哄笑声高亢地响起。

听着她的笑声，少女拼命地和结界战斗。伊势的神气和建筑这一壁垒的力量有所相似又有所不同。如果想要凭借她的力量让壁垒消失，就需要莫大的劳力。但是，必须去做。井上说了，她需要自己。和那时候一样，那个人如此表示了。既然如此，就必须回应。一直没能实现的事情，这次一定要做到。唔。反弹的力量冲击着少女。她拚死抵抗着那个。突然，有什么地方传来了阻止的声音。她猛地睁大眼睛。不行，不能听那个声音井上尖锐的声音传人倒吸一口凉气的少女的耳朵。怎么了?快点消灭那个结界!快井上吊起眼睛，恶狠狠地瞪着小野府巾的小野枫。时间正在逼近。妾身没有时间了，快她额头上的伤疤，在一点点扩展开来。她原本应该美丽的面孔，被丑陋的伤痕所席卷。少女咬紧嘴唇，猛地闭上眼睛。!她觉得，就算要堵上一切也没关系。井上的双眸闪闪发亮。阎罗王太子燎琉所建筑的铁壁，无声地崩溃下来。干得好!伴随着欢呼声，井上在空中撕开裂缝。冥府的恶鬼从扩展开的次元孔中纷纷爬出。看也不看那个害怕倒退的少女，井上向恶鬼们发出命令。去吧!恶鬼们!杀死所有敢于阻碍的存在!恶鬼的群体，发出了轰鸣般的咆哮。禁鬼玻凛和炯华，察觉到了异样的气息和紧迫感。这个是什么?玻凛面无血色地四处张望，炯华也脸色大变地叫喊。玻凛!在那边!

玻凛反射性地看过去，结果发现燎琉所创建的结界正在由于受到外部的攻击而摇荡。玻凛爆发出悲鸣。怎么会!要来了！

在炯华叫喊的瞬间，结界已经崩溃。与此同时，篁所编织的壁垒也被另外的力量粉碎。这个是，恶鬼的!大地因为冲击在鸣动。看起来府邸整体都在剧烈地摇晃。从屋内传来了悲鸣声。炯华切了一声，催促玻凛。玻凛!去里面!去枫小姐身边炯华!

炯华听到玻凛的声音后回头看去，发现汹涌的恶鬼群体正朝着这边冲来。少说废话!快点去吧!炯华挡在恶鬼们前面举起双手。火焰的漩涡从那里升腾起来。消失吧!踩踏着瞬间化为灰碳的同伴的身躯，新的群体冲击了过来。炯华一面迎击他们一面游走视线，确认到了站立在墙壁上的影子。

虽然炯华是第一次真正看到对方，但是那个妖气让他明白了对方的真实身份。异貌之鬼朱焰带领着井上出现在失去防御壁垒的小野府。混蛋炯华怒吼着向朱焰发动攻击。恶鬼嗤笑了一声。用手中的妖刀打开了炯华所施放的火焰。感觉到冲击的清岚，很明显地脸色大变。融大人，小野府因为从清岚的样子中感觉到非比寻常的东西，融加快了脚步。传来了地表震动的感觉。他的脚尖可以感觉到那个轻微的震动。地震?

融环视周围，但马上就意识到不是那样。这一带的府邸看起来并没有异常。是小野府。在小野府发生了什么。可恶

好不容易赶到小野府的融，因为感觉到狂乱的妖气而下意识缩了缩身体。这个是怎么回事?

清岚面无血色地冲进府内。在那之后进入大门的融，因为看到到处都是正在蠕动的濒死的恶鬼们而呻吟出来。这个是怎么回事?

周围充斥着热气和妖气。不对劲。这个府邸应该是在篁和燎琉的结界的保护下。不应该容许这样的恶鬼侵入。茫然不知所措的融发现了倒在庭院一角的禁鬼炯华。炯华!你怎么了?振作一点!融冲过去抱起对方，向微微睁开眼睛的炯华拼命诉说。枫小姐发生了什么!这到底是就在这时，清岚抱着禁鬼玻凛脸色苍白地冲了出来。融大人!不得了!枫小姐满身疮痍的玻凛向转过头来的融断断续续地诉说。

枫小姐落入朱焰和井上的手里被带走，融愕然地失去了声音。禁鬼雷信和万里也察觉到了异常。

这是怎么回事?居然打破了燎琉和篁大人的结界，怎么会这样!面对就此失去语言的万里，雷信还维持着冷静。至少在表面上。万里的风送来了玻凛和炯华悲痛的叫喊。枫小姐，落人了朱焰的手中。咬紧嘴唇思索了一下，雷信马上命令万里。去冥府!向篁大人报告这件事!雷信。你呢?面对脸色惨白的万里，雷信用缺乏抑扬顿挫的口气说道。我去追井上和朱焰。说完这句话，雷信就此消失。

万里踌躇了一阵，但是因为觉得按照雷信的吩咐去做最为明智，所以还是向着六道之十字路口跑去。小野府的情形只能用凄惨来形容。各种家具和装饰品都变得乱七八糟，所有的帘子和门窗都已经破破烂烂，唯一值得庆幸的就是没有出现一个死人。叔叔!叔叔!融摇晃着倒在地上的岑守，结果岑守发出了轻轻的呻吟声。融朦胧的岑守仿佛在说梦话一样地说道。枫枫被可怕的鬼抓走

岑守就这样闭上了眼睛。好像是挤出最后的力量把要说的话告诉融后，就昏迷了过去。其他的家人们也都处于类似的状态。融握紧拳头，回头看向遍体鳞伤的禁鬼们。各位，叔叔他们就拜托了。勉强还能靠自己的力量行走的炯华，摇晃着移动到岑守身边。我会不惜生命的。可是，融大人面对好不容易挤出声音的玻凛，融点点头。我没事。我去找枫。我中途一定可以和篁会合，你不用担心。融大人。

清岚你也留在这里吧。玻凛和炯华都无法动弹。如果万一发生什么的话，就算有他们两个人在也无济于事吧?因为他说的确实没错，所以两位禁鬼只能咬紧嘴唇低垂下头颅。清岚只能满脸不情愿地听从了融的语言。你要小心啊!留下了不断重复这一点的禁鬼们，融离开了小野府。

要去哪里才好呢?说老实话他不是很清楚。但是，比起呆呆地留在原地来，还是动一下比较好吧。总而言之，去和篁篁曾经说过要去酒人府。只要过去的话，也许可以获得什么线索。年幼的少女出现在试图转换方向的融的前面：这个就仿佛是突然从天而降的少女的身影，让融倒吸一口凉气。她拼命地向融诉说。[拜托你，助我臂之力!』





第十章

带领着恶鬼们的井上，向着仇野的方向行去。这才是真正的百鬼夜行吧?

看吧。这个就是当代的天皇，那个小偷所建立的虚伪都城!要怎么处理它呢?干脆一把火烧光吧

原本应该由她的孩子所获得的东西，却落人了可恨的继承了山部血统的人的手中。这个事实让她的憎恨进一步加重。

继承了山部血统的家伙就不应该存在!这个国家不需要任何和山部有关的东西!这片土地，这个国家，全都是我的孩子他户的!

雷鸣般的咆哮在空气中回荡。仿佛是为了赞同井上一样，恶鬼们也纷纷叫喊出声。

不错，不错!都是属于他户的!只有唯一分享了妾身血脉的孩子，只有那个继承了朱焰大人血统的孩子，才适合成为这个国家的统领!少女睁大了眼睛凝视被恶鬼抬着的井上。井上刚才说了什么?注意到她的视线，井上回头看着少女。正是因为有了你的帮助才能做到这一点。干得不错，值得夸奖!看到那个凄绝的笑容，年幼的孩子被无法言喻的不安所笼罩。

有什么不对劲。有什么错位了。她无法自制地觉得，在井上和自己之间存在着什么无法吻合的东西。

想要确认这一点，可是又无比害怕确认这一点，激烈的矛盾仿佛风暴一样在少女的胸口中卷吹。

就在她颤抖着嘴唇，犹犹豫豫地试图开口的瞬间，异形的群体突然停了下来。赤裸裸地表现出敌意的井上，从恶鬼的肩头优雅地落下。在通向仇野的六道十字路口，站立着一个飘荡着一头金发的鬼。

明明是没有月亮也没有星星的夜晚，但是那头鲜艳的金发就仿佛本身拥有光辉一样在夜色中浮现出来。从他全身所释放出的斗气，伴随着淡淡的磷光照亮了周围。雷信举起手对准井上。你把枫小姐带去哪里了!回答我!回应这一锐利声音的是嘲笑。冥府阎罗王的走狗哦，你以为妾身会回答你吗?展现出艳丽的微笑，怨灵向恶鬼们发出命令。杀死那个异形!那是碍事的鬼!雷信的感情中带上了苛烈的色彩。既然如此，就只能打倒你把朱焰逼出来子!眺望着出现在禁鬼手中的刀，怨灵发出哄笑。哈!打倒妾身?要说大话也要有个限度!

恶鬼的群体开始朝着雷信蠕动，就在这个时候，有什么东西抓住了穿着鲜艳衣衫的井上的手臂。井上怀疑地转过视线，结果发现那个少女拼命地拉住她的身体。干什么?小孩子：现在没你什么事，退下!

少女带着快要哭出来的目光摇头。她的嘴唇试图挤出什么不成调的声音。放手!仿佛觉得很厌烦一样甩开对方的手，井上傲然说道：不知天高地厚!像你这种家伙有什么资格碰触妾身!仿佛快要摔倒了一样地跪在地上的少女，愕然地睁大眼睛：她缓缓地仰望井上，张开了颤抖的嘴唇：我尖锐的孩子的声音，交织了各种各样的感情，颤抖着发出语言。井上皱起眉头。这个声音，是不是在哪里听到过呢?

面对诧异地俯视自己的井上，少女摇摇晃晃地站立起来，拼命地寻找词汇。

孩子?你的孩子只有他户吗?分享了你的血脉的孩子，就只有他户吗?面对喘着粗气拼死诉说的少女，井上露出了冰块一般的目光。

无礼!像你这样的下贱之辈，没有资格随便提起我高贵的孩子的名字!少女的眼眸瞬间冻结了。为了讨伐恶鬼的群体，雷信的雷从夜空中落下。那个是雷信的闪电!

并肩奔跑的少女，甚至比融的速度还要快。仅仅穿着单衣的少女，倒吸一口凉气地指着远方。『就是那里!』融顺着她的手指看去，确认到了正在和大群恶鬼陷入混战的雷信。十字路口。

六道之十字路口。分隔人界和异界的逢魔之十字路口。异形的群体正在前往仇野。闪电再次落下。那个闪光，让两个影子浮现出来。融瞠目结舌。咦?他不由自主看向和自己一起跑来的少女。他看到了，怨灵和一个少女。和融一起奔跑到这里的，深风。两个人!?融的喃喃自语，被轰鸣的咆哮所淹没。少女愕然僵立在原地。妾身需要你。有什么声音在耳朵深处脉动。伴随着温柔的笑容，向她伸出的手。如果没有你，妾身会很困惑。如果没有我的话

在遥远的过去，在让人怀念的温暖日子中，她曾经同样在心中发誓。这个孩子，是你的弟弟。啊啊，多么的小。多么的无助，可是又强有力的手指。我必须保护他!毕竟，他只是如此幼小的婴儿。只有一个?听到她仿佛快要消失的声音，井上冷冷地说道，

妾身的孩子只有他户一人。唯一分享了我的血脉的可怜孩子．．．．．．，，

想起他因为阴谋而失去性命的往事，井上的脸孔扭曲了一下。她额头的伤疤徐徐扩散，正在试图到达面颊的部分。少女的面颊上，滚落下了泪水：她在寻找。一直一直在寻找。在漫长的时间中，一直在寻找。就仿佛迷路的孩子一样。我我你忘记了我吗?少女的身体被不安定的气息所包围。就在这个时候，厚重地覆盖了天空的云层断开了。朦胧的月色注射下来。母亲!拼命奔跑过来的融和深风，听到了染上绝望色彩的悲鸣般的声音。井上皱起眉头；你在说什么傻话!妾身可没有好像你这样的孩子。然后她仿佛很厌烦地挥挥于。走吧!像你这样让人不舒服的孩子，对我来说已经没用了。少女哭泣着向井上倾诉。母亲，是我。为什么、为什么你要这么说不快地甩开少女伸过来的手，井上掉转身体。碍事!干脆被恶鬼们吃掉好了!

跟随井上的恶鬼们，缓缓地转向少女，也就是酒人的生魂。没有瞳孔的眼窝看起来就仿佛在嘲笑她一样。

酒人的瞳孔出现了裂痕。有什么重要的东西，在被泪水打湿的眼瞳深处破碎了。

她的全身都开始颤抖。不久之后，那个苗条的肢体上，升腾起了类似于妖气的东西。呜!周围回荡着恸哭。好不容易才到达这里的深风，脸色大变地叫喊。『不可以!祖母!不可以』融倒吸一口凉气。酒人内亲王?

深风伸出手，但是没能碰到酒人。酒人的生魂已经被近乎黑色的灰色雾霭所包围。『祖母!不可以!这样下去会变成鬼的!』鬼。融无言地凝视着酒人和深风。会变成，鬼。

为什么?禁鬼们的身影唐突地掠过他的脑海。然后，篁的语言也在他脑海中复苏。因为怨恨和憎恶而心灵崩溃的人就会变成鬼。

．而且。因为悲哀和绝望而抛弃心灵的人，也会化身为鬼。!

．酒人的恸哭冲上天空。在六道之十字路口，回荡着悲痛的叫喊。覆盖着面孔痛哭失声的少女的身影，被浓重的黑色雾霭所包围。深风抱住了蹲在那里持续哭泣的酒人。[祖母、祖母!]洒人的心中，一自存在着一个隐秘的感情。

她是在担任伊势斋宫的期间得知母亲和弟弟的死亡的。两个人被卷入阴谋之中失去了生命。

她当时很责备自己。温柔的母亲，可爱的弟弟。他户才不过十五岁而已。

他户是在酒人八岁的时候出世的，当时母亲抱着这个可爱的婴儿，曾经对酒人说，你是姐姐，所以一定要保护这孩子。尽管如此，自己却没能保护两人。

母亲。不管要遭遇多大的苦头，我也想要再见您一面，向您道歉。因为我没能保护那个孩子。如果有可能的话，这次我定会为您或是他户献出一切。啊啊，可是尽管如此，在你的心中已经没有我的存在。在你的记忆中，已经没有了我这个人。那么，我是谁?出现在你眼中的我，到底是什么人?

从一开始就只是你的棋子而已吗?你所展现给我的温柔全都是虚伪的吗?已经到了这个程度吗?你的绝望、叹息已经深沉到了这个程度吗?我不想听到那种话!既然如此，忘记不就好了吗?就是因为有心的存在，所以才会痛苦。如果不冉是人，如果变成别的东西，应该就不会如此的痛苦。[不行，不行，不能变成鬼!]深风向被绝望所囚禁的心拼命诉说。[成为了鬼的话，就无法再度恢复成人类。]

包围着洒人的雾霭弹开了深风。抱起惨叫着倒下的深风，融咬紧嘴唇这样下去的话。恸哭刺激着他的耳膜。啊啊，多么悲哀的声音啊。憎恨会把人变成鬼。此外，悲哀也一样会把人变成鬼。咆哮着转过面孔，恶鬼的群体试图咬上酒人。住手!

融瞬间把刀出鞘，向着恶鬼们砍了下去。但是，人类的武器无法打倒异形。他被恶鬼的手臂打开滚倒在地上。

掠过的闪光让他的视野一片雪白。闪电之剑将和井上对峙的雷信的身影清楚地烙印在融的眼睛中。融摇晃着站立起来。不要放走井上!雷信。我必须保护这些孩子们!但是，要怎么做?

他想要武器。能够打倒异形的武器。好像篁所拥有的神剑，或是神弓那样的武器。如果有武器的话!就在那个刹那。

伸展开双手挡在酒人面前的深风，感觉到了从融的全身升腾起来的清净波动。[那个是』融无法相信自己眼睛般地凝视着突然出现在手中的剑。

为了斩断影子，你需要能够对鬼发挥作用的武器。这个给你。它的名字是燎琉的语言在脑海中复苏。融茫然地喃喃自语。没错。它的名字是廉贞!将那个拥有自己外表的影子一刀两断的退魔之神剑。

融重新握紧剑柄，将袭来的恶鬼们一片片地斩断。看到断成两截的同伴们的身影后，恶鬼们似乎踌躇了起来。就在这时，雷信释放的雷之剑落下了。由此所产生的爆炸粉碎了恶鬼的群体。融转移视线，看到雷信和井上之间展开了攻防战。融接二连三地扫清余下的恶鬼，转头看向深风。

酒人的身影正在逐渐被黑暗吞没。深风哭泣着向拥有少女外表的祖母的魂魄诉说。『祖母，请你无论如何也』融用握在双手的武器对准了酒人。注意到这一点的深风脸色大变。『你干什么!』拼命调整着粗重的呼吸，融用颤抖的声音从喉咙深处挤出声音。

这个是燎琉殿下借给我的神剑。如果是这个的话，也许能切断拘束了内亲王心灵的绝望深风倒吸一口凉气。神剑的尖端在轻微颤抖。可是如果失败了的话这一点让融迟迟无法下定决心。

他第一次发现，人类的生命是如此沉重。自己的手掌握着什么人的命运，居然是如从恐怖的事情。篁，篁，拜托了，请你推我一把。

突然，他听到了熟悉的声音。非常熟悉，但是，语调完全不同的声音：不用害怕。那把剑，会遵循你的星宿。他转动视线，结果发现说出这番话的是手中闪烁着闪电的禁鬼。雷信?一面巧妙地避开井上的攻击，雷信一面毅然说道。不能让鬼诞生!不要犹豫!

虽然并非特别响亮的声音，但是却鲜明地传达、渗透进了融的心中。原本那么动摇的感情一下子平息下来。恐怖和不安都烟消云散。他扬起闪烁着光芒的剑。深风姬，让开!他挥下的剑尖斩断雾霭，抹消了所有的声音。周围瞬间陷入寂静。但是下一个瞬间，负之气伴随着高亢的惨叫爆发／n来。抱着酒人魂魄的深风和融，甚至没来得及发出悲鸣就被弹了出上、井上瞥了一眼突然产生的爆炸。怎么回事?你的对手是我!用手中的扇子打开伴随着怒吼放出的雷，井上冷笑了一声。

现在再要做什么已经太迟了。那个女孩的身体很快就会空下来，成为妾身的新的器。雷信的头发因为妖力的奔流而翻动。不，你会在这里毙命。开玩笑!井上发出嘲笑。我会把你的首级献给吾君的!转眼之间就滑到雷信的身边，井上的扇子朝着雷信的脖子落下。因为没能完全避开，扇尖划过了覆盖住雷信半边脸孔的面具。

面具划出长长的弧线飞起。被长长的金发所环绕的面容暴露在了朦胧的月色下。井上惊愕地倒吸一口凉气。什么瞬间，雷信挥动手中的长刀。虽然井上慌忙闪避，但是手臂却飞了出去。她发出好像厉鬼一样的惨叫。手臂妾身的手臂!

井上被黑暗而激烈的憎恨所充斥的目光，仿佛利刃一样贯穿了雷信。

井上的手臂从手肘往下的部分都已经失去，她按着不断滴落黑色液体的切面，突然挑起了嘴角。你自己不也是鬼吗?暴露出素颜的雷信，用危险的眼神瞪着怨灵。金色的头发随着夜风飘荡。在他的头部，是象征他的鬼的身份的两限纤细的角。伸出染满黑色血液的手指，井上发出怒吼。

妾身和你有什么不一样！那个角，那个力量，就是异形的证明!你自己不也是抛弃了人类身份的怪物吗!?

禁鬼雷信的眼眸中燃烧着苛烈的光芒。带着露骨的怒气，雷信叫喊出来。住嘴!他挥动长刀。

井上嚎叫着冲向雷信。伴随着释放出的妖气奔流，挥落的刀刃向井上斜斜地斩下。惨叫在周围回荡。啊从呻吟的井上的嘴角，散出了黑色的雾气。她一面向仇野伸出手，一面断断续续地说道。朱焰大人从睁大的眼睛中滴落下血泪。我们的宿愿额头的伤口，伴随着噼啪的声音裂开。从那里进发出白银的光辉。破军的灵力将井上的魂魄全部覆盖住了。僵硬的井上的瞳孔失去了光芒。他户临终的语言，是她唯一残留下来的感情。仇恨皇家的怨灵的身影，被光芒吞没就此消失。倾注在她身上的朱焰的妖力，仿佛反弹一般引发了惊人的爆炸。但虽然被那个爆风所波及，雷信却连眉头也没有动一下。你究竟，还是不会明白的吧。眺望着遥远的远方，他眯缝起眼睛。就算不惜舍弃应该获得的一切，也想要保护的心情。狂乱的风势淹没了他的语言。在金发包围下的禁鬼的脸孔，和破军星小野篁一模一样。在他的心底，存在着最为深沉的感情。他闭上眼睛握紧自己的手。这孩子是你的弟弟哦因为泪水而哽咽的声音如此告诉他。

他用尽全力将视线转过去后，看到的是双眼通红的父亲所抱着的婴儿。从他的眼中滚落下泪水。几乎和他在同一时间诞生的，弟弟。抱着他的，是和他同样生命之火马上就要熄灭的母亲。所以你不能死母亲的话，让父亲无法忍耐地呜咽出声。他的眼中无法抑制地流淌出泪水。对不起。对不起。我没能完成您这个愿望。啊啊，我让您伤心了。可是，我向您保证。

我会保护，这孩子。我独一无二的弟弟。抱有恐怖的星宿，抱有过于悲哀的星宿的，孤独的魂魄。我绝对不会让他孤单一人。自己就是为此而出生的。他知道这一点。保护。就算只剩下心灵，也一定要保护。不是因为宿命，也不是因为请求。唯一能够确定的这个意志，绝对会成为无法消失的光吧?就算是要让这个身体堕落为鬼。脱离转生轮回，斩断宿命的锁链，即使如此也要禁鬼们全都是出于自己的意志成为鬼的。炯华也好，万里也好，清岚也好，玻凛也好。

绝对不让步。为了贯穿唯一的意志，为了获得用未来交换的巨大力量。将那个意志、未来、魂魄拘禁在鬼之身上的存在。闪此，他们被称为禁鬼。捡起掉落在六道十字路口的面具，雷信静静地俯视那一幕。篁所打开的若干服装。篁你不用知道。在那其中，存在着篁一次也没有穿过的东西。每一次都会被多准备一个的点心包。

那切，都是拥有见鬼才能的珠贵，为了总是跟随在篁身边的他而准备的。父亲也不用再记住我他已经决定了，要保护。就算成为鬼，也一定要保护。请你一定要，保护这些孩子们筱因为这个是我出于自己的意志而决定的。朦胧的月色倾泻下来。沮丧地坐在路边的融，在朦胧的意识中喃喃自语。篁?拥有金色头发和两根角的，禁鬼的素颜。比现在要看起来年幼，但是非常熟悉的面容。融的眼帘，仿佛支撑不住一般落了下来。篁，在那里。十五岁的篁，确实就在那里





第十一章

朱焰伫立在仇野之地上。他的手臂中，抱着昏迷不醒的枫。嚓啦，嚓啦，锡杖的声音在回荡。瞥了一眼凝视枫的朱焰，太慎就这样掉转身形不知消失到了哪里。风吹过。朱焰的双眸突然出现裂痕。井上!他的力量被切断，井上的念烟消云散。恶鬼咬紧嘴唇。可恶破军星，小野篁!他变成了孤单一人。和那个时候同样。你好象忘记了一切啊。突然响起的声音传人朱焰的耳朵。他瞠目结舌地垂下视线。原本应该处于昏迷状态的枫睁开眼睛，仰望着可怕的异貌之鬼。你枫静静地伸出手，碰到朱焰的面颊。被逼到了要成为鬼的程度吗?枫的眼眸剧烈摇荡，泪水顺着面颊滑落。唰地逃脱了倒吸一口凉气的恶鬼的手，枫摇晃着站立起来。笔直地凝视着恶鬼双眸的目光，并非属于枫的。

朱焰的胸口，涌出了某种莫名的东西。你到底是什么人!?枫露出前所未有的悲痛目光。想起来吧那里应该不是只有仇恨才对她一面伸出双手包住朱焰的面孔，一面闭上眼睛。

是什么把你逼到了这个地步，甚至于宁可自己被黑暗所包围呢朱焰的目光冻结起来。是什么?到底是什么?因为那家伙夺走了。夺走了一切。所以。要夺回被夺走的东西那是，皇位吗?或者说，是别的什么?就连这一点，都已经没有残留在他的心中。从那家伙的手里，夺回。他只记得这个。既然如此她静静地询问：你要从什么人手中，夺回那个呢?那是激烈的混乱淹没了他的脑海。朱焰惨叫出来。忘我地，任凭激情驱使地，他一把抓住枫的胸口。住嘴!住嘴!住嘴!我的仇恨，你这种人怎么可能明白!几行泪水从雪白的面颊上滑落下来。雅纪已经再也无法合上眼睛，她在胸口道歉。小野篁，还有小野枫、请你们原谅。扭曲了你们的星宿。虽然知道这不是可以原谅的事情，但即使如此，我还是无法不祈愿。为了这个人。请原谅。我想要抱住这个被黑暗所渗透的人，在此之前的那颗温暖的心。无论如何都无法使舍弃的留恋。住嘴!住嘴!文曲星!你的心对我来说没有用处!长大的妖刀在朱焰的手上闪闪发光。被刀尖反射的月影，洒下了泪珠。哥哥。仿佛随时都要消失的言灵，空虚地回荡着。因为觉得听到了什么人的呼叫，篁徐徐地抬起面孔。．．．．．．?失去了表情的相貌，让人产生了面对雕像的感情。坐在在冥道两端展开的草原上，篁用手扶住额头。

心头骚动不止。耳鸣不断。仿佛有什么人在惨叫，他甚至产生了思维碎成一片片的错觉。明明觉得必须站立起来，但是双腿却虚弱无力。随着最初的冲击的淡化，支配了他的是无法形容的畏惧。

对于会彻底夺走所有精神力和希望，让心变成一片空虚的丧失感的畏惧。，被刻印下的东西，不会消失。

距离人界月亮的欠缺只剩下短短的时间。难道说，那个就是生命的时限吗?他渐渐地发出了干涩的声音。站起来。那个是对于自己自身发出的语言。站起来还没有抓住无力的膝盖，他喃喃自语。还没有彻底决定口腔中扩展开铁锈味。咬紧的嘴唇渗透出朱色。

他抓紧膝盖，随之产生了尖锐的疼痛。仿佛是为了确认好像失去知觉的四肢一样，他在自己的身体上留下伤痕。随着指甲的移动，麻木的疼痛感慢慢扩散开来。这个身体，还活着。也有感觉。既然如此，应该也可以活动。用意志来操纵四肢。强行挤出快要枯萎的精神力，去扭曲宿命的方向吧。既然存在着就算要与全世界为敌，也不能失去的东西。就算世界因此而毁灭，又关我什么事!所以，站起来。必须尽快去。可恶风突然吹来了。带着妖力的风。篁的从者禁鬼的喊叫顺着这个风声传人篁的耳膜。篁大人!听到那个充满了前所未有的迫切感的叫喊，篁缓缓转动视线。

禁鬼落到好不容易找到的篁的前面，在确认到主人表情的同时失去了声音。他就仿佛是，灵魂脱壳的死者。只有双眸散发着凄惨的光芒，在脸孔上显得格外突出。

虽然是不可能的事情，但在看到那张脸孔的瞬间，万里的脑海中浮现出了恶鬼的影子。异貌之鬼的面容，和篁刚才的脸孔重叠到了一起。怎么会有那种蠢事万里摇摇头。自己在想什么呢?破军星。两个欠缺的破军星。奇妙的巧合掠过她的胸口。至今为止一直没去思考过的事情。为什么欠缺的破军会有两个呢?

说不定，那也许是不管什么人都曾经抱有过，却被强行抑制了下去的怀疑。恐怖贯穿她的胸口。没有回答的怀疑覆盖了她的思维。切断那个的，是篁缺乏抑扬顿挫的声音。怎么了?为什么露出这种表情?面对露出好像被逼入绝境的表情的万里，篁没有掩饰诧异。万里猛地惊醒过来，重复着深呼吸。不得了!小野府的结界，被朱焰和井上突破了篁的双眸冻结。什么

至今为止不管他如何呵斥都没有反应的身体，就仿佛获得了引爆剂一样突然动了起来。无视因为长时间的僵硬而从全身发出的悲鸣，篁站立起来。枫呢?父亲他们没事吧?面对他惊人的气势，万里不由自主后退一步。万里!听到篁的呵斥声，万里慌忙开口。

您的父亲他们勉强可以算平安无事。虽然有受伤，不过生命并没有大碍。松了口气后，篁眨眨眼睛。+万里，枫呢?万里倒吸一口凉气。篁的目光中带上了苛烈的色彩。枫她，怎么了?近乎恐怖的安静询问。

我不想回答。万里冒出这个念头：她总觉得，如果告诉了他的话就没有退路了。但是，又不能不禀告；努力压抑着声音的颤抖，万里尽可能装出平静的状态。落入了，朱焰的手中。'，-

就在那个瞬间，万里清楚地听到在篁的体内，有什么破碎了。在轻轻的摇晃下，融的意识从黑暗中浮现了出来。唔他睁开眼睛，晶莹的光芒在视野中扩散开。是月光。在他茫然思索的时候，静静的呼叫传人了他的耳朵。融大人，你看得清我吗?是熟悉的，沉稳的声音。啊啊我没事，雷信。

听到这一点后雷信松了口气。因为禁鬼雷信的脸孔上半部分都被面具覆盖，所以融看不出他的表情。不过，他的声音忠实地传达了这一点。仰望着肩膀放松下来的雷信，融感觉到了无法言喻的违和感。篁他无意识地喃喃自语着青梅竹马的名字。雷信轻轻倒吸一口凉气。篁大人，怎么样了吗?面对表情诧异的雷信，融仿佛终于醒过来一样眨眨眼。啊不融用手支撑着地面坐起来，甩甩脑袋赶走那种晕沉沉的感觉。没什么。我好像做了奇怪的梦。是这样吗?雷信静静地做出回应，转动了一下头颅。

．融追逐着他的视线；发现了弯曲身体倒在地上的深风。她用双手捧着小小的火焰一样的东西，看起来就像是在用全身保护那个。深风姬!融脚步踉跄地移动到深风身边，抱起了那个幼小的肢体。

这个是生魂。但是，可以碰触，甚至可以感觉到轻微的温度。就算被看成是实体也并不奇怪。彷徨的少女有两人吗?

深风在融的怀抱中轻声呻吟。她缓缓地睁开颤抖的眼帘，焦点散乱的眼瞳有些许时间的彷徨。不久之后，她注意到了抱着自己的融。『融大人』融眨眨眼睛露出笑容。你没事吧?深风轻轻点头，突然垂下视线。

确认到被自己紧紧抱在胸口的酒人的魂魄后，她全身似乎都松弛了下来。『祖母』就仿佛是抱着婴儿一样，她温和地说道。

『一切都是梦。在醒过来时就会消失的梦。你的母亲并没有忘记你哦』温柔的语言近乎残酷地渗透进了知道真相的人的心中。在已经成为鬼的井上心中，并没有酒人的位置。对于井上而言，只有憎恨才是一切吗?融的话让雷信下意识转开目光。

当时被绝望所笼罩的酒人的恸哭，似乎还回荡在这个六道之十字路口中。

分隔人界和异界的分界线。在前面就是一望无垠的死灵和异形蠢蠢欲动的仇野。抱着酒人的魂魄，深风站立起来。

『自从井上皇后开始在都城徘徊后，祖母的心就变得脱离了身体。也许是因为想要见到她吧?哪怕一眼也好。可是。』她低垂下目光。

『我觉得，不能让她见到化身为鬼的皇后。可是最后，我还是什么都没有做到。』

融想要对她说没有那种事情。可是又想到这无法构成任何的安慰，所以只能陷入沉默。即使如此，也是你的力量保护了酒人内亲王。公主。深风回头看向禁鬼雷信，露出静静的微笑。『是，这样吗』

因为感觉到她的瞳孔中似乎包含着倾诉的味道，雷信冒出了奇怪的念头。

不可思议的公主。她的瞳孔，给人一种仿佛能看穿一切的印象。雷信唐突地意识到，他见到过和这个少女的目光同一性质的东西。送她回家好不好?雷信。

虽然融也很在意枫的事情，但是总不能对作为生魂的深风就这么放任不管。面对吃惊地睁大眼睛的少女，雷信点点头。因为如果做出不负责任的事情，回头会被主人斥责的。

雷信就这样隐去身形。如果有他跟着的话，就算受到恶鬼余党的袭击应该也不用担心。和深风一起起身离开十字路口，融回头看了看。井上，消失了吗?是。那个可怕的怨灵，终于毁灭了。是吗

融下意识地用手搭住剑鞘，然后唐突地想起一件事。燎琉给与他的宝剑。剑的名字是，廉贞。和北斗第五星同样的名字。这是偶然吗?或者说

仿佛为了确认不知何时会消失的剑的触感一样，融把剑紧紧握在手中。然后他想起了在自己举棋不定的时候突然听到的禁鬼的声音。不用害怕。那把剑，会遵循你的星宿。那个并不是梦。绝对不是。那么，那之后他所见到的情景，并不是梦而是现实吗?

仿佛突然豹变一样的浯气，和融所熟知的禁鬼雷信完全不同的语气。总是跟随在篁的背后，尽最大可能避免走到前面的印象，在那个瞬间被完全颠覆。隐形的雷信被面具所覆盖的面容。隐藏在那下面的，究竟是禁鬼万里的面容唐突地在脑海中浮现。我会一直都是这个样子哦。大家都是如此。毕竟，我们是鬼。停止了时间的，非人类的异形。他们为什么，会选择化身为鬼呢?





第十二章

等一切都结束后，我有事想要告诉你。在到达接近酒人府附近的地方后，深风向融他们道谢。『到这里已经没事了。谢谢你们。』眼前的大门就是属于酒人府的。到了这个地步，应该不用担心吧?花费了不少时间。接下来必须赶紧去寻找枫和朱焰。

朱焰多半感悟到了井上的消亡吧?在感到到这一点后，他也许会在六道之十字路口出现。枫的安危让人挂心。在路上融曾经询问过雷信篁的下落，结果得知他去了冥府。

那么，篁还不知道这个事件吧?如果可能的话，融衷心祈祷可以在篁知道之前解决问题。虽然他不认为无力的自己可以办得到这一点。

从刚才开始他的胸口就不断掠过奇妙的骚动。随着时间的流逝，那个骚动似乎也在增加强度。

原本那么浓厚地覆盖住天空的云层，不知从什么时刻开始已经被风吹散，皎洁的月光照亮了周边。无数的星星也在天空上熠熠生辉。

除了光度强大的星以外，其它星星的存在都被月光淹没了过去。虽然确实就位于那里，但不会出现在任何人眼中。融想到了隐形的雷信的侧脸。明明就在这里，但是却看不见他真正的样子。这不就仿佛是今晚的星星一样吗?这么说起来深风朝着大门走去，不过因为这个声音而停下脚步。凝视着回头过来的少女，融眨眨眼睛。说到底，我见到的到底是酒人内亲王，还是公主呢?

两位少女。她们的面容之所以一模一样，多半是因为两人的血缘关系吧?

融以前从来没有见过酒人内亲王。多半，这个邂逅也没有留在她的心中吧?这样也好。让人不惜堕落为鬼的绝望和哀叹还是消失得好。

不具备语言的深风的声音，和酒人的声音不同，是直接在融的心中回荡。他到了这个时候才终于注意到这一点。深风默默地微笑。最初听到这个声音，是在她为了求助而出现在融的面前的时候。果然，我和篁见到的，一直都是内亲王啊。因为实在是过于相似，所以有些弄不明白了。融挥挥手转身离去。目送着他的背影，深风轻轻地喃喃自语。『我和你们的见面是在』将祖母的魂魄抱在胸口，深风仿佛眺望着远方一样眯缝起眼睛。在皎洁的月光中，她的黑发随风飘荡。

就在她按住几乎要覆盖了整个脊背的黑发的时候，少女的耳朵捕捉到了轻微的声音。在远方回响的，金属声。嚓啦。嚓啦。嚓啦。大大倾斜的月亮，在地上留下了一条长长的影子。深风转过头，看到了缓缓接近自己的修行者的身影。嚓啦。嚓啦。修行者手上的锡杖，每次碰击地面都会发出声音。只有这个声音划破了寂静的夜色。逼近到超近距离的修行者，终于停下了脚步。井上消失了。

修行者太慎毫无哀悼之意地淡淡诉说。不管井上变成什么样子，似乎也不会唤起他任何的感慨。打破那个结界的你的力量，是属于伊势的斋宫的吗?

深风用清澈的眼神紧紧凝视着太慎。在她的眼神中，没有警戒也没有恐惧。

感觉到少女视线的太慎，也同样把视线转向她，然后突然瞠目结舌。你是!维持着凝视着失去语言的太慎的状态，深风静静地露出微笑。禁鬼万里紧跟着在冥道上狂奔的小野篁。那是连在空中飞翔的自己似乎都要被甩下的势头。万里悄悄窥探篁的表情。单纯紧盯着前方奔走的篁的表情，看起来和平时没有太大变化。

闪烁着危险色彩的眼睛，紧紧抿起的嘴唇。挽起的头发翻飞，按着腰间的佩剑，从刚开始就一言未发。冥道结束。他们从冥府返回了人界。

篁的鞋子在坚硬的木质地板上留下清脆的声音，仿佛要踹破关闭的房门一样冲了出去。人界冰冷的风迎接了他们。

原本应该那么浓厚地覆盖着天空的云层已经全被吹散，月亮和星星在晴朗的夜空上熠熠生辉。冥府和人界的时间流淌不同。那边要多少缓慢一些。篁咬紧牙齿。自己到底浪费了多少时间呢?现在

．突如其来的激烈冲击猛地贯穿了张嘴试图说话的篁的全身。．．．．．．

'

他瞠目结舌地变成了化石。凄厉到前所未有的程度的那个，仿佛要从他的体内挖走什么一样。

与此同时，从陈旧的大门外，传来了有什么沉重的东西咕咚落地的声音。篁的心脏不自然地强烈跳动。这是怎么回事?心脏仿佛擂鼓般地狂跳，全身都喷出了无数的冷汗。看着篁的脸孑L转眼之间就失去血色，万里也脸色大变。篁大人，怎么了!?篁粗鲁地推开她下意识地伸过来的手。

他想要说没什么，但是声音哽塞在喉头无法发出。发不出声音。干涩的嘴唇，就仿佛在拒绝编织语言一样。不要去。有什么人在脑海的角落叫喊。不要去!站在那里不要动!不要看那里!绝对不能看那里。有这样的声音。那是，什么的声音?是谁的声音在告诉他，不能向那边看。

关节在嘎吱吱地鸣动。腿无法移动。就仿佛肉眼无法看见的锁链缠绕住他的全身，把他拘禁在原地一样。门外，有什么。篁挤出全身的力气迈动脚步。不能看!有什么人在叫喊。那个声音还在说，闭上眼睛!什么都不要听!用仿佛牵线木偶一样的僵硬动作，篁推开房门。那里是，六道之十字路口。人界和异界的分界处。连接仇野的地带。篁的心脏狂跳。

，，

在十字路口中央，滚落着什么东西。

反射出月影的锐利剑刃。

在地表上扩散开来的茂密黑发。

无力地伸展开的手脚。身上所穿的单衣。

原本应该是白色的，单衣。

紧闭的眼帘，描绘出柔和弧线的面颊，都是篁所熟悉的。

从微微张开的唇角滑落下朱色的痕迹。仿佛在烘托这个红色的雪白肌肤，属于他绝对不可能认错的人物。篁的呼吸停止了。大大张开的眼眸就此冻结。戳在横躺在地上的人的胸口的，长剑。那个看起来，就像是把她的肢体钉在地面上的楔子。因为篁好像在原地变成了化石，所以万里着急地飘了过来。确认到被丢弃在十字路口中央的枫后，万里失去了声音。

在月光照耀下的白色单衣上，从被剑刃刺穿的部分开始，是一片赤黑色的痕迹。．．．．．．

万里甚至没有意识到，现在那个刺激着耳膜的尖叫声是发自自己的口中。看也不看抱着脑袋尖叫的万里，篁摇摇晃晃地迈动脚步。他觉得自己听到了哄笑声。或者说，那个是恶鬼的咆哮吗?唔篁腿一软跪下，缓缓地伸出手。

他随手拔下插在她身上的长剑，就这样丢弃到一边，缓慢地抱起那个纤细的身体。她看起来，就仿佛是睡着了一样。篁哥哥。她才刚刚苏醒过来不久。

就仿佛在对待易碎品一样，篁轻轻碰触她的面颊，那里已经完全冰冷。他就这样抚摸她的眼帘、额头、鼻子、嘴唇。一面用颤抖的手指进行确认，他一面静静地呼叫。枫?于涩的声音轻微到近乎要融人风中的程度。没有回应。那个温和的声音已经离开了。用前所未有的强大力量紧紧抱住枫，篁抽搐般地喘着粗气。唔!

，

将自己的脸贴上不会再度睁开的眼帘、额头、染血的嘴唇。他只是不断地抱紧枫的尸骸。曾经有，重要的存在。为此，他需要力量。如果是为了这个目的，不管牺牲什么他也不在意。就算要用自己的未来作交换，就算要付出生命的代价。只要她能够活着。仅此而已。明明仅此而已就可以。破军星哦，具有凶星的存在哦从黑暗的彼方，传来恶鬼的哄笑。补充你的一星，已经落人了我的手中将他维系在这个世界的枷锁被粉碎了。憎恨吧，因为怒火而沸腾，彻底地抛弃什么人类的心好了!凶星破军所意味的毁灭，将通过你来实现。来吧，小野篁一切的声音，唐突地消失了。被让人几乎要耳鸣的不自然的寂静所包围，万里环视周围。什么在她泪眼朦胧的视野的一角，是抱着枫的篁。至今为止仿佛魂魄离体一般的篁，突然震动了一下肩膀。从抬起仿佛幽鬼一般的脸孔的篁的眼中，溢出了血泪。朱焰无声的呻吟泄露出来，周围的黑暗进一步加浓。风好像要包围住篁一样升腾起来。他的全身就这样喷涌出惊人的灵力，好像龙卷一样狂乱吹拂。篁大人

眨眼之间膨胀的灵气就产生了爆炸，万里无计可施地被吹飞了出去。

万里悲鸣着旋转。而将她打击出去的灵力，正在逐渐开始改变色彩。仿佛要冲上天空的灵力，一点点地变化为隶属于黑暗的瘴气。然后。从瘴气的暴风中，传来了近乎疯狂的绝叫。那样，被称为鬼。因为怨念和憎恨而心灵崩溃的人，被称为鬼。仿佛是受到惊人的冲击的牵扯一样，，今上帝被拉出了梦乡，怎么回事?

他的胸口涌出了不祥的预感。感觉到好像在刺扎肌肤一般的异样气息，他披起衣服走出御帐。他没有穿鞋地步下阶梯，仰望着月色朦胧的天空。北辰北斗

他以不动之星为轴寻找着北斗七星。北斗正隐藏在月影之下，但是。今上帝露出了术者神野的表情。北斗星消失了?第四星和第七星，被瘴气所掩盖消失。神野觉得全身都寒冷如冰。以北斗七星第七星为宿星的人是谁，神野非常清楚。

那张熟悉的不逊面孔从脑海中掠过，神野表情紧迫地瞪着天空。篁你到底融和雷信因为突如其来喷涌出的瘴气龙卷而倒吸一口凉气。那个是，怎么回事?雷信打起精神发出声音。这个是，篁大人的你说什么?

因为受到肆虐的瘴气的缠绕，融的皮肤上冒出了无数的鸡皮疙瘩。那个龙卷是不是就是这个让人觉得说不出可怕的风的源头呢?你说是篁的雷信，那么说就在这时，一个修长的身影从天而降。是阎罗王太子燎琉。将危险的目光转向狂风，燎琉向两人说道。篁，被黑暗吞没了。简洁的语言。正因为如此，才格外真实。在融开口之前，雷信已经逼问燎琉。不要瞎说八道!为什么!

完全不同于平时的激烈语气让人感觉到违和感。但是，有这种感觉的似乎只有融，燎琉并没有失去平静。枫的名字，从鬼籍帐消失了。也就是说，她死了。仿佛被利刃贯穿一般的冲击，穿过融的胸口。枫，死了。骗人但是，这不是谎言。燎琉没有理由编造这种谎言。

枫被恶鬼朱焰带走了。融和雷信打倒了井上，原本打算就这样接着追逐朱焰。就算是篁，在知道这件事后也会采取同样的行动吧?

篁为了保护枫而倾注了全力。在这件事情上，他甚至存在着不惜生命的坚定意志。茫然呆立在原地的融，凝视着喷涌而上的瘴气风暴。是篁把那个燎琉低垂下目光。就算不去问也能知道。那个风暴就是回答。瘴气在喷涌，那是雷信和融之前曾经位于的场所。篁现在，在那里。进行移动，你们跟上我!燎琉抬起头，他的灵力包围了三人。

景色变得一片漆黑，在恢复了色彩感后，视野中出现了另外的风景。

异界和人界的分界点。和仇恨生者的异形的长眠之地相连接的，六道之十字路口。

次元移动的奇妙感觉瞬时消失，取而代之的浓厚瘴气让他们产生了强烈的呕吐感。融用手背捂住嘴角。这个是篁的万里!融转动视线，发现倒在地上的万里后脸色大变。

他冲过去抱起万里，轻轻拍击她的面颊。过了一会儿，万里睁开眼睛。刚刚松了口气，万里就仿佛想起现状一样脸色苍白地大叫起来。篁大人!

回头看着瘴气的漩涡，万里摇晃着试图冲过去，但是被燎琉拉住了。等等，万里!你想寻死吗?放开我!篁大人在里面!篁大人

近乎悲鸣的叫喊声被狂风吞没。飞散的泪水被风粉碎，万里腿一软跪在地上。太过分了。怎么可以这样万里，出了什么事禁鬼万里好像小孩子一样拼命摇头。朱焰，那个鬼把枫小姐，扔在十字路口只是为了让篁看到被长剑贯穿胸口的枫的遗骸。抱着哭泣不止的万里的肩膀，融凝视着瘴气的漩涡。篁在那里面吗?万里覆盖着面孔轻轻点头。那么，枫也在一起了。篁不可能放开枫的。一定会紧紧抱住她，绝对不会松手。然后唔。

被汹涌而上的冲动所左右，融跪在地上用拳头捶打地面。一次又一次地捶打。在他这么做的期间，呜咽涌了上来，他又拼命地把那个咽了回去。篁，篁。我什么都没能做。在最重要的时候，什么都没能做。有什么人的手抓住了被绝望击沉的融的肩膀。然后，毅然的声音在风中飘荡。我不会让你说，万事休矣的。融眨眨眼睛。这个声音是?他缓缓抬起头，仰望着禁鬼雷信，然后倒吸一口凉气。摘下面具暴露出素颜的雷信，用仿佛冰刃般的目光贯穿了燎琉。

指示道路，阎罗王太子燎琉。身为贪狼星的你，不可能无计可施的。

雷信所释放的妖气，带着不安定的锐利感。在风中翻飞的金发所反射的月光射人了融的眼中。回头看着禁鬼，燎琉沉重地开口。

北斗，如果不能凑齐七名的话，就无法从真正的意义上纠正破军的星宿。但是，其中的一星不知不觉中脱离了转生轮回，就此失去了下落。那个是?巨门星。保护破军之星。在面对恶意存在的威胁时，挺身保护破军的星。但是，却没有人知道他的下落。既然如此。禁鬼雷信狠狠地瞪着瘴气漩涡。寻找巨门星，把破军从黑暗中救出来!绝对要做到!

融茫然地凝视着雷信，突然倒吸口气回头看向瘴气的风暴。不仅是他，燎琉、雷信，乃至于万里全都睁大了眼睛。他们确实听到了。在形成漩涡的瘴气风暴中回荡的，悲痛的叫喊。染上怨念和憎恨色彩的鬼之，哭泣声。等一切结束后，我一定要告诉你。我爱你。胜过这个世界。胜过任何存在。胜过这条生命。





后记

在春天到来之前我搬家了。然后，在春天到临之时，那个男人伴随着樱前线回归了。好久不见。大家好。各位过得怎么样呢?我是结城光流。这次我为大家送上的是篁破幻草子的《六道十字路口之鬼哭》

距离上一卷的发售正好是一年时间，我想说不定有不少读者都忘记内容了。我也是。

在写篁的时候，为了把脑袋从平安中期转回平安初期，我要去阅读已经发行的小说，阅读平安初期的资料，无休止地播放篁破幻草子的剧情CD和BGM。这样一来，才总算是转入了篁模式。

在写作方面倒是进展得比《宿命》要更加顺利。大概是因为毕竟只相隔了一年时间吧?九个月的时间给了少年阴阳师，剩下的三个日留给篁。这个就算是我自己的基调口巴。

《六道十字路口的鬼哭》，算是标题先行型的故事。在考虑名为篁破幻草子的故事大纲的时候，这个标题就已经出现。那时我就想着迟早要把它用上。结果一晃就过了五年。它也算是好不容易才有了重见天日的日子。

顺便说一句，日语真的是很复杂啊。我一直对六道的读音应该rikudou深信不疑。但是，在对标题进行确认的时候，N崎女土说出了冲击性的一句话。咦?六道不是rokudou吗?什么?难道不是rikudou吗?奇怪，不对劲阿。

怎么会有这种蠢事!难道说我这十年来都是抱着一个错误的发音不放吗?我慌忙翻开了号称最强字典的广X苑。结果那上面是，『六道rikudou、rokudou』。啊，有这个发音!太好了那么，就算是rikudou好了。

既然是刊登在广X苑上就不会错，这个也算是默认的了解。果然还是广X苑有足够的分量啁。

平时标题的话题都是在腰封上就解决了，不过这次的话题比较壮大，所以就写在了这里。

对了，在上一卷的《比宿命更加深沉》中，篁已经在音源界出道。大家用耳朵听到的篁破幻草子感觉如何呢?因为篁悲痛的叫喊而眼角发热的人是不是有相当不少呢?因为音和声能赋予人生命，所以我觉得篁他们的形象也因此而鲜明了不少。

托大家的福，继大受好评的《比宿命更加深沉》之后，这个《六道之十字路口的鬼哭》也决定要剧情CD化了。这都是多亏了对篁表示喜欢的各位读者。谢谢大家。

因为和《比宿命更加深沉》比起来，这本书的人物台词增加了不少，所以我想会对声优们也造成不小的影响吧。特别是岑守的台词更加激增。不过没能让有茂出场我实在很不甘心啁。风云突变的篁破幻草子，在下一卷中终于要迎来高潮结局。

回荡在六道个字路口的恸哭。是否有人能够阻止星宿所招来的毁灭呢?从转生轮回中失去踪影的北斗一星究竟在什么地方?我接下来能好好地写下去吗?或者说，这个故事能顺利地终结吗?比起其他人来，我自己可能反而是最担心的那个。不管怎么说，请大家期待下一卷。

结城光流





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/921/3235/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/921/3235/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/921/3235/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/921/3235/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/921/3235/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/921/3235/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/921/3235/001.jpg





