文件发布时间:2013-01-10 12:28:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：舞姬恋风传
本卷名称：第四卷 花好月圆

春莺宫的假日
台版 转自 负犬小说组

图源：Alpheilia

录入：Lafrente

猿国的首都华安每年在秋华节即将到来之际，就会举办一个大型饰品集市，专卖梳子、发饰等饰品，有时候价格不到平时的一半，所以，从一大清早到太阳下山，街上挤满了女子和想送礼物给女子的男人。

「所以，明天所有的侍女都要出门……」

「所有人？统统都去吗？」

「对。」

爱铃露出灿烂的笑容，慧俊惊讶地眨着眼。

「她们出宫当然无妨……但为什么全都一起出宫？」

「一开始，她们讨论谁留下来——」

爱铃倒完茶，把杯子放在慧俊面前。

「但因为每个人都想去，所以迟迟无法决定，差一点吵起来了……所以，我就叫她们一起去。」

「那不是很不方便吗？」

「没问题的，反正平时就是我负责照料皇上的生活，御厨也会准备好早餐。」

「朕倒是没问题……」

每天早晨起床后，爱铃从来不假他人之手，都会亲自照料慧俊的梳洗、更衣，所以，侍女每天早上的工作，只是为爱铃绑头发和准备早餐而已……因为爱铃不习惯别人照顾自己的生活，慧俊也觉得与其假他人之手，不如由爱铃为自己张罗，还随时随地都可以看到她。

「……明天的访客呢？」

爱铃很独立，所以慧俊并不担心她的生活会受到影响，却很担心万一侍女不在，那些贵族夫人会来欺侮皇后——

「啊，这也没问题。刚才我已经向中书省传达了这件事，请他们明天婉拒所有访客，中书省很快就回复了。」

「原来如此……」

即使不必问，慧俊也知道一定是温琥佑中书令快马加鞭地处理完这份公文。

「好香……这是『松龙茶』吗？」

「对，昨天刚从酉州送来的。」

爱铃配合略带苦味的茶，把用砂糖煮过的樱桃装在小盘子里，慧俊一只手架在桌上托着腮。

「……爱铃，你也去过那个饰品集市吗？」

「去过，以前白天要忙很多事，所以每次都要到傍晚才有时间去，好东西几乎都被抢光了……」

教坊的宫伎也很喜欢逛市集，所以那天不练舞，但那些贵族干金不屑去廉价的市集买饰品，总是丢一大堆杂务给爱铃做，每次都要等大家逛完回来之后，爱铃才有时间去逛逛。

「不过，最后才去，可以捡到便宜。所以，我都会帮老家的妹妹和朋友买。」

「……你还想去吗？」慧俊关心地问，爱铃面带微笑地摇摇头。

「现在我有不少更好的梳子和发簪……而且，佳叶也说，市集真的太挤了，连走路都有困难。」

「但那些侍女还是想去吗……？」慧俊苦笑着，握着爱铃的手。

爱铃点点头，在他身旁坐了下来。

「……她们什么时候回来？」

「我也不太清楚……教坊的人差不多都是在傍晚回来。」

听说如果想在市集逛得尽兴，买得开心，要花整整一天。

「所以，侍女都不在，宫伎也都不在吗？」

「我原本以为可以趁大家不在时，一个人去练舞，没想到明天要整修练舞场的墙壁，不能进去……」

「你既不能去练舞，也没人陪你聊天，不是很无聊吗？要不要找佳叶来陪你？」

「佳叶应该也会去市集……」

佳叶虽然抱怨市集人很多，但每年比谁都更早去。

慧俊皱着眉头，搂着爱铃的肩膀。

「只有你一个人……那你要不要来旭日殿？」

「这……会打扰皇上办公。」

「怎么可能打扰？」

「但是，人言可畏。」

「……」

所有的侍女都一同出游，皇后还跑去皇上的御书房——不难想像很快就会有人在背后议论纷纷。

「嗯……也对。」

慧俊叹着气，爱铃轻声笑了起来。

「我就留在这里乖乖看家等大家回来。打扫一下寝宫，刚好可以缝制衣服。」

「……没问题吗？」

「没问题的。」

爱铃笑着点头。

※

「真的好闲啊……」

寝宫在前天就彻底打扫过了，慧俊的冬衣也早就缝制好了。

早上送慧俊去上朝后，爱铃很快就闲得发慌。

她稍微整理了寝宫，也顺便整理了平时经常出入的房间，还擦了茶杯、茶具，但还没有到中午。

她换好衣服，梳理完头发，为自己泡了茶，坐在平时慧俊经常坐的窗边长椅上，只能看着庭园发呆。

来春莺宫已经几个月——这也许是第一次放眼望去，周围看不到半个人影。

虽然可以独享眼前的美景，但总觉得有点空虚。一个人坐在这张长椅上，也觉得长椅太空荡。

「……」

爱铃发现她的生活中似乎很少感到空闲或无聊。以前在老家时，每天都忙于做家事和照顾弟妹，来京城之后，也整天被人使唤——

相较之下，反而是当了皇后的生活比较清闲……只是比起身体的疲劳，必须承受更多精神压力。

「今天就……休息一下。」

虽然没有人陪伴有点孤单，但也不会有让自己心烦的人上门。

就一下下——即使坐没有坐相也没关系吧？

「嘿……」

爱铃脱了鞋子，躺在椅子上，伸直了双腿。

秋高气爽的季节，干爽的风吹来，感觉格外舒服。

—这样恐怕会睡着……

她把双手垫在脑后，闭上眼睛，忍不住打了一个呵欠。

好安静。

只听到远处的鸟啭声。

——这么清闲的日子也不错……

如果可以贪心一点，她希望不是独自在这里打瞌睡，而是有人陪伴在身边。

没错……比方说，可以有一个肩膀倚靠，有一只手抚摸自己的头发。

手指像这样温柔抚摸自己的脸颊——

「……」

爱铃在半梦半醒之中，觉得抚摸的感觉很真实，猛然张开了眼睛。

「嗯……你醒了吗？」

「啊……」

爱铃发现刚才送出门不久的慧俊靠在椅背上，探头看着自己。

「皇上？」

「吵醒你了吗？」

「啊？为……我睡了那么久吗？」

爱铃以为只是小睡片刻，没想到一觉睡到傍晚，连慧俊回来了都没有发现。爱铃慌忙坐了起来，发现周围的样子和刚才没有太大的变化。

「……咦、咦？」

慧俊笑着戳了戳左顾右盼的爱铃脸颊。

「还没到中午，你什么时候睡的？」

「皇上，你怎么……？」

「朕回来了，朕想看看可爱的爱铃一个人在干什么？」

「皇上的公务呢？」

「当然都处理完毕了。」

——应该只是皇上当作处理完毕而已吧……

爱铃胀红了脸，急忙收起在长椅上伸直的双腿。

「呃……那个……您回来了……」

「嗯，我回来了。」

自己完全放松的样子被慧俊看到了。爱铃为此害羞不已，忍不住低下头，不敢正视慧俊，但慧傻不以为意，摸着爱铃的下巴，抬起她的脸，亲吻着她。

「……你很想睡吗？」

「不是，那个……」

「今天的天气很不错，很适合小睡一下……偶尔早点回来也不错，可以在光线明亮的地方看到你睡觉的可爱样子。」

「我平时不会睡……」

想到自己刚才睡觉的表情可能很蠢，她很想不顾慧俊难得早回来，赶快逃走。

「好吧……那现在怎么办？」

「怎么办？」

慧俊脱下上衣，挂在椅背上，轻声细语地说：

「继续午睡吧！这张椅子一个人睡刚好，两个人睡有点挤。」

「……」

皇上也想睡午觉吗？

「那皇上可以躺在我腿上……」

「躺在你腿上也不错，但这样的话，你就没办法休息了。」

「我……」

「还是你不让朕陪你睡……？」

「呃……这……」

爱铃为难地抬起眼睛，慧俊乐不可支地看着她。

「那请皇上……」

「嗯？」

「不要看我睡着时的样子……」

「为什么？很可爱啊？」

慧俊笑着把爱铃抱了起来，直接走向寝宫。

「啊，我的鞋子……」

「不必担心，等一下会有人收拾的。」

没错，侍女随时都可能回来。

「万一大家回来了……如果我不在这里……」

「大家看到你的鞋子和我的衣服，就知道我们在这里，不会跑进来偷看的。」

「但是，皇上——」

寝宫的门关上了，也没有再听到爱铃不知所措的声音。

这一天，春莺宫整天都静悄悄的。




相爱的日子
佳叶目不转睛地端详着镜子中，擦了口红的嘴唇。

她身上的衣服、鞋子和头发上的花都是红色。刚才，大姐为她化好了妆。

房间外的巷子内传来邻居小孩正在玩耍的声音。

——太阳还有多久才会下山？

头上因为戴了发簪、鲜花而变得沉重，佳叶缓缓转头看着室内。

十三岁成为宫伎之前，她和二姐一起生活在这个房间。二姐早就出嫁，今天，自己也将离开这里，嫁入夫家。然而，她却没有真实感……

佳叶身穿沉重的新娘服，难以动弹，忍不住叹着气，再度看着镜子。她的肩膀都酸了。

从窗户洒入的阳光渐渐变淡，房间开始暗了下来。太阳下山后，她就将坐上花轿，出发前往温家。

刚才父母和几个姐姐都称赞她的新娘妆扮很漂亮，大姐对自己的化妆成果很满意，连连点着头。

佳叶很高兴，她当然高兴……但如果未来的丈夫不觉得漂亮——这一身打扮就毫无意义。

——期待慈云的称赞，根本是缘木求鱼……

她忍不住叹了一口气。

她记得当年大姐结婚的那一天，那时候，自己才八岁。一身新娘服的大姐美若天仙，令她羡慕不已。她央求母亲为自己盛装打扮，穿上了新衣服，绑起的头发上插了很多鲜花——然后，她去了温家。

她清楚地记得慈云当时的表情。慈云张大嘴巴说不出话，呆然地看着她，原以为他要说什么，没想到他突然放声大笑。

「你头上开花了——」

慈云说完，捧腹大笑起来。佳叶用力踢向他的小腿，转身跑回家了。以后再也不会打扮得漂漂亮亮去慈云家了——那一刻，她在内心发誓。

——他居然愿意娶我？他到底什么时候改变了主意？……

佳叶很想问慈云，却又害怕得不敢问出口。

※

「啊，我等不及了。佳叶终于要嫁来我们家了～」

慈云佣懒地坐在长椅上，一脸不耐烦地看着母亲从刚才就不断重复这句话，兴奋地在房间内走来走去。

「母亲大人……这句话我已经听了几百万遍了，你可不可以安安静静坐下来？」

「慈云，你怎么坐没有坐相！赶快坐好，今天难得穿得这么隆重，不要把衣服坐皱了。」

「好、好……」

慈云不耐地坐直身体。母亲——绫霞仍然难掩兴奋，一下子打开茶叶罐，一下子甩着肩上的披帛。

「太开心了，佳叶第一次来我们家时，我就希望她长大后嫁给你。」

「……什么时候？」

「我记得你四岁，佳叶刚满一岁的时候。」

「……」

「你不记得了吗？」

「我怎么可能记得……？」

绫霞终于在椅子上坐了下来，若有所思地呵呵笑了起来。

「张太太来我们家送油时，抱着佳叶一起来，说是她的第四个女儿。那时候佳叶小小的，太可爱了～」

「喔……」

「那时候你也在，你从来没有看过比你还小的孩子，好奇地说想要看。张太太就把佳叶抱到你面前，原本在睡觉的佳叶突然张开眼睛醒了过来。」

「……然后呢？」

「当你探头看她时，她伸手用力抓你的脸。」

「……」

「当时搞得人仰马翻。你突然大哭起来，张太太吓得脸都白了，拼命道歉，明明是佳叶抓你，根本不关她的事。」

「所以，我第一次见到佳叶，就被她弄哭了……」

慈云忍不住抱着头。即使他记得这件事，也想要赶快忘记。

「对啊、对啊！佳叶瞪大眼睛，看你哭得淅沥哗啦的样子。」

「……母亲大人，你也真奇怪，为什么想让你儿子娶一个第一次见面就把他弄哭的人？」

「因为很有趣啊！」

「……」

「我觉得如果你娶那孩子当媳妇，以后家里就不会无聊了。那是我当时的直觉，但我的直觉没有错，佳叶每次来家里玩，都很有意思。」

全天下有哪个母亲，看到自己儿子被一个小他三岁的少女丢泥巴、又踢又踹时会感到高兴的……？

慈云重重地叹了一口气，抓了抓后脑杓。

「我居然想要娶那个泼猴当老婆……」

「你明明以前就喜欢她。」

「有吗？」

「你自己最清楚，佳叶每次都把你弄哭，你却从不把其他女孩放在眼里。」

「……」

没错，为什么会这样？

张家油行有四个女儿，佳叶的几个姐姐也都很漂亮，也比佳叶更加温柔贤淑。而且，自己也曾经见过张家几个女儿以外的女人。

但是，不知道为什么——佳叶总是与众不同。

「绫霞，你在哪里？」

盛装的父亲温琥佑探头进来。

「客人陆续上门了。」

「是吗？那菜肴准备好了吗？」

「现在去迎轿还太早了。」

「太早了吗？」

绫霞仍然无法静下心来，轮流看着儿子和丈夫。

「慈云，真羡慕你，可以举办这么盛大的婚礼。想当年，我嫁给你父亲时，只是简单的婚礼。」

「如果你羡慕，要不要再重新办一次？」

「啊哟，真是太高兴了。不过，这么大年纪，穿新娘的衣服太花俏了。」

「绫霞，你穿起来一定很漂亮。」

「是吗？那我来认真考虑一下……」

母亲再度兴奋起来，父亲很自然地搂着母亲的肩膀离去。慈云一脸呆然地目送他们的背影，忍不住叹了一口气。

——我真的是他们的儿子吗？

如果不是因为自己的长相和父亲好像一个模子刻出来的，恐怕连自己也无法相信是他们的儿子。他们虽然上了年纪，还是那么相亲相爱，但身为独生子的自己，为什么和佳叶之间从来没有这种感觉？

——话说回来，我和佳叶是半斤八两……

我们两个人都很逞强。

真希望仿傚一下父母和皇官里的那对新婚夫妇……至于是否要像皇宫的那对夫妇那样甜蜜恩爱到头皮发麻，那就大可不必了，所谓凡事过犹不及嘛！

「……」

慈云坐在长椅上，转头看着窗外，种植在中庭的芭蕉叶随风摇摆着。

太阳下山之后——太阳到底还要多久才下山？

※

从慈云懂事之后，幼小的佳叶就和他形影不离。

也许是因为这个原因，所以自己错过了认识到佳叶是女孩子的时期。

无论慈云玩什么，佳叶都跟着他。他们一起爬树，一起在雨中玩耍，玩得满身都是泥巴，却开心得不得了。慈云没有和他年纪相近的玩伴，周围都是寄宿在他家的年轻官吏，都是大人的世界，所以他很怕生，每次都是佳叶拉着他出去玩。

他至今仍然记得……佳叶穿着她姐姐穿不下的大鞋子，叭答叭答地跑来家里大叫：「慈云，我来陪你玩了。」他至今仍然记得佳叶当时的声音。

随着年纪逐渐增长，即使比自己小三岁的女生说要陪他玩，他也无法顺从地跟她一起出去玩。即使佳叶看起来完全不像是女生，但也已经意识到她是女生。最重要的是，慈云是贵族的儿子，必须为了将来用功读书。在那个年纪，就觉得三岁的年龄差异很大。

「佳叶，我以后不能跟你玩了，今天开始，会有老师来家里给我上课。」

当时佳叶几岁？……应该只有五、六岁而已。

其实，他之前就开始读书了。四、五岁之后，就已经开始学琴棋书画，根本不需要用读书这个理由拒绝佳叶，他只是开始对和年纪比自己小的女生一起玩感到害羞。

佳叶不再在他面前说要陪他玩了，但仍然常到慈云家里，隔着窗户注视着他读书的样子。

「真是……受不了她……」

慈云怔怔地看着庭园，苦笑着自言自语。

在佳叶的注视下，他丝毫无法松懈，只能用功读书，连老师也对他赞不绝口。不过，才五、六岁的佳叶居然可以不厌其烦地看着别人读书……但时间一久，佳叶终于不再上门。

事后听说，佳叶在慈云不陪她玩之后，终于开始和附近的女生一起玩，但依然不改泼辣的个性，佳叶的母亲经常叹着气说，真希望她可以文静乖巧一点。

「……」

记得——那也是一个像今天一样的晴朗天气。

佳叶的大姐要出嫁，佳叶难得来家里，一身十足的女生装扮。母亲连声称赞佳叶好漂亮，但慈云不愿意和母亲说相同的话，忍不住调侃了她几句，被佳叶用力踹了一脚……当时，他就觉得，即使穿得再漂亮，佳叶还是佳叶。

不知道佳叶是否受到了刺激，之后，当她的二姐出嫁或是新年时，佳叶每次都穿得漂漂亮亮上门，慈云却从来没有称赞过，反而经常说一些不中听的话，结果腿上又多了几块瘀青。

——对了，那次是什么时候？

慈云把手肘架在椅子扶手上闭目沉思起来。

那时候，月真寄宿在家里，所以，差不多是即将举行州试的时候——应该是自己十五岁，佳叶十二岁那一年。

佳叶好像要去参加亲戚家的喜事，穿得漂漂亮亮的来到慈云家。那时候，佳叶应该已经不指望慈云会称赞她，所以，向慈云的父母和月真等人打完招呼后，转身准备回家。

所以，他们会在走廊上遇到，完全是出于偶然。

那个泼猴长大之后，果真文静了不少——佳叶从容地向慈云点头打招呼，让慈云留下了这个印象。

「你怎么又穿这种不适合的衣服？」

虽然慈云也觉得自己很毒舌，但他面对佳叶时，称赞的话总是说不出口。原以为佳叶又会踢他，没想到佳叶虽然生气，却没有对他动手动脚。

「老爷和月真都说我很漂亮。即使只是客套话，听起来也舒服，哪像你只会说这种损人的话。」

那个家伙……慈云不知道自己在心里骂的是父亲还是月真。

佳叶扬起下巴，摸着插在头发上的发簪。佳叶头上那支模仿蜡梅花的黄色发簪的确很好看。

「这是我舅舅送给我的，说我戴起来一定很漂亮。」

听到这句话，慈云突然怒火中烧。

他不发一语地走到佳叶身边，突然拔下那支发簪，丢向庭园。佳叶一脸错愕。

「你干什么！」

佳叶当然会生气，但是，慈云当时完全没有后悔。他看到佳叶的头上插着那支发簪，就觉得怒不可遏。

「你戴这个发簪一点都不好看。」

慈云至今仍记得当时说这句话时的冷淡。

原以为佳叶这次一样会踢他，没想到佳叶呆然地抬头看着他——然后，从栏杆探出身体，寻找那根发簪。

庭园内有一个水池，发簪刚好掉在池边的石头上。佳叶盯着发簪看了片刻，然后，抿紧嘴唇，脱下鞋子，爬上了栏杆。

慈云还来不及叫住她，她已经爬到庭园，撩起衣服，走在长了青苔的石头上。

如果不小心滑倒，一定会掉进水池里。你别做傻事——我错了，求求你赶快回来。慈云在心里呐喊着。

但是，他一个字也说不出口。

佳叶小心翼翼地踩在石头上，慈云的目光却被她白皙的双腿吸引。

在深绿色的池水和蓝黑色的石头衬托下，这份白皙带着神圣的味道。

慈云一动也不动地站着看得出了神，佳叶终于走到发簪旁，用微微发抖的手捡了起来，重新插在头发上，缓缓地转身，踩着石头沿着原路走回来，走到栏杆下方。

当她俐落地抓着栏杆爬上来，站到走廊上时，她的白皙双腿被衣服遮盖住了。

慈云觉得当时自己绝对是一脸呆相。

佳叶穿上鞋子，默默地瞥了慈云一眼——转身离开了。

这时，慈云才终于感到后悔，他终于发现自己伤害了佳叶。

——她刚才差一点哭出来了……

虽然佳叶没有流下眼泪，但她紧闭的双唇，不是因为指责，而是充满悲伤的双眼足以把慈云推入深渊。之后，慈云不知道为这件事做了多少次噩梦。

那次之后，佳叶再也没有穿着漂亮的衣服来过温家，甚至不再上门，慈云也始终没有机会向她道歉。

「不……我也没必要特地登门道歉……」

每次回想起这件事，慈云就觉得羞愧不已，忍不住叹气。太阳不知道什么时候躲了起来，房间内光线变得昏暗，难道是被云遮住了？

也许是因为内心愧疚，所以才不敢登门道歉……佳叶受伤的表情不时出现在他梦里，意外看到她白皙的双腿，也令他心潮起伏、辗转难眠，他却无法告诉任何人。当时，他每天晚上都告诉自己，不要胡思乱想，佳叶只是一个十二岁的小女孩。每次回首当年，就觉得自己太懦弱。

——那时候，我太不成熟了……

如今，他终于知道，当初丢掉佳叶的发簪时，其实是出于嫉妒。

那时候，他还没有参加州试和国试，虽说是贵族的儿子，但吃穿都要靠父母，所以，他才会心生嫉妒……嫉妒别人可以用自己赚的钱为女人买发簪。

即使佳叶的那支发簪没有特殊的意义，只是亲戚送的礼物，也足以引起慈云的嫉妒。因为佳叶头上戴着自己想送也送不起的饰品，这件事让他生气不已。

回想当年，虽说他伤害了佳叶，为此沮丧不已，但也因此一次就通过了州试和国试。以他贵族的身分，只要通过州试，早晚可以当官，不过，慈云不愿再等待。

他想要赶快成为官吏，赶快自食其力，买礼物送给心上人……虽然这种话不可能说出口，但溺爱皇后的新皇上也许能够理解这种心情。

慈云看着房间角落的书架，在无数书籍中，放了一个黑色的盒子。

打开这个盒子的日子——不远了。真的不远了吗？

他看向庭园，芭蕉叶被染上了淡淡的红色……太阳很快就要下山了。

「快来吧……佳叶。」

慈云喃喃说着，趴在窗边。

※

从窗户洒入的阳光渐渐染红了地面。太阳快下山了。

佳叶一直闭着眼睛。

小时候，自己就整天围着慈云打转。现在回想起来，很惊讶慈云居然愿意陪一个小他三岁的女生玩，当然，之后因为慈云开始读书，就无法再一起玩了。

——但是，我还是喜欢慈云出现在视野中……

即使慈云说要读书，无法陪自己玩，自己仍然经常去温家，趴在慈云房间的窗户上看着他上课的情况，很好奇他在学什么，也很认真地听老师讲课，但最后还是因为完全都听不懂，渐渐就不再去温家了。

从那时候开始——也许自己就意识到自己和慈云之间的不同。

并不是身分和立场这种具体的不同，而是终于意识到穿着姐姐旧衣服，总是玩得满身泥巴的自己，和慈云家漂亮的大房子格格不入。

所以，如果不穿得体的衣服，就无法再踏进那栋大房子……但即使自己盛装打扮，也从来没有从慈云口中听到任何称赞。之后，在亲戚的建议下，成为宫伎后，就再也没有去温家。而且大人都说，和其他宫伎在一起，或许可以改一改像小男生一样的个性，自己早就知道光是穿戴漂亮，无法吸引慈云的注意力。

——慈云应该从来没有把我当女生看……

无论穿得再漂亮，每次都被慈云笑不适合，也就不会再对他抱有任何期待。其他任何人的夸奖，都比不上慈云的称赞，哪怕只是说场面话。

但是——

佳叶缓缓张开眼睛。房间内比刚才更暗了。

——那是几岁的事？记得好像是快十二岁的时候。

那天，佳叶在附近的市集偶然遇到了慈云。因为那时候很少见面，所以，点头打招呼后，就擦身而过了。虽说是大白天，但有一个醉鬼说佳叶撞到了他，纠缠不清地故意找麻烦。佳叶像往常一样反唇相讥时，慈云走上前来。

「这里人那么多，不小心碰撞到也很正常。你碰不得吗？」

佳叶至今仍然记得他镇定自若的语气和保护自己的背影……那是她第一次觉得慈云的身影如此高大。

当那个醉鬼打算扑过来时，慈云抓住醉鬼的手，用力往后一扭。佳叶瞪大了眼睛。虽然以前就知道慈云习剑，却从不觉得慈云很厉害。

慈云制伏了附近一带出了名的醉鬼，醉鬼痛得哇哇大叫，在周围人的嘲笑声中逃走了。比起被醉鬼找麻烦，慈云的刚强更令佳叶感到惊讶，甚至忘了道谢。

她至今仍然记得慈云回眸时脸上温和的笑容。

「佳叶，回家的路上要小心，再见。」

慈云说完，就转身离开了。

那既是佳叶熟悉的慈云，却又是佳叶完全不认识的慈云……之前吵架时每次都输，跌倒时又哭哭啼啼的慈云，已经在不知不觉中消失无踪了。

之后，慈云看到盛装的佳叶，还是从来不称赞。佳叶进宫当宫伎前，曾经去温家打招呼，慈云也一脸惊讶地问，你会跳舞吗？虽然佳叶很生气，但即使再生气，也无法随便踢慈云了。

无法再赢他了……自从那天慈云在市集保护自己后，佳叶就领悟到，以后再也不可能把慈云弄哭，自己会永远输下去。

——只有输的人才会哭。

慈云变了。自己的感情也发生了变化。

胜负已经逆转。

※

「佳叶，你都准备好了吗？」

门打开了，佳叶从镜子中看到母亲走了进来，抬起了头。

「早就准备好了……」

「轿子等一下就来了。」

「……是吗？」

佳叶垂着双眼，母亲拿椅子在她身旁坐了下来。

「你会感到不安吗？」

「嗯，会啊……」

「别担心，温家老爷和夫人一直都很喜欢你。」

「嗯……」

比起公婆，佳叶更担心丈夫。

母亲当然无法了解佳叶的担心，看着镜子中的女儿，露出微笑。

「我到现在还不敢相信，温家真的要娶你当媳妇……这真是太好了。温夫人一定也很高兴。」

「……咦？」

「因为她之前就一直说，希望你可以嫁给慈云。」

「之前？是什么时候？」

「你只有一、两岁的时候。」

「……那根本只是小婴儿啊！」

佳叶的母亲苦笑着，稍稍压低嗓门说：

「温夫人不是只有慈云一个儿子吗？听说她还希望有一个女儿，但在生下慈云后，身体变得很虚弱，所以，没办法再生了。」

「……」

「她一直很疼你，无论你再怎么调皮捣蛋，她都笑着原谅你……也许她想让你当她的女儿。」

佳叶完全不信……温夫人总是亲切开朗，她以为那是温夫人天生的性格。

但是——果真如母亲所说的话……

——慈云决定娶我……难道是因为温夫人的希望……？

难道并不是因为慈云想娶我而娶吗？

她突然发现镜子中的嫁衣褪了色。

——没错。我比任何人更清楚，我多么配不上慈云——

佳叶呆然地张大眼睛，却看不到自己，拼命回想着某个夜晚，自己为了救好友差一点被杀时，那个保护自己的背影，那双抱住自己的有力臂膀。

她甚至没有察觉身旁的母亲听到姐姐的叫声后走了出去。

——慈云……

我可以穿这样吗？

我可以穿这样去你家吗？

我真的、真的很想当你的妻子……你又是怎么想的……？

佳叶在不知不觉中咬着牙，嫁衣的重量渐渐变成了不安的重量。

——慈云……

「佳叶，你真漂亮。」

「……」

开朗的声音让她气馁的心情再度振作起来。

回头一看，比她早出嫁——已经成为当今皇后的闺中密友打开了门，满脸笑容地向她挥手。

「嘿嘿嘿，我来看你了。原本想参加你的婚礼，但大家都阻止我，说以皇后的身分参加婚礼，会给大家带来麻烦……佳叶？」

「爱铃……」

爱铃察觉佳叶的情况不太对劲，跑到她的身旁问：

「佳叶，你怎么了？」

「爱铃，我好害怕……」

「害怕？」

「对，我好害怕，害怕嫁给他……」

爱铃用力握住她颤抖的手。平时，爱铃在佳叶眼中是一个柔弱的妹妹，但此刻看着她的双眼，宛如一个大姐姐。

「……佳叶，你不是喜欢慈云吗？」

「我喜欢他……」

「慈云也喜欢你啊！」

「我不知道……」

「没问题……绝对没问题的。」

「不行……」

「别担心，只要你去慈云家，就会知道绝对没问题。」

爱铃跪在佳叶面前，握着她的手笑了笑。

「慈云看你这种表情，一定会生气，为什么你不相信他。」

「……」

「走吧！」

爱铃牵着佳叶的手站了起来，窗外的景色被沉落的夕阳染红了。

「皇上已经去了慈云家，我说想向你道贺，问皇上可不可以来你家，他用马车送我来这里。所以，我等一下也会跟在你后面去慈云家。」

「……幸亏皇上没来我家，不然我父母一定会吓坏。」

「我刚才进来时，也惊动了他们……」

佳叶内心的不安并没有消失，但多亏爱铃，她总算有力气站起来走路了。

佳叶拜别父母和姐姐后，坐上了温家派来的花轿。

——没问题、没问题的……

佳叶好像念咒语般重复着爱铃说的话，花轿停了下来。温家离张家很近，才几步路的距离。

「佳叶，恭喜你。」

「爱铃，谢谢……」

佳叶表情紧张，好不容易才对爱铃挤出一个笑容，抬起了头。

从小熟悉的这条石板路通向那栋大房子。

※

「今天是你的大日子，你居然在这种地方睡着了，还真是气定神闲啊！」

「……啊？」

听到这个不应该在家中出现的熟悉声音，慈云呆然地张开眼睛。

「早安，温慈云。不过现在已经是傍晚了。」

「……陛下，您怎么会在这里？」

慈云忍不住四处张望，这里的确是自己家里、自己的房间，自己躺在长椅上，只是原本应该在皇宫内的皇上怎么会在这里？

「为什么？等一下不是你和张佳叶的婚礼吗？」

「对啊！等一下就是婚礼……但臣并没有邀请陛下。」

「以朕的立场，当然无法参加众臣的私人喜庆活动——但皇后说要为好友祝福，朕不至于那么没肚量，连皇后的这点心愿都无法满足。」

「原来是这样……」

原来崔后想要为佳叶祝贺，皇上才一起出宫前来道贺。

慈云忍着呵欠站了起来，慧俊一脸受不了地指着窗外。

「你还真悠闲，新娘子快到了。」

「太阳下山了吗？……我昨晚都没睡好。」

「朕能够理解你的心情，朕在迎娶爱铃的前一晚也完全没有阖眼。」

「陛下吗？」

在房间内踱步的慧俊停下脚步，回头看着慈云。

「你干么这么意外？难道你觉得朕不可能那么细腻吗？」

「不是细腻不细腻的问题……皇上是因为太快乐了，所以才睡不着吧？」

「……」

「那时候，我就觉得皇上简直乐坏了。」

「……朕不想祝福你了。」

「请皇上恕罪。」

慈云笑着耸了耸肩，站了起来。

「崔后娘娘去了佳叶家吗？」

「她应该会和你的新娘子一起来。」

「虽然我可能无法和皇上比，但我也很期待我的新娘赶快出现。」

「很好，等新娘子来了，你可以告诉她。」

「……」

慈云突然想起黯淡的往事，再度抱着头，坐了下来。

「温慈云，你怎么了？」

「不，那个……」

慈云想起皇上婚礼时，大肆称赞皇后身穿新娘嫁衣的样子，周围人不光是惊讶，甚至不由得感到佩服……皇后当时一定觉得很害羞，把娇小的身体缩得更小，脸胀得通红，忍不住哭了。

「……臣不像皇上这么能言善道。」

「朕觉得这句话好像是明褒暗贬。」

「其实我从来没有称赞过佳叶。」

「……这？」

一阵沉默——

远处的鸟啼声好像在嘲笑。

「你说没有称赞过……意思是？」

「因为我和她从小一起长大，她小时候就经常来我家，有时候也会穿漂亮的衣服过来……」

「……你没有称赞她吗？」

「我虽然觉得她很可爱，但仅止于想想而已……」

连慈云也不知道自己为什么要和一国之君谈这种事，但他眼前浮现出佳叶受伤的表情。此刻，既期待佳叶早一点出现，又害怕面对她。

慧俊皱着眉头，沉思了片刻。

「这个世界上有这么多赞美的话，却不用在心爱的人身上。朕反而对此感到不可思议。」

「臣找错商量的对象了……」

慈云觉得自己和慧俊的性格大不相同。

但慧俊似乎想要安慰他，坐在他身旁，拍了拍他的肩膀。

「既然以前只在心里想，没有说出口，那就从今天开始说吧！」

「就是说不出口啊……」

「你不需要像朕那样。你和朕不一样，朕相信你有属于你的赞美词。」

「……」

「你的新娘想听的不是别人说的赞美，而是你的称赞。」

慈云好像傀儡人偶般转头看向慧俊，他的表情似乎对眼前的状况乐在其中，但眼神很认真。

「崔后娘娘真幸福……」

「如果爱铃这么觉得，我也会觉得很幸福。」

「很少有客人上门来道贺，却在炫耀自己的恩爱……」

仆人在走廊上通知，花轿已经到了。

「……到了吗？」

「好像是。」

「去迎轿的时候，要先整理一下睡乱的头发。」

「……皇上，您干么不早说？」

慈云慌忙看着镜子，用手梳理了头发，冲出了房间。慧俊也笑着跟了出去。

※

佳叶只记得爱铃和皇上站在门口目送她走进温家。

但是，通往大门的石板路、庭园的小路和走廊——引导自己的无数蜡烛烛光，让这栋熟悉的房子看起来像是另一个世界，佳叶的意识飘向了远方。

——简直就像在做梦……

日落后，迎接新嫁娘的烛火。几个姐姐出嫁时，也曾经看过这些烛火。

当时，身穿红衣的姐姐走在自己前面……如今，前面没有任何人。

蜡烛导引向其中的一个房间，房门敞开着。

佳叶知道所有参加婚礼的宾客都看着自己，但这一切也好像是梦境般模糊不清。

这里是哪里？……自己为什么会在这里？

她看到自己一身红衣的下摆。红色的嫁衣。对了——自己今天是新娘。

「……」

当她抬起头，慈云出现在眼前。

慈云穿着新郎服，显得很不自在，他紧抿着双唇，神色紧张地看着自己。

——他又会嘲笑我吗？

他会不会一脸受不了地说，我穿这身衣服不好看——说我很滑稽？

佳叶不由自主地坐在慈云身旁，接过别人递上的酒杯喝了一口，茫然地听着别人说着什么。

自己是新娘，慈云在身旁……原以为是梦，却是这么真切。

——没问题……

好友的话在耳边回响，支持着心情沉重的自己。

没问题……绝对没问题。

——真的吗？

爱铃，真的吗？

但是，慈云的表情太可怕了……

他看到我却一言不发……之前至少会开口说我穿的衣服不好看，现在却连什么话都不说。

爱铃，我一定不行的……

皇上非你不娶……但我和你不一样，我只是因为温家想要女儿，所以慈云才会娶我……

慈云并不是非我不可，而是娶我也无所谓。一定是这样——

佳叶凝视着手中的酒杯，酒杯渐渐扭曲起来。越来越扭曲越来越模糊，渐渐看不见了。

——好痛。好可怕……

慈云——

「……」

一双大手握住了她放在腿上的双拳。

佳叶转头看着那双手的主人。

「佳叶，我们走吧……」

「啊……」

佳叶整个人清醒过来。

前一刻完全没有听到的音乐声和谈笑声，一下子都传入了耳中。

「跟我来。」

「等……」

慈云有力的手抓着她，她摇晃着站了起来。参加婚礼宾客的谈笑声戛然停止，全都看着他们，但大家随即继续聊天，移开了目光。

佳叶被慈云拉着走出了房间。

「慈云……你……」

「新郎和新娘在婚礼上喝了交杯酒之后，就可以随时离开，没有人会阻止我们。难道不是吗？」

「是……没错……」

这的确是婚礼的惯例，但几个姐姐之前都是在喜宴结束后才离开，没有人这么早就离开。

慈云拉着佳叶的手，沿着走廊走去自己的房间。由于慈云走得太快了，佳叶跑了起来。

「我不能让你在那里哭……」

「啊？」

「你刚才在哭啊……」

「……」

佳叶伸手摸了摸脸……直到前一刻，她完全没有察觉到这件事。

慈云用力打开自己房间的门，把佳叶拉进房间。

「你为什么哭？」

慈云一脸凝重地抓着佳叶的肩膀。

「我……我不知道。」

「你没有理由就哭吗？」

「我说了不知道嘛！你别管我。」

「我怎么可能不管你！」

听到慈云强烈的语气，佳叶忍不住缩起身体——泪水再度从脸颊滑落。

「佳叶……」

「你别管我啦……」

糟透了。好不容易化好的妆也毁了，自己现在的样子惨不忍睹。

好想回家。好想跑回自己的家，尽情地放声大哭——

「……我做了什么吗？」

佳叶张开眼睛，看到慈云一脸不知所措。

「佳叶，我做了什么惹你不高兴的事吗？我又做错了什么吗？」

——又？慈云之前做错过什么吗？

「拜托你……佳叶，请你告诉我。」

「……」

慈云一脸无助的表情，佳叶以为自己仍然在做梦。这就是刚才把自己拉来这个房间的慈云吗？

「不行……」

「什么？」

「我还是不能嫁给你……」

「什么？」

慈云大叫的声音响彻整个房间，佳叶再度缩着身体。

「等、等一下！等一下！你刚才说什么？」

「我不能嫁给……」

「不，等一下，别说了！不要再说了，绝对别再说了！」

「……」

佳叶呆然地张着嘴，拼命眨眼，不知如何是好。

「等一下。你先镇定，先镇定一下。呃……好吧！都是我不好。全都是我的错，所以，求求你，千万不要有这种念头。」

「……慈云，你做了什么坏事吗？」

「不，我也不太清楚，但都是我的错。」

「什么意思……」

佳叶完全听不懂，但她第一次看到慈云这么慌乱。慈云焦急的样子很滑稽，佳叶忍不住笑了起来。

「好奇怪，你根本没做什么，为什么道歉？根本不像你嘛！」

「……佳叶，你笑了吗？」

「因为实在太好笑了……」

佳叶一边笑，一边擦着眼泪，慈云松了一口气，垂下肩膀。

「我说你啊……怎么在这种时候胡闹，真是的……」

「我才不是胡闹。」

「喝了交杯酒之后，怎么还说这种话？」

「……」

「即使是开玩笑，也一点都不好笑。你到底是什么意思？」

慈云真的生气了。今天的他比平时更令人费解。

「……因为我觉得你是因为夫人的拜托而娶我，实在太可怜了。」

「你说什么？」

慈云抓着佳叶肩膀的手十分用力。

「夫人……你是说母亲大人？」

「不是她拜托你娶我吗……？」

「没有人拜托我做这种事……」

「啊？」

「母亲大人的确向来都喜欢你，我说要娶你时，她也兴奋得手舞足蹈，说很希望你第二天就嫁到我家，但他们从来没有要求我娶过谁。」

「……不会吧？」

那母亲为什么在家里告诉自己那些话——

慈云重重地吐了一口气。

「……你以为我是因为父母说了什么才娶你的吗？」

「因……因为我母亲说，夫人想要我……」

「我不知道两位老人家说了什么，我是根据自己的意愿，决定要娶你的。」

「……」

「真是……别吓我好不好……」

慈云苦笑着，用拳头轻敲佳叶的太阳穴……那是慈云粗鲁又温柔的习惯动作。

——没问题……

绝对没问题。

「慈云——」

佳叶抬起头，带着满心的祈祷看着他的双眼。

「……我可以当你的妻子吗？」

「那还用问吗？事到如今，还说这种傻话。」

「那个，听我说，慈云、慈云……慈云，你觉得……」

——我怎么样？

佳叶正想问，嘴巴却被堵住了。

「……」

当慈云缓缓抽离时，他的嘴唇也沾到了口红。

「嗯……沾到了吗？」

看到慈云用舌头舔口红——佳叶忍不住移开目光。

她的脸发烫……自己又快要哭了。

「佳叶。」

「……」

自己说不出话。怎么办？

「佳叶，我也要说一句多此一举的话。」

「……」

「其实，我很久以前就爱上了你。」

佳叶忍不住回头。

「没骗你。」

「……」

佳叶第一次看到……慈云害臊的表情。

「慈云……」

佳叶忍不住伸手抓住慈云的肩膀。慈云紧紧搂着她，她的泪水夺眶而出。

「慈云……慈云……」

「……嗯？」

「我跟你说……我爱你。」

「……我以为一辈子都不会听到你说这句话。」

「我爱你……我好爱好爱你……」

也许明天两个人又会开始斗嘴，也许明天又会逞强，无法坦诚地说出心里话。

——但是，没问题的。

至少在今夜……

「慈云，我爱你，好爱好爱你……」

「佳叶——」

即使声音哑了也没关系。

要把心里的话统统说出来，即使把身体掏空了也没关系。

至少在今夜——

※

醒来时，阳光已经洒进房间。和平时相比，今天彻底睡过头了……慈云这才想起昨晚什么都没吃就离开了喜宴，难怪肚子饿了。

但是，眼前的问题不是睡过头，也不是肚子饿。

昨晚还睡在身旁的佳叶不见了。

「她逃走了吗……？」

在今天这个特别的早晨，他多么希望拥着佳人一起缠绵，但以佳叶的性格，恐怕很难。早知道应该好好抓住她，不让她逃走。自己太大意了。

「那……我的新娘去了哪里呢？」

慈云坐了起来，伸了一个懒腰后环视房间内。佳叶似乎不在这里。他把在床脚揉成一团的衣服搭在肩上，然后下了床，隔壁房间传来了动静。

昨天晚上，慈云告诉佳叶，隔壁房间是她的专用房……慈云记得自己告诉了她。因为是在临睡前说的，所以他有点记不清楚了。

「……」

慈云蹑手蹑脚地打开门，发现佳叶坐在梳妆台前。

她似乎已经梳洗、更衣完毕，正打算绑头发。她用梳子梳头发的样子有点慵懒，有点心不在焉。

慈云倚在半开的门口，欣赏着佳叶。

佳叶实在太可爱了。

但他每次都说不出口……

佳叶梳了很久，终于吐了一口气，放下梳子，目不转睛地看着镜子中的自己。不知道她在想什么，从侧面看到的表情很凝重。

「你怎么了？」

慈云忍不住问，佳叶吓得差一点跳起来，瞪大眼睛回头看着慈云。

「你、你起来……」

「我刚起来。你既然先醒了，就要叫我，我醒来时没看到你，着急死了。」

「但是……」

佳叶低下头，满脸胀得通红。慈云走近一看，发现她的泪水在眼眶中打转。

慈云也有点害羞，但是——看到佳叶这么不知所措，慈云更害羞了。

慈云抓了抓后脑杓，胡乱地咳了几下。

「呃……等一下要去向父母请安。」

「嗯……」

「你梳完头发就好了吗？」

「还要化妆……」

「化妆？不化妆也没关系吧？」

佳叶平时就很少化妆。

佳叶抬头瞥了慈云一眼，立刻移开了视线。

「因为我现在的样子不能见人……」

慈云仔细一看，发现佳叶的眼睛有点肿。昨晚她哭了很久。

「我觉得你很好啊——没关系，反正等你准备好了再去。」

「呃……」

佳叶想要说什么，正准备回房的慈云停下了脚步，回头看着她。

「什么事？」

「慈云，你要换衣服吧？我帮你……」

你帮我？慈云差一点脱口反问，慌忙把话吞了下去，故作平静地点点头。

「喔，好啊！麻烦你了。」

「等我一下下，我先梳头发……」

慈云心想，平时自己的事都自己打理，换衣服也都靠自己，难道佳叶以为平时都有人服侍自己吗？

——既然她想服侍我，那就让她服侍一下吧……

也许是新婚的时候才有这种福利，那就趁现在好好享受一下，绝对不能错过。

佳叶慌忙拿出发簪和缎带放在梳妆台上面，慈云瞥了一眼，忍不住捂住嘴巴。

那是模仿蜡梅花的黄色发簪，是之前被自己丢到庭园的发簪。

——开什么玩笑？

「佳叶。」

「干、干什么？」

「你要用这个发簪吗？」

慈云的声音忍不住严厉起来。佳叶讶异地偏着头。

「是啊……」

「不要用。」

「什么？」

——与其戴别人送的礼物……

慈云急忙走回自己的房间，从书架上拿了黑色的盒子，回到佳叶的房间。

「给你——」

他打开盒盖出示在佳叶面前，里面有十几根色彩缤纷的发簪。

「这都是你的，随便你用哪一个。」

「……我的？」

「是我之前帮你买的……每次有看到适合你的，就买下来。」

佳叶瞪大眼睛，看了看盒子里的发簪，又看了看慈云的脸。

「……你、什么时候买的？」

「这是——第一次领到薪俸时买的。」

慈云指着角落的那根发簪。

「我记得这是第三次领薪俸时买的，这是去酉州视察时买回来的。这是两年前秋华节时，在市集买的，这是……」

「为什么……？」

佳叶的眼中再度泛着泪光。

「慈云……你不是每次都说，我戴了不好看……」

「因为我太生气了……」

虽然说出来很丢脸——但慈云早就打算找机会告诉佳叶。

——因为以前都只闷在心里，无法说出口……

从今天开始，从今以后，自己要说出来。

「你经常在我身边时……那时候我也很幼稚。」

慈云把盒子放在佳叶的腿上，在她身旁跪了下来。

「即使看到你穿得漂亮，觉得你很可爱，却总是说不出口……因为我很生气，你穿的衣服、戴的发簪都不是我送你的，并不是因为我让你变得这么可爱。」

「……」

佳叶瞪大眼睛，一动也不动。

——她一定吓到了。这也难怪。反正我从小就是一个不成材的玩伴，和比我小三岁的女生吵架，从来没有赢——像我这种为一根发簪心生嫉妒的人，恐怕这辈子都赢不了她。

慈云心想。

佳叶慢慢眨着眼睛。

「……你……这么……想……？」

「什么？」

「我很可爱……」

佳叶想要说话，一颗泪珠从她的眼中滚落。

「不知不觉中，就觉得你很可爱……我忘了是从什么时候开始。」

「……」

「你昨天也很漂亮。」

昨晚来不及称赞，就忍不住拥她入怀了。现在说，可能听起来有点假惺惺的。

「……」

佳叶害臊地垂下双眼。慈云从她的表情中知道她很开心。

慈云战战兢兢地搂着她的肩膀，佳叶默默地把身体靠了过来……

——惨了，她太可爱了……

「佳叶……要不要再去睡一下？」

「不是要去向父亲和母亲大人请安吗？」

「是没错啦……反正已经睡过头了，干脆……」

「我精神很好，不想睡。」

不是这个意思，我不是这个意思啦……

但佳叶已经抽离了身体，拿起发簪。

「要用哪一个呢？……这个配不配这件衣服？你觉得呢？」

「喔，嗯，不错啊！」

——看来，只能等到晚上了……

但是，看到佳叶拿着发簪喜孜孜的样子，慈云也觉得很满足。

佳叶察觉到慈云的视线，立刻红了脸，慌忙盖上了盒盖。

「啊……对不起，你也要换衣服。我马上就好了。」

「不必急。」

慈云心情愉快地笑了笑，在旁边的椅子上坐了下来。这是享受新婚生活的难得机会，即使等她一下也无妨。

「你不要一直盯着我看。」

慈云看着她绑头发，佳叶不自在地回头对他说。

「不，因为我从来没有看过女人梳妆打扮。」

「通常不会看啊……」

「即使夫妻也不能看？」

佳叶准备绑头发的缎带掉落了。

「夫……」

「我们不是夫妻吗？」

「……」

她为什么又一副想哭的表情？太可爱，太有趣了。

佳叶猛然站了起来，转身默默走向水桶，猛然低头洗着已经洗过的脸，不时传来擤鼻涕的声音。她真的哭了吗？

——她真是……

慈云抓了抓头，站了起来。

那个好胜的、整天把人气哭的少女，什么时候变得这么爱哭了？

「佳叶——」

佳叶的浏海滴着水珠，她用布按着洗湿的脸。慈云紧紧地抱着她，她才抽抽答答地哭了起来。

「你怎么在这种不该哭的时候哭。」

「要你管……」

「你哭成这样，我父母会以为我欺侮你，搞不好会骂我一顿。」

「因为……还不都怪你……」

「怪我吗？」

「对啊……」

「太好了……」

你只能为我而哭。慈云这么想着，忍不住苦笑起来。

佳叶不知道在嘀咕什么。

慈云听不清楚，隐约听到似乎和昨晚相同的话。

※

「我原本以为贵族的家庭更拘谨……」

向慈云的父母请安，在将近中午吃完早餐以后，佳叶在自己房间内喝着茶，小声地说道。

「拘谨？」

「因为教坊里有好几个贵族的女儿，每一个都娇生惯养，喜欢挑剔。」

「大部分贵族都像那样，我家比较特殊……」

慈云理所当然地跟着佳叶走进她房间，躺在长椅上，把茶点的炒豆子放进嘴里。

「我父亲本来就不是贵族。」

「是吗？」

「他是养子，父亲的亲生父亲是武官。母亲原本是温家的家伎，父亲的养父膝下无子女，所以，就让养子和家伎结婚后继承了温家，所以我家没有贵族的作风。」

「我第一次听说……」

「你以前没听说过吗？」

慈云笑着拿起茶杯。

「那你下次可以好好问母亲大人，她很期待你来家里，你陪她聊聊天，她一定很高兴。」

「嗯……」

刚才去请安时，婆婆就满脸喜色。佳叶心想：看来母亲之前说得没错，夫人只有慈云这个独生子，寄宿在家里的官吏也都是男人，她觉得这个家里阳刚气太重，很希望有一个女儿。

「这个家里好像有很多我不知道的事。」

「也许吧！」

「那我也顺便问一下你的事。」

慈云准备吃炒豆子的手停了下来。

「我的事？」

「我相信有很多我不知道的事。」

「真可怕，不知道母亲会说什么……」

「你有什么不可告人的事吗？」

「即使没有，母亲大人也……」

佳叶大声笑了起来，慈云从椅子上站起来。

「那你的事呢？」

「什么？」

「你也有很多我不知道的事，我要去问谁？」

「我的事……」

有什么好问的——但看到慈云正经八百的表情，佳叶把话吞了下去

「那你去问我母亲，反正离得很近……」

「我想听你说。」

「我？我说自己的事给你听？说什么？」

「所有的事。」

慈云嘻皮笑脸地说……不祥的预感。

「……哪、哪有什么？」

「我想问的事可多了。」

「问什么……？」

「我可以问吗？那我先——」

慈云故意坐到佳叶旁边的椅子上，探出身体。

「等、等一下！现在就说吗？要说什么？」

「啊哟……」

「还、还是改天再说！下次再说，怎么样？」

「那我就等到晚上吧……」

「你到底要问什么嘛？」

「那我现在到底可不可以问？」

「呃……」

佳叶越是躲，慈云越是靠过来，佳叶已经被逼到无处可躲，只好投降。

「那也要看我能不能回答……」

「那我就问罗？」

慈云把头凑过去，笑了起来……但不是刚才调皮的笑，而是昨晚熄灯前所露出的微笑。

「佳叶。」

「干……干么？」

「你是什么时候爱上我的？」

「……」

佳叶用一只手遮住了脸。不祥的预感往往特别准。

「你问这个干么……」

「我只是想知道在我之前还是之后？」

「……那你是什么时候爱上我的？」

「啊……我的事改天再聊。」

「你太没有诚意了。」

「那我们同时说。」

「才不要！到时候你绝对不会说的。」

「……你真聪明！」

「你的诡计哪骗得了我……」

因为我从小看到大——佳叶差点这么说，急忙喝茶掩饰。

我总是希望慈云在我身边。也许在我意识到这件事之前，就已经在内心深处这么祈愿了。

从今以后，也将一直为此祈祷。

即使无法坦诚以对，只要能够整天斗嘴，也会觉得是一种幸福……因为，这代表我们在一起。




等待门开启的那一天
进屋之前，月真再度拍了拍身上的尘土，呼吸了一下，静静地推开门。

屋内的几个人回过头，一看到他，纷纷露出了笑容。

「喔——辛苦了。」

「月真，你回来了。」

其中一名同僚——名叫渊亮的御史立刻跑到他身旁，突然拍了拍他的肩膀，向他低头道歉。

「对不起。」

「……怎么了？」

月真不知道为什么自己刚回来，同僚就向自己道歉。

「你在外勤的时候，子奉叔的房子不出租了，所以我把你的行李搬走了。」

「喔，原来是这事……」

月真把肩上的麻袋拿了下来，露出令人难以察觉的淡淡苦笑。

长期在国内各地奔走的监察御史当然无法每天回家，有家室的人可以由妻子看家，但单身者长期出差，会担心家里遭小偷，所以，几乎都是向值得信赖的房东租一个房间。

月真也向以前曾经是监察御史的老人子奉租了一个房间。

「反而是我不好意思，给你添了麻烦，但子奉叔怎么了？」

「他女婿病死了，所以，他女儿带着孩子回来了。」

「喔，难怪。」

这么一来，子奉家里就没有空房间可以出租了。

「所以——你的行李目前在龟麻婆那里。」

「……」

月真终于了解渊亮刚才向他道歉的原因了。

龟麻这位上了年纪的老妇人之前也是官吏的妻子，目前一个人住，经常有御史向她租屋，但她并不是一个好房东。龟麻的为人并不坏，但个性大而化之，即使御史出差时，请她帮忙打扫一下房间，她也嫌麻烦，甚至不愿意帮忙打开窗户保持通风，让人觉得何必特地向有人住的房子分租房间，所以，除非别无选择，否则，御史室的人都不愿意向龟麻租房子。

月真之前也曾经向龟麻租过房子，当他出差两个月回到华安时，发现房间简直变成了仓库，所以马上就搬走了

「那也没办法……是不是找不到其他房子？」

「如果有空房，早就帮你租下了……」

龟麻不仅不愿意帮房客打扫房间，当房客请她帮忙张罗餐点时，她端出来的食物也让人难以下咽，所以，渊亮满脸歉意地摇着头。

听到他们的对话，一名年长的御史抬起了头。

「月真，你要不要去住新建好的官舍？」

「……你是说后宫改建的官舍吗？」

「对啊、对啊！」

猿国第三代皇帝深爱着皇后，四年前，他登基后不久，就废除了后宫。随着京城的人口增加，为了解决年轻官吏居住困难的问题，将后宫改建成官舍。

「我听说新官舍的单身房都满了。」

「但夫妻用房还剩几间。」

「……」

月真沉默不语，年长的御史和渊亮互看了一眼，笑了起来。

「月真，你不是已经有了对象吗？」

「对啊、对啊！月真。你赶快搬离龟麻婆家，向官舍提出入住申请，马上向她求婚吧！」

——顺序根本颠倒了……

月真脸上的表情镇定自若，但忍不住移开了目光。

「我不知道你们在说什么。」

「喔，还装糊涂喔！」

「你不用装了，大家早就知道了！你和崔后娘娘的侍女交往几年了——？」

看到月真的眼神，渊亮没有继续说下去。

「我们并没有交往……」

「什么？」

「至少不是你以为的那种关系。」

「……不会吧？」

「你以为我有那个时间吗？」

「……」

渊亮看着出差多日，风尘仆仆，衣服上沾满了灰沙的月真……月真的确经常外勤，一年中，有一大半的时间都不在华安。

「既然这样——更应该向她求婚，给她一个交代，不然人家太可怜了。」

「……我不是说了吗？我们不是这种关系。」

「但她不是喜欢你吗？谁都一眼就看出来了。」

月真不发一语地走过渊亮身旁。

「喂，月真——」

「我去向大夫报告工作。」

「等一下。」

月真不想谈这个话题，渊亮一把抓住他的衣襟，把他拉了回来。

「如果你再这样，小心那个女孩被人抢走。」

「……」

「你以为我在开玩笑吗？你要不要我告诉你，你这次去丑州时，她拒绝了几个人的求婚？」

虽然月真面无表情，但渊亮发现月真的太阳穴微微抽动。

「你也不讨厌她吧？——别怪我没提醒你，如果你下次出外勤之前没有给她一个交代，后果你自行负责。」

月真误以为渊亮不是在提醒他，而是向他下达最后通牒，忍不住狠狠瞪着对方，随即想到渊亮一年前才刚结婚，静静地松开了抓住对方衣领的手。

渊亮只是爱管闲事。

「我知道了……」

月真只说了这句话，转身去找御史大夫。

月真心里很清楚，自己并不讨厌香泉，甚至根本没有把讨厌这个字眼和香泉联想在一起。

而且，他也知道香泉不讨厌自己。

甚至可以明确感受到香泉对自己的好感，所以，同僚说，香泉喜欢自己并不是空穴来风……当然，他很希望这不是自作多情。

初秋的春莺宫，芙蓉和酢浆草都绽放着花朵，色彩缤纷。

月真在全国各地奔走，看过很多有钱人的豪宅，但这里不同于那些极尽奢华的豪宅，在不同季节展现各种风情的庭园，总是令人心旷神怡。

先帝时代，这里的庭园比现在更华丽，庭园也随着皇宫易主而变了样。

「月真大人……？」

月真心不在焉地看着白色芙蓉，走廊上传来轻声的呼唤。

即使不用回头，也知道是谁的声音。月真垂下眼睛，然后缓缓抬起头。

香泉一脸笑意，直直地跑了过来。

「你回来了……」

「我刚回来……」

出发前往丑州前，向香泉道别至今已经过了半年。

第一次见到香泉时，她脸上还带着稚气，最近每次见到她，都可以感受到她渐渐成为一个成熟的女人。

「我打算向皇上报告，但听说皇上已经回宫了。」

「对，皇上正在和皇后一起喝茶。」

香泉满面笑容，好像绽放的花朵，月真微微眯起眼睛。

有几个人——在自己出差的这段期间向她求婚。即使有人向她求婚也不奇怪。

香泉准备带他去见皇上，他也情不自禁地跟了上去，但突然停下了脚步。

「月真大人？」

「呃，我还是改天再说吧……」

「啊？」

「我才刚回来，连衣服也来不及换。」

在越来越漂亮的香泉面前，他突然在意自己的穿着。

香泉微微偏着头。

「皇上和皇后都不会在意的，而且，他们看到你平安回来，一定很高兴。」

「……」

「走吧！」

听到香泉活力十足的声音，月真忍不住迈开步伐。

「月真大人，你还没有见过美燕公主吧？」

出发前，来这里道别时，皇后娘娘爱铃即将临盆，他是在旅途中听到娘娘在太子龙生之后，又喜获麟儿。公主取名为美燕。

「美燕公主超可爱的，不过皇上有点不满意……」

「所以，美燕公主也像皇上吗？」

「对啊！但娘娘很高兴，说以后一定是美女。」

太子长大后，越来越像皇上，所以，皇上很希望这次生的孩子像皇后，没想到又如了皇后的愿，长得很像皇上。

月真不难想像皇上怅然的样子，忍不住扬起嘴角，香泉也开心地笑了起来。香泉平时爱用的淡淡香味飘进他的鼻子。

真的已经有人向她求婚了吗？

虽然月真心乱如麻，但他不敢问出口。

※

「……虽然长得不像爱铃，但女娃儿感觉比较可爱。」

正如香泉所说，皇上毫不在意他一身旅途的打扮，请他入座后，请皇后为他送上茶，还问月真要不要抱一抱公主——月真婉言拒绝了，皇上开心地说着一些分不清是抱怨还是炫耀的话，月真只能在一旁听着。

「臣觉得公主可爱极了。」

「但是因为长得像朕，所以就少了点娇怯的可爱味道。尤其是龙生，至今仍然和朕不投缘，即使陪他玩，也搞不清楚他到底是高兴还是不高兴。」

「……」

那恐怕是因为皇上不够成熟，老是和龙生抢着霸占皇后造成的。

「朕原本希望美燕可以继承爱铃的可爱。」

「臣认为……无论五官长得如何，逐渐长大后，还是会相由心生。」

「你说得对。」

虽然皇上听起来有所不满，但还是很疼爱一对儿女。刚才爱铃带美燕去睡觉时，皇上也让龙生骑在他肩上玩耍。听香泉说，最近龙生经常因为妈妈被妹妹抢走而感到寂寞，皇上经常主动陪龙生玩……也许只是这对少了皇后陪伴而感到落寞的父子在相互取暖而已。

「对了——」

慧傻话锋一转，目光从正在陪龙生玩木雕动物玩具的爱铃身上移开。

「朕不时收到你的报告，没想到丑州的情况这么麻烦。」

「臣多花费了一点时间才处理完毕，请皇上见谅。」

「不会，你能够在半年的时间内解决这么麻烦的调查工作，太了不起了。」

不过——慧俊说着，单手托腮，吐了一口气。

「至今仍然不时收到有人过度征收租税的报告，难道那些人没想到多收租税，中饱私囊的贪财之举早晚会败露，到时候就会身败名裂吗？」

「大家都觉得自己可以侥幸不被发现。」

「照这样下去，御史永远都不得清闲。」

慧俊喝了口茶，苦笑起来。

「月真，你整天都跑外勤，有没有打算在华安定下来？」

「只要皇上需要臣，臣愿意赴汤蹈火。」

这是月真的真心话。他对把他从苦难的日子中拯救出来的温家父子，信任自己、交付自己重要任务的皇上和御史室的同僚，都心存感激——

所以，他努力想要回报……如果可以因此弥补当年的罪过，他愿意赴汤蹈火。

「……几岁了？」

「啊……」

「你的年纪？」

慧俊唐突地问，月真一下子答不上来。

「……二十一……岁……」

「对喔！你比朕小两岁。」

慧俊静静地放下茶杯，好像在闲聊般地说：

「香泉今年十七岁了。」

「……」

「你还没有决定吗？」

月真感到脸颊发烫，也同时觉得脑袋发冷。他用眼角寻找香泉的身影，但香泉不在他视野所及的范围。

「朕无意勉强……」

慧俊微微压低了嗓子，至少香泉不在可以听到他们谈话的地方。

「看来……你并不是完全没有考虑。」

「……」

今天才刚回华安，就已经有两个人提起这个话题……月真猜想，也许真的有人向香泉求婚了，否则，姑且不论那个爱管闲事的同僚，向来不干涉臣子私事的皇上，不可能提起这件事。

看到月真默然不语，慧俊故意用开朗的语气说：

「总之——你暂时好好休息一阵子，眼下华安平安无事。」

「是……」

「你在内勤的这段日子，即使没有特别的事，偶尔也来这里走动走动，和爱铃还有侍女们分享一下外面的情况。」

「……」

月真起身鞠躬离开。

「皇上，打扰了，臣先告退了。」

「辛苦了……」

看到月真准备离开，爱铃立刻起身走过来。

「改天记得来玩。」

「是……」

爱铃把香泉找来，吩咐她送月真离开。

虽然这已经成为惯例，但月真突然感到心情沉重。

「丑州是怎样的地方？」

并肩走在走廊上，香泉的态度和平时没什么两样，月真觉得有人向她求婚的事似乎是空穴来风。

「那里很少下雨，土地很干涸。」

「农作物不容易生长吗？」

「有一条大河可以供应农业用水，治水做得很完善……」

「是吗？但如果不常下雨，天气应该很热吧？」

虽然月真的回答像在报告，但香泉仍不厌其烦地和他聊天，令月真不由得心生佩服。虽然他努力思考聊天的话题，却不知道该聊什么，每次都持续这样的对话。

「是啊！这是我第一次在夏天去丑州，以北方来说，那里的确比较热。」

「我之前很羡慕御史可以去很多地方，但后来发现不能自由挑选地点，无论再冷或是再热，都必须外出工作，所以很辛苦……」

月真曾经听香泉说，她在华安出生，也在华安长大，只有一次离开京城——那是三年前，和皇后一起被卷入西申关之乱的时候。

「……你想要去哪里吗？」

「啊？」

香泉张大眼睛转头看着他。平时向来都是香泉发问，月真回答她的问题，她似乎对月真主动发问吓了一跳。

「嗯……并没有具体想去哪里……只是想去海边。」

「海边吗？」

「我没有看过海。」

华安没有海，在申州，必须一直往东才能看到大海。

「希望以后有机会去……」

「对啊！」

香泉满脸灿烂的笑容，好像阳光全聚集在她的脸上。

虽然近在眼前，却无法伸手。

※

即使走得再慢，路都有尽头。

——又失败了……

香泉目送着半年未见的月真离开的背影，握紧了双手。

最重要的话，还是无法问出口，每次都只是聊一些无关痛痒的话题。

——月真大人……

我最想问的是关于我自己的事。

我不希望听到别人的转述，只想听你说，只想听你亲口说出来。

想知道你的心意——

「……」

秋风带走了她的叹息。

虽然很想问，却问不出口。不能问，一旦问了，恐怕就会……触及他不愿别人提及的事。

「咦？又没有进展。」

「好像是……」

听到有人失望的对话声，香泉惊讶地回头，发现两个侍女躲在柱子后面探头探脑。其中一个和她同年，另一个比她年纪小。

「枫夏、彩菊……」

香泉瞪着她们，枫夏吐了吐舌头，彩菊尴尬地缩着脖子走了出来。

「你们太低级了，居然躲在那里偷看。」

「因为有人一直不回来，所以我们来看看情况。」

「你们的坏毛病还是改不了。」

月真已经不见了。香泉苦笑着往回走，枫夏和彩菊也跟在她身后。

「怎么办？那个御史迟迟不开口，他应该知道你的心意吧？即使你嫁给别人，他也无所谓吗？」

「我才不嫁呢！」

香泉在走廊上加快脚步，想要逃避这个话题。

「你老家不是一直催你相亲吗？还有那个民部的官吏。」

「上次不是还拒绝了工部的人？」

「所以我就说，我不会嫁人……」

香泉喜欢侍女的工作。皇后待人亲切，太子和公主也很可爱。如果可以，她希望一辈子在这里当侍女。

唯一可能的例外——

「但我觉得那个御史有点可怕，香泉居然可以和他闲聊。」

「对啊、对啊！根本不知道他在想什么。」

——我一点都不觉得他可怕……

虽然月真脸上没什么表情，但这种面无表情反而适合监察御史的工作。为了揭发各地官吏的贪赃枉法，监察御史必须乔装打扮，展开侦察工作，如果把内心的想法都写在脸上，反而会影响工作。

而且，即使他的表情不够丰富——即使他沉默寡言，并不代表别人无法感受到他的心意。

——我知道他心地善良……

「你要不要考虑换个人选？民部或是工部的官吏也不错啊！至少不会出差半年不回家……」

「枫夏，那你可以考虑和他们交往啊！」

「人家是向你求婚，和我有什么关系？讨厌，」

——的确有人求婚……但我当场就拒绝了。

「我不会嫁人啦！」

香泉欢快地说着，更加快了脚步离开。枫夏和彩菊在她身后跑了起来。

——我不会嫁人——除非那个人希望我嫁给他。

※

阴暗潮湿的小房间角落，小男孩抱膝蹲在地上，目不转睛地看着腐烂的木板门。

小男孩在等待木门开启，却又祈祷着那扇门永远不要打开。

不时吹来的强风摇晃着木板门，好像在嘲笑小男孩内心的胆怯。小男孩每次都害怕不已，以为他们回来了。

——好想逃……

逃去哪里？

不是这里，而是逃去远方的某个地方。

但是，要怎么逃？

不知道。一个人无法去任何地方，况且，小男孩也不知道自己从哪里来，怎么来到这里，更不知道自己为什么在这里。

根本不可能逃。因为他们也这么说。即使逃走，也无法改变现状，只会越来越糟。没有吃，没有穿，就连睡觉的地方也没有——什么都没有。

——救命……

真希望有人来救自己。

真希望有人在他们回来之前把自己从这里救出去。

如果这个世界上有一个地方有吃、有穿、有睡觉的地方，也没有人会殴打自己，希望有人可以带自己去那里。

如果可以去那里——这一辈子别无所求。

赶快。如果不赶快来，他们就回来了。

听到脚步声了。是他们的脚步声。他们回来了。

越来越近。

来不及了。完了。看吧！门打开了——

※

黑暗中，只听到急促的呼吸声。好一会儿，他才发现是自己的呼吸声。

他在不知不觉中抓住了睡衣的胸口。

是梦。

——还好，那是梦……

他这么告诉自己，深吸一口气，然后吐了出来。多次呼吸后，渐渐恢复了平静。

他从硬板床上坐了起来，定睛看着眼前的黑暗。除了一扇窗户、一个小书架和一张桌椅以外，什么都没有。

天花板很低，光线很差，明明是大白天，房间内的光线也很昏暗，即使不是多雨的季节，也会有一股霉味……也许是因为这股霉味，让自己做了噩梦。

月真用袖子擦了擦额头上的汗水，松了一口气。

虽说是不得已，但还是不应该住在龟麻婆家。已经很久没有梦见以前的事了

「……」

难道——这是一种提醒？

无论经过多久，罪过还是罪过。也许梦境在提醒自己，绝对不能忘记这一点。

没错。目前的生活已经令人心满意足了。不愁吃，不愁穿，也有一个栖身的地方。正是当年梦寐以求的生活。

所以，不可以有更多的奢望。

不可以奢求某个人的笑容——

「……」

如果她是光，自己就是黑暗，是绝对不可能产生交集的两端。自己绝对不愿意让她的笑容蒙上阴影。

所以——绝对不能影响她的生活。

御史的工作是对当年罪过的补偿，也是因为皇上恩赐，才能拥有现在的生活。

不能忘记。

不能忘记自己是罪人，不能忘记自己是一个来路不明的人。

※

噩梦的翌日早晨总是心情沉重。也许该赶快找新的房子。

他走在宫城内，暗自思考这件事，背着竹篓的园丁老伊福从岔道走来。

「好久不见了，你什么时候回来的？」

「好久不见，昨天才刚回来。」

「辛苦了。」

月真想起老伊福虽然现在是园丁，但听说他以前也是监察御史，而且，从来没有娶过妻。

「伊福爷爷……」

「什么事？」

「我听说你一直都是单身……」

伊福眨了眨小眼睛，然后笑了起来。

「你难得主动说话，居然是问这件事。我的确是孤家寡人，从来没娶过老婆。」

「为什么……？」

「为什么？」

伊福停下脚步，放下肩上的竹篓，月真也跟着停下了脚步。这天天气晴朗，万里无云。

「因为旧情难忘……」

「旧情……」

「我曾经喜欢一个女人，是我可望不可及的女人。如果她出嫁，我或许可以放下她，但她始终没嫁。」

「……」

「那时候，我也是御史，每次因为外勤四处奔波，我就希望下一次回京城时，她会嫁给和她门当户对的男人，下一次一定嫁了，下一次，下一次——」

伊福伸直已经微驼的背，抬头看着月真笑了起来。

「那个女人一直没嫁……」

「所以，伊福爷爷……」

伊福始终无法忘了那个女人，也错过了爱上其他女人的机会。

「现在回想起来，很庆幸一直是单身。如果对她旧情难忘，却娶其他的女人为妻，对成为我妻子的女人太不公平了。」

「……」

「怎么了？你也差不多该娶老婆了吧？」

伊福笑着拍了拍低着头的月真，再度扛起了竹篓。

「娶老婆要娶能够吃苦耐劳的，因为御史不知道什么时候会出差不在家。」

伊福缓缓走向教坊的方向。

旧情难忘——

如果香泉嫁为人妇，自己就会忘记她吗？

对，没错——她一定可以找到更理想的对象，和她开朗的个性匹配。

月真靠在白墙上，仰望着流动的云。几只鸟在天空中画着弧度飞去。就连那些不知名的鸟也有出生的鸟巢，也有栖身之地。

这时——背后的沙地上传来轻微的脚步声。

回头一看，香泉站在刚才伊福走来的岔路上。

「月真大人……？」

「……」

月真向来训练自己即使遇到再意想不到的异常状况，也可以面不改色地冷静应对，但没想到在这种时候也可以发挥作用。

「早安。」

「早安……你怎么了？」

「我正准备上朝，在想一些事情。」

「是……吗？」

但香泉的表情有点落寞。

「……你是不是身体不舒服？」

「不，没有……」

「你看起来好像比昨天更疲累了，小心不要累坏了身体。」

「……」

月真以为香泉察觉了他昨晚的噩梦。

「香泉，你呢……？」

「我刚去帮娘娘办完事。」

所以，这代表她正准备回春莺宫。月真这才发现那是香泉回春莺宫的必经之路。

只是巧遇而已。照理说，两个人应该可以道别了，却都不发一语地站在原地。

沉默并不会令他们感到尴尬。当这样面对面站着，会情不自禁地伸出手，月真在背后握住了自己的双手。

「你暂时……」

「是。」

「……会留在京城吗？」

月真刚结束六个月的外勤，照理说，会暂时留在京城做内勤工作。

香泉眯起眼睛，抬头看着月真。

「如果没有意外，应该……」

「……是吗？」

香泉抿起的淡红色嘴唇似乎露出了微笑。

月真努力假装自然地移开视线，看着路旁的杨柳树。

如果——香泉嫁为人妇。

「香泉……」

「什么？」

「你打算嫁人吗？」

情急之下，他直截了当地问，但随即咬着嘴唇，因为实在问得太唐突了。这时，他眼角扫到香泉的表情很僵硬。

「……你听说了什么吗？」

「啊？」

「我拒绝了，明确拒绝了……」

「……」

当他情不自禁回头时，暂时忘记了「不形于色」的御史准则。

「果然有人……」

「啊？」

「喔——没事，我只是……听别人说……」

香泉皱着眉头，好像被人知道了不可告人的秘密。

「上次……有两位……官吏……向我……求婚……」

「……」

「所以，我拒绝了，两个都拒绝了……」

他不由得对那两名陌生官吏产生了愤怒，香泉说已经拒绝对方这件事，更让他的心脏揪紧。

他心生嫉妒，又随即感到松了一口气——

「……为什么拒绝？」

「什么为什么……？」

自己到底在问什么？问了又能怎么样？

香泉低着头，脸颊泛着红晕。

「……我决定不嫁人。因为我喜欢侍女的工作……如果可以，我希望一辈子服侍皇后娘娘，只不过……」

「……」

「也不是……绝对不嫁……的意思……」

风吹动香泉的浏海。

——风……

那时候，从腐朽的木门吹进来的冷风——

「我也……决定不娶妻。」

月真可以感受到身旁的香泉抬起头，他看着垂到地面的杨柳，眼角瞄着香泉。

「我不知道自己是在哪里出生的。当我懂事的时候，就跟着父母四处为家，他们两个人是小偷，有时候也会抢劫伤人。」

他经常在父母身上闻到血腥味和酒臭味，他以为这就是父母应该有的味道。

「在我小时候，我父母就教我偷窃。我经常顺手牵羊，当父母闯空门时，我会帮忙把风。如果一切顺利，他们就会犒赏我；一旦失败，就对我拳打脚踢。我厌恶那种生活，却不知道其他的生活方法，所以，就一直跟着他们东奔西跑。」

他内心深处想要逃，却不知道如何逃。

如果顺利偷到值钱的东西，就可以饱餐一顿；一旦失手，就会换来一顿打，把他当成出气筒。

他总是三更半夜，在破烂的废弃屋内，提心吊胆地等待外出偷窃的父母回家。

「……八岁的时候，我才知道我并不是他们的亲生儿子。他们经过关卡时，刚好遇到大规模临检抓小偷。他们觉得带一个小孩，伪装成生意人，可以顺利通过关卡，就掳走了刚好在附近玩的小孩，之后就一直带在身边。我得知这件事后，曾经抗拒他们，哭着叫他们把我送回亲生父母身边，他们说，只要我一个人去偷到一大笔钱，就愿意把我送回去。」

他回想起当时父母喝醉了酒，满脸通红地嘲笑说：如果你能够做到的话，就去试试看啊！

「于是，我偷偷潜入一栋大房子，还没有下手，就被那户人家的儿子抓到了……就是在华安的温家。」

他以为这么大的房子，绝对不会撞见人，没想到刚好被一个和他年纪相仿的男童发现。对方问他是谁，他老实回答是小偷。

「你是小偷？骗人的吧！」

男童说完，大笑起来，然后抓着他的手，高兴地大叫着：「小偷、小偷。」当男童的家人赶到时，他觉得一切都完了。

「温家老爷听了我的话，立刻去逮捕了我的父母，但他们也忘了是在哪里掳走了我。我的父母遭到了惩罚，我就住在温家，受他们的照顾……令人感激的是，他们还让我学读书写字，在老爷的推荐下，当上了御史。」

他以为像自己这种夜路走多的人，不可能成为监察御史，但琥佑告诉他，正因为他有这段过去，更能胜任监察御史这份工作。

因为这份工作就是要怀疑别人，看到人性丑陋——不可告人的一面。

他看过太多人性的丑陋。

如果可以因此为国效力，他决定当仁不让。

「……我很感激温家的所有人，也很感激皇上和御史室的同僚，所以，我决定不再有任何奢望，不娶妻，也不需要有个人财产，要用一辈子来报答这些把我从泥沼般的生活中拯救出来的恩人。」

有什么东西在眼角闪了一下，月真微微转过头——立刻脸色发白。

一行热泪从香泉的脸颊流下。

「我之前就知道了……」

「什么……？」

「慈云大人之前就告诉我了。」

——原来她知道。

这一次，月真正视香泉的脸。

「所以，我早就知道了……但我当作不知道，因为我想，也许有一天，你愿意亲口告诉我……」

「既然……」

——那她为什么哭？

「我也决定终生不嫁……除非我心里想的那个人愿意娶我。」

「……」

「现在……我的愿望也消失了。」

绝望在眼前渐渐成形。

明明在流泪，为什么想要挤出笑容？

「人生没有期待真空虚。」

「……」

「我虽然希望你亲口告诉我以前的事，但又很害怕听，总觉得会听到不该听的事……不好的预感往往特别准。」

「我——」

月真打断了她，却不知道该说什么。

「我是罪人的儿子……我自己也是罪人。」

「即使不是出自你的本意？」

「是我的本意，我无法狡辩，我为了生存而干下了这些勾当，我这种人——没有资格娶妻。」

当他斩钉截铁地说完时，香泉收起了勉强挤出来的笑容。

「是吗？」

「……」

「那我也没有资格。」

不能继续看香泉的脸。他很想移开视线，双眼却紧盯着她不放。

「我想起来了，我也曾经偷过东西。」

「……」

「我偷过邻居送我姐姐的贝壳，很漂亮，我说我想要，但姐姐不给我。所以，我就从她的饰品盒里偷走了，但偷走之后，又怕被姐姐发现，就丢进井里了。」

——不行……

不能让她说下去，不能让她说这些。

「我有家可住，我家虽然不富有，吃饱穿暖没问题，但我还是偷了东西，不是为了生存，却偷了东西。」

「但那是你的家人……你姐姐的东西……」

「我只因为想要，就动手偷东西，我才没有任何资格奢望任何事——」

「香泉！」

香泉没有继续说下去。

温暖的阳光和清爽的秋风，还有小鸟的啼叫。

然而，眼前的一切多么令人失望。

「对不起……」

不该道歉的人抢先道歉，该道歉的明明是自己。太矛盾了。

「对不起，我刚才在胡言乱语。」

「……」

「请你忘记我刚才说的话……我告辞了。」

也许自己应该伸出手。

如果可以伸手抓住她的手臂，向她辩解，该有多好。

但是，他做不到……

现在和那时候有什么两样？

香泉跑走的背影越来越远。

一切都是徒劳，即使鼓起勇气打开门走出去，也根本无处可逃。光明和黑暗没有交集，如果不顾一切地靠近，就会让光明蒙上阴影。

什么时候开始以为可以轻易推开那道腐朽的门？

自己这种人根本不配有任何奢望。

※

月真带着沉重的心情走去御史室，发现同僚都神色匆忙。

「……发生了什么事？」

「喔，月真——」

年长的御史眉头深锁地抓着头。

「真伤脑筋，在寅州暗访的秋德眼看已经查出了眉目，可以把那个贪得无厌的太守绳之以法，却受了伤，无法继续侦察。」

「秋德兄受伤了……」

「听说扭伤了脚，要拄拐杖才能走路。」

看来必须紧急另派人手继续暗访工作。

「……寅州的哪里？」

「明海郡。真是屋漏偏逢连夜雨，原本人手已经不够了——」

「我去。」

年长的御史张大嘴巴看着月真。

「喂……喂喂，你不是昨天才刚回来吗？」

「我可以去，把资料给我。我中午出发，后天早上就可以到明海郡，麻烦你帮我联络各部门。」

「如果你愿意去，当然帮了大忙……你没问题吗？」

「没问题。」

这是——逃避。

虽然必须向香泉道歉，却又不敢面对她，所以才会以工作为借口逃避。

自己果然没有资格娶她为妻……

我希望下一次回京城时，她会嫁给和她门当户对的男人，下一次一定嫁了，下一次，下一次——

在做出发的准备工作时，伊福的话始终在脑海中盘旋。

※

「真难得，你怎么回来了？」

听到姐姐的声音，香泉缓缓地从躺着的长椅上抬起头。她的双眼红肿。

「因为在那里没办法哭……」

「你跑回家里偷哭？发生什么事？皇后欺侮你吗？」

「完全相反，是皇后太好了，反而让我没办法在她面前哭，以免她担心……」

「你的意思是，我们家里没有人为你担心吗？」

姐姐呵呵笑了起来，推开香泉的脚，为自己挪出空位坐了下来。

「大家都在店里忙，所以没人理会我……」

「是啊！所以，就连我跑回娘家，也可以住得很自在，真是太令人安心了。」

姐姐去年相亲结婚，经常和姐夫吵架，最后一次大吵后，她就搬回了娘家。

「到底发生了什么事？」

「姐姐你也别管啦……」

「我闲着无聊啊！」

「好过分……」

「那我来猜猜看——你失恋了吗？」

「……」

「啊哟，一猜就中？」

烦死了——香泉嘀咕了一句，趴在长椅上抱着头。

「你因为失恋跑回娘家，真是笨死了。如果被爸爸知道，不是会立刻叫你去和上次的人相亲吗？对方不是很中意你吗？」

「我不喜欢那种自以为了不起的男人……」

「那就不要跑回家哭，留在宫里让心地善良的皇后好好安慰你。我不会告诉父亲，你赶快回宫吧！」

香泉叹了一口气，站了起来。连在家里都没办法好好哭一场。

「……我怎样才能放弃？」

「你在想这个问题，就代表你还无法放弃。」

虽然姐姐的话很无情，但应该说得没错。香泉擤着鼻涕。

「我只能告诉你，无论再怎么自哀自怜，都不要嫁给自己不喜欢的男人。否则，以后会更惨。」

「既然你了解这个道理，为什么嫁给自己不喜欢的人？」

「一开始对他既不喜欢，也不讨厌啊！当我讨厌他之后，就回来娘家啦！」

「……」

这么干脆的理由，的确很符合姐姐的个性。

「姐姐，」

「怎么了？」

「……对不起，你之前那个贝壳是我偷的。」

「啊？」

姐姐回头看着香泉，偏着头纳闷。

「刘家叔叔送你的那个贝壳啊！我说我想要……」

「……我不记得了，有这种事吗？」

「当然有啊！那时候我六岁……我把贝壳丢进井里了。」

姐姐抱着双臂，望着天花板想了很久，最后还是摇摇头。

「我完全不记得了，怎么突然说这些？」

「我只想道歉……」

「那我也曾经不小心弄坏你的发簪，只好偷偷拿去丢掉了。」

「啊？什么时候？」

「大约是七、八岁的时候，就是有蝴蝶的红色发簪，我不小心踩坏了，所以就偷偷丢掉了。你后来拼命找，但我假装不知道。」

「我不记得了……」

香泉甚至不记得自己有这样的发簪。

香泉靠在椅背上，重重地吐了一口气。

「唉……早知道我应该多做一点坏事……」

「你在胡说什么？」

香泉觉得如果自己也曾有过犯罪行为，月真就不会在自己面前抬不起头，但她绞尽脑汁，只能想到这种程度的恶行。

——但问题一定不在这里……

月真无法原谅自己——他无法原谅过去的自己。

「那个人……很少笑。」

「……嗯？」

「以前受过很严重的创伤……他似乎禁止自己笑……」

即使这样，只要见面时就知道。无论自己说话的内容再无聊，他都会露出温柔的眼神静静地倾听，那就是——他的笑容。

「我很希望他可以有更多笑容……」

月真应该不想谈往事。自己让他聊那些不愿意提起的过去，还说了那些话，造成他的困扰，他一定会彻底讨厌自己。

姐姐轻轻拍着香泉的背。

「你差不多该走了——店里打烊之后，大家都会回来。」

「嗯……」

香泉又擤了一下鼻子，猛然站了起来。

「我要一辈子为工作而活——」

「那也不错。我也好想工作，宫廷里有没有空缺？最好是可以有机会认识好男人的工作。」

「姐姐，你根本不想为工作而活……」

「我想谈恋爱，谈恋爱。」

※

香泉谎称家里有急事要帮忙，必须请假回家，所以不能太早回宫，只能去市集打发时间。

——是不是该好好向他道歉？

虽然心里这么想，却没有勇气去见月真。

哭了之后，情绪稍微平静了，但心情仍然很忧郁。现在回宫，即使可以瞒过其他侍女，也瞒不过皇后娘娘。

她漫无目的地走在街上，一个身穿官吏衣服的男人快步超越了她。

在那个人擦身而过时，香泉发现那个人很面熟，对方也停下脚步，回头看着她。

「啊，你是、崔后娘娘的……」

「呃……你是？」

「我是渊亮，御史渊亮。」

「喔！」

香泉想起来了。他是月真的同僚。

「你好。」

「你好……咦？你今天……？」

「我今天休假。」

渊亮回答后，猛然张大眼睛。

「——你现在有空吗？」

「啊？」

「我有一件事想要拜托，是月真的事。」

「……」

如果要求她现在去见月真，她打算拒绝。

「他去外勤了。」

「什么？他不是昨天才刚回来吗？」

而且，今天早晨才见到他。

渊亮面有难色地抓了抓头，压低嗓门说：

「因为有人在暗访时受了伤，临时派他去支援。」

「什么时候……」

「已经出发了，中午的时候走的。」

香泉四处张望，当然不可能看到月真的身影。而且，他中午出发的话，现在应该已经出华安了。

「是吗……？」

「我现在要去他租屋的地方。」

渊亮告诉她，因为月真走得太匆忙，来不及回家一趟就直接出发了。经常外勤的单身御史都把值钱的东西放在御史室，租屋处还是会有一些虽然不值钱，但对当事人来说很重要的东西，所以，渊亮正要去帮他收拾一下。

「但房东不是会帮他收好吗……？」

「照理说是这样，但他的房东是……」

渊亮再三拜托她同行。因为是月真的同僚，香泉就答应了。他们一起来到市集附近一栋看起来有点脏的房子。

房子前的露台上坐了一个老婆婆，身上的衣服也有点脏。渊亮向她介绍说，老婆婆就是房东龟麻。

「……因为是这样的情况，婆婆，麻烦你帮月真的房间打扫一下。」

「他既然不在，就不可能把房间弄脏，你们看看，很干净啊！」

「看吧……」

渊亮一脸为难，转头看着香泉。

「你看，这位龟麻婆很讨厌打扫，即使月真千里迢迢回到家里，家里也会积满了灰尘——」

「我不是说了吗？房间很干净。」

「龟麻婆，只有你觉得干净。」

「……所以，我来打扫就解决问题了？」

渊亮双手合十拜托香泉。

「拜托你！你一定也觉得月真很可怜吧？——婆婆，让这位小姐帮忙月真打扫没问题吧？」

「随你们的便。」

龟麻漠不关心地喝着大碗里的饮料，不知道是酒还是什么。

香泉跟着渊亮来到二楼的房间。

「……」

房间内并不会凌乱，相反的，因为东西太少，所以根本不可能凌乱，但由于光线很差，窗户紧闭，通风不佳，整个房间都弥漫着潮湿的霉味。即使回到这种家，也无法放松。

「住在这种地方，心情是不是会很差？大家都不想租这里的房间。」

「……月真大人一直住在这里吗？」

「不是，他之前住其他地方，但因为房东不租了，昨天才搬来这里。他可能不想住在这里，所以才会一回来又去出外勤。」

渊亮笑着从床下拉出衣物箱，打开盖子，连声说着：「找到了，找到了。」

「……这是什么？」

「这个吗？算是……他的护身符。」

渊亮把一只用布缝制的童鞋放在香泉手上。原本应该是蓝色，但四处磨损，又破又脏。仔细一看，发现内侧绣了「月真」两个字。

「暗访时要用假名，所以身上不能带任何留有本名的物品。」

「……这是用手缝制的吧？」

「听他说，可能是他母亲帮他做的。」

「但是……」

月真之前说，他的父母都是小偷，难道会帮掳来的孩子缝鞋子吗？香泉仔细打量，发现应该是两、三岁的小孩子穿的。

「喔，是他的亲生母亲……」

香泉脱口说道，赶紧捂住了嘴，但渊亮完全没有惊讶，偏着头问：

「咦？你已经知道他的身世了？」

「啊……对啊……」

「没错没错，应该是他的亲生母亲帮他做的，他在被掳走的时候穿在脚上。」

渊亮把只放了两件便服的衣物箱放回床下，淡淡地说。

「我和他一起进御史室，所以曾经听他聊起过，他说多亏有这只鞋子，知道他自己叫什么名字，但查了很久，仍然不知道是住在哪里、谁家的月真。」

「……」

「虽然也有不少人在参加国试后成为御史，但有一半人——曾经有过不光彩的过去，之后才成为御史重新做人。所谓近墨者黑，正因为以前曾经走过歧路，所以也很了解那些做坏事的人。」

香泉抬起头，渊亮一脸关心地对她笑了笑。

「他这个人，是不是很不干不脆？」

「……」

「他很傻，以为全世界他最坏，即使抓了很多比他更坏的人，仍然这么认为。」

渊亮轻松的口吻，让香泉的表情也放松了。

「他很老实。」

「说得好听点是这样，我虽然不老实，但比他聪明，所以已经娶了老婆。」

如果早一天听到这句话，香泉或许可以认为这是鼓励。

已经结束了——

「呃……你要拿的东西，就只有这个吗？」

「对。留在家里的这些东西中，就只有这个最重要。」

唯一的重要物品，就是一只小鞋子。

「先放在你那里。」

「这……」

「御史室最近要大扫除，万一不小心丢掉就问题大了。月真回来时，我会告诉他，那就拜托你了。」

即使大扫除，也不至于会弄丢御史的私人物品。

香泉明知道渊亮在说谎，却找不到理由推托。

※

月真在申州和寅州州境的关卡，和之前在暗访的监察御史魏秋德见了面。魏秋德之前正在调查寅州明海郡太守王鹤通巧立名目征收租税，挪为私用一事。

「月真，真不好意思，听说你刚回京城……」

「不会。你没问题吗？」

秋德的左脚踝已用木棍固定了。

「没事，只要休息一阵子就会好，只是没办法继续工作——你这次假扮卖发簪的小贩吗？」

「因为环境的关系，没办法……」

秋德看着月真背的木箱，忍不住笑了起来。

「没错没错，我这一阵子在乐南，因为离海很近，贝壳的加工品都很漂亮，卖了不少螺钿镶嵌的发簪，你的选择很正确。」

御史在暗访时，必须隐瞒真实身分，所以通常都会乔装成生意人进入当地，为了避免引起怀疑，有时候会真的买卖商品。虽然月真已经习以为常，但还是不太习惯做女人的生意。

「反正是假扮的，不如亲切点，多赚点钱。」

「我就是亲切不起来，所以才讨厌卖发簪……」

秋德之前假扮专门收购中药用贝壳的商人。月真心想，为了今后变装的需要，或许要多学点医药知识。

「没关系，那些女人会主动和你聊的。」

秋德放声笑了起来，随后严肃地说：

「接下来的事，就交给你了……」

月真以前也曾经因为受伤，中途交由其他人接手，所以很了解眼看就能揭发贪赃枉法的事，却不得不放手的懊陷。

「秋德兄，那我会借用你的名字。」

「好……」

秋德举起一只手回应，月真向他点了点头，急忙离开了关卡。只要走快一点，傍晚就能到乐南。

他身穿陈旧的麻布衣服，背了一个大木箱，无论打扮和行囊都像是生意人。暗访的相关情况都已经牢记在脑海中，绝对不能写在纸上，以免不小心遗失。

听秋德说，王鹤通在今年春天就任明海郡太守后，曾经二度分别以整修申州和午州的河川工程为由临时征税，但这根本是无中生有，显然是太守在胡说八道。

月真默默地走在尘土飞扬的路上，跟拉板车的年轻人和跑回家的小孩擦身而过。

不可以胡思乱想，只要专注于目前的工作。

然而，越是这么告诉自己，香泉受伤的表情越会不时掠过脑海。

——要坚强……

这一次是接替秋德的工作，绝对不能因为掺杂私情而失败。

明明是因为逃避接下了这次的工作，事到如今，还在后悔什么？

他不知不觉用手按着胸口。在华安时，他总是把已经变成破布的蓝色童鞋放在怀里——现在没有带在身上。

在他深信自己是那对残忍父母的儿子时，他以为那只鞋子是小偷母亲为他缝制的，他不了解看到喝醉的父亲殴打他时，不仅不劝阻，还在一旁讪笑的母亲为什么会心血来潮缝制了一只鞋子，还以为她觉得缝制两只太麻烦，才会中途放弃。所以，他一直珍藏着那只鞋子。

之后，当他得知自己的身世，终于恍然大悟。

小偷母亲果然不可能为小孩子缝制鞋子，他在极度失望的同时，也产生了一丝希望。至少自己的亲生母亲很疼爱自己。

这至少为他带来些许的温暖。

虽然最后还是没有找到亲生母亲，但即使找到了，亲生父母恐怕也不愿意见到曾经误入歧途的自己——

——有些事，不做反而比较好……

只要不见到父母，至少可以认为亲生母亲曾经疼爱自己，为自己亲手缝制鞋子；只要不说出自己的真心，就不会让心爱的人成为罪人的妻子。

当门打开，他们回来时——到底会得到食物，还是会挨一顿痛打？即使结果令人绝望，至少在看到结果之前，可以抱有希望，所以，还是不要轻易打开门。

他按计划在傍晚抵达乐南。经常在各地奔走，就会发现无论哪一个城市，哪一个农村，都比先帝时代更充满活力。虽然太阳已经下山，但街上有很多来往的行人，女人都在街头聊天。

这里有市场买卖附近海域捕捞的海鲜，运往内陆地区，有很多生意人来往，所以也有很多旅店。月真假装在寻找投宿的地方，暗中寻找秋德告诉他的那家名叫「月花楼」的饭馆兼旅店。

「……」

笔直的大街十分热闹，两侧商家和住家毗连，上午的时候，这里应该有市集。现在正是准备晚餐的时间，到处飘来饭菜的香味。

虽然这样的街道随处可见，却有一种熟悉的感觉。

——不可能。这种早出晚归的生活离自己最遥远，所以，这种熟悉感或许是内心的向往……

正当他陷入奇妙的感伤之际，嘈杂的街上传来一个响亮的声音。

「不管你来多少次，我都不会答应！」

周围人同时看向声音的方向，月真也忍不住张望，发现一个十七、八岁的年轻女人抡起一把扫帚，从一家店里冲出来，追着一个男人跑。

「你、你想违抗太守吗？」

「不管是太守还是剌史，不喜欢就是不喜欢！你再不走，我真的要打罗！」

「好痛！你已经打到我了——好痛、好痛！」

年轻女人用扫帚柄戳着男人的头，男人快流眼泪了，但嘴里仍然骂骂咧咧地逃走了。路人纷纷笑着拍手。

「蕾花，干得好！」

「那个王八蛋还不死心吗……？」

围观的人为她鼓掌，但那个女人仍然皱着眉头，仔细一看，发现她眉清目秀，看起来个性也很强，难怪会拿起扫帚打人。

比起年轻女人的容貌，月真更在意刚才那个男人逃走时说的话。

——他刚才说，违抗太守……

乐南的太守就是这次要调查的王鹤通。他除了违法征税，还干了其他的坏事吗？

月真暗自这么想道，和拿着扫帚的女人四目相接。

年轻女人尴尬地笑了笑，转身走进店内。月真发现看板上写着「月花楼」。

「……」

就是这里。太好了。也许可以顺便打听一下刚才的事。

他推开门走道店内，不经意地打量店内，觉得空间很小。店堂空间内有五、六张桌子……不，空间并不小，旅店通常都是这种规模。

「欢迎光临——」

月真还来不及仔细思考为什么会感觉这里的空间狭小，就听到了招呼声，打断了他的思考。店内没有客人，看起来像是老板夫妇的中年男女和刚才的年轻女人在店内深处。

「这里有供应膳食吗？如果有空房间，我还想住宿……」

「请坐，有空房啊！」

老板娘放下肩上的木箱，拿着帐册走了过来，一看到月真的脸，微微偏着头。

「你以前——来这里住过吗？」

「不，我第一次来乐南……」

「是吗？真对不起，觉得你有点面熟……」

月真预付了两天的住宿费，在帐册上登记了「李秋德」的名字。「李」是猿国最普遍的姓氏，为了不得不在中途放弃的秋德，月真借用了他的名字。

「你是生意人吗？卖什么东西？发簪吗？太好了，蕾花，等一下你可以看看。」

「她是你女儿吗？刚才在外面……」

「啊哟，你看到了吗？哈哈哈……是不是吓到了？别在意，这种事常发生。」

老板娘豪爽地笑了起来，这种事居然经常发生——不，温家也常发生这种事。

「你随便坐，我马上为你准备饭菜。」

「麻烦你了。」

老板娘走了进去，月真在角落的桌旁坐了下来，那个叫蕾花的年轻女人把茶放在桌上，调皮地笑了笑。

「客官，你真是与众不同，居然没有被挥扫帚的女人吓跑，还跑来这里住宿。」

「我正在找投宿的地方，结果太惊讶，看不到其他的旅店。」

「啊哈哈……所以我为小店打响了名号。」

她笑起来的方式和老板娘很像。月真猜想她应该是老板的女儿。

「刚才似乎不太平静，发生什么事了？」

「呃，嗯，的确有点不平静。这里的太守要我当他的二太太。」

「求婚吗？」

蕾花皱着眉头，用力摆着手。

「才不是这么好的事。这里的新太守叫王鹤通，把太太留在京城，一个人来这里，所以，希望他在这里的这段日子——」

「原来是这样……」

月真喝着蕾花送来的茶，微微皱起眉头。

「那最好拒绝。通常太守回京城时，都不会带在赴任地娶的太太。」

「我就知道，我当然拒绝了，但他还是纠缠不清。」

「刚才那个男人就是太守吗？」

「不是，那是太守的手下，太守长这样……」

蕾花用双手由上而下比划了两条直线。从她的肢体动作来看，王鹤通应该很瘦。

如果王鹤通的确有违法情事，这个年轻女人也可以逃过他的纠缠，避免被迫成为不幸的二太太。

「客官，你是生意人吧？第一次来这里吗？」

「对，听说乐南有很棒的贝壳工艺品，所以我顺便来批货……」

「沿着这条大街往海边的方向走，有很多手很巧的手艺人，应该可以买到好东西。我明天也要去那里，可以带你去。」

「太好了。」

「来了来了，让你久等了——」

老板娘双手端着菜走来。

吃饭的时候，月真才知道月花楼由老板伯顺、老板娘婉圣和女儿蕾花三个人，一起张罗。伯顺沉默寡言，除了向客人打招呼，都不说话，但婉圣和蕾花可能原本就爱说话，当月真不经意地打听这里的情况时，她们毫无保留地告诉了他。月真虽然不擅长主动聊天，却不讨厌听别人说话。

「这个地方似乎很适合居住。」

月真插嘴说，婉圣和蕾花互看了一眼，笑了起来。

「的确比以前好多了。」

「这里刚好在大街旁，有很多外地来的人，有时候也会遇到一些麻烦事。之前的太守是个好官，我们的日子也过得平平安安的。」

「喔……」

月真喝着饭后的茶，点了点头。明海郡的前任太守的确很能干，目前调往他郡，听说他早晚会升为刺史。

「我在各地做生意，只要太守和御史台没问题，那个地方通常很容易做生意。」

「对。这里的御史台之前很好……」

「自从换了新太守后，好像越来越怠惰了。」

——果然是这样……

御史台是各地维持治安的部门。御史在暗访时，通常会寻求当地御史台的协助，但秋德告诉他，叫他别去找乐南的御史台。秋德特地提醒他，代表乐南的御史中，有人和王鹤通沆瀣一气。

看到月真沉默不语，婉圣慌忙摇了摇手。

「你不用担心，这里也可以正常做生意。」

「好。」

但是，要在此地暗访，还是需要御史台的协助。秋德还没找到值得信赖的御史就受了伤，所以，月真必须在明天就立刻行动。

※

「就在那里——你看，是不是可以看到有摊位？那里就是我大力推荐的摊位，那是本地螺钿镶嵌技术最好的师傅。」

蕾花抓着月真的手臂，很有精神地拉着他来到热闹的朝市。

「呃，蕾花，请你放开……」

「他叫班叔，有发夹——嗯？你刚才说什么？」

「没事……」

翌日早晨，月真正打算去街上走走，前一天说要带他去找手艺人的蕾花就和他一起出门了，但被妙龄女子拉着手走路——月真感到很害羞。

蕾花丝毫不以为意，拨开人群往前走，来到她推荐的摊位前，才终于松开。

「班叔，早安！」

正把商品摆放在摊位上的老人抬起头，看到蕾花，开心地笑了起来。

「早安，蕾花，今天也要去觉阳家吗？」

「呃，是，没……错啦！」

蕾花突然红了脸。

「我、我帮你带客人来了！你看！」

「哈哈哈……太谢谢了。」

「客官——那我先走了……」

「好，谢谢你。」

蕾花红着脸，快步沿着来路往回走。

「这位老兄，你是月花楼的客人吗？」

「喔，对，我在做发簪的生意，来这里批货。蕾花向我大力推荐你的手艺……」

月真在摊位前放下木箱，老人眯起眼睛。

「她是个好女孩。」

「对啊！」

「你可别爱上她，她已经名花有主了。」

老人调侃地说，月真微微露出苦笑。

「我没有爱上她……我的妻子在老家等我。」

「原来是这样。」

外勤的御史经常需要伪装，在聊天时也不时需要说谎……正因为是说谎，他才能说出口，也可以脑海中浮现出某个人的面容，称她为妻子。

「蕾花现在去见她的情人吗？」

「对，每天都去。」

「那不如干脆结婚……」

太守再霸道，也不至于逼迫别人的太太当自己的二太太。

「我也这么觉得……问题在于男方下不了决心。」

「是顾虑太守吗？」

「原来你知道。」

老人向他招了招手，月真把木箱放在摊位旁，坐在上面。

「那个太守根本不是问题——觉阳的父母死得早，他是祖母带大的，长大后当了渔夫，不幸伤了腿，无法再出海捕鱼。而且，他祖母身体不好，恐怕活不久了。觉阳没办法正常工作，还要照顾祖母，所以蕾花每天都去帮忙照顾，觉阳就可以利用这段时间卖鱼。」

老人一边说，一边把发簪、发夹和缎带，小心翼翼地排放在摊位前的红布上。

「最好的方法，就是蕾花嫁去他家，但伯顺家只有蕾花一个女儿，在婉圣还无法放弃最后的希望之前，打算留下月花楼的生意，所以，只能由蕾花继承。」

「……老板娘无法放弃什么？」

「你没听说吗？」

老人皱着眉头，似乎觉得自己说溜了嘴。

「你回到旅店时，不要再提这件事……以前，蕾花有一个哥哥，掉进附近的沼泽里死了，那时候才三、四岁而已。」

「……」

「只有那孩子的鞋子浮在沼泽里，却没有发现尸体……因为那个沼泽深不见底，掉下去就没命了，但是，婉圣始终不相信儿子已经死了。」

「这也……难怪。」

因为没有见到尸体，身为母亲，一定不愿相信儿子已经死了。

「她相信儿子总有一天会回来，所以，她要把月花楼留给儿子。蕾花也知道她母亲的想法，所以也不敢提出想嫁去觉阳家的要求。」

「那……觉阳不能入赘月花楼吗？」

「对啊！大家都这么说，伯顺也答应了，但觉阳认为自己腿不方便，所以不愿意入赘。」

他太傻了——老人咬着牙说道，挺直了身体。

「你是路过的生意人，我却和你聊这些废话。」

「我在各地做生意，经常听到很多事，不过，我只是听听而已……和我无关的事，很快就忘了。」

「对啊……那你想买哪一个？」

说着，老人从手上的盒子里拿出最后一件商品放在摊位上。从不同的角度欣赏时，会发现贝壳工艺品在阳光下闪烁着白色、蓝色和红色的光芒。

月真看着手边的发饰，上面有五片花瓣——应该是发夹吧？富有光泽的淡红色贝壳十分漂亮，有两个相同的发饰，难道是一对吗？

「很棒吧？这是我的得意之作。」

老人察觉到月真的视线，张开缺了牙的嘴巴笑了起来。

「……我可以拿起来看一下吗？」

「可以。」

这个形状应该是桃花吧？的确很精细……她戴在头发上一定很漂亮。

「这是一对，我不零卖。你不是要买发簪吗？多买点，我算你便宜。」

「喔，好……」

她戴在头发上一定很漂亮——即使心里这么想，也不可能交给她。

要假装是生意人，为了避免引起怀疑，只要买一些发簪就好。月真改变了主意，从老人推荐的发簪中挑选了五个，结果，老人准备连同桃花的发夹也一起包起来。

「呃，那两个……」

「嗯？」

「请你帮我另外包……」

——不对。应该拒绝才对。

老人看着月真的脸，放声大笑起来。

「要拿来当礼物吗？」

「……」

「好，好，那就特别算你便宜点，你太太一定会很高兴。」

月真向老人道别后，把刚买的发簪放进木箱，又把发夹放进怀里，离开了摊位。市集内有不少买卖鱼和蔬菜的人，也有像月真一样来批发贝壳工艺品的生意人，到处挤满了真正的生意人。

这种地方——无论在哪个城市，都会有本地的御史在这种地方巡逻。

「……」

月真慢慢走在市集内，随意四处张望。不一会儿，熟悉的深绿色上衣映入眼帘……是御史的衣服，来得正好。

那个御史似乎刚巡逻完市集，走向大街的方向，他可能打算回御史台。

月真故意大剌刺地跟在虎背熊腰的御史身后。不知道他有没有察觉——

御史从大街走进旁边的窄巷，又沿着寺庙的围墙往前走，然后转了一个弯。月真跟在他身后，和他保持一定的距离，也跟着转了弯。

「……」

那个御史靠在围墙上，抱着双臂等他。对方年约三、四十岁，五官也很粗犷。

「你找我有什么事？」

他们的视线交会，但月真不慌不忙地抬头看着御史。

「找你……有什么事？」

「别装糊涂，你从市集就一路跟踪我到这里。」

他在离开市集之前就察觉到被跟踪，可见有两把刷子。月真的直觉告诉他，这个人应该没问题。

「我之前没看过你，你一副生意人的打扮，是谁雇用你？」

「……你猜得到吗？」

「十之八九是那个愚蠢太守吧？难道想跟踪我，找我的碴吗？我才不会向那种人摇尾巴。」

「原来是这样，所以，你无意和太守合作罗？」

「当然，你去告诉你的主子，先掂掂自己的分量。」

「我的主子对臣子的戏言向来很宽容，但即使你是开玩笑，我也无法传达。」

月真确认四处无人后，从怀里拿出一块比手掌略小的玉璧，出示在御史面前。

「这是……」

「你之前有没有看过？」

这位御史腰带上也挂着相同图案的玉璧，但御史的玉璧是白玉，月真的是翡翠。

「这是御史室的……恕小弟刚才无礼。」

各地的御史台属于各州刺史的管辖范围，但御史室是皇上直属部门。那位御史马上立正站好，恭敬地鞠了一躬。

「彼此彼此，恕我刚才试探你——因为我正在暗访，现在自称为卖发簪的生意人李秋德。」

「我是乐南御史台的御史郭阿备……你来这里调查什么？」

「你知不知道王鹤通以整顿申州和午州的河川工程为由，非法征收临时税？」

郭阿备瞪大眼睛，好像遭到了恐吓。

「完全不知道，御史台不管征税的事……」

「但是，你也是乐南的居民，应该也被课征了临时税吧？」

「我从来没有听家人或同僚提过这件事，王鹤通擅自征税吗？」

「户部并没有临时征税，所以当然是他擅自征税……看来，同样是乐南的居民，有人被征税，也有人没有被征税。」

「他果然不是好东西……」

阿备不屑地哼了一声。

「十五年前，我曾经协助过御史室的人调查当时的太守，如果这次需要帮忙，也请随时吩咐。」

「万分感谢，那——」

月真小声地向他咬耳朵。

月真拜托阿备去调查以他伪装的生意人身分无法前往的地方后，假装在太守的官舍和太守府附近兜售，好好观察了一下，傍晚的时候，回到了月花楼。

推开大门，一个年轻人刚好走出来，擦身而过时，向月真点了点头。虽然他的长相很温和，但表情很凝重。他拄着拐杖，左脚一瘸一拐。

「啊，客官，你回来了！」

蕾花一脸灿烂的笑容迎接月真，但似乎是强颜欢笑。

「我回来了，今天早上谢谢你。」

「不客气，要不要吃晚餐？我马上为你准备——」

蕾花走了进去，婉圣看着她叹了口气。婉圣无力地坐在椅子上。

「……老板娘，刚才那个人该不会是觉阳吧？」

「你是听谁说的？啊，是不是班叔？他很爱说是非。」

月真把木箱放在婉圣旁边的桌上，也坐了下来。

「我只听说大家希望他入赘，但他下不了决心。」

「因为做旅馆很辛苦，他觉得自己无法胜任，其实我们现在可以帮忙，也可以再雇用一个人手，顺便照顾他祖母……不然照这样下去，太守下次来逼婚……」

婉圣皱起眉头，按着额头，不一会儿，终于抬起头。

「啊——对不起，居然和客人聊这些事……」

「不……」

月真觉得自己能够理解觉阳的心情。

「是因为害怕……」

「什么？」

月真看着觉阳刚才走出去的那道门，从怀里拿出今天早上买的发夹……自己根本不可能若无其事地把发夹送给她。

「因为，他不想给最心爱的人……添麻烦。」

伊福的身分。觉阳的腿伤。自己的——过去。

越是觉得配不上对方，就越不敢伸出手。

「……你是说他担心给我们添麻烦，所以不愿意入赘吗？」

「如果没有自信可以给最心爱的人带来幸福，就无法下决心……我能够理解这种心情。」

月真静静地垂下眼睛，轻轻吸了一口气。

他想起香泉亲切的笑容，总是第一个出来迎接他，总是目送他离开。

月真从来不曾对目前的工作感到不满，不知道从什么时候开始，他期待赶快结束工作回到京城……只要回到京城，就可以见到她。

但是，现在他害怕回京城。

「……你也一样吗？」

婉圣张开眼睛，露出温和的眼神看着他。

「你也想让一个女孩子幸福，却下不了决心吗？」

「……」

月真默默打开手上的发夹，淡红色贝壳发出动人的光芒。

「啊，真漂亮——我知道了，这是要送给那个女孩的吗？」

「……但我可能没办法交给她。」

「为什么？」

每次呼吸，就好像有一股暖流涌入体内。这是一个随处可见的普通旅店，却觉得好像在春莺宫内。

「对方是好人家的女儿，目前在伺候身分高贵的人……我现在……做生意，但是，是……罪人的儿子。」

「呃……」

「我……以前也曾经跟着父母误入歧途。」

月真的嘴唇露出一丝自嘲的笑容。

「曾经做过的坏事无法抹灭……所以，我无法原谅自己的这双手去触摸她。」

第一次见面时，月真曾经背过精疲力竭的香泉。因为当时还没有对她产生特殊的感情，所以才有办法做到，以后恐怕再也不可能和她有这种近距离的接触。

「……是吗……你是因为父母……」

婉圣微微移开视线，但她脸上并没有厌恶，然后，又立刻看着月真。

「你是因为父母的事难以启齿，所以无法向她求婚吗？」

「啊？……喔，不是，这件事已经告诉她了。而且在我告诉她之前，她已经听别人说了……」

月真很纳闷自己为什么会和婉圣谈这些，不过还是有问必答。

「那是因为她很在意这件事吗？」

「……她……看起来……并没有……在意……」

虽然不知道香泉是什么时候听慈云说了这件事，但他从来没有感受到香泉的态度有很大的变化。难道她得知自己是罪人的儿子，没有感到害怕吗？

「对方女孩子不在意，你却耿耿于怀吗？」

「我当然在意……」

「你不是喜欢她吗？那她呢？她也喜欢你吗？」

「我想……应该、不讨厌我……」

至少在那天早晨之前，香泉并不讨厌自己。

婉圣挺直身体，惊讶地张大嘴。

「啊哟，原来你和觉阳一样吗？让女人苦苦等待，自己却没有勇气。」

强颜欢笑的蕾花和流着泪、勉强挤出笑容的香泉，似乎重叠在一起。

「但是，已经结束了……」

「结束了？」

「我在外面奔波……我们一直见不到面，她很快就会忘记我。」

没错。只要积极争取外勤，不要去春莺宫就好——

「不可能。」

婉圣斩钉截铁地说，打断了月真的思考。

月真抬起头，婉圣用好像在斥责儿子的表情看着他。

「你听好了，这个世界并不是为你而存在，她并没有讨厌你，你以为你希望她忘记你，一直避不见面，她就会忘了你吗？那你还不如干脆告诉她，你讨厌她。」

「……即使没有讨厌她，也要说讨厌她吗？」

「你心里并不希望她忘了你，却谎称想要她忘了你，会让她一直为这件事痛苦。与其这样，还不如骗她说你讨厌她。这么一来，你喜欢的女孩只会受到一次伤害。」

即使只有一次——难道不得不再度目睹香泉的那种表情吗？

月真抿着嘴不说话，婉圣苦笑着低声说：

「失去一个人，会让人后悔不已……」

※

香泉辗转反侧，从床上坐了起来。今晚有点冷。

不知道寅州——会不会冷？

「……」

她轻轻拿起放在枕边的旧童鞋。

她觉得一切已经结束了，接下来，要早日把这份感情变成回忆。

——真的已经结束了吗？

小童鞋当然不可能回答她。

但是，当拿着这只鞋子，她无法不思考……她想像着突然失去儿子的母亲的内心，想像着一直珍藏着这只鞋子的月真内心的想法。

她终于发现，她还没有把重要的话说出口。她必须告诉月真的，不是什么罪不罪过，有没有资格奢求这些事。

「我喜欢月真大人……」

朦胧的月光照着手中的蓝色旧童鞋。

不管月真在意什么——正因为他在意，所以更不能轻易放下这段感情。既然月真坚称自己是罪人，更要告诉他，即使如此，自己仍然喜欢他。

如果放弃这份感情，主动远离他，月真或许会觉得因为自己是罪人，所以才无法继续这段感情。

自己刚进宫廷当侍女时，每天都很紧张，整天做错事，但皇后从来不骂她，反而鼓励她，很快就会适应。如果当时皇后怨叹雇用了一个无能的侍女，自己一定会越来越没有自信，早就辞职离去了。

——根本没有结束……

自己还没有传达心意，月真也没有感受到自己的心意。

以后每次见面就告诉他，自己喜欢他，直到月真觉得自己很烦，真的讨厌自己。到那个时候，再放弃也不迟。

他的母亲为他缝制这只鞋子时，一定祈愿他可以得到幸福。

「我……也希望你可以展露笑容……」

香泉握紧了小鞋子。

※

听乐南的御史郭阿备说，王鹤通并没有在明海郡全面征税，而是向在市集上做买卖、收入比较多的乐南闹区居民非法征税，刚好是月真投宿的旅店附近，王鹤通根本是柿子挑软的吃。

「实际挨家挨户征收的是王鹤通从京城带来的跟班。」

「他一个人吗？」

「还带了两名士兵，好像是王鹤通的家兵。」

和昨天一样，月真在空无一人的窄巷内听取了阿备的报告。

「如你所推测的，的确有帐册存在。那些缴税的人说，交了钱之后，跟班就在帐册上记录向哪一家收了钱。」

还有——阿备面色更加凝重起来。

「其中有几个人说，王鹤通的跟班还说，最近又要征收临时税了。」

「……最近？」

「差不多十天前说的。」

看来只要在乐南多住一段日子，就可以当场人赃俱获。

「帐册可以成为证据，最好可以同时没收之前的帐册。我猜想可能藏在官舍内。——可以请你协助吗？」

「当然没问题。」

「那到时候我再通知你。如果我无法亲自去御史台，会派人把『卖不出去的发簪』送到你手上，拜托你了。」

阿备第一次露出错愕的表情。

「……卖不出去的发簪吗？」

「到时候你就知道了。」

只要没收证据带回御史室，自己的工作就完成了。如果阿备的消息属实，这件事很快就能搞定。

结束之后——就要回华安了。

——不可能永远逃避……

杂念会影响工作。

月真叹着气，走回闹区的方向，发现伯顺走在前面。他正想上前打招呼，但伯顺没有看到月真，转进了前面那条路。

「……」

那条路的前方是一个和缓的坡道，不像有人居住。月真追了上去，只见伯顺蹲在木栅栏的前面。月真以为他身体不舒服，仔细一看，发现伯顺正在检查木栅栏。

听到月真的脚步声，伯顺转过头，看到月真并没有惊讶，只是向他点点头。

月真默默地向他点头，这时，才发现木栅栏内是一片洼地，有一个分不清是深绿色还是棕色的大水潭。不能说是水潭，而是沼泽。

——该不会是这里……？

他想起之前在市集时，那个老人告诉他的事，不禁感到一阵难过。这里让他觉得很不舒服。

「我儿子掉进这里。」

伯顺拍了拍，又摇了摇木栅栏，淡淡地说。

「我们稍不留神，他就掉下去了，只找到他的鞋子。之后，我就在这里钉了木栅栏，以防再有小孩子掉进去，有时候会来检查一下，有没有地方损坏需要修理。」

「……」

伯顺的语气很平淡，但带着皱纹的脸上露出了后悔和寂寥。

伯顺仔细检查后站了起来。风很冷。

「我告诉自己，这个沼泽深处有另一个世界，我儿子在那里活得好好的。」

「……是吗？」

「对。」

伯顺没有再说话，默默地低头看沼泽。不一会儿，才回头看月真。

「这里很冷，我们走吧！」

「好……」

月真跟着伯顺准备走上坡时，似乎有什么东西掠过他的视野。

「……？」

他回头一看，没有任何风吹草动，只有一片暗色的泥沼。

到底是什么？刚才看到有什么蓝色的东西被人丢进了沼泽……不，并不是亲眼看到，而是眼睛深处，脑海深处——

「伯顺，原来你在这里。」

当他回过神时，发现伯顺已经走到坡道的尽头，有人在叫伯顺。听到那个慌张的声音，月真也急忙上了坡，发现一名中年男子迎面跑来。

「伯顺，你果然在这里，赶快回家。」

「怎么了？」

中年男子上气不接下气地站在伯顺面前，指着闹区的方向。

「太守又要征临时税了，觉阳没钱可付，蕾花……」

伯顺拔腿就跑，月真也跟了上去，听那个邻居的中年男子说，觉阳因为腿不方便，再加上要照顾祖母，所以并没有赚很多钱，请太守的跟班再宽限几天，但跟班说，如果付不出来，就要把蕾花带走。

「莫名其妙，这和征税有什么关系？」

「反正那些家伙一开始就打算抓人……」

那个中年男子一边跑，一边说，用力喘着气，咳嗽起来。他叫伯顺先走，伯顺加快了步伐。

月真弯下身体，探头看着停下的那名中年男子。

「你没事吧？——可不可以请教一下，临时税是什么税？」

「皇、皇后……」

「什么？」

男子用手背擦着额头上的汗，喘着粗气，抬起头说：

「听说皇后要建新的宫殿……」

「……」

月真简直气炸了。

根本不需要向华安的户部确认这件事的真伪，因为这是绝对不可能的事——皇后不可能打算建新的宫殿，更不可能为此向民众征税。

「谢谢你，那我也先去看看。」

「好，好好……」

月真跑了起来，身上的木箱发出昧答咔答的声音。

王鹤通偏偏编了一个最犯忌的理由。

他绕了一圈回到月花楼，但月花楼内空无一人，大街前方靠近市集的地方传来吵闹声。他拨开人群，忍不住倒吸了一口气。

伯顺缩着身体倒在马路中央，婉圣跪在他身旁，想要抱起瘫软的丈夫。觉阳倒在不远处，不知道是否挨打了，他的脸肿了起来，衣服也脏了，但仍然试图站起来。

「别打了——求求你们！」

回头一看，两名家兵抓着拼命挣扎的蕾花的手臂和肩膀，另一个满脸横肉的家兵拔出剑，放在肩膀上，似乎故意想要吓唬众人。

「只要你乖乖听话，我们也不必这么大动干戈。」

那就是之前被蕾花用扫帚赶走的太守跟班，只见他得意地挥着拐杖说道。而那是觉阳的拐杖。

「如果你们要钱，我代他付不就好了吗？」

「那可不行。」

跟班胡乱挥着拐杖，用力打向觉阳的肩膀，觉阳再度倒地。围观的人纷纷转过头，或是想要冲上前去，但看到家兵狠狠瞪视的眼神，又缩了回来。

「不要走……」

觉阳嘴角流着血，双手撑在地上抬起了头。他咬紧牙关，想要爬到蕾花身边，太守跟班踢向他的脸。

「住手！……好，我跟你们走！」

「蕾花！」

婉圣打算冲出去，跟班用拐杖打中她的肩膀。蕾花发出惨叫声。

月真用右手握着自己的左臂，屏住呼吸，拼命自我克制。

身为监察御史，他可以把太守的这些手下打得落花流水，但是，目前正在假扮生意人暗访，不能轻举妄动。

月真默默自我克制，盯着跟班腋下夹着的那本帐册。

家兵把蕾花拖走了，月真不敢看她的表情。那个跟班咒骂着怒目相向的民众，把拐杖丢在地上。

不一会儿，他们坐上停在附近的马车扬长而去，几个看起来像是蕾花朋友的年轻女人用悲痛的声音叫着她的名字。

马车离去后，月真走向伯顺，扶着他坐了起来。伯顺昏了过去，婉圣摸着肩膀呆然地坐在地上。

那些袖手旁观的民众尴尬地互看着，几个女人冲了过来。

「先把伯顺兄送回去，可以找医生来吗？他好像昏过去了，所以找医生来看一下，老板娘也需要治疗——」

月真回头时，发现被打得最惨的觉阳抓起拐杖站了起来，然后，一步一步，用他最快的速度追了上去。

「喂……喂，觉阳，你要去哪里？」

「我要去找她……」

一个邻居痛苦地摇着头。

「你别傻了，如果继续违抗太守，恐怕你连这里都住不下去了。虽然于心不忍，但你只能放弃蕾花了，谁叫你不早一点把她娶回家——现在已经太迟了。」

「我知道……」

觉阳仍然追向马车离去的方向。没有人陪他同行。刚才那个邻居说得对，违抗太守只会惹祸上身。围观的民众面色凝重地散开了，只有几个女人扶着伯顺和婉圣走回他们家。

看着觉阳的背影渐渐离去，月真缓缓挺直了身体。

已经——太迟了？

「……」

月真走在众人散去的大街上，即使不用奔跑，在不远处就追上了觉阳。觉阳转头看着并肩走在他旁边的生意人。

「你是谁……？」

他有点口齿不清，可能刚才挨打时，嘴巴还在流血。

「我是月花楼的客人。等你走到太守府，天早就暗了。」

「但是，我必须去……」

「御史台比较近，可以请你去那里吗？」

「……啊？」

月真把一根发簪递到他面前。

那是一根奇妙的发簪，上面同时有梅花和菊花的装饰。

「……这是什么？」

「乐南的御史台，有一个叫郭阿备的侍御史，请你把这个交给他。」

「我认识阿备兄，但我现在没时间……」

「我会先去太守府。」

觉阳停下脚步。

「即使你去……这件事也和你没有关系。」

「王鹤通侮辱了我心上人侍候的主人，虽然我和你的情况不同，但我也跟你一样无法原谅他。」

觉阳露出困惑的表情，月真再度递上发簪。

「既然你认识郭侍御史，我就放心了，请你务必交给他。他看到发簪后就知道了，你和郭侍御史一起来。我要尽快赶过去。」

「……好！」

觉阳抢过发簪，转身离去。月真确认觉阳走向御史台后，也拔腿跑了起来。

风越来越大，天气阴沉起来。

昨天，月真已经去过位在小山坡上的太守府侦查情况。这里和其他郡的太守府一样，四周围着围墙，后方是太守的官舍。

月真在上坡之前放下木箱，从必须使用机关才能打开的抽屉里拿出深蓝色上衣，穿在身上，并把翡翠玉璧挂在腰带上。

太守府的卫兵看到一个背着大木箱的陌生人爬上了坡，讶异地互看了一眼，试图阻止他进入太守府。

「等一下，你是谁？」

「我是监察御史，来见太守王鹤通。不许动！」

其中一个卫兵正打算转身，想去向王鹤通通风报信，月真立刻喝止了他。

「我只要找太守，你们坚守各自的岗位，擅自行动者将会受到处罚。」

无论去哪一个太守府，卫兵听到这句话，几乎都会乖乖服从。月真就像是走进自家大院般悠然地走了进去。这时，一个看起来像是马夫的人牵着马车从房子后方走来。正是刚才带走蕾花的那辆马车。

「刚才月花楼的闺女就是坐这辆马车吧？」

「啊？」

马夫惊讶地张大了嘴，慌忙停了下来。

「我奉太守之命，把那闺女的东西送来了。那闺女和太守呢？」

「喔喔，她在后面的官舍，太守还没来。」

「是吗？」

马夫告诉他走去后方的路，月真从建筑物旁经过，穿越走廊，轻松跃过走廊的栏杆，走进官舍时，一名家兵从走廊上跑了过来。

「你、你是谁？」

月真闷不吭气地投掷暗器射向家兵的胸口，家兵倒地时，月真发现就是刚才那个拔剑威胁民众的家兵。月真无暇理会他，打开旁边房间的门，确认里面没人后，把昏迷的家兵踢进那个房间。另一名家兵听到动静赶了过来，月真三、两下把他打昏，一起关进了那个房间。

月真沿着走廊走向两名家兵跑来的方向，发现有一个房间门口也站了一名家兵。他看到月真，立刻瞪大眼睛，但还来不及说话，就按着肚子倒在地上。

「……」

如果有女人在房间内，进去之前，应该要先敲门。但月真敲了两次门，跑出来应门的竟然是太守的跟班。

「你是谁？」

跟班突然脑袋一垂，整个人瘫软在地上，月真立刻看到蕾花出现在他身后。

「……啊！客、客官？」

「你好。」

「为、为什么？」

「不好意思，我有事要先处理。」

蕾花大惊失色，月真把门前的家兵和跟班扛了起来，丢去庭园。

「是……是你干的？」

「对。」

「……是、是喔。」

不知道是否因为月真的回答太简洁，蕾花也闭了嘴。

月真走进房间四处观察后，发现室内有一张小桌、一张长椅，还有一张床。应该是太守的房间。

「伯顺兄和婉圣嫂已经找了医生，觉阳去了御史台，我向他保证，会拖延时间等他来。蕾花，你在这里再等一下。」

「御史台？要找御史来吗？没用的，御史也不敢违抗太守。」

「如果御史看到太守伤人、掳人也不敢违抗，这个国家就不需要他们。」

月真说着，拿起桌上的帐册——那是刚才征收的临时税帐册，打开一看，发现有一半的名字上已经盖了印，显然才征收了一半，但已经足以成为证据。

「但你这么做，也会……」

「我不是本地人，不必为我担心。」

「正因为不是本地人，万一被抓到就惨了！」

蕾花不知所措地四处张望，拉着月真的手。

「快逃吧！我知道你很厉害，但如果被人知道你跑来这里，太守就会抓你，赶快趁现在——」

「觉阳会来救你。」

蕾花抬头看着月真，她的眼眶红了，不知道忍了多少泪水。

「我另有任务，所以，不必管我……」

「任务……？」

月真轻轻推开蕾花的手，把帐册放进了木箱。

王鹤通之前曾经二度非法征税，如果留下帐册，不可能放在太守府，应该留在身边，以便随时销毁——

月真时而探头向床下张望，时而翻开床单，蕾花眨着眼睛。

「你、你在干什么？」

「我在找东西。」

「……你、到底是什么人？」

胆敢翻开太守家床板的人，绝对不可能是卖发簪的生意人，如今被蕾花识破也无可奈何了。

月真摸到床板有一个地方微微凸起时，外面的走廊上传来脚步声，有人用力推开了门，一个瘦男人铁青着脸走了进来。

「元、元鸣，监察御史——」

「……」

月真瞥了一眼瘦男人，转头看着蕾花。

「他就是太守吗？」

「对，对啊！」

「是吗？」

月真不理会来者，继续拉开床板。王鹤通尖声惨叫起来。

「不要——你、你是谁？元鸣呢？蕾花……等一下！住手！」

他一定吓坏了。虽然被他抢来的年轻女人在房间内，却不见跟班的影子，而且还有一个陌生男子在房间内翻箱倒柜，找到了他的犯罪证据。

月真从床板下捡起两本帐册，用无法解读出表情的双眼看向王鹤通。

「……申州和午州河川工程的临时税。」

「你……你该不会就是……？」

「今天征收的是皇后建造新宫殿的临时税……你居然敢污蔑向来勤俭的崔后娘娘，皇上知道了，绝对会怒不可遏。」

王鹤通尖叫着扑了过来，月真轻轻松松地绊住他的脚，当他趴倒在地时，踩在他的背上。就在这时，郭阿备率领十几名御史赶到了。把王鹤通抓起来后，阿备回头看着月真。

「让你久等了，证据……」

「全都拿到了，谢谢你的协助。先把王鹤通带去御史台，收到刑部的通知前，先关在临时牢房。我会准备公文。」

「是。」

阿备松了一口气，从怀里拿出发簪还给月真，

「我明白了，初春绽放的梅花和秋菊的发簪，的确卖不出去。」

「觉阳呢……？」

「我叫他先去治疗伤口，但他坚持要和我一起来，我们坐同一辆马车来的——啊，他赶到了。」

一脸困惑地站在来往的御史之间的蕾花，赶忙回头张望。

「蕾花……」

握着拐杖的觉阳靠在门上，喘着粗气。

「觉阳——」

觉阳快瘫倒了，蕾花急忙跑过去扶住他的肩膀。觉阳可能一路跑过来，一脸疲惫，但抱着流着泪的蕾花，向月真点了点头。

「你及时赶到了……」

「谢谢……」

「不，我才要谢谢你帮了我一个大忙……你可以走那么多路，绝对可以胜任旅店的老板。」

「现在……我也觉得可以胜任……」

觉阳皱着被打得红肿的脸笑了笑。

屋外传来嘈杂声，又有一批御史赶到。走在最前面的中年御史左顾右盼后，瞪着阿备。

「这是怎么回事？你怎么可以擅自动用这么多人手，而且还把太守五花大绑……马上放了太守！」

月真用眼神向阿备询问来者是谁。

「这是本御史台的御史中丞，也是我的上司……」

「喂！阿备！怎么可以对太守如此无礼？」

「我怎么可能随便把太守抓起来？」

阿备不耐烦地回答，御史中丞越发激动起来。

「不管你有什么理由，赶快放开太守！简直无法无天——」

「他以临时税的名目，三次向部分居民非法征税。」

月真打断了他，淡淡地，却一字一句地说道：

「皇上直属御史室监察御史李月真命令逮捕太守王鹤通。」

「……御史室？」

御史中丞叫了起来，蕾花回头看着月真。

「御史……李……月真……？」

「在刑部接手之前，由侍御史郭阿备负责看管王鹤通，御史中丞不得干涉。」

御史中丞说不出话，月真走过他身旁，站在蕾花和觉阳面前。蕾花用哭肿的双眼，呆然地仰望着月真。

「谢谢你的照顾，请代我向伯顺兄和婉圣嫂道谢。」

「好……」

「祝你们幸福。」

月真说完，就走了出去。

接下来的善后由这里的御史负责处理，只要去前面的太守府写完公文，监察御史在这里的工作就结束了，接下来，要赶快把证据的帐册带回华安。

「蕾花——」

蕾花和觉阳坐着御史的马车回到家时，婉圣哭红了眼，为他们平安归来感到喜悦，接受治疗后已经无恙的伯顺也露出松了一口气的表情。

但是，蕾花一脸纳闷地轮流看着父母。

「……父亲，母亲，掉进沼泽的哥哥……不是叫月真吗……？」

※

蓝色的东西带着弧度飞向远处。

自己拼命伸手却抓不到。而且，有人用力抓着自己的手往后走。

那是自己的东西，自己很喜欢的东西。

要去捡，要去捡回来，为什么那只手一直抓着自己？

熟悉的景象渐渐变得遥远。

自己用力伸手。

抓不到。越来越远。不要——

脚下好像被什么东西绊倒，身体用力摇晃了一下，月真张开了双眼。

他茫然地抬头一看，太阳爬得比刚才更高了。原来他坐在马车上，在不知不觉中睡着了。

逮捕了王鹤通后，他立刻离开了明海郡，当天晚上住在州境的关卡附近，立刻派人骑马将报告送往御史室，自己打算继续假扮生意人回华安。

中途休息时，去了一家餐馆，刚好和一个去华安卖肉干的男人同桌。那个男人聊到他太太要他买发簪或发饰回家，月真用比在华安的市集更低的价格把发簪卖给他，男人邀月真一起坐上装货的马车前往华安，表达内心的感谢。因此，月真比向御史室报告的回程日期提前一天抵达华安。

——也许是在惩罚我的逃避……

他抱着藏了帐册的木箱，坐在装了肉干的箱子中间，微微撇着嘴唇，露出自嘲的笑容。

觉阳始终下不了决心和蕾花厮守终生，但他不顾满身是伤、毅然站起来的样子，以及别人对他说已经为时太晚、劝他放弃时，他为了蕾花而追向马车的身影，清楚地出现在月真的眼前。

那时候的确已经太晚了。如果他只身走到太守府，只会再度被打出来，但因为他幸运地遇到了正在暗访的月真，才能及时营救蕾花。

——但无论如何，觉阳及时营救了蕾花……

虽然觉阳想要自己去营救，但还是决定听从月真的建议，前往御史台。

马车辗过路旁的碎石摇晃着，一路顺利前进。前方传来卖肉干男子哼歌的声音。男人说，打算在天黑之前进入华安，也许可以提前抵达。

月真不知不觉中摸着胸口。目前放在胸口的不是那只小鞋子，而是淡红色的贝壳发夹。

「……」

觉阳及时挽救了感情——因为他没有放弃。

失去一个人会后悔。婉圣的声音在他耳边响起。

——即使后悔，也无可奈何……

自己的罪过必须背负一辈子。自己和觉阳不同，不能抱有奢望，不能有任何渴求。既然自己已经这么决定，就必须放弃——

「老兄，我们很快就会到了！」

听到卖肉干男子的叫声，月真屏住呼吸。

这么快就到了

——放弃吧……

自己伤害了香泉，令她伤心，她一定也不想见到自己。这足以成为放弃的理由。

回头一看，华安的大门出现在沙尘的远方。

地已经扫好，书架和桌椅都擦过了。天气渐凉，但床上的床单太单薄了，香泉又带了两张床单来铺上，也换上了厚被。

「接下来……还要做什么呢？」

香泉环视着月真简陋的房间，思考着还要添置什么东西。

月真明天就要从寅州回来了，香泉中午之后向宫廷请了假，来这里为月真打扫。她之前已经来打扫过两次，所以并不会太脏，但龟麻婆真的完全没有打开窗户，为了消除室内的霉味，刚才在这里焚了香。

「啊，蜡烛……还有可以马上吃的食物。」

香泉无法解决这里光线不佳的问题，所以带来了烛台，然而刚才来的时候忘记在路上买蜡烛了。香泉走下楼梯，探头看向龟麻婆的房间，龟麻婆正在和附近的一个老妇人一边吃点心，一边聊天。香泉向她打招呼说，要去买点东西，龟麻婆没有理会她，可能没有听到。

香泉轻轻叹了一口气，走出屋外。干爽的风吹起了沙尘。

——不知道他会不会生气？

虽然香泉受人之托来这里打扫，却是在月真不在时，擅自进入他的房间，很担心月真会不高兴。况且，原本就已经不好意思见面了——

——一定要把话说清楚！

香泉决定，要把内心的话说出来。她摇了摇头，似乎想要赶走内心的懦弱，然后走向市集的方向。

※

「月真，辛苦了，你真是帮了大忙。」

年长的御史接过成为犯罪证据的帐册，拍了拍月真的肩膀。

「陛下已经看了你的报告……结果……」

「我能够想像皇上的反应……」

慈云可能变成了皇上的出气筒。

「正式报告可以等明天再交……你什么时候向皇上报告？皇上刚回春莺宫，你要不要去那里向皇上报告？」

「……」

月真摇了摇头。

「今天我累了……明天再去。」

「喔……也对。这次的事解决后，你可以申请休假。这一阵子你太忙了。」

「我先告辞了……」

比起休假，月真更希望继续外勤。当他准备离去时，刚好在走廊上遇到渊亮。

「咦？你怎么会在这里？不是明天才要回来吗？」

「我搭一个生意人的便车。」

「你现在要回去了吗？」

「对啊……回去还要打扫。」

「喔，喔……」

渊亮的语气有点不太对劲，嘴角因为忍着笑而颤抖着。

「……怎么了？」

「啊？没事，没事。嗯，对啊！早点回去比较好。辛苦了。」

渊亮嘀咕着「我偶尔也早点回去」，匆匆走了进去。

渊亮偶尔也会出外勤，回到华安后，太太会做好饭菜，在干净的家中等他。月真的确心生羡慕，但他禁止自己渴求这样的生活……不过，以前租屋的地方可以拜托房东打扫，也可以请房东为自己准备饭菜。想到这里，月真还是觉得应该早日搬离龟麻婆家。虽然他很想赶快出外勤，但也许该先请假去找房子。

离开皇宫后，天空已经染上了一抹红色，人们都走向闹区。

他打了一声招呼，走进龟麻婆家，龟麻婆正在和邻居说笑。这种时候，即使主动上前聊天，龟麻婆也不会搭理。

这次出外勤的时间并不久，不过，因为走得匆忙，来不及先回家收拾一下——

月真叹了一口气，打开房门。

「……」

他踏进房间，立刻停下脚步。

房间内没有熟悉的霉味，弥漫着淡淡的——真的是淡淡的熟悉香味。

但是，怎么可能？

不可能……但是，龟麻婆向来不会焚香。

他又走了一步、再一步。原本以为是幻觉，但他发现这里的确有那股香味。而且，仔细一看，发现屋内有好几样他离开时没有的东西。之前没有那个烛台，床上也铺着夏天用的床单。

「香……」

脱口而出的名字卡在喉咙。

不可能。因为之前自己伤害了她，让她流泪，让她说了她不想说的话—

楼梯上传来轻盈的脚步声。

你不是喜欢那个女孩吗？婉圣的声音没来由地在耳朵深处响起。

——但是……

如果——

他缓缓转头看向房门的方向。

在门打开之前，还可以抱着希望。

一旦门打开了，就必须面对绝望。

「……」

上楼的脚步声在房门前停了下来，那人毫不犹豫地打开了门。

他和抱着篮子的香泉四目相接。

香泉微微张着嘴，连续眨了好几次眼睛。

「咦？……咦？」

「……」

「为什么……？」

「……」

香泉呆然地眨了两、三次眼睛——然后，张大了嘴，肩膀颤抖起来。

她手上的篮子掉落在地上。

「啊——你、回来……」

月真伸出手。

这次可以抓到吗？

如果自己不放弃，现在还来得及吗？

「……」

每次呼吸，就更强烈地闻到刚才的香味。

脸颊感受着柔软的头发。

好温暖——

「……」

不知道过了多久，他才终于了解眼前的状况。

也就是说——

香泉近在眼前，正确地说，和自己之间零距离。自己从正面双手抱着香泉的身体——不，更正确地说，是紧紧抱着香泉。

而且，香泉进屋后，站立的位置就没有改变，所以，是自己主动迎上前去。

「……」

虽然他认清了眼前的状况，却无法解释为什么会这样。他已经回过神，却好像被蜡凝固般，无法松开双手。

接下来该怎么办？月真感到不知所措，香泉微微偏着头，他的左肩感受到些微的重量。

「……」

他似乎听到香泉在说什么，难道是心理作用？

简直就像是在做梦——

「还是……」

「……」

「我还是……喜欢……月真大人……」

月真仍然紧抱着香泉，在乐南所看到的一切同时出现在他眼前。蕾花的强颜欢笑、婉圣落寞的苦笑、伯顺的侧脸——以及觉阳迈步的身影。

「因为……我一直喜欢你……」

他不知道该怎么回答。根本没有任何话可以回答。

他努力活动绷紧的肩膀，终于微微松开了手臂。

香泉近在眼前，她脸上的表情好像即将要上战场，好像随时都会放声大哭起来。

月真不知道如何回答。

但是，如果、如果还来得及——

「……」

他默默地吻着香泉，香泉没有抵抗，一行热泪顺着她的脸颊流下。

篮子里放着葡萄干和两颗梨子，只是放在桌上，就让简陋的房间有了家的味道。

香泉从刚才开始，就兴奋地看着贝壳的发夹。

「……我姐姐说，她根本忘记我偷的那个贝壳的事了。」

烛光下，贝壳的桃花闪烁着光芒。

「我也忘了姐姐弄坏我的发簪。」

「……弄坏了吗？」

「姐姐说，她不小心踩坏了，就把发簪丢掉了……原来有很多事都忘记了。」

因为月真家没有镜子，所以无法戴在头发上，但香泉仍然不停地在头发上比划着。她突然「啊！」地叫了一声，慌忙从怀里拿出一个小布包，小心地打开。

「这是渊亮寄放在我这里的，要还给你……」

——单只的旧童鞋。

香泉战战兢兢地抬起眼。

「这该不会是……是你的亲生母亲……」

「……我猜是这样。」

「所以，月真大人一直都是月真大人。」

月真隔了好一会儿，才知道香泉是在说他的名字。

的确——因为鞋子上绣了「月真」的名字，所以，他深信就是自己的名字，从来没有怀疑过。

原本以为自己一无所有。

——原来只是没有意识到自己所拥有的……

月真从香泉手上接过鞋子，开口说：

「我这一阵子可以请休假。」

「对啊！你一直出差……」

「原本打算利用休假找房子，但经过你的巧手，好像暂时住在这里也没问题。」

「这……但我还是觉得最好搬家。」

香泉看着室内唯一的窗户，微微偏着头。

「你觉得搬家比较好吗？」

「接下来天气越来越冷，住在这里会很冷。」

「听说新官舍还有空房……」

「就是用后宫改建的官舍吗？如果那里还有空房，当然是住那里比较好。」

「听说只有夫妻房还有空房。」

「……」

香泉缓缓眨着眼睛。

「单身的人无法申请……如果你愿意协助，我就可以搬家。」

月真觉得压在胸口的疙瘩消失了，他可以轻松地呼吸，轻松地说话。

他并不认为过去的罪过消失了。

如果可以不让香泉伤心——他愿意打破自己的戒律，即使有朝一日，自己会受到处罚，至少现在，要好好保护她的笑容。

香泉张大眼睛，挺直了身体。

「啊……我可以吗？」

「拜托你。」

「……好、好！」

香泉点着头，露出满脸的笑容。

不知道为什么，月真很希望月花楼的人也能看到香泉的笑容。

※

月真背着木箱，一身生意人的打扮，但步伐比往常慢了不少。一身旅行打扮的香泉走在一旁，好奇地欣赏着月真已经熟悉的街道景象。

「……你会不会冷？」

「因为在走路，所以很温暖。」

他们刚离开华安不久，香泉很有精神地回答，但如果不随时注意，香泉可能很快就累了。今天要早点找一家旅店休息。

月真带香泉，正准备前往乐南。

此行起源于那个发夹。月真把发夹送给香泉后，她第二天就戴着去春莺宫，由于华安很少看到这种贝壳镶嵌工艺，其他侍女都很羡慕。月真之前为了乔装成生意人买了一些发簪，但不够分给所有的侍女。而且，皇后看到香泉的发夹也很喜欢，皇上就说，他也想要送皇后。于是，月真只好利用假期再度前往乐南买发饰。

当初为了乔装成生意人，可以随便买，但要为皇后挑选发簪，令月真感到压力很大。于是，就决定带着了解皇后和其他侍女喜好的香泉同行。

香泉听到乐南可以看到大海，顿时兴奋不已。

「月真大人，你再次前来乐南，没有关系吗？我以前听说，监察御史不会去同一个地方……」

「是啊！去暗访时，最后必须表明监察御史的身分，所以，第二次很难再隐藏身分去同一个地方暗访，但这次我不是去暗访。」

之前他很少再度造访同一个城市，更何况是利用假期前往。

「你难得休假，还要为这件事操心。」

「香泉，大家托你买很多吧？」

「对啊！我不知道要买几十个才够……」

除了皇后，还有侍女和姐姐——香泉扳着手指开始计算，她戴着的淡红色发簪反射着秋阳的光芒。

出发前，月真提出了官舍的申请，也把行李搬离了龟麻婆家，放在御史室内。回华安以后，应该就可以核准搬进官舍了。

以后，香泉也会每天从官舍去春莺宫继续当侍女。

如果带香泉去住月花楼，婉圣、蕾花和伯顺，不知道会露出怎样的表情？

觉阳已经和他们住在一起了吗？

背后传来马车的声音，月真轻轻把香泉推向路旁。原以为马车会超越自己，没想到放慢了速度，停在他旁边。

「老兄——这不是上次卖发簪的老兄……」

原来是上次载月真一起回华安的那个卖肉干的男人。

「上次谢谢你，你要回家了吗？」

「对啊！这次卖到好价钱，所以顺便买了一些旧衣服和饰品，回去又可以做一笔生意了。老兄，你也要去做生意吗？我载你一程。」

「太好了，两个人也没问题吗？」

「三个人、四个人都没问题，反正后面有一大半都空着。」

卖肉干的男人说着，看到了站在月真身后的香泉，微微张大了眼睛。

「喔，你带了一个漂亮女人。」

「是啊……」

月真一回头，发现香泉羞涩地笑着。

月真抬头看着车夫，很自然地回答：

「这次我带妻子一起去。」




宫伎的矜持
十九岁的皇上登基后数日。

教坊前停了好几辆马车，拿着行李的宫伎匆忙地走来走去。

「宫伎都离开了……」

明艳看着食堂窗外的马车，自言自语地说道。

这也难怪。贵族千金争先恐后来当宫伎，十之八九希望把这里当成进入后宫的跳板。如果能够让年轻的皇上一见钟情，得到皇上的宠爱，幸运地生下太子，就可以一人得道，鸡犬升天，全家都享受荣华富贵——

——即使皇上只有一个皇后，也可以有数名皇妃，她们根本不必急着离开……

无论是皇后还是皇妃，关键在于能否得到皇上的宠爱。因此，起点并没有太大的差别。现在辞去宫伎，等于失去了让皇上见到自己的机会，明艳觉得那些宫伎都太急躁了。

「话说回来……爱铃当上了皇后……」

明艳苦笑着，在窗边托着腮。

新皇帝挑选的皇后原本也是宫伎。但皇后既不是贵族千金，也不是有钱人家的女儿，而是农民的女儿。其他宫伎并不认为她是宫伎，而是把她当成下女。

「……」

明艳从来没有把爱铃放在眼里。

珠燕和玉丽为首的贵族千金，根本看不起那个从乡下被卖到宫里的女孩，其他不是贵族千金的女孩，甚至年纪更小的宫伎都使唤爱铃做很多杂务。明艳看在眼里，心里很不是滋味，但久而久之，也就习以为常了。因为爱铃向来没有半句怨言，总是默默地做好那些下女的工作。

明艳没有差遣爱铃做过杂务，但无论在日常生活中，还是练舞时，都从来不曾在意她，显然是在不知不觉中，认为她只是一个勤快的女孩……直到看见她跳那支舞。

「明艳姐！」

回头一看，宫伎在食堂门口向她招手。

「有访客，是你父亲，正在客厅等你……」

「……我父亲？」

父亲怎么会来这里？她急忙赶去客厅，发现父亲心神不宁地坐在椅子上。

「父亲？」

「喔，好久不见……外面真热闹，发生什么事了吗？」

「嗯？喔……很多人都离开了。你怎么会来这里？」

明艳的父亲收起下巴，一本正经地说：

「我接到中书省的通知……说要恢复我们家的贵族地位。」

「什么？」

「所以，今天要为这事谒见皇上，荣辽和智进也来了，你也在宫里，所以就来找你一起去。」

明艳愣在原地，张大了嘴。

「事到如今……我们家……」

「因为陈家失势了，新皇上明察秋毫，知道梁家没有过错。」

「……」

明艳家以前也曾经是贵族。

当然，贵族也因为领地的大小而有高低之分，梁家算是低阶的贵族，但父亲工作认真，明艳当年以贵族千金的身分成为宫伎。

明艳成为宫伎后半年左右，父亲突然被剥夺了贵族的地位，理由至今仍然搞不清楚。表面上的理由是父亲在尚书省的工作上犯下了重大疏失，所以要剥夺他的地位和领地，但明艳的父亲完全不知道自己哪里犯下了疏失，只知道当时先帝刚好病倒，升贵亲王的母亲陈妃一家趁乱掌握了政治实权，梁家被没收的领地也归陈妃所有。

明艳至今仍然清楚记得当时所受到的打击。

她从贵族千金变成了没有官位、没有地位人家的女儿，而且父亲是因为犯错而被剥夺了地位，其他宫伎对她的态度明显转变。在众人的冷笑中，她数度想要离开，但想到一旦离开，就等于承认了父亲莫须有的罪名，所以咬着牙忍下来，勤奋练舞。

虽然家中没有了薪俸和来自领地的收入，但父亲生性节俭，多年来累积了相当的财产，并用这些财产开始做他喜欢的乐器生意，获得了交情深厚的乐器师的大力支持，花柳街和家中有家伎的人家纷纷向父亲订购乐器，再加上开始制作小孩子也能演奏的简单乐器大受好评，生意一天比一天好。不久之后，明艳的二哥智进娶了附近家具师傅的女儿，也开始做家具生意，明艳也成为华安有名的大商人的女儿，重新在教坊内站稳了脚跟。长兄荣辽通过国试，成为官吏，现在回想起来，觉得当年的贵族时代似乎是遥远的事。

「所以……现在有什么打算？恢复贵族……」

「怎么办才好呢？」

明艳的父亲戏谵地笑了笑。

「虽然不到十年的时间，我已经变成了商人，即使现在恢复贵族身分对我也没有任何帮助……只是可以一吐当年的怨气。」

「对啊……」

「你也能以贵族之女的身分出嫁。」

「……」

明艳立刻皱起眉头，父亲笑得更开心了。

「你还是和恋爱无缘吗？」

「我对这种事没有兴趣……」

「没关系，当初让你来这里，并不是想要让你进后宫，不管你想不想嫁人，只要你喜欢就好。你喜欢跳舞吧？」

「对啊……」

她喜欢跳舞……虽然喜欢……

「不管是不是贵族，我都无所谓。那时候虽然吃了不少苦，但现在都没有太大的影响了。」

她当然不可能因为贵族千金都离开，觉得现在自己是贵族千金就开始耀武扬威。

「……是吗？」

父亲点点头，吐了一口气，站了起来。

「时间差不多了，荣辽和智进还在外面等。」

「好，走吧！」

明艳和父亲夹杂在准备离开教坊的宫伎中走了出去。

※

「朕首先要向你道歉，你一定很不甘心，你家人这些年来也饱尝了辛酸。」

原以为皇上会坐在高处说话，没想到他们一家人被带到旭日殿的一个房间，新皇帝——陆慧俊站在那里等他们，而且还向他们鞠躬道歉。

明艳原本猜测，娶爱铃为妻的皇上或许有点古怪，此刻不由得吓到了，父亲和两个哥哥也慌忙下跪。

「臣……臣惶恐！陛下，您——」

「你们坐下聊吧！低着头不好说话。」

——皇上果然古怪……

在陪同的温琥佑中书令的催促下，父亲和兄长都诚惶诚恐地坐了下来，看到明艳也坐下后，皇上才终于坐下。

「今天请你们来，是因为日前通知你们的事，朕相信你最清楚，你没有任何过错……当然，也知道为什么会发生这种事。」

「是……」

明艳的父亲低下头，弯着庞大的身躯。

「朕知道这不是道歉就能解决的事，首先要恢复你当时的地位，归还你的领地，还有从没收至今的领地收入，以及尚书右仆射的薪俸。」

「但已经过了很多年，照理说，应该升官，不再是原本的右仆射，薪俸的金额也不一样。」

听到琥佑的补充，皇上也点着头。父亲回头看着两个哥哥，两个哥哥同时摇头。显然他们在家里时已经讨论过了，只是没有把结果告诉明艳。

「臣感谢皇上的厚爱……」

父亲抬起头，挺直了身体。

「但只要有皇上的这份心意就足够了，恢复官位的事，请恕臣辞退。」

慧俊和琥佑互看了一眼。

「……你不想恢复贵族身分吗？」

「梁家已经变成了商家。幸好有朋友的帮助，即使在失去地位和领地后，生活也不至于发生困难，生意也很顺利。即使没有之前的地位，日子也过得很好，而且，我远离政务多年，无意再回尚书省，更无意领取领地的收入和薪俸……」

明艳的父亲一口气说完，深深地鞠了一躬，慧俊抱着双臂，皱着眉头沉思起来。

「但这么一来，世人就不知道你恢复了名誉……」

「世人早就忘了臣以前是贵族这件事。」

「即使世人已经忘记，也不可能当作没这回事。」

在他们说话时，明艳毫无顾忌地打量着面色凝重的新皇上。

——原来他娶了爱铃为妻……

教坊的人纷纷传言，爱铃是在先帝最后一次宴会上跳「雪月梅花」时，太子对她一见钟情。

——皇上到底喜欢她什么？

何必娶被大家称为乡下小狸猫的爱铃呢？宫伎中美女如云。贵族千金中，珠燕和玉丽可称为国色天香，除此以外，爱铃的朋友佳叶也貌如天仙。虽然明艳没有说出口，她觉得自己的姿色也不差。

——如果皇上对美女没有兴趣，就不让人意外了……

爱铃称不上是美女，可爱倒是有余。每个人喜欢的不一样，也许皇上喜欢可爱的女人，一切就很合理了。

「那——可不可以只恢复臣的贵族地位？」

明艳的父亲开口说。他的语气比刚才更沉着。

「皇上只要恢复臣的名誉就好，臣不需要领地，而且，臣也无意让儿子继承，只要到我为止就好。」

「……只当有名无实的贵族就好吗？」

「对贵族来说，最重要的就是名声。」

慧俊皱着眉头苦笑起来。

「如果所有贵族都这么想，当初那些人就不会剥夺你的领地了，但你的儿子也没有意见吗？」

「臣目前身为礼部的官吏，没有任何不满，弟弟也说做生意人比较轻松……」

「我们两兄弟的妻子也说，现在突然当贵族反而很可怕，所以，请皇上恢复我父亲的地位就好。」

「贵族很可怕吗？」

慧俊笑了笑，看向明艳。

「……朕记得你是宫伎？」

「是，承蒙皇后的照顾。」

「相反吧？听爱铃说，你经常教她跳舞和礼仪。」

明艳想起爱铃刚进宫时什么都不会，当时实在看不下去，曾经教她礼仪和茶叶的种类之类的知识，爱铃通常一听就懂，后来就很少教她什么了。

「你身为女儿，有什么意见？可以直接说出来。」

明艳坐直了身体，直视皇上。

「在教坊内，最重要的就是家世背景，大家看重的是有没有地位、有没有财产，有财产的话，到底有多少——」

「……」

「皇后娘娘应该比我更清楚这些事。」

虽然一度失去了贵族的家世，但她拥有充分的自我。正因为有这样的基础，当自己的舞蹈实力逐渐进步时，也让周围的人另眼相看。

爱铃刚进宫时一无所有，大家都以为她这辈子会依然如此……所以，无论有多少实力，周围人都不把她放在眼里，大家甚至抹杀了爱铃是宫伎这个事实。

没错，其实明艳知道——

爱铃的舞跳得很好。

明艳知道爱铃利用做杂务的空档，甚至放弃假日，独自练舞。

虽然知道，却从来没有放在心上。

她心里很清楚……

即使皇上只能有一个皇后，也可以拥有数百个皇妃，那些宫伎根本不需要急于离开。但是，即使成为皇妃，得到了皇上的宠爱，却永远都无法超越皇后的地位。宫伎即使成为皇妃，也无法拥有地位和财产，之前被当成下女的爱铃永远都高高在上。贵族的自尊心无法忍受这个事实，所以那些贵族千金才纷纷求去。

「但是——这种风潮也渐渐结束了。拥有地位和财产，执著于地位和财产的宫伎几乎都离开了，不管我是不是恢复贵族的身分，都不是太大的问题。」

「……是吗？」

慧俊点了点头，和琥佑小声商量了几句，然后看着明艳的父亲说：

「朕了解了……那就只恢复你的贵族地位，而且只限你这一代。多年来，朝廷给梁家带来了困扰，一旦你改变心意，随时都可以提出申请。」

「谢皇上隆恩。」

明艳的父亲松了一口气，深深地鞠了一躬。

近年来，只要提到跳舞的宫伎，大家都会先想到珠燕和玉丽，明艳觉得这也是意料之中的事。

因为她们娘家都是贵族，而且是初代皇帝的心腹，舞蹈的实力也平分秋色。论舞技，明艳觉得自己比她们略胜一筹，也是公认的事实，但因为贞琴觉得自己是失势而丧失贵族地位的商人女儿，所以根本不把自己放在眼里，珠燕和玉丽也看不起自己。

所以，明艳一直觉得贞琴不教自己跳难度很高的「雪月梅花」，是因为贞琴也重视地位。珠燕为了出风头，学跳了「雪月梅花」：玉丽因为怕出糗而不敢学……珠燕开始学跳「雪月梅花」后，因为难度太高而始终跳不好，渐渐讨厌在别人面前跳这支舞，玉丽还为此嘲笑她。

珠燕和玉丽都很有实力，但明艳认为自己更优秀。如果贞琴不在乎地位，应该最先教自己。

先帝最后的宴会。只有四个跳舞的宫伎可以在宴会上表演，珠燕和玉丽是当然的人选，明艳雀屏中选也不意外，即使贞琴决定翠花或芳绿成为第四个人，明艳完全不会在意。她认为自己要做的事，就是跳自己能力范围内难度最高的舞，绝对不能比珠燕或玉丽逊色。

明艳这么认为，宴会的三天前——当她第一次听说贞琴在为爱铃特训，教她跳「雪月梅花」时，还一笑置之，以为有人在开玩笑。

那不是开玩笑。当她得知这件事时的感觉难以形容。即使亲眼看到，仍然无法相信，也不愿意相信，那种恐惧，那份绝望，就好像有人用尖刀抵着自己脖子，说你的生命到此结束——

到头来，自己也是教坊的一份子。虽然经常认为自己靠的是实力，而不是地位和财产，并为此感到自负，却无视爱铃的实力。

她一直以为，贞琴没有教她，是因为她不是贵族。

但爱铃正在学跳「雪月梅花」。

之前到底在顾虑什么？

深信自己的实力不输给任何人的这份矜持，又该怎么办？

就连珠燕也只能学到「雪月梅花」的皮毛，只能跳得勉强像一支舞，但爱铃经过令旁人望而生畏的苦练后，完全掌握了。

明艳甚至希望爱铃失败，但爱铃在宴会上完美地表演了那支舞，获得了先帝的赞赏和众人的瞩目。爱铃的完美演出令明艳忘了自己的矜持。

那天之后，她开始迷茫……原本以为自己喜欢跳舞，但真的喜欢吗？

离开旭日殿，落日余晖映红了天空。目送父亲和兄长离开后，明艳回到教坊，马车已经离开，四周静悄悄的。

明艳叹了一口气，走在寂静无声的走廊上，发现有一个房间的门敞开着……那里是爱铃之前住的房间。

爱铃早就搬去了皇上和皇后居住的春莺宫，明艳好奇地探头张望，想知道谁打开了房间，却发现爱铃挽起袖子跪在地上，正用抹布擦着椅脚。

「……」

难道是幻觉？

不，不是。

明艳呆然地看到出神，爱铃正打量着擦好的椅子，心满意足地点点头，才终于抬起头。

「——啊，明艳姐，你好。」

是爱铃，是如假包换的爱铃。

「你……你在干什么？」

「在打扫啊！」

只要一看就知道爱铃在打扫。

「我是问为什么你……」

「上次走得太匆忙，来不及打扫就离开了。」

「……你不是当上皇后了吗？」

「但这是我之前住的房间，还是要打扫干净。」

「我不是这个意思——」

皇后为什么要自己拿着抹布打扫？明艳想要这么问，她想起无论以前怎么样，现在她们的立场相反了。

明艳跪在房间门口。

「恕我失礼。」

「啊？呃……明艳姐？」

「不能弄脏皇后娘娘的手，如果要打扫，只要吩咐我们就好。」

「……」

爱铃一脸快哭出来的表情，握紧抹布，同样跪在明艳面前。

「明艳姐，不要连你也突然用这种恭敬的语气对我说话……」

「但您是皇后娘娘。」

「拜托你，可不可以用正常的语气说话？现在无论走到哪里，别人都用恭敬的语气对我说话，让我很伤脑筋。以前从来不会这样……」

「即使您这么说……」

「啊啊啊，也不要对我磕头！你低下头时，很不好说话。」

——搞不好皇上和皇后属于同一类人……

爱铃不知所措的样子太好笑了，明艳原想更恭敬，但爱铃似乎真的快哭出来了。

「我真的可以用普通的态度说话吗？」

「拜托你。」

「也可以叫你爱铃？」

「当然！请你就像以前一样。」

明艳笑了起来，爱铃也终于松了一口气。

「你太奇怪了……」

「会奇怪吗？」

「这不是可以炫耀一下的好机会吗？你应该好好炫耀一下。」

但爱铃偏着头。

「为什么要炫耀？」

「为什么……难道你不想扬眉吐气一下吗？」

「不想。」

爱铃回答得很干脆。难道不习惯耀武扬威的人就会这样吗？明艳觉得有点泄气。

明艳站了起来，环视了房间，发现地板和桌子都很干净。

「不需要我帮忙吗？」

「不用，我已经打扫完成了。」

她腋下夹着扫帚，拿着水桶和抹布的样子，实在不像一国之后。

「你还真老实……大家都走了，从来没有看过一个人会打扫。」

「这里变得好安静……」

「因为走了一半。光是贵族没有那么多人，没想到连妙英和桃琳也走了。」

「啊！」爱铃叫了一声，拿着扫帚和水桶鞠了一躬。

「明艳姐，听说你恢复了贵族身分，恭喜你。」

「谢谢，你已经知道了？」

「听皇上说的，我一直以为你娘家是做生意的……当时一定受了不少苦。」

「对喔！那是你来这里之前的事，所以你不知道。」

明艳吃吃地笑着，拨起浏海说：

「那是很久以前的事，我已经忘了。现在即使有贵族身分，也对生意没帮助。所以，只有我父亲恢复了贵族身分，我虽然是贵族的女儿，但我不是贵族。」

「……是吗？」

「我们向皇上提出了这样的要求……跳舞和身分没有关系。」

明艳比任何人更了解这一点，所以不需要贵族的地位。

「所以——明艳姐，你会继续留在这里？」

爱铃露出了安心的微笑。

「太好了。因为我想请你教我跳『苍天舞』。」

「啊？」

「可以请你教我吗？我问贞琴老师，老师要我向你学——」

「等……等一下。」

她已经贵为皇后。即使不会摆姿态，但仍然是皇后。

「爱铃，你不是皇后吗？难道还要继续跳舞——」

「我会继续跳啊！」

——她还是回答得很干脆……

「你……可以继续吗？」

「皇上说，我可以继续跳，我也想继续练舞。」

「……即使已经会跳『雪月梅花』了，还要继续练？」

爱铃瞪大了眼睛。

「我虽然会跳『雪月梅花』，但还不会『苍天舞』。」

「……」

「『南山春风』也练到一半，『雪月梅花』的动作虽然记住了，但跳得还不够好，还要继续下苦功。」

爱铃的表情中透露出她坚强的意志。

虽然明艳一直视而不见——爱铃也有身为宫伎的矜持。

并非只有自己，当然不可能只有自己拥有这份矜持。爱铃经常一个人偷偷练舞，在大家一起练舞时，一开始总是跳得完美无缺，最后却常常出错。明艳曾经感到纳闷，却从来没有在意。

「对啊……」

在讲究地位和财产的教坊，爱铃不知道带着怎样的心情隐藏自己真正的实力。

「好不容易学会了，再放弃也很可惜。」

「你愿意教我『苍天舞』吗？」

明艳低头看着比自己矮一个头的爱铃，开心地笑着说：

「可以啊！但很难跳喔！」

※

明艳敲了敲贞琴的房门，立刻听到了回应。

「喔，原来是你……有什么事吗？」

「我有一件事想要请教。」

贞琴阖上正在看的书本，请明艳坐下。

「什么事？」

「……请问你当初为什么教爱铃跳『雪月梅花』？」

明艳曾经听说，为了在宴会前的三天内学会这支舞，所以挑选了体力能够负荷特别训练的爱铃。难道贞琴认为自己无法承受不眠不休的练舞吗？

没想到贞琴的回答很简单。

「因为她说她想学。」

「……什么？」

「因为她主动提出想学，说无论如何都希望在先帝的宴会上表演，希望我教她跳『雪月梅花』。我虽然没有问她理由，但当初我正在犹豫该选翠花还是芳绿，她刚好解决了我的问题，所以就答应了。」

明艳张大了嘴。

「所以……所以，如果爱铃没有提出要求——」

「没必要这么快教她。」

「……」

「不过，我早晚会教她，因为她经常看珠燕跳了之后，一个人练舞。」

「呃，那如果我请你教我『雪月梅花』……」

「我也会教你啊！也可以从今天开始教。」

所以，贞琴根本不是在意地位，只要有人愿意学，她愿意教所有人。

看到明艳一脸沮丧，贞琴促狭地笑了笑。

「你之前是不是嫉妒她？」

「……呃，对……」

虽然被人一语道中很不是滋味，但简单地说，就是这么一回事。

「你知不知道为什么大家都觉得『雪月梅花』很难？」

「呃……」

明艳抬起头，发现贞琴的表情已经严肃起来。

「因为曲调的缓急很激烈，舞蹈动作不容易跟上节奏……」

「这也是原因之一，但不光是这样而已。『雪月梅花』之所以被认为很难，是因为在爱铃学会之前，只有我一个人会跳。」

「……」

「我像你们一样的年纪时，还有几个宫伎会跳『雪月梅花』，但之后她们都离开了，只有我继续留着。我担任老师后，不再出席宴会，所以也没有人再跳了。」

贞琴充满怀念地眯起眼睛，微微压低声音说：

「……我曾经教过几个我看好的宫伎，但她们都在学会之前嫁了人，离开了宫廷。我在教珠燕时，心想她也会在学会就离开，不禁有点心灰意冷……」

爱铃学会了这支舞。

而且，即使嫁人后，也坚持继续练舞。

「再难的舞，只要愿意花工夫，就可以学会。虽然学跳舞有所谓资质适合与不适合的问题，『雪月梅花』的动作很快，因为你的个子比较高，所以即使你学会了，恐怕跳起来也会比较辛苦。我和爱铃个子娇小，擅长节奏快的舞蹈。」

没错，自己的确不擅长动作细腻的曲子。

但是——贞琴面带微笑地说。

「你个子高，可以跳很多不适合我和爱铃的舞，而且，还有一些乐曲，我虽然记住了动作，但老是跳不好，所以也没办法教别人，搞不好比『雪月梅花』还难。」

「老师，请你救我！」

明艳不加思索地说道。

既然爱铃要继续练舞，自己想要和她一较高下。

不是比地位，比财产——只是比舞技。

「你可以在三天内学会吗？」

「什么？」

「开玩笑的，我也不想再那么辛苦。」

贞琴愉快地笑了起来。明艳第一次看到贞琴笑得这么开心。

「我可以教你，但只能口头传授，没办法示范。你个子高，应该好好发挥这个优势。对了，你下次可以和爱铃一起练『双蝶春梦』，是一对蝴蝶的双人舞。我之前就想让你跳男蝶，爱铃跳女蝶，现在终于可以如愿了。」

想要把宫伎当成跳板进入后宫的人都离开了，以后要靠实力竞争。也许贞琴内心一直期待这一天的来临。

明艳也松了一口气，笑了起来。

「……老师，现在少了很多人，以后该怎么办？」

「只要重新招生热爱跳舞的女孩进来就好，但必须从头教起，光靠我一个人可能会督导不周，所以，你愿意留下，真是帮了很大的忙。以后就拜托你了。」

「喔，好啊！」

在目前留下的宫伎中，自己最年长，所以，以后除了练舞，还要负责教舞。

「我没想到爱铃会离开，你却留下了……」

「啊？」

「你的家境良好，照理说，不愁找不到好人家，所以我一直以为你会比爱铃早出嫁，也打算请爱铃协助我担任指导……」

没想到她居然嫁给了当今的皇上。贞琴笑着说道。

「但是，爱铃会继续跳舞。」

「对，她也特地来告诉我这件事，但她毕竟不可能常常来练舞，我也不好意思拜托皇后教舞。」

「爱铃并不会在意……」

看她刚才的样子，如果大家对她恭恭敬敬，她可能会吓得哭出来。

「当然，我也不会对她另眼相看。这里好不容易变得清静了，以后练舞的地方不需要谈身分。」

身分高低并不重要，只要磨练舞技——这才是宫伎应有的态度。贞琴强烈表达了她的想法。

「只要喜欢跳舞，愿意在磨练舞技方面努力就好。爱铃说她喜欢跳舞，明艳，你也喜欢跳舞吧？」

跳舞——

她突然想起以前的事。

父亲喜欢乐器，经常在家弹琴、弹琵琶、吹笛子。年幼的自己经常配合父亲的演奏蹦蹦跳跳。母亲看了，教了她一些简单的舞蹈。

她乐坏了。因为很开心，所以想要继续跳舞。

为了学更多舞蹈，为了跳得更好，她决定进宫当宫伎。

「对……」

她忘记了，忘记了宫伎应有的矜持。

「我喜欢跳舞。」

这是自己最引以为傲的事——

贞琴面带微笑，缓缓点头。

「明天还会有几个人离开，等情况稳定之后，大家再一起练舞，在此之前，就各自好好练。」

「好！」

下次放假时要回家，请父亲弹琴伴奏，自己尽情舞一曲。

从今往后，要在这里继续当宫伎。明艳在心中想道。

因为，我喜欢跳舞。




罪过和催眠曲
为什么自己会在这种地方——她不是没有想过这个问题。

但是，除了这里，她无处可去。

这里衣食无缺，也提供遮风挡雨的住宿，所以没什么好挑剔的……不，不仅无可挑剔，在旁人眼中，更是令人羡慕的地方，是自己不应该在小事上太拘泥。

「你觉得李夫人的衣服怎么样？」

「是昨天的李夫人吗？喔……不好看，她的五官不适合穿大图案的衣服。」

「我觉得黄夫人穿衣服最有品味。」

侍女的腿上都放着漂亮的绸缎，她们今天的工作之一，就是缝制这些衣服，但开始闲聊后，嘴巴往往动得比手快，在傍晚之前恐怕很难完成。

莲珠坐在和那些叽叽喳喳聊天的侍女稍远的地方，独自默默缝衣。

她并不是对服装话题没兴趣，莲珠今年十五岁，正是花样年华，但她早就失去了和侍女一起放声大笑、高声谈天的兴致……应该说，她天生就缺少这种兴趣。

母亲在她小时候去世，在华安经营小餐馆的父亲续了弦，原本就已经令她在家中变得不自在，没想到继母又生了一个儿子，在莲珠十四岁时，父亲也因病去世。

不久之后，继母说宫廷在招募侍女，她就被送来清和殿，形同被赶出家里。

她小时候就知道自己总有一天会被赶出家门，所以，她没有懊恼或伤心，只是感到心灰意冷，甚至庆幸没有让她露宿街头。

起初她无法适应清和殿的花俏气氛，经过一年之后，也逐渐习惯了。

莲珠俐落地折好缝制好的蓝色绸缎上衣，放回衣物箱，不理会那些还在聒噪聊天的侍女，准备走出房间。

「啊哟——莲珠，你已经缝好了吗？」

「对。」

虽然那些人聊得不亦乐乎，这种时候特别眼尖。

「你每天动作都很快，既然你已经缝好了，可不可以帮我缝？」

「……为什么？」

「啊？」

莲珠露出冷漠的眼神，侍女脸上的假笑僵住了，她递上的衣服连一半都没缝好。

「那不是你的工作吗？为什么要我帮你？」

「……你怎么这样说话？」

另一个侍女皱着眉头，毫不掩饰不悦的表情。

「你不是提前完成了吗？帮忙别人一下有什么关系。」

「如果你们不说那么多废话，也早就可以完成了。」

「你……」

莲珠不理会她们冷漠的视线和反驳，转身快步走出了房间。在关上门之前，听到其他侍女的指责。

她们接下来会说自己的坏话，而且，莲珠也猜到她们会说什么。比方嘴巴很毒。一点都不可爱。只不过是小餐馆的女儿就目中无人，自以为了不起，难怪会被继母赶出家门——

「啊，莲珠。」

走廊另一端传来叫声，莲珠抬头一看，年长的侍女在另一个房间向她招手。

「那里的工作已经做完了吗？」

「对。」

「其他人呢？」

「……」

「还在聊天吗？真是无可救药。」

当然，并不是所有的侍女都那么聒噪。年长的侍女叹了一口气，但并没有跑去斥责她们。这里有足够的人手，并不需要用骂人的方式增加工作效率。

「等一下陈妃娘娘和上次那位千金小姐要进宫，你可不可以去中庭剪几枝花插在殿下的房间？水仙是不是已经开了？」

「水仙就好吗？」

「对，剪四、五枝吧！」

莲珠点点头，接过剪刀，来到中庭。白色的水仙绽放，散发出强烈的香气。

她突然想到，不知道和亲王殿下的新情人身上的香味相比，哪一种香味更强烈？不禁觉得水仙很可隣……那位干金小姐不仅无法体会水仙的香气，甚至不会发现房间内放了水仙。

亲王升贵的周围总是美女如云。贵族千金、高官千金、宫伎，还有众多侍女——

尤其是这里的侍女，个个容貌出众，简直怀疑是根据容貌来挑选的，而且，每个人都知道自己很漂亮，平时在化妆、发型和姿态上费尽心机。莲珠很少化妆，长相普通，在服装方面，也只要有干净的衣服穿就好，至今仍然很纳闷为什么会被安排到这里当侍女。

她剪了五枝刚开始绽放的水仙，想了一下，又剪了两枝。

来到亲王的房间，先把五枝水仙插在花瓶内，然后，又拿着另外两枝，轻轻推开隔壁卧室的门。

房间内弥漫着酒臭味，只听到亲王轻微的鼾声。莲珠轻轻叹了口气，将窗户打开一条缝……昨晚的宴会上，亲王喝到很晚。

莲珠瞥了一眼睡成大字形的亲王，用水壶在竹子花瓶内装了水，插上两枝水仙，放在窗边。然后，烧了开水，泡了一杯浓茶。

升贵没有醒来。每次都一样。

莲珠悄悄把茶杯放在枕边的桌上，静静地走出卧室。

莲珠忘了那是什么时候的事，应该是她来清和殿当侍女一个月左右。

当时，她还不知道寡言菜鸟侍女会被其他侍女当下女使唤，无论在任何事上都遭到嘲笑，每天也有忙不完的杂务，她开始思考到底和继母一起生活有什么两样时，被派去升贵房间值夜班，陪喝酒到深夜的升贵。

升贵睡醒时脾气特别差，尤其是喝酒后的隔天早晨，心情尤其恶劣，所有侍女都避之惟恐不及，所以，这份苦差事就落到了菜鸟侍女的头上。

莲珠坐在升贵卧房的角落，满屋子的酒臭味让她忍不住皱起眉头。

亲王升贵是当今皇上的第二个儿子。

他长相俊俏，也很讨人喜欢，个性快活，只是讨厌读书，沉迷女色。心情不好时，就会大发雷霆，所以，那些跟屁虫整天都拼命对他拍马奉承。莲珠刚来清和殿时，觉得升贵就是一个自私任性的公子哥。

——他根本还是小孩子，居然每天喝那么多酒……

升贵比莲珠大一岁，他平时的行为举止很孩子气，所以莲珠经常忍不住这么想。

离天亮还有一段时间，如果不找一点事做，就会忍不住打瞌睡。莲珠用房间内的风炉烧了开水，泡了茶。继母也经常喝醉，不舒服的时候就会叫她泡浓茶。虽然继母对她很苛刻，但只有莲珠为她泡浓茶醒酒时，她才会露出一丝笑容。莲珠回想起这些往事，觉得茶香令她的心情放松下来。

她正在把茶吹冷，床上传来了呻吟。莲珠急忙把烛台拿到枕边，战战兢兢地探头一看，升贵微微张开眼睛。

「……」

他的嘴唇动了几下，似乎说了什么，但莲珠听不清楚。于是，她一手拿起茶杯，另一手轻轻地把升贵的头抱了起来，把茶端到他嘴边，没想到他乖乖喝了茶。

升贵喝完茶，松了一口气，用空洞的眼神看着莲珠。

「……还要再喝一点吗？」

升贵没有回答，但张开了嘴。莲珠又喂他喝了一口，很担心他会发怒。

升贵把茶喝完了，但莲珠不知道该怎么离开，所以抱着他的头，坐在床上。

升贵也没有说话，缓缓呼吸着，然后打了一个呵欠，抬眼看着莲珠。

「天亮了吗？」

「不，还没有。」

莲珠回答，升贵嘀咕说：「是吗？」又打了一个呵欠。

莲珠看到升贵想要睡觉，正准备把他的头放到床上——没想到肚子却叫了一声。

昏昏沉沉的升贵吓了一跳，瞪大了眼睛。

惨了——

刚才忙于杂务，没有好好吃晚餐，怎么会偏偏在这个时候咕咕叫……

升贵望着莲珠惊慌的表情。如果房间光线明亮，一定可以看到她脸胀得通红。

莲珠拼命思考借口，升贵的表情突然放松。

「啊……哈、哈哈、哈哈哈……」

他躺在床上捧腹大笑起来，莲珠忍不住转过头。

——没错，这位主人不可能善解人意地假装没听到……

「怎么……你肚子饿了吗？」

而且，还问这种让人难以回答的问题。

莲珠无地自容，很想推开他的头逃走。这时，升贵坐了起来。

「喂。你去把那个篮子拿过来。」

「……」

她顺着升贵手指的方向看去，发现墙边的架子上，放了一个大藤篮。

莲珠把篮子拿了过来，升贵拿出一个纸包，递到莲珠面前。

「吃吧！」

「……」

「你不是肚子饿了吗？吃吧！」

莲珠低头一看，发现是蒸糕，甜甜的香味扑鼻而来。

虽然她饥肠辕挽，但还是不敢伸手。亲王卧室内的点心是亲王的，即使亲王心血来潮叫自己吃，也不敢——

莲珠露出为难的表情，升贵嘟着嘴，他拿出蒸糕，粗暴地递到莲珠面前。

「吃啊！」

「……」

如果再不吃，恐怕会惹他生气。莲珠接了过来，升贵终于心满意足地点点头。

「那……我吃了。」

「嗯。」

莲珠很在意升贵的目光，战战兢兢地放进嘴里。

——啊！

「真好吃……」

她忍不住赞叹，升贵好像天真的小孩子般笑开了怀。

「好吃吧？你多吃点。」

「……好、好。」

莲珠发现不必客气后，才发现自己肚子饿极了。她继续吃着蒸糕，升贵也一脸好像仍然在酒醉般的喜色，再度躺了下来。

——谁说亲王起床时心情不好，根本没这回事啊……

可能其他人不想值夜班，才会推给我吧！

莲珠这么想着，发现升贵的眼睛又快要闭上了。

「……殿下还可以再睡一下，离早晨还有一段时间。」

「我不想睡。」

他明明一脸睡意，嘴上却在逞强。听到他说话的语气好像小孩子在闹别扭，莲珠轻轻笑了起来。

「那我唱歌给你听。」

「唱歌？」

莲珠轻声哼唱起来。那是莲珠的亲生母亲生前哄她睡觉时唱的催眠曲。

轻柔的歌声让升贵的眼睛渐渐闭了起来——随即传来均匀的呼吸声。

——他真的睡着了……

莲珠忍着笑，轻轻站了起来，把没吃完的蒸糕包了起来，又把篮子放回原位。她蹑手蹑脚地准备走回房间角落的椅子，生怕吵醒升贵——

「……」

莲珠情不自禁地再度站在床边，探头看着升贵的脸。

他睡得很沉。

离早晨有一段时间。

莲珠像刚才一样坐在升贵的枕边。

——在黎明到来之前，

在天亮之前……

「我都会……在这里。」

她呢喃道，照理说升贵不会听到，但他的嘴唇微微动了一下，好像在回答。

他果然是一个任性的小孩……听了催眠曲就会睡着的小孩。

刚才一定是睡迷糊了，才会把点心分给饿肚子的侍女吃。

——对，他只是心血来潮……

一旦醒来，他就会忘记。

只要我记得就好——

莲珠一直坐在升贵身旁，直到天亮后，其他侍女进来为止。

※

那天晚上，升贵半夜起来心情很好果然只是心血来潮，听其他侍女说，无论升贵半夜还是早晨醒来，都会对侍女乱发脾气。莲珠之后又值了几次夜班，但升贵只有那一次醒来。

一年之后，莲珠学会了严词拒绝别人硬塞给她的杂务，也会按时吃饭，但对升贵的印象几乎没有改变。升贵依然是任性自私的公子哥。

而且，那些跟屁虫几乎把升贵捧上了天，怂恿他继承根本轮不到他继承的王位，升贵居然也信以为真。莲珠看在眼里，觉得太滑稽了，反而有点同情他。

先帝的病情越来越不乐观，清和殿却越来越热闹，每个人都希望升贵当上皇帝后，自己也能分一杯羹，就连侍女也都靠美色争宠。

——太愚蠢了……

他怎么可能有资格当皇帝？如果被他篡夺了王位，代表太子慧俊也不过尔尔，也不用指望猿国有什么未来。

莲珠走出升贵的房间时，升贵的母亲陈妃和升贵的新欢，那个贵族千金带着成群的侍女从走廊的另一端走来。莲珠打开门，默默地低头迎接她们。

「那孩子呢？还在睡觉吗？都已经中午了……」

「陈妃娘娘，我可以等，殿下每次刚醒来时，心情就特别差。」

她的浓妆和浓烈香味掩盖了水仙的香气。

「你都已经来了，真不好意思。那孩子答应娶你当皇后吗？」

「对，殿下欣然应允，现在只等皇上赶快下决心……」

「如果没有那个太子……」

莲珠走到走廊，关上了门。已经有这么多侍女侍候，自己不需要凑热闹。

——真的那么想当皇帝吗？

越是位高权重，责任也越大，亲王目前生活无忧无虑，也不需要承担身为皇上的重责，日子反而过得更逍遥自在。

升贵身边的那些马屁精只是一部分贵族高官，一旦继续争夺王位，最后输的是升贵。就连对政务一窍不通的莲珠也清楚了解这一点。

到时候——升贵怎么办？

陈妃和那名贵族千金的笑声传到了走廊上。

清和殿的侍女没有人知道那位千金是谁，她故意隐姓埋名，但既然陈妃也认同她和升贵的关系，不难猜想她是名门千金。

其他侍女都在猜测这位千金的真实身分，但莲珠毫不关心。既然那位千金不愿公开姓名，一定有什么不可告人的企图，所以才要隐瞒她出入清和殿这件事，她在升贵的房间时，却俨然一副女主人的架式。

「……」

中庭的水仙随风摇曳着。

早知道不应该剪下那些花去点缀升贵的房间。

梅树上结出青涩的梅子时，清和殿比之前更频繁地举行热闹的宴会。听说皇上的身体一天比一天差。

「莲珠——不好意思，今晚可不可以请你代我去殿下那里值夜班？」

某个宴会的晚上，向来不把莲珠放在眼中的侍女难得毕恭毕敬地拜托她。

「我上次才刚值过夜班。」

「但那天没有举行宴会吧？拜托啦！」

侍女双手合十鞠躬。莲珠觉得拒绝她很容易，但眼前的侍女和平时判若两人的态度令她好奇。

「……怎么了？」

「很可怕。不光是我，最近在宴会后值夜班的人，都说殿下很可怕。」

「怎么回事？」

侍女把莲珠拉到走廊角落，小声告诉她：

「殿下醒来的时候，脾气不是特别差吗？」

「对……啊……」

莲珠之前就曾经听说，但因为从来没有亲眼看过，所以没有真实感。

「半夜醒来时也一样，即使问他有没有不舒服，要不要喝水，殿下也一脸可怕的表情瞪人，然后大骂『少罗嗦』。」

「喔……」

这么看来，一年前的那天晚上，升贵真的是奇迹似的心情大好。

「最近不光这样而已，尤其是举行宴会后的晚上，殿下常常做噩梦。」

「做噩梦……？」

「对。我吓了一跳，所以就走过去察看，殿下不知道是睡着了还是醒着，用力抓我的手，说一些莫名其妙的话，吓死人了……」

「……」

难道是他做了噩梦，所以迷迷糊糊吗？

「结果呢——抓住你的手之后呢？」

「因为很痛，所以就请殿下松手，但他还是不松手，嘴里不知道鬼叫什么，然后突然又倒下来睡着了，这时才终于松手。之后一看，发现两只手都是瘀青。」

侍女害怕地回头看着升贵的卧室，再度合掌拜托。

「莲珠，拜托你。你不是向来都很镇定吗？一定没问题的。」

「……」

莲珠觉得问题不在这里，但还是有点担心升贵。

莲珠点了点头。

「好啊！」

「真的吗？太好了！真是太好了……」

那个侍女不像是推托苦差事，而是真心为自己不必再受惊吓松了一口气。她似乎真的感到害怕。

清和殿内的另一栋房子传来乐曲声和说笑声。宴会快结束了——

升贵在侍女的搀扶下回到卧室后，睡得鼾声如雷。

莲珠像平时值夜班时一样，准备好浓茶后，坐在房间角落的椅子上。

窗边放着她刚插的白色百合花。由于香气很浓，所以，她从庭园里只剪了一枝。

没有任何人叫她在卧室内放鲜花，因为大家都说升贵醒来时脾气不好，所以她觉得当他醒来时，如果看到花：心情也许会比较放松。只是这样而已……但后来发现不管有没有放花，他醒来时的心情都很不好，所以也许并没有太大的效果。

如果他看到花，心情或许会比较平静——这只是自己一厢情愿的期待。也许升贵就像那个不愿公开姓名的女人一样，根本没有注意到房间内放了花。

莲珠特地挑选有香味的花，就是希望升贵可以注意。

——我也是傻瓜……

无论周围人怎么怂恿升贵争夺王位，莲珠很清楚升贵根本不可能赢。既然知道，就应该趁早为自己找退路，即使一直留在清和殿，也没有未来可言。

但是——自己无法离开这里。

不知道为什么，她无法丢下升贵不管。

不，这种想法太奇怪了，升贵是亲王，有母亲、有情人，还有很多马屁精和侍女。即使少了一个低调的侍女，也不会造成任何影响。

——这些都只是我一厢情愿……

我只是在怀念之前他开心地笑着，分点心给我吃的往事。

只是沉浸在小小优越感中，认为只有自己值夜班时，升贵醒来的心情很好—

「呃……」

听到痛苦的呻吟，莲珠急忙站了起来。

走到床边，发现升贵晈紧牙关呻吟着。

那个侍女说的都是真的。莲珠立刻抱起升贵。

升贵张大眼睛大叫着，抓住莲珠的手臂。

「……呃！」

升贵抓得很用力，莲珠拼命克制想要大叫的冲动。手臂上一定会留下瘀青。

「我会——我会下手，那家伙……」

——什么？

莲珠很想甩开他的手，但还是忍耐着，升贵用力摇着她的手臂，口齿清楚地说：

「那家伙太碍事了。那家伙……我会对那家伙——非我不可……必须由我……」

「……」

在床边的烛光映照下，他的表情真的很可怕。

虽然他拼命诉说，但说话的语气好像在对自己信心喊话，好像随时快哭出来。

「非你……不可吗？」

莲珠轻声问。

「无论如何，都非你不可吗……？」

「……」

升贵用力抓着她的手突然松开。

「……对，非我不可。」

「为什么……？」

「无论如何……」

虽然升贵张着眼睛，但表情很空洞，不像是已经清醒。

莲珠缓缓转动着疼痛的手腕，把升贵的头抱在胸前。

「很快就结束了……」

莲珠小声地说，好像在说悄悄话。

「别担心……再等一下，你就可以睡得安稳了。」

如果传言属实，皇上撑不过夏天。如果「那家伙」继承王位，升贵周围的杂音也会消失，就可以高枕无忧了……虽然升贵周围的马屁精和升贵并不期待这种安稳。

升贵在莲珠的臂腕中恢复了平静的呼吸。

「……很快就结束吗？」

「很快。」

「我想睡觉……」

「你可以高枕无忧。」

莲珠缓缓梳理着他的头发，轻声哼起催眠曲。

升贵的肩膀渐渐放松下来。

——真心想要当皇帝吗……？

你真的——是自己想要当皇帝吗？即使你的母亲、你周围那些贵族不怂恿，你也想当皇帝吗？

升贵听着莲珠的催眠曲，渐渐睡着了。莲珠小心翼翼地把他放在床上。

莲珠像一年前那样坐在床边，看着升贵熟睡的脸庞。他此刻并没有痛苦的样子。

她伸手轻抚他的头发。

「……」

只要输了就解决问题了。

如果可以因此高枕无忧，当然是这样的结果更理想——

之后，升贵一觉到天亮，没有再做噩梦。

输了才好——

她的确这么暗自期望。

不久后的某个晚上，一名侍女兴奋地奔走相告，太子死了，说是那个不公开姓名的贵族千金下毒，毒死了太子。大部分侍女那时候才知道，那个千金名叫曹褒姬。

虽然听起来充满了残酷的血腥味，但清和殿内为了升贵即将登基而热闹不已，莲珠觉得其中有蹊跷……如果有人毒死了太子，照理说不会四处张扬，如果真有其事，杀手应该会隐瞒事实。

翌日早晨，传来皇上驾崩的消息，以曹家为首的那些马屁精，以谋反罪遭到了逮捕，太子慧俊果然没有死。

清和殿内充斥着各种传言，陷入一片混乱。皇上驾崩的三天后，所有侍女都在大殿堂内集合，中书省的人向她们说明了事情的来龙去脉。

——输了。真的输了……

有人惨叫着，有人哭了起来，有人无力地瘫坐在地上。

莲珠一动也不动地站在大殿堂的角落。

中书省的官吏花了很长时间安抚侍女的情绪，大殿堂终于平静后，中书令温琥佑走向前说：

「你们的主人不会回来这里了，清和殿也要暂时关闭。至于各位今后的去向，会尽可能满足你们的希望。想要继续留在宫廷的人去隔壁二殿集合，想要回老家的人去三殿，想要去贵族和官吏家当侍女的人去四殿，还没有决定未来去向的人，可以去五殿。还有——」

琥佑环视了大殿堂。

「……升贵亲王殿下即将被送往染水宫，虽然他犯了罪，但原本是亲王，要独立生活自然有很多不方便，新皇上恩准可以有几个人照顾升贵殿下的生活起居。如果谁愿意和升贵殿下一起去染水宫，就留在这里。」

客厅内骚动起来，有人忍不住问：

「染水宫——就是以前曾经是贵族住家的……牢狱……」

「没错。」

大殿堂内顿时沸腾起来，这等于在问——有没有人愿意和升贵一起被关进牢房。

「要做出怎样的选择，全凭个人意志，我们不会强制。好，大家分头行动吧！」

官吏打开了门，侍女们一脸不知所措，但还是纷纷走出大殿堂，和其他人讨论着到底要留在宫廷，还是回老家。

莲珠仍然站在原地。

「咦？莲珠……你有什么打算？」

在清和殿的侍女中，个性耿直的年长侍女看到了莲珠，走过来问她。

「我打算先回老家，你呢？」

「嗯，因为我无家可归……」

老家的房子已经被继母霸占了，她也无意回去。莲珠露出微笑。

「那要去其他官吏家……」

「不。」

莲珠仍然站在原地，完全无意离开。

年长的侍女倒吸了一口气。

「你该不会……？」

「谢谢你这些日子以来的关照……」

「莲珠。」

「请多保重。」

「但是……你的话，随便都可以找到……」

「你再不赶快去，门就要关了。」

年长侍女用眼神问她：你是认真的吗？

莲珠面带微笑，不发一语。

「……」

「保重。」

莲珠又说了一次，年长侍女充满同情地皱了皱眉头，快步离开了大殿堂。

嘈杂声渐渐远去。

温琥佑惊讶地看着大殿堂内唯一的侍女。

「……你愿意留下来？」

「对。」

「过来这里。」

莲珠走到琥佑的面前，深深地鞠了一躬。

「我叫江莲珠，请带我去染水宫。」

「……你想清楚了吗？」

「是。」

她一脸神清气爽，没有丝毫犹豫。

琥佑眯起眼睛，连续点了两次头。

「虽然你去了染水宫，但你本身并没有犯罪，所以可以自由出入，但如果擅自为罪人和外界联络，就等于犯下同罪，所以你要了解这一点。」

「是。」

「你有家人吗？」

「没有。」

「如果你要向朋友交代什么事，也要趁今天完成。」

「谢谢中书令大人的关心，我也没有这样的朋友。」

莲珠抬起头，明确地说道。

「我独来独往，所以服侍升贵殿下完全不会有任何问题。」

「……是吗？」

琥佑微微笑了笑，挺直了身体。

「你很有决心。不瞒你说，真没想到只有一个人愿意去，我以为不是有很多人，就是一个人也没有。」

「我认为除了我以外，不会有其他人。」

——而且，应该只有我一个人希望升贵落败……

没错……

她的确这么希望。

一旦升贵输了，他就会变得孤单。

那个任性、心胸狭窄，完全不配当皇帝的公子哥孤单一人时，只有我陪伴在他身边——莲珠扪心自问，难道自己在内心深处没有这么想吗？

「亲王殿下应该很庆幸至少有一个人愿意跟随他。」

琥佑吩咐在一旁待命的官吏，准备马车前往染水宫。官吏立刻离开了大殿堂。

「如果你有要带的行李，马上去整理一下。」

「好……那殿下的行李要整理吗？」

「我们会准备，亲王殿下以后穿的衣服和使用的东西都不能太奢华。」

「那我只准备我自己的东西。」

「好，等一下我派人去帮你拿行李。」

莲珠回到了侍女的房间。她原本就没有很多行李，只有一箱衣物，还有少许梳子、镜子等小物品。

「……」

莲珠突然想到一件事，跑向升贵的卧室。

她从没有主人的房间内拿了升贵平时用的茶杯、竹花瓶和装了点心的篮子，回到自己房间，和自己的行李放在一起，这时，琥佑和官吏走了进来。

「只带这些东西吗？」

「对……」

「那我们帮你拿，你也搭马车过去。亲王殿下已经在那里了。」

莲珠来不及感慨，就离开了清和殿。

经过好像迷宫般的路来到染水宫后，发现整栋房子很小，也很简朴，很难想像这里以前是贵族的家。虽然有庭园，但完全无法和清和殿相比，只比莲珠的老家大一点而已。和升贵之前的居住环境相比，落差实在太大，不禁令人为之鼻酸。

搬进染水宫不久，无论白天和晚上都有监视的官吏和侦讯的监察御史进进出出，十天之后，监视的人也撤到屋外，只剩下升贵和莲珠两个人同住在一个屋檐下。

但是，升贵几乎都不说话。

他不仅不和莲珠说话，就连回答监察御史的问题时也很小声，之前的快活和任性完全不见踪影。为他松绑后，他也镇日坐在椅子上发呆。

莲珠只能在一旁默默地做家事。

她在染水宫内有一个属于自己的房间，但以目前的居住环境，即使想要招募其他侍女，最多只能再容纳两个人住在这里。由于只要张罗两个人的打扫、洗衣和三餐，所以莲珠一个人也可以胜任。

莲珠把从清和殿带来的茶杯、放点心的篮子放在升贵卧室的枕边，把从庭园采回来的野花插在竹花瓶内，放在窗边。虽然这些野花没有香味，但只能将就一下，莲珠很希望看起来像清和殿的卧房，却仍然无法掩饰这里的简陋和阴暗。

不——不是房子的关系。

任何房子都因主人而变。虽然是夏天，染水宫却死气沉沉，因为住在这里的升贵完全没有活力。

升贵茶饭不思，一天比一天憔悴。

虽然遇到这种事，的确很难再有活力……但莲珠不忍心看他继续憔悴下去。

——该怎么办？

这里除了我，没有其他人……

虽然自己希望升贵落败，虽然希望在他落败后，变成孤单一人时，可以陪在他的身旁，如今两个人单独相处，却无法为他做任何事。

平淡的日子一天又一天过去，不知道到底过了多久。

即使不知道过了多久，夜晚照样来临。

莲珠换了睡衣，拿着蜡烛走去升贵的房间。升贵仍然呆然地坐在椅子上，如果不把他从椅子上带到床上，他甚至不会躺下来休息。

——他睡着了吗？

莲珠像往常一样让他在床上躺了下来，升贵张着眼睛，却不知道他在看哪里。

抬头一看，发现放在窗边的花枯萎了。

——我……

怎么会许下那样的心愿？

她早就知道，一旦升贵失势，那些为了荣华富贵而接近他的人就会离去，所以，她才会希望他落败。只要落败，那些人就会离去。只要没有那些人，就——

「……」

染水宫，罪人居住的地方。

也许比起升贵，自己更适合住在这里。

因为自己祈求了不该奢望的东西……这个心愿根本是罪过。

莲珠坐在茫然躺在床上的升贵旁，轻轻触摸他的额头。

肌肤的温暖，那是生命的温暖。

「请你振作起来……」

无论你再任性，即使发脾气都没关系。

「已经结束了……好好休息，乖乖吃饭，早日振作起来。」

升贵的眼皮动了一下。

他微微张开嘴巴，不知道嘀咕了什么。

结束了——他刚才是这么嘀咕吗？

「结束了……对，结束了。」

「……」

这时。

他空洞的表情微微放松了。

——他听到了吗？

就像那天晚上一样，可以更拉近和他之间的距离吗？

莲珠小声地唱了起来。

只要升贵听到就好。她轻声唱着，以免影响他的睡眠。

升贵听到催眠曲，眯起了眼睛。

然后，从他眼中流下两行热泪——升贵就这样睡着了。

——明天早晨，当他醒来。

我将会成为这个国家最无礼的侍女。

如果他再度变得任性，一旦别人无法如他的愿，就会像小孩子般吵闹，变回那个难以对付的公子哥，一定会对我大发雷霆。

只要他发脾气，就不会再消沉。

无论他再怎么骂我，无论再怎么讨厌我，如今，他只有我一个人。

我也为了他，变成全国最令人讨厌的侍女……

我不奢求他喜欢我。

我才是真正的罪人。

所以。

这——是对我的惩罚。

※

「你为什么一点都不可爱？」

「有必要可爱吗？」

「这不是必不必要的问题！」

夏日的绿叶已经变成了红色或黄色，飘落在庭园内。

染水宫内只有他们两个人——

虽然与世隔绝，但岁月照样流逝。

「你可不可以笑一笑！每天都没有好脸色……你从小到大，到底有没有笑过！」

正在打扫庭园的升贵，从刚才就一边挥着扫帚，一边大吼大叫着，莲珠一如往常，一脸冷淡的表情，清除着地瓜上的泥巴。

「您有时间取悦我，请赶快把落叶扫过来。是您说要吃烤地瓜的。」

「谁要取悦你！你搞错了，你是侍女，是你应该取悦我！」

「所以我不是在准备地瓜吗？」

「全天下哪有侍女为了烤地瓜叫主人扫落叶的！」

「您眼前就有一个。」

「……真受不了！为什么这里只有你这种侍女！」

升贵气鼓鼓地扫着落叶，但因为他气得乱扫，所以落叶反而四散。

莲珠叹着气，这样下去，不知道什么时候才能烤地瓜。这时，升贵用力打了一个喷嚏。

「因为您把灰尘都扫起来了，请您轻轻地扫。」

「少罗嗦！都怪你，天气这么冷，还叫我出来外面！」

「我刚才不是叫您多穿件厚上衣吗？」

「不管穿再多都会冷！喔，好冷！」

——即使过了这么久，他的任性依然不改……

「那就不烤地瓜了吗？」

「你这么冷的天气叫我出来外面，结果搞了半天，连地瓜也下给找吃吗？」

「那请您赶快把落叶扫过来。」

「这种苦差事为什么会落到我头上——」

两个人的谈话始终没有交集。

升贵又打了一个喷嚏。

「……我来帮您，您赶快把落叶扫在一起，只要生了火，就会很温暖。」

莲珠拿来了扫帚和水，升贵在扫落叶时，嘴里仍然念个不停。

莲珠把落叶点火后，升贵蹲在旁边，把手放在还没有冒烟的落叶上。

「还不会这么快。」

「我的手很冷……」

莲珠看着升贵的侧脸。

升贵嘟着下唇，皱着眉头的样子，根本就是一个闹别扭的小孩子，但现在看起来不像以前那么孩子气——难道是因为面容憔悴吗？

「手……」

「啊？」

「手借我一下。」

莲珠拿起升贵的手打量着……他的大手很漂亮。

「只有手是大人的手。」

「……什么叫只有手是大人的手？你这是什么意思？」

「就是您听到的意思。」

莲珠对着他冰冷的指尖呵气，升贵意外地挑着眉毛问：

「你在干什么？」

「因为您说手冷。」

「……」

升贵目不转睛地看着莲珠。莲珠一抬眼，就看到升贵的脸近在眼前，立刻垂下了眼睛，然后，又对着他的手呵了两、三口气。

「火慢慢旺起来了——」

落叶烧得火更温暖了，她正打算松开手，没想到反而被升贵抓紧了。

「怎……怎么了？」

「我发现你其实挺漂亮的。」

「……啊？」

「我之前完全没发现。因为你整天板着脸，让人觉得很讨厌……喂，你把头转过来一下。」

「您又在开玩笑……」

莲珠站了起来，想要甩开他的手，没想到反而被握得更紧。那不是小孩子的力气……虽然他喜欢闹别扭，但已经不是小孩子了。

「莲珠。」

听到升贵呼唤自己，忍不住心慌意乱——而且还不小心把慌乱写在脸上。

升贵张大眼睛，看起来好像很生气，想要把莲珠拉向自己。

「放开我。」

「我一放手，你就会逃走啊！」

「我能逃去哪里？放开我！」

「我只是想好好看看你的脸！」

「我这张脸，您不是每天都在看吗？」

风吹来，把烧落叶的烟吹了过来，刚好都吹到脸上，莲珠咳嗽起来。

「喂……」

「……放……火、危……」

升贵咂着嘴，突然松了手，把水桶里的水倒在火上灭了火。

「您想干什……」

「让我看你的脸！」

看到他气势汹汹的样子，莲珠忍不住倒吸了一口气。

「……」

升贵直视着莲珠被烟雾呛到流泪的双眼，不知道为什么，他似乎充满怒气。

莲珠向来不怕升贵，但是，不知道为什么，现在却无法动弹，也无法移开视线。

「哼……」

升贵打量了莲珠的脸半天，终于挺直了身体。

「你居然欺骗我这么久。」

「什么？」

「你故意不化妆，总是板着脸，罗哩八嗦的，隐藏自己长得漂亮这件事。」

「……啊？」

莲珠不化妆，是因为她不擅长化妆，也不想打扮得花枝招展，所以就保持自然，并不是想欺骗，也不是想要隐瞒……况且，故意把自己弄丑也没有意义。

但是，升贵抱着双臂，挺着胸膛，得意洋洋地说：

「好，从今天开始，你就是我的女人。」

「……」

如果现在有镜子，一定可以看到全世界最蠢的脸。莲珠张着嘴，说不出话。

升贵却心花怒放地看着呆然的莲珠。自从他被软禁在染水宫后，从来没有看到他这么高兴过。

「怎么了？开心得说不出话了吗？」

「……您在说什么蠢话？」

「什么叫蠢话？因为你很漂亮，所以我让你当我的女人。」

「不必了！」

莲珠向后退了一步，升贵立刻恢复了不悦的表情。

「你讨厌我？」

「……」

「这里只有我们两个人，你整天板着脸，所以，我到前一刻为止，完全不知道你很漂亮这件事。既然你这么讨厌我，为什么跟我来这里？我很清楚，我是罪人，你为什么要来当罪人的侍女？」

原本希望——

原本希望他永远不会问这个问题。

只希望惹他对自己无礼的态度发脾气。因为只要他发脾气，就不会怨叹眼前的境遇，也不会消沉。

而且，可以忘记他在这里的理由——忘记他是罪人这件事。

「莲珠，你回答我，你为什么跟我来这里？」

莲珠咬着嘴唇，低下头。她想不出合理的谎言。

升贵焦急地跺着脚，抓着莲珠的肩膀。

「莲珠，你对我——」

「……我不知道！」

莲珠甩开升贵的手，跑回屋内。

染水宫——软禁罪人的屋内，只有他们两个人。

即使觉得他责备的眼神令人尴尬，也无处可逃。

升贵在吃晚餐时也心情很差，但并没有重复问相同的问题。

两个人都陷入沉默，夜越来越深。

升贵回到卧室，莲珠也回了自己房间。

——到底该怎么说才好？

我讨厌你，但找不到其他工作——难道要这么对他说吗？

莲珠觉得精疲力尽，怔怔地坐在床上。

明天该怎么办？想到这里，心情就格外沉重。

「……」

突然传来房门打开的声音，有一个人站在黑暗中。

这里——没有其他人。

人影慢慢靠近，在莲珠面前停了下来。

「我睡不着。」

「……」

「我睡不着。」

升贵说着，在莲珠的床上躺了下来。

如果房间内光线明亮，就会看到莲珠满脸惶恐。

莲珠没有说话，升贵翻了一个身，不悦地说：

「你可不可以唱歌给我听？」

「……」

「你之前不是唱过吗？」

——原来他记得……

升贵拉着莲珠睡衣的袖子。

「快啊……唱啊！」

「……」

莲珠背对着升贵，用颤抖的声音开始唱催眠曲。

但是，过了很久，仍然没有听到升贵睡着的呼吸声。

莲珠停止唱歌，悄悄回头张望。

「……」

光线太暗，看不太清楚，但升贵坐了起来。

也许正看着自己。

不一会儿，升贵动了一下。

「即使你讨厌我……」

他的手——从背后抱着莲珠的身体。

「我也……不讨厌你。」

「……」

「我没骗你。虽然你很毒舌，也整天板着一张脸，但我并不讨厌你……并不是因为我发现你很漂亮的关系，在那之前，我就从来没讨厌过你。」

「……」

「我现在只有你……也只有你能够为我唱催眠曲。」

一道光线从紧闭窗户的缝隙中洒了进来……是月光。但光线为什么这么模糊？

「莲珠，你在哭吗？」

——我在哭？

「喂，你怎么了？……我说了什么惹你哭的话吗？」

——他说了什么惹我哭的话吗……？

不知道。

他为什么抱着我？

「别哭了，拜托你别哭……喂，莲珠……我不是叫你别哭了吗？我要怎么办才好……」

旧罪未消，又添新罪。

而且，又多了一个心愿。

——希望可以永远陪伴在他身旁……

希望他需要我永远陪伴在他身旁。

即使冬去春来，无论经过几年季节的更迭。

即使有朝一日，他的罪行获得原谅，从这个牢狱中获得解放——




愚人踏上旅程
一大早起床，先去井里挑水，装满厨房的水瓶，然后，喂食两头牛和两匹马喝水、吃草，清扫牛棚和马厩。这时候，觉得浑身瘫软，好像已经干了一整天的活。

当他坐在院子角落的石头上休息时，头上立刻传来严厉的责骂声，好像随时都在监视他。

「修安，你怎么又偷懒了！劈完柴了吗？」

「我等一下就去……」

修安疲惫地站了起来，完全不掩饰不悦的态度。说话者从走廊的栏杆探出身体，看到修安再度起身工作后，又叮咛了一句：

「劈完柴才能吃早餐。」

虽然那个人说话像男人，但不让修安有喘息机会的人是如假包换的女人。

「……淑英，你不必每天早晨都提醒我这件事。」

「因为你每天早上都懒洋洋的啊！」

真是受够了。他有将近一年足不出户，当然也没有机会活动身体，体力大不如前，现在却要从早到晚都干重活，简直太没人性了。

修安愤恨地抬头望去，淑英冷漠地看着他。两道好像用毛笔画过的浓眉令人印象深刻，五官很明显，被她一瞪，就会心里发毛。

「你真的什么都不知道。」

「我当然知道……」

他比任何人都清楚，全都是自己的错。

「不，你根本什么都不知道。你会读书和聪不聪明是两码事。」

——她的意思是说，我虽然会读书，但其实脑袋不灵光吗？

「你赶快工作，不然连早餐的餐桌都没办法收拾。」

淑英说完自己想说的话，沿着走廊大步离开了。

修安拖着一天比一天更疲惫的身体，走向放木柴的地方。

——我当然知道，全都是我的错。

一年前，修安从三狐村去华安找姐姐，在那里读私塾——

修安从小就很喜欢大姐爱铃，大姐为了帮助家计卖身后，不知道为什么变成了宫伎，之后又当上了皇后。向来为自己继承了兔国亲王后裔的血缘感到自豪的修安，对这件事感到很不高兴，但既然可以见到姐姐，又可以在那里求学，所以他就开心地前往华安。

——早知道真的不该去……

有人怂恿自己加入复兴兔国的行列，结果，自己就糊里糊涂地变成了叛国者。

最心爱的姐姐说要和自己断绝姐弟关系，又被震怒的父亲带回老家。回到家后，气愤的母亲哭着打了他一百下屁股，哥哥孝清也狠狠揍了他的脸颊两拳，还被姐姐春玲用扫帚打了一顿，最后说要把他关在家里的库房一年。

看到家人生气的态度，修安以为一辈子会被关在库房里，但一个月后，他就从库房转移到家中。只不过回到家中后，家人也不太准许他出门，今年春天，才终于重获自由——据说是因为姐姐爱铃生下太子，他才得到特赦。

于是，修安离开了自己的家，被送到三狐村的村长家做工。

村长家除了年迈的村长，还住了他的儿子、媳妇、两个孙子和一个孙女，以及几个长工。修安也在这里当长工，但因为他是罪人，所以不得离开村长家一步。

现在至少可以走动，比关在库房时好多了。虽然多了自由，但……

「淑英在搞什么？莫名其妙，自以为个屁……」

修安把砍柴刀砍进木柴，嘟着嘴嘀咕道。上次他当着淑英的面发牢骚，被淑英甩了一个耳光，所以，现在只能对着木柴发牢骚。

淑英是村长的孙女，也是春玲的朋友，经常去崔家玩。她个子高大、皮肤很黑，外表看起来就不像女生，而且不知道是不是因为有两个哥哥的关系，连说话也像男生，再加上因为喜欢骑马，平时衣着也像男生。修安觉得她不像是邻居大姐姐，反而像大哥哥。

之前他们的关系还不错。经常一起玩，一起读书。淑英喜欢看书，比她的两个哥哥更会读书。所以，当修安要去华安读书时，她也好像自己要去京城一样高兴不已……但在修安犯了叛国罪回来后，也被她打了耳光。

修安能够理解淑英为什么生气。因为淑英很崇拜爱铃，把她当成自己的姐姐。

「我知道她很生气，但什么时候变得那么爱骂人……」

修安来到村长家将近十天，几乎都是一个人干活，很少和村长家里的人说话，每次都是淑英找他，但开口闭口都在骂人。

——真累人……

被关在库房的那一个月，一开始因为后悔和混乱，他几乎整天都在哭。后来哭累了，就从早到晚都在发呆。只有不了解状况的小弟偶尔来库房找他玩，母亲和姐姐送饭的时候，也都不和他说话。

从库房搬回家中后，他也觉得家里没有自己的立足之处，总是独自窝在书房内。姐姐成为皇后之后，改建了家里的房子，当时增建了这间小书房。如今，他再怎么用功读书，也没有资格参加考试，更不可能当上官吏，照理说，他现在没必要再用功读书，没想到反而一整天都在这里消磨时光，实在是天大的讽刺。

虽然明知道读书也没用，但他无所事事，只能拼命看书．但是，他已经不记得看了什么，怎样过了那段日子。如同疲惫的身体无法动弹，他的脑袋也太疲劳了。

先是大脑疲劳，现在连身体也疲劳——

「……」

以后该怎么办？

修安无力地挥下砍柴刀。木柴只裂了一条缝，却没有劈开。

※

「今天吃完早餐后要打扫客厅。」

来村长家已经二十天，包括淑英在内的所有人的态度都依然如故。修安每天听到的就是这些冷言冷语，忙着挑水、照顾牛马、打扫牛棚马厩、劈柴、打扫院子和下田务农。听到后方的声音，修安也没有回头，继续挥着砍柴刀劈柴。

「……每天早餐之后都要打扫中庭。」

「现在不是落叶的季节，只要每天都扫得很认真，没那么容易脏，今天要打扫客厅，把地板擦干净。」

淑英说完，转身离开了，只听到她的脚步声。

修安站了起来，用力踢着一旁堆起的木柴。

他不知道为什么这么做，木柴滚落四散，发出很大的声响。

回头一看，发现淑英停下脚步，怒目看着他。

「……你在干什么？」

「我知道，全都是我的错。我闹得天翻地覆，也造成了姐姐的困扰。」

自己到底想说什么，到底想要干什么。

累到极点，累得只剩下空白的脑袋和身体，却在此时突然充血。

「我知道是我的错，但是，这和你没有关系，我又没有做对不起你的事！」

之前淑英总是笑得那么开朗，也经常摸自己的头，只是动作有点粗鲁，无论如何，她从来没有用这么可怕的眼神看过自己——

修安一口气说完，抬头一看，淑英瞪大眼睛，用力抿着嘴唇快步向他走来。

修安以为会挨打，立刻紧张地缩起身体，淑英在他面前停了下来。

「我不屑打你这种笨蛋，只会让我自己手痛而已。」

「……」

「好，就算退一百步，当作和我没有关系吧！你在库房整整一个月，到底在干什么？到底看到了什么？」

「什、什么……」

自己被关在库房的时候怎么了？修安向后退着，比之前挨淑英耳光时更害怕。

「你被关的那个库房不是有窗户吗？你在那里看到了什么？」

「只看到我家的农田……」

「这么说，你有看到嘛！」

那时候因为整天都很无聊，所以有时候会呆然地看着窗外。

修安偏着头，淑英惊讶地张着嘴——但她没有说什么，叹了一口气就离开了。

※

搞不懂。从库房的窗户往外看，能够看到什么？

当时看到的景象和平时没什么两样。母亲、哥哥、姐姐和弟妹每天在家里后方的农田翻土、拔草。

——什么意思嘛！什么叫退一百步，就算和她没有关系……

她这种语气，好像其实和她有关系。修安用抹布用力擦着地板当作发泄。

「咦——修安，你在帮忙擦地吗？」

背后突然传来一个声音，修安惊讶地回头一看，发现探头进来的是村长的儿媳妇，也是淑英的母亲蓬寿。她手上拿着橘树树枝，抱着装了不同种类柑橘的篮子。

「淑英叫我擦地……」

「原来是她叫你擦。」

蓬寿苦笑着，把篮子放在桌上。

「她要求把你的事交给她负责，所以，我们都不干涉。看来，你被她整惨了。」

「……嗯？」

修安停下手，蓬寿回头看他。

「怎么了？」

「您是说，淑英要求由她来负责我的事？」

「对，淑英说的。你来我们家时，她就说会全权负责。虽然我知道她一定会很严格，果然被我猜中了。」

蓬寿把橘树树枝插进架子上的插花中，调整了一下。

「不过，考虑到她的心情，相信你也会认为是情有可原。当然，我相信你有你的考量，只是最后被牵连到令人痛心的结果……」

修安听不懂蓬寿在说什么。

淑英对自己这么严格，是情有可原？……刚才蓬寿是这么说的吗？

修安无言以对，蓬寿不知道怎么解释修安的沉默，落寞地笑了笑。

「你不要觉得她把你当成出气筒，她很气恼，因为她之前一直说，很希望你可以连同她的份好好加油……」

走廊上传来下人叫着：「夫人，夫人。」蓬寿立刻应了一声，走了出去。

修安跪在地上，握着抹布，呆然地张大眼睛。

——自己为什么忘了这些事？

之前经常和淑英一起玩，一起读书。淑英比两个哥哥更会读书，村长和淑英的父母都很懊恼地说，如果淑英是男孩，就会送她去华安深造。

女人读书并不是坏事，但即使通过了州试和国试，也只会引起世人好奇的眼光。况且，即使通过州试，刺史和太守有时候也会不愿写参加国试的推荐信。淑英也曾经打算去读永丰的私塾，但都被拒之门外。

「修安，真羡慕你，可以一直读书，也可以参加国试。」

修安忘了淑英什么时候对他说这句话……对了，是在他启程去华安之前。

可以去华安见到心爱的姐姐，也可以去那里读书。当时自己兴奋不已，淑英笑着送自己启程。

「你要连同我的份好好加油。」淑英当时这么说。

自己忘了这件事……离开村庄时，自己的心早就飞到了华安，完全没有想到淑英说这句话时，带着怎样的心情，只有对她点头说了声：「好。」

「哈……哈哈……」

他的视野模糊，忍不住笑了起来。小水滴滴落在擦干净的地上。

自己真的什么都不知道，难怪会被她讨厌，还说自己没有做对不起淑英的事，自己说得太过分了。

「……哈哈哈……我是怎么回事……我在搞什么啊……」

他拼命擦拭着流下的眼泪，但无论再怎么擦，还是很快滴落在地上。

「不行啦……这样下去，地板永远都擦不干净……哈哈……哈哈哈……」

太滑稽了。他觉得太滑稽了，只能大笑。

为什么——

为什么只受到这样的惩罚？

淑英靠在走廊的栏杆旁托着腮，怔怔地望着院子。她似乎在想心事，听到修安的叫声一转头，看到他哭肿的脸，微微皱着眉头。

「……擦完地了吗？」

「嗯，对不起，花了这么久的时间才擦完，地板和架子全都擦干净了。」

自己什么都不知道，甚至不知道自己什么都不知道。

也许已经为时太晚。

「如果你知道的话，我想问你一件事。」

「……什么事？」

「我被关在库房内一个月的事。」

淑英目不转睛地看着修安的脸，然后，又默默地看着院子。

「我从库房的窗户看外面，虽然不是一直看外面，但几乎每天都在看。」

他原本觉得自己看到的景象没有任何变化，家人每天在后方的农田翻土、拔草。

明明每天都在看，为什么一直没有发现？

「我没有看到我父亲……」

每天都看到母亲、哥哥、姐姐和弟妹——却从来没有看过父亲的身影。

「我在西申关见到父亲，他说要带我回村庄，把我送上了马车……但是，父亲没有和我坐同一辆马车。从西申关回家，到我离开库房住回家里，我都没有看到他。」

住回家里后，父亲也在家里。虽然父亲既没有打他，也没有骂他，却也没有和他说话。所以，修安以为父亲之前没有去库房，是因为不想看到自己。

「如果父亲在家，不可能不下田工作。父亲……父亲……」

那时候，父亲到底去了哪里——

淑英看着院子，开口说：

「我是在那之后听春玲说的。你父亲一直在华安……」

「华安……」

淑英闭上眼睛，微微低下头，吐了一口气。

「修安，你在华安学到哪里？」

「《礼书》学到一半……」

「这么说，还没有上《法记》？」

淑英的手离开了栏杆，她挺直身体说话的语气，简直就像是之前私塾的老师。

「既然这样，我就告诉你——这个国家的法律规定，因为私欲引发内乱者，必须根据内乱造成的损失程度决定罪责的轻重。」

夕阳照射，淑英的脸被染成了红色。

「你参与的西申关之乱所幸没有造成任何人死亡，如果有人送命，主谋就是唯一死罪，你的罪行也会更重。」

「……」

「我虽然没有详细问春玲，但主谋应该被流放了，其他人不是被判徒刑就是鞭刑……参与的程度不同，关进大牢的年数和被鞭打的次数也不一样。虽然你是未满十五岁的小孩子，却是主谋之一，如果判刑的话，应该会被判一、两年徒刑。」

修安情不自禁地抓住自己的上衣衣摆。

「没有人告诉我……」

「因为你没问。」

「因为，因为皇上……皇亡说，我交由我父亲处置——」

当初皇上的确是这么说的。因为自己是未满十五岁的小孩子，所以由父亲决定如何处罚。父亲说，皇上的处置很宽大。

淑英静静地摇头。

「修安……爱铃姐当时在场吗？」

「在啊！」

「那我知道了，以下这些事是春玲告诉我的。你做了蠢事，爱铃姐不是说，不想要你这个弟弟吗？」

姐姐说了……当时，最喜欢的姐姐和自己断绝了关系。

「虽然爱铃姐这么说，但对她来说，你还是她的弟弟，如果得知你要被关一、两年，她怎么可能不难过？」

「……」

「皇上身为丈夫，你父亲身为皇后之父都深爱着爱铃姐……所以，他们在爱铃姐面前隐瞒了你真正的罪状，爱铃姐因为你干的蠢事很自责，他们都不愿意让爱铃姐受到更大的伤害……」

淑英淡淡的话语渐渐沉重地累积在修安身体深处。

当小孩子犯错时，由父亲决定如何处罚的话，父亲的处罚有限。当时，皇上在姐姐面前故意把罪责说得很轻，父亲也机灵地顺着皇上的话回答。

「……即使要瞒姐姐，还是要把我关进大牢吧？」

「对，照理说，你要被关一年。」

但是，自己搭马车回到了村庄。

「如果你被关在华安的牢里，也许你坐牢的风声会传到爱铃姐的耳里。而且，虽然是在牢里，也许又会有贵族向你说一些莫名其妙的话，你又会再度被人利用。」

修安吞了一口口水，但口干舌燥，只有喉咙发出微微的声响。

「所以……才回来这里……」

「在这个村庄里，大家都认识，只要有不明人士出入，很快就会被发现。」

「我不会再做傻事了……」

「谁知道，因为你是笨蛋。」

淑英说着，闭上了眼睛。

「因为你很笨，所以我就全告诉你吧……为了让原本应该坐牢的你回家，你父亲代你承受了一半的处罚。」

「……什么？」

「皇上当然表示反对，但你父亲坚持不肯让步……你原本应该在华安坐一年的牢，所以用在家闭关两年代替……除此之外，他代你承受了五十次鞭刑。」

父亲坚持要承受一百次鞭刑，皇上再三说服他，说是因为他们的原因，所以无法让修安留在华安，最后才终于达成协议，执行五十次鞭刑——

「……即使可以瞒过爱铃姐，但这个国家的官方史书上，会记录你的罪行，和你父亲代你承受一半罪过的事。你……你做的事比你想像的更……」

更加——罪孽深重。

现在，他终于知道了。

自己真的、真的、真的什么都不知道，也不曾试图了解。

修安觉得快昏过去了，赶紧闭上了眼睛。

他真希望有人把自己打得粉碎，比沙粒还细，完全看不到，就像自己从来不曾来到这个世界。

「……被鞭打五十下，怎么可能下田工作？」

「皇上帮你父亲请了好医生，所以，你父亲在华安疗养了一个月，养好身体后，才回到村庄。」

修安张开眼睛，淑英看着他。

夕阳柔和了她的脸颊线条，她的表情比平时更平静，看起来也有点落寞——修安第一次发现淑英很漂亮。

「那……我以后该怎么办？」

「这我就不知道了。」

淑英冷冷地回答，转身背对着修安。

「只是你千万别想寻死……」

被她看透了。

修安茫然地看着淑英从走廊离去的背影，终于松开了衣服下摆，用手摸着额头。他发现自己的手很冰冷。

——以后该怎么办？

既然只能活下去——以后到底该怎么办？

※

翌日，他看到了奇特的景象。

——不，并不奇特，应该说，这才正常……

淑英穿了女人的衣服。

「你干么这么惊讶？」

「因为……我第一次看到你穿女生的衣服。」

「也对，连我自己都忘了有几年没穿这样的衣服了。」

深红色和黄色的衣服很鲜艳，但穿在五官轮廓清楚的淑英身上很漂亮。

「……原来你也有这种衣服？」

「不是我自己买的……是爱铃姐送我的十五岁生日礼物。」

「姐姐……」

「送得太及时了，否则突然叫我穿女生的衣服，我还真不知道该穿什么。」

不知道是否插在发髻上的发簪太重了，淑英说话时似乎很在意自己的头发，一脸奇怪的表情左右转动着。

虽然她自己可能还不太习惯，但修安觉得她是十足的女孩子。如果她不开口说话，不会比华安以前看过的美女逊色。

「你很漂亮，你早就该这么穿了。」

「我的肩膀都开始痛了……不过，以后可能真的不得不穿这种衣服了。」

她最后那句话，好像在自言自语。

「你为什么今天穿女生的衣服？」

「因为有很重要的客人上门……」

「客人？」

难怪昨天要擦客厅。

「有谁要来吗？」

「……」

「淑英？」

淑英没有回答就回了屋内。刚才似乎看到她耳朵红了，难道看错了？

最后，蓬寿告诉了修安谁要上门。

「是你父母和孝清。」

「……我哥哥也要来？」

「对，因为孝清打算娶淑英。」

「什么？」

修安惊讶得手上的扫帚也掉了，蓬寿开心地笑着。

「我、我哥？为什么？」

「我也不知道为什么，但他说要和你父母一起上门提亲。」

「……」

「我终于放心了。那孩子不是很像男生吗？我一直担心她嫁不出去，没想到这么快就决定了亲事——啊哟，他们已经来了吗？赶快带去客厅。」

父母和哥哥似乎真的上门了。听到佣人的通报，蓬寿慌忙赶了过去。修安忘了捡扫帚，呆然地站在院子里。

「不会吧……」

到底什么时候发生的？原以为哥哥和淑英只是从小玩在一起的玩伴，他们早就私订终生了吗？还是在自己被隔离的这段期间发生的？

虽然他很想知道是怎么一回事，却不敢去见父母……但还是很在意。

他握着扫帚，坐在院子角落的石头上思考着到底该不该去看看？听到有人说话的声音。那个声音很熟悉——是哥哥的声音。他立刻跳了下来，躲进旁边的一小片竹林后方，孝清和淑英一起从房子那里走了过来。

「如果你觉得还太早，或是下不了决心，我可以等你……」

「不是这样……我还担心拖太久，你会改变心意。」

「我看起来有这么不可靠吗？」

好久没听到哥哥的笑声了。修安把身体缩成一团，屏住呼吸。

「不是……我只是没想到你会向我求婚。」

「我很早就下了决心。」

他们缓缓走来的脚步声突然停止了。

「所以，我一直在等你放弃梦想，等你放弃之后，再嫁给我……」

「孝清——」

「我是不是很卑鄙？……当你把梦想寄托在我家那个笨蛋身上时，我真的松了一口气。所以，当那个笨蛋回来时，我以为完了，以为你会提出要去华安……」

隐约听到哥哥的笑声，那是他在自嘲吗？

「我真的很自私，大家都哭得很伤心，姐姐应该也很难过，但我因为自己的原因，对他很生气。」

修安想起之前孝清揍他，摸了摸左脸颊。

他完全不知道……原来哥哥那时候就打算娶淑英为妻了。

「……其实我也一样。修安去华安，应该有他自己的想法，我却把梦想寄托在他身上，而且还对他发脾气。」

不。是自己没有听清楚淑英当时说的话，所以不知道她把梦想寄托在自己身上。如果早一点知道，或许不会参与那种计划。

修安很想冲出去，但听到淑英的低喃，又缩了回来。

「我一直都很自私……把自己早就放弃的梦想强加在他身上。」

「……啊？」

「其实我早就放弃了……不，不能说是放弃。以前我的确想用功读书，离开这里，但不知道从什么时候开始……就觉得这个梦想也不是那么重要了。」

修安压低身体，从竹子后方露出一个眼睛张望。

孝清背对着他，淑英低着头。

「……孝清，你不会离开村庄吧？」

「因为……我要继承我家。」

「所以啊……既然你愿意留在这里，我觉得并不是非要离开这里不可……」

「淑英……」

「我也觉得自己很没出息，当年那么用功读书，也到处放话说，想要去永丰，想要参加州试，没想到那么轻易放弃了梦想。但是——」

淑英一口气说完，抬起头，露出茫然的表情。

「但这也是无可奈何的事。因为我的梦想改变了……」

孝清抱着淑英，修安立刻把头缩了回来。

他们没有再说话，他什么也听不到，只觉得自己的剧烈心跳很大声。

他闭上眼睛，屏住呼吸，一动也不动，觉得越来越难受——他已经撑不住了，终于吐了一口气站起来时，孝清和淑英不见了。

「……」

他有一种失恋的感觉……他并没有爱上淑英，相反的，他今天第一次觉得淑英也是女生。

「搞什么……」

——我活在世上这些年，到底听到什么？看到什么？

不仅没发现父亲整整一个月不在家，甚至完全没有察觉生活在身边的哥哥，喜欢同样一直在身边的淑英多年。

修安蹲在地上，仰头看着天空。

——原来，我只在意自己的事。

大家都很支持我，也很疼我，但我只希望别人对我好，觉得自己与众不同——

没错……

姐姐对我很好，但对大家也很好。

只有我对血缘引以为傲，其他人根本不在意。

所以，之前才会那么生气，自己在家时也无法独占的姐姐，居然爱上了这个国家的皇上，而且还是血统不纯正的皇上。

这是很自私的憎恨，现在终于了解了这一点。

但是，在向来依赖他人的自己无能为力时，皇上亲自前来营救了姐姐。

他感到怅然若失，晴朗的蓝天似乎也很空虚。

原来他这么渺小。

原来蓝天下，有那么多自己该看、该听的事。

「真想离开这里……」

无论去哪里都好，要离开这里，去一个没有人认识自己的地方。

去一个崔修安这个小人物可以安身的地方。

在蓬寿的建议下，他在父母和哥哥离开前，和他们见了面。

得知真相后，他想要正式道歉，但还不知道怎么说，父亲先开了口。

「……你还好吗？」

修安默默点头，母亲关心地笑了笑。

「你应该听说了，孝清打算娶淑英，秋天之后，淑英就会嫁到我们家。

「恭喜……」

听到他紧张的声音，孝清笑了起来。

「我们会在秋华节时办婚礼，到时候你也来吧？」

「……」

修安摇了摇头。

「秋天的时候……我应该已经不在这里了。」

「啊？」

「我打算离开……离开村庄。」

父亲和母亲互看了一眼，哥哥讶异地皱着眉头，修安慌忙补充说：

「当然，要先征得爸妈的同意。」

「……你打算离开村庄去哪里？」

「不知道，但是，我必须离开这里。」

如果继续留在村庄，可能会一辈子依赖别人。

不能继续这样下去……自己不能坐视这种情况发生。

「……是吗？」

父亲静静地说了这句话，轻声吐了一口气。

那天傍晚，哥哥再度来找他。

「皇上留了一封信给你。」

「……信？」

哥哥交给他的信盒有点重。

「我们没看里面写什么，你回来时，皇上交给父亲的，然后一直放在家里。」

「所以……这是去年写的？」

「皇上交代，等你开始考虑自己的未来时，再把这封信交给你……既然你已经决定离开村庄，应该是时候了。」

哥哥完成任务后，正准备离开，修安叫住了他。

「干么？」

「对不起……谢谢。」

「……」

「也请你帮我转告大家。」

孝清端详着修安的脸，然后眯起眼睛。

「你终于像个人样了。」

「……」

「我走了。」

孝清走了出去，踏上归途，他轻松的态度仿佛他们明天还会再见面。

修安目送着他的背影，欣赏着落日余晖下的村庄。

温柔的风、泥土和青草味——

「再见……」

家人。故乡……在失去之前，从来没有意识到对自己如此重要。

皇上的信中提到了他和姐姐的相遇，对王位的态度，并建议修安独立，还说即使只是短期间离开熟悉的土地，也是最好的惩罚。

原来皇上早就知道自己有朝一日，打算离开村庄。

信盒里放了不少盘缠和地图。修安忍不住笑了起来。

——那家伙果然很讨厌……

那家伙用这种方式证明我根本不是他的对手，让我再度认识到自己是多么愚蠢。

但是，我将踏上旅程……

去一个没有人认识的地方。

翌日，天还没亮，修安就准备上路，只有蓬寿一个人送他。

「真的太突然了，你不回家看看吗？」

「我直接走了。」

「我去把淑英叫起来。」

「不用了。」

修安笑着摇了摇头。

昨天，他拜托淑英送了他十几本书，虽然带在身上很重，但他打算继续读书……即使已经没有用武之地。

「谢谢这段日子来的照顾，请你多保重。」

「……你打算去哪里？」

「不知道。」

他没有目标……因为他一直生活在这里，一直受家人的保护。

蓬寿移开视线，迟疑了一下，然后开了口。

「你听我说，辰州有一个叫黄山村的地方……」

「是。」

「那是我老家，如果我母亲还活着，应该还住在那里……但是，我离开之后，从来没有写信回家。因为，村里没有人识字……」

「……」

修安挺直身体，面带微笑地问：

「那是怎样的地方？」

「冬天很冷，积雪很厚……」

「我怕热，但不怕冷。」

修安背起行李站了起来。

「我走了。」

他准备启程。

去一个没有人可以依赖的地方。

去一个也许有人需要自己的地方——

※

不久之后，蓬寿接到了修安的信，说他已经抵达辰州的黄山村。

四年之后，蓬寿又收到她母亲去世的通知，之后就杳无音讯，修安再也没有回三狐村。

三十多年后，在每年举行的国试中，连续三年的榜首，都是来自辰州黄山村的年轻人。

三个人都没有上过州都或华安的知名私塾，大家都很想知道他们到底是在哪里读书的。这几个来自黄山村的年轻人都说，他们是老家崔老师的学生。




温家的假日
温慈云不太喜欢假日。

并不是因为他热爱工作……只是难得假日，他在家里却心神不宁。

「夫人，下人用的布料已经送到了！」

「平时用的？还是仪式用的？」

「呃……是绸缎的。」

「那是仪式用的！赶快拿去裁缝那里！——啊，记得叮咛他们，不要搞错颜色！如果需要样本，去向老夫人拿！」

「遵命！」

「夫人，刘家派人来……」

「是哪个刘家派人来？如果是户部的刘家，就请他稍等一下，如果是那个刘家，就把他赶走！」

「夫人，我有事找您——」

——为什么我休假时她总是这么忙碌？

慈云打开房间的门，向走廊上探出头，看到侍女和佣人忙碌地工作，不停地叫着：「夫人、夫人。」不久之前，有人叫「夫人」时，都是母亲绫霞回答，如今听到有人叫「夫人」，回头的却是佳叶。

慈云也知道家里这么忙，是因为家大业大。温家在贵族中也算很有地位，而且房子很大，家里寄宿的年轻官吏人数也很多，温家女主人必须处理家中的杂务，照顾寄宿的单身官吏。

佳叶真的整天都忙不停。

绫霞向来都是坐着发号施令，但佳叶总是率先行动，和侍女一起处理杂务。

「今天之内要派袁先生去处理这件事，只要傍晚之前交代他就可以了。这些信送去书房，等老爷回来后，告诉他有这些信。然后……」

慈云靠在门上，怔怔地看着佳叶双手拿了很多东西，忙碌地走在走廊上交代侍女工作。

佳叶嫁入温家已经两个月，慈云知道她正在努力学习当女主人，但假日的时候，难道不能多陪陪丈夫吗？慈云忍不住这么想。

大家不是都说，新婚期间最甜蜜吗？

——他们现在可快乐逍遥了……

他忍不住这么想。「他们」是指春莺宫的皇上和皇后。虽然他们有他们的烦恼，但从皇上整天笑得合不拢嘴的样子来看，至少不可能假日也得不到妻子的陪伴。

慈云叹着气，忙得不可开交的佳叶刚好走过去，停下了脚步。

「……你站在这里干什么？」

「没事……你在忙吗？」

「你看了不就知道了吗？如果你没事，就去房间休息，晃来晃去很碍事。」

「好……」

不仅得不到妻子的陪伴，而且还被数落碍事，真是欲哭无泪。

「有没有需要我帮忙的？」

他对着抱了一大堆东西的佳叶背影问道，佳叶转过身，偏着头说：

「……今天你休假，可以好好休息啊！」

「我已经厌倦休息了。」

「你真是身在福中不知福。」

佳叶走了回来，拿出一叠书信递给他。

「这是今天寄给父亲大人的信，你可不可以看一下，把需要回复和不需要回复的分开？虽然我觉得应该没什么重要的信。」

「需要回信的呢？」

「去交给母亲大人。」

「好……」

「拜托你了，啊，你可以先去吃午饭。」

走廊远处又有人叫着「夫人、夫人」，佳叶急忙跑了过去。

「需要回复和不需要回复的……？」

回到自己房间，在桌前整理信件时，发现总共有将近二十封，全都是寄给父亲琥佑的，但他之前完全不知道家里每天收到那么多信。

「搞什么啊……」

这些信几乎都是贵族和亲戚写来的，平时很少来往。

他打开其中一封，大致浏览了一下。

「……」

慈云立刻打开了第二封，然后一封接着一封打开——看完最后一封，他激动地踢开椅子站了起来，双手抓起散在桌上的信，揉成一团。

慈云双手握紧揉成一团的信，粗暴地打开房门，气鼓鼓地出现在走廊上，擦身而过的下人好奇地回头看着他。

「母亲大人，这些信是怎么一回事？」

慈云冲进母亲绫霞的房间，把握着信的拳头伸到母亲面前。

「你的表情真可怕，发生什么事了？」

「佳叶很忙，所以我帮她看信，她叫我把需要回复的信交给你，但我觉得每一封信都是垃圾。」

「那些本来就是垃圾。」

绫霞慢条斯理地偏着头说：

「即使不用看也知道，无非就是希望他家的女儿能当你的二太太，或是在秋季人事升迁时关照一下。你直接拿去厨房烧掉就好。我正准备吃午餐，你来得正好。」

「喔……」

母亲回答得太干脆，慈云反而有点泄气．

「……经常收到这种信吗？」

「之前都是亲戚拜托在升迁时多关照之类的内容。」

「我们家的亲戚，不是几乎没有来往吗……？」

慈云的父亲琥佑是温家的养子，养父膝下无儿女，很多亲戚都希望自家的孩子可以继承势力庞大的温家，但老太爷决定将没有血缘关系的琥佑收为养子，琥佑又娶了和温家没有血缘关系的家伎绫霞为妻，所以，现在的温家和之前的亲戚都是有名无实的关系，彼此也很少往来。在琥佑平步青云后，每年到了人事调动的季节，套交情的信就如雪花般飞来。

「为升迁的事来说情也就罢了，还说什么娶二太太的事，这些信平时都由佳叶负责整理吗？」

「即使刻意不让她看到信件，访客也会上门。」

「……」

慈云并不意外……在皇宫时，至今仍然有不少人一脸谄媚地进宫，希望皇上纳妃，即使有人来家里说这件事也不意外。

「所以，我把这些信交给佳叶，告诉她可以把这些信撕烂拿去烧。」

「是吗……？」

慈云越来越觉得无力……原来白天在家里，会有很多新发现。

「佳叶那么忙，母亲大人，你好像很闲嘛！」

「我也没闲着啊！」

正在写东西的绫霞向慈云挥着手中的毛笔。

「佳叶忙得团团转，是因为她还不得要领。再过一段时间，她就知道怎么偷懒了，现在她把什么事都揽在自己身上。」

「……你不教她要领吗？」

「这种事，要靠亲身体验。」

况且——绫霞看着慈云，挑起眉毛。

「只要没有无聊的客人上门，不再收到这些无聊的信，佳叶就会轻松许多。」

「那就把那些无聊客人统统赶出去……」

「对啊！这是我的工作。」

绫霞按了桌上的铃，不一会儿，侍女走了进来。

「刘家和其他人都已经走了吗？」

「虽然已经回绝他们了，但他们还等在门口，怎么办？」

「真是不死心……拿水来。」

「遵命。」

侍女立刻走了出去，绫霞也站了起来。

「轮到我出面了，我去处理一下。」

「为什么要拿水？」

「用水泼他们啊！泼他们的头。连续泼两次，他们就不会再上门了。」

「母亲大人辛苦了……」

房间内已经准备好午餐，但慈云没有动筷子，用风炉煮开水。

刚才他把信件拿去厨房烧掉后，问刚好路过的侍女，佳叶在哪里，侍女回答说，佳叶差不多忙完了。

于是，他打算泡好茶，等佳叶回来。

「……这要怎么办？要多泡一下吗？」

慈云自言自语，倒茶的姿势也很笨拙，因为他只是有样学样，平时从来没有自己泡过茶。

好不容易为佳叶和自己各倒了一杯茶，他觉得茶的颜色好像特别深，但可以闻到茶香，应该没问题吧？

「啊……累死了……」

佳叶揉着肩膀回到房间，惊讶地看着拿着茶壶的慈云，和没有动的午餐。

「你还没吃吗？」

「你也还没吃啊……」

「是啊……这茶怎么了？如果你想喝，叫人来泡……」

「不用……我只是想，你可能想喝……」

「不会吧？你泡茶给我喝？」

佳叶满脸错愕，这也难怪，因为慈云从来没有自己泡过茶。

「真难得……我刚好口渴，那我喝了。」

「啊，佳叶——」

慈云原本想先试喝一下，但还来不及开口，佳叶已经喝了。果然不出所料，佳叶用力皱着眉头。

「好苦……」

「呃？」

他慌忙喝了一口，却被自己泡的茶呛到了。

「怎么会这样？……真对不起，佳叶，别喝了。」

慈云想拿走茶杯，佳叶皱着眉头，摇了摇头。

「这个很好，苦一点的茶爽口。」

「不，你不用勉强。」

「没关系，我想喝！」

——她为什么在这种地方这么顽固？

慈云感到不解，佳叶双手捧着茶杯，慢慢把苦涩的茶含在嘴里。据说是因为放了太多茶叶。

「……你别太紧张了，小心会累坏身体。」

慈云低声嘀咕，佳叶抬眼看着他。

「我看起来很紧张吗？」

「……连我在一旁看了，都跟着紧张起来。」

「是吗……？」

佳叶看着茶杯底部的深绿色，轻轻笑了起来。

「真奇怪……其实我向来不擅长卖力去做某件事。」

「我知道。」

其实佳叶做事认真，不会轻书放弃。

「我家别的没有，就是有几个钱，既然你那么忙，可以多雇几个人手。」

「喔……不是，今天刚好很多事都挤在一起。」

佳叶把苦涩的茶喝完后，耸了耸肩。

「如果不是想要腾出时间，这点事也不会觉得忙，平时也有空去找爱铃玩。」

「……你想要腾出时间？」

「对啊！因为今天你休假——」

佳叶随口说到一半，突然掩着嘴。

「……佳叶？」

慈云这才想起每次自己休假，佳叶早上总是很忙，中午之前忙完后，都会留在房间……只不过在房间时，也会整理饰品或是衣服，根本没时间陪慈云。慈云每次都抱怨，为什么偏偏挑他在家的时候整理。

——但是，至少佳叶都在房间内……

虽然她每次上午都很忙，但下午时，总是和自己留在房间内，悠然地整理衣服和发簪，嘴里念着：「我很忙，我很忙。」不时为自己泡茶。

「啊——对了，该吃午餐……」

佳叶正想站起来，慈云抓住了她的手。

佳叶为了下午能够在房间内陪自己，所以把所有的事都安排在早上完成。既然这样，就不必忙东忙西，干脆好好在房间内休息。

「干、干什么？」

「……吃完午餐，你又要整理房间吗？」

「对……对啊！今天要帮你换秋季的便服……」

「骗人……你不是早就准备好了？」

慈云用力一拉，用另一只手把重心不稳的佳叶抱在怀里。

「慈云——」

「……我们只有以前经常在外面玩的时候，才整天腻在一起。」

之后，双方刻意保持距离，在意对方的同时，又过着各自的生活。

虽然结了婚，却无法像孩提时代一样爬树、玩泥巴，即使同处一室，也不知道该怎么办。

「我休假的时候，你也好好休息……什么事都不必做，即使不说话，只要坐在我旁边就好。」

「……这样就好？」

「没有问题啊！如果你想要活动一下身体，我也可以陪你玩……好痛！」

佳叶发现他不怀好意地笑着，拉住他的耳朵。

佳叶挣脱了他的手，双手叉腰，瞪着慈云。她的脸颊通红。

「赶快趁热吃吧！」

「……好，好。」

慈云苦笑着站了起来，坐到餐桌旁。

慈云看着妻子故意板着脸为他把菜装进盘子的样子，忍不住想像明天自己进宫时，也会喜形于色。

——真开心啊……

佳叶似乎无法承受丈夫的视线，不知所措地皱着眉头。慈云反而觉得很有趣。

「休假真好啊！」

佳叶没有理会慈云，只有嘴角扬起淡淡的笑容。




月下绽放的花
猛然张开眼睛，发现关起的辽雨窗缝隙中洒入一道光，在地上划出一条线。

那道光很白，爱铃以为天亮了，悄悄地下了床，披了一件衣服，蹑手蹑脚地走到窗边，把辽雨窗打开一条缝。

——好亮……

但天还没亮。

皎洁的月亮悬在夜空中，为周围的景色洒上一道银光。

「好亮，原来是月亮……」

回头一看，慧俊躺在床上看着这个方向。

「啊，对不起，把你吵醒了……」

「不，我也以为天亮了。」

慧俊坐了起来，轻轻伸了一个懒腰。爱铃回到床边，也为慧俊披了一件衣服。

月光洒进半开的窗户，就连房间内也很明亮。

爱铃坐在床上，用手梳理着凌乱的头发，慧俊从身后轻吻了她的脖子。

「有梅花的香味……」

「喔……」

爱铃抬起头，用力呼吸，的确闻到了梅花的香气。

「……今年也会开花吧？」

爱铃转头微笑，慧俊看向窗户，小声地说：

「要不要去看看？」

「……现在吗？」

「你不想在月下走一走吗？」

爱铃也转头看向窗户——满月的白光。

「好久没去了……」

「对啊！」

「那就偷偷地去？」

慧俊温和地笑了笑，拉着爱铃的手。

※

「会不会冷？」

「不会。」

虽然有点凉意，但就连冷风都很舒服。

爱铃的头发垂在肩上，和慧俊两个人穿着便服，来到了春莺宫的庭院，走在皇宫之内。

只有相握的指尖是那么温暖。

「……我们第一次走在这里，距离现在有多久了？」

「呃……这……」

十三岁那年冬天即将结束时，爱铃独自在这里仰望月亮。那一年，慧俊十六岁。

至今多少年了——

「七年……」

「……七年了吗？」

他们携手至今，已经生了两个孩子。

爱铃慢慢走着，抬头看着慧俊。

慧俊回望的眼神依然如昔。

「皇上，我从那时候开始，就一直很爱你。」

「……嗯？」

「现在……应该更爱你了。」

慧俊停下脚步，爱铃也停了下来。

相同的微笑——

「……我们真是心有灵犀，我也一天比一天更爱你。」

风吹来，有什么东西从慧俊的肩上滑落，飘落在爱铃的头发上。慧俊拿了起来。

「啊，是花瓣……」

「……梅花吗？可能是刚才走过庭园时沾到的。」

风从慧俊的手中吹走了花瓣，不知又飘向何方。

爱铃的目光追随着消失在夜色中的花瓣，然后回头看着慧俊。

「……我可以跳舞吗？」

「在这里？」

「对。」

慧俊苦笑着，抚摸着爱铃的头发。

「你生下美燕之后，还没有去练过舞。」

「但我现在想跳。」

爱铃后退一步，张开双手，优雅地行了一礼。

指尖优美地舞动。

长发和衣袖宛如风般摇曳，衣摆飘动，宛如鲜花绽放。

——「雪月梅花」。

没有音乐，爱铃身上的衣服也不适合跳舞，但仍然可以感受到她的曼妙舞姿。

远处似乎传来了铃声。

月光下。

只有一个人翩然起舞，只为一个人而舞。

每一个动作都是为你而舞。

永远、永永远远——

爱铃飘然踩着沙地，弯下膝盖，慧俊拉着袖子紧紧搂住了她，代替了掌声。

「……如果不赶快抓住你，怕你会飞走。」

「怎么会……」

好久没跳舞的爱铃喘着气，在慧俊的臂腕中笑了起来。

「我哪里都不去……我想留在这里。」

「对……我不会让你离开我。」

慧俊拨开爱铃脸颊上的头发，抬起她的下巴。

爱铃还来不及闭上眼睛，慧俊就亲吻着她，他的嘴唇比手指更温暖。

风吹来薄云，微微遮住了月亮。

即使如此——

仍然可以清楚看到彼此脸上的微笑。

「我想要一直留在你身旁……」

「好……」

「改天……再一起散步？」

「好……不过要偷偷地。」

慧俊抱起爱铃，爱铃环住了他的脖子。

梅香融入在月光下。

夜未央。

深山薰衣《舞姬恋风传第四集》完




后记
大家好，我是深山。

其实，我很喜欢短篇故事。虽然喜欢写一整本小说的长篇，但更喜欢写几页到一百页左右的短篇故事。在突然决定要写《舞姬恋风传》第二集时，我问责任编辑：「可不可以写三十个短篇？」责编不到零点五秒就否决了我的提议，可见我有多么爱短篇。

在写长篇的空档，我不时写舞姬角色的小短篇……完全是基于兴趣。

由于是为兴趣而写，所以不登大雅之堂，但又觉得既然写了，不给别人看怪可惜的（穷酸），于是，就把写好的稿子寄去了原本就已经够忙碌的编辑部，还说：「无聊的时候可以打发时间。」（编辑部超困扰），结果，就决定出短篇集。

……所以，这个系列虽然只有三本，却有一本番外篇。

但兴趣和工作是两码事，当然不可能把原本随兴写的内容凑成一本书，既然要成书，就必须改稿，再补充几位在故事中经常出现的角色的新故事，总算完成了《舞姬恋风传》的番外篇。

但被编辑否决的故事更多……

没有录用的故事几乎都是因为「恋爱度低」、「成人度太高」、「和本文没有太大关联性」……其中有爱铃父母的故事、中年夫妻的故事，以及以老爷爷为主的故事，还有在我脑海中，尚未写出来的故事，的确会让人想要问：「谁会想看要这些故事？」（不过，在我的恳求之下，最后编辑总算同意把明艳和修安的故事放进来了……）

在这里告诉大家一个秘密，铃村先生提到，如果让升贵改邪归正，也许可以有浪漫的恋爱故事……于是，我顿时想到「如果升贵有女朋友，搞不好很有意思！」这个主意。于是，就出现了莲珠这个角色。原本升贵这个角色因为谋反，差点性命都不保，但因为藤间老师画得太美了，于是就把他软禁起来，又因为铃村先生的一句话，让他抱得美人归……这家伙还真是好狗运。我绝对不能透露，在初期设定时，虽然设定他比慧俊年纪小，但写着写着，完全忘记了这个事实，让他变成一个有点大叔味的大坏蛋（结果我自己说溜了嘴）。

感谢藤间丽老师在百忙之中为番外篇画了插画！藤间老师的美丽插画比我的朴实内文华丽几十倍……在写作期间，一直想着「如果不赶快写完，就没办法看到藤间老师的插画」，这个想法鞭策我完成了写作。感恩不尽。

在此，也慎重感谢一路陪我完成番外篇的各位读者，在此由衷地感谢你们的加油信、电子邮件和问卷回函。《舞姬恋风传》暂时落幕了，如果能够在各位记忆的书架角落中占有一席之地，将是我无上的荣幸。

我也会开始写新的故事，舞台从虚构的中华地区转移到日本平安时代，令人欣喜的是，又可以和藤间老师再度合作！希望新系列作品能有幸和各位结缘。

深山薰衣

大家好，我是负责插画的藤间丽！不知道各位喜欢《舞姬恋风传》的短篇集吗？

一方面因为是这个系列的完结篇，难免有点感伤，所以，在整个系列中，我最喜欢这一集。

有甜蜜，有伤心，一本书可以看到好几对有情人的故事，太划算了！（笑）

每一对有情人的故事都很棒，在画插画时，也乐在其中。

不知道各位喜欢哪一对？我最喜欢升贵和莲珠这一对，修安的故事也很吸引人，想像（妄想）他成为老师，就忍不住嘴角上扬。

很希望画成长后的修安老师，我想应该很疗愈。

深山老师，考虑一下吧！（笑）

希望各位读者也能想像书中每个角色的日后发展，在完结篇后继续喜爱这个故事！

藤间我希望日后可以挑战新的插画，目前在杂志中刊登漫画作品，连载的是《我用接吻说谎》，希望各位也多关照！

除此以外，目前也在画《星色的礼物》这个少女游戏的原画，工作接连不断，每天都很快乐。

很庆幸有机会参与这个系列，对于能够遇到这么优秀的作品万分感激！

希望和各位有缘相见！

藤间丽祝大家平安！



