文件发布时间:2010-05-27 07:57:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：名侦探柯南　小提琴之谜
本卷名称：下卷

第四乐章 颤栗的进行曲
第四乐章颤栗的进行曲（3）

“哦，原来如此。”井上点点头。

“那个人……是叫做矢木吗？”

“嗯，他是事务局长，这次音乐比赛就是由他一手筹办的。”

“他本来就在这里吗？”

“没有啊，我也觉得奇怪，他怎么会死在这里？”

“还有什么地方可以进入草坪呢？”

“这个玻璃门哪——”井上说着又猛摇头。

“但是……例如绕着房屋的旁边进入……”

“不。只有从这个门才能进入草坪。”

“那可奇怪了，如果他早就倒在那里，应该早就看到了才对呀！”

“是啊，我也觉得奇怪，好像突然冒出来一样。”

“是的……”

是从二楼摔下来的吗？音乐室里靠着草坪那一面墙已经是一个大洞……但是在那空荡荡的房间里，矢木根本无法躲藏……而且那里还有鹰架向外突，如果从鹰架上摔下去，就应该离开房屋更远，可是，矢木陈尸地点是在玻璃门外紧靠阳台的地方。

围墙很高，是不容易把尸体由外面丢进来，况且是在大白天，难免会有人看到。

小兰想，该轮到“名侦探”出场了。

“对不起，井上先生，我能借用一下电话吗？”小兰问井上。

“当然可以。我去告诉女佣，否则她突然看到会吓昏的。”

井上的情绪似乎恢复到能开玩笑的程度了，井上一走出去，小兰急忙拿起电话。

现在我们把时间拨回早上七点钟。

吃早餐时，小五郎连连打哈欠，他的嘴张得足足有柯南半个脸那么大。

满嘴的酒臭，使在小五郎身旁的柯南已是苦不堪言，不由得躲开半个身体。

柯南真后悔自己怎么会坐在小五郎身边吃早餐的。

“侦探先生，你好像很困的样子。”纯子打趣道。

“大概是和什么人通宵谈心吧！”柚纪子撕下一片法国面包，酸溜溜地说。

“你话中带刺是在说我吗？”小山田有希子以挑衅地态度问道。

“呦，你自己心里有鬼吧！”

“你说什么？你这个……”

——这好像又是毛利叔叔惹的祸，看来难收场了……

柯南边吃早餐边想。

“不要这样！”小五郎忍不住挪揄道，“我可不愿意再昏过去了。”

柚纪子听了有些难为情地沉默不语，奇迹般的争吵收场了。

其实昨天晚上，小五郎整晚都伏在书房里。他以为一定会有人来拿录音带，结果却是白费心机。而柯南却没有陪小五郎。

几天以来，小五郎的打呼噜声已把柯南搞得夜夜失眠，昨晚柯南正好睡了一个清静觉，而小五郎却惨了……

美其名为埋伏，事实上书房里根本没有躲藏的地方，小五郎只好蜷曲着身体躺在沙发下面，结果弄得腰酸背疼。

不过也真难得，小五郎不知是出于什么动机，竟然一夜没合眼。真不知道小五郎的毅力来源是什么。

这一顿早晨吃得比往常清静。平时——虽然只有三天——女孩子之间话很多，彼此也会开玩笑，但到了第四天的今天，很明显地感觉到紧张的气氛了。

本来就很紧张的风间克行，可能是睡眠情况不好，脸色灰暗，几乎没有吃什么东西。

“风间先生，你怎么不吃呢？”真由美关心地问。

还保持着平常心的只有楠知真由美和石丸哲也，另外就是大块头高桥隆士。

“我没有食欲。”风间微笑。

“不行，还有三天，你不吃东西会受不了的。”

“对，真由美说得对。”高桥把一片火腿塞进嘴里，“先填饱肚子再作战。”

“我有个意见，大家看怎么样？”真由美说，“难得大家聚在一起，就在今晚来个音乐会吧。再补放松一下心情，我看大家都必须受胃药的照顾了。”

“好啊。”小五郎听到这些，突然间兴奋起来，“那就以今天晚上的甜点为赌注，决一胜负吧！输的人就把甜点留下来，留给……”

“留给谁呢？侦探先生？不会是给你吧！”小山田有希子讽刺地说。

“这……这、这怎么会，我名侦探可不在乎那些甜点！”

“那样也好，那我就提议把侦探先生的甜点作为这次大赛的奖品吧！”小山田有希子故意针对小五郎。

“呃？怎、怎么会这样……”小五郎的一张脸立刻扭曲成一团可以拧出水来的烂棉花。

——哦，真丢脸。“名”侦探连这种语言陷阱也会钻进去，真是丢脸……

柯南左手掩住脸，像是怕被人看到似的。

由于小五郎杰出的轻喜剧表演，惹得大家都笑了起来。连风间克行也忍不住绽开笑容，严肃的表情顿时缓和不少。

在小五郎的帮助下，真由美的提议被大伙儿接受了。

“那么，演奏什么呢？别只是小提琴吧！”

“我可以弹钢琴。”小山田有希子说。

“有没有其他乐器？”真由美说。

“将玻璃酒杯注入不同刻度的水，然后用筷子敲击放出乐符。”柚纪子提出她的主意。

“哈！柚小姐的兴趣还真广泛，品位还真高啊！”石丸哲也挖苦道。

“你！”柚纪子像是又要发作了，“不要你管……”

“开玩笑的，不要那么生气！”石丸哲也的兴致不差，继续说道：“这个提议很好啊，我赞成。”

——那你不能说得婉转一点啊，差点又要爆发第三次世界大战。

柯南微微地瞥了石丸哲也一眼。

“嗯，我想……”真由美说，“这样吧，光是演奏者没有听众也不行，就分成两个人一组好了。”

“谁和谁一组？”纯子说。

“那要抽签决定，不管和谁一组都不能挑剔。”

“可是，七个人不能分成三组，多出一个人。”

“不，有八个人呀！”柚纪子边说道，边看着毛利小五郎。

——我不是人呐！

柯南的脸上冷得可以拎出水来。

“我……不行啊，”小五郎傻笑地说，“我连口琴都不会吹！哈哈……”

“那柯南呢？”小山田有希子问道。

“我？我也不会呀！”柯南笑着说。

小五郎突然冷眼看着柯南，柯南感到全身发冷。现在就算柯南会，也只能说不会了吧！

“总会点什么吧，例如吹口哨。”

“这个我也不会。”

“不会呀。”

小五郎、柯南同时回答。

“那么，唱歌也好耶。”

“不会唱。”

“我的歌声五音不全。”

“这个世界真有这样的人！”柚纪子以认真的表情打趣小五郎和柯南。

“好了，先抽签再说吧！”真由美笑道。

“如果男女配对就好了。”纯子说，“男人和男人在一组多无聊。”

真由美很快把纸巾撕成八块，分别在每两块上做不同的记号。

柯南在小五郎的“注目礼”和“安抚”的手下自动弃权了。

“请抽签吧，小五郎先生也请抽。”

难得有这么XX的气氛，小五郎当然不想破坏，于是他抢先取了一个签。

“什么德行啊！”柯南冷眼看着小五郎兴奋与期待的表情，默默嘀咕道。

“我抽到的是二分音符，可能是因为我的口袋经常空空如也！”

其他人都没有搭腔，默默地抽签。

“谁的记号是四分音符？”真由美问。

“是我。”纯子说。

“还有请多指教。”说这话的是高桥隆士。

“哇，我已经有被压迫的感觉了。”

“别烦恼，我的块头虽然大，胆子可是很小的。”高桥说。

“我的是八分音符。”小山田有希子说。

小五郎内心顿然开朗起来。若和小山田有希子同组，搞不好又被勒脖子，那才真是受不了呢！

“我是你的同伴。”风间说。

“噢，风间先生正是我喜欢的类型。”

“小山田小姐，这可不是决定约会的对象呦。”真由美说，“现在是十六分音符。”

“我就是。”石丸哲也说。

“我也是。”同一个时间柚纪子也说。

刹那间所有人全都沉默下来，气氛顿时骤冷。

石丸和柚纪子互瞪着对方，真是冤家路窄……

“呦，看来我和毛利先生是一对喽。”真由美说着红了脸。

“我的手可能会发抖，无法演奏呢！”

“你这句话是说给我们听的吗？”纯子笑道。

石丸和柚纪子似乎有什么话要说，勉强给咽回去，认命似的耸耸肩。

“那么，午餐后各组自行商量，晚饭后就开始演奏。”

真由美所作的宣布，大家似乎都没有异议。

“唉……好喝，我想再喝一杯咖啡。”真由美伸手拿起咖啡壶，甚是愉快。

“对不起，侦探先生，”风间说，“请把生菜色拉传给我。”

早餐用毕，每个人回到自己的房间，似乎在无意之间又造成了真由美和小五郎两个人留在那里的局面。

当然，柯南是被小五郎赶回去的。

“真难为情。”真由美说。

“我倒乐意当听众啊……哈哈……”小五郎笑道。

“不，我不是这个意思。”真由美摇摇头，“我刚才好像很出风头……但我是尽力而为。”

“你做得很好，你使大家都轻松多了，这是不容易做到的。你做的很好啊。”

“呦，您是在夸奖我吗？我好高兴呢！”真由美笑着。

真由美对小五郎似乎应该有更大的指望才对。

“后来……发现什么情况了吗？”真由美的表情转为严肃。

她指的是窃听器录音的事。

“昨晚我守了通宵，并没有人出现。”

“怪不得您显得很困的样子。侦探先生的工作也真麻烦。”

“如果是普通的守望，还有人换班……”小五郎在说话时眼睛直盯着刚刚柯南坐的位子。

——这小子竟然弃我不顾，独自睡大觉去了。可恨！等一会儿，哼！

小五郎忿忿地想。

“我真想替你，可是我还要练琴……”

“你不用担心这件事，这是我分内的工作。”小五郎说。

“可是，我还是不放心。”

“当然，一想到有人在偷听，一定会不放心。”

“是啊，不过……”真由美似乎难以启齿，“如果没有人来拿录音带，窃听者岂不是变成我了吗？”

小五郎愣了一下。

不错，照这么说也蛮有道理的。因为知道这件事的，除了小五郎、柯南之外，就只有真由美了。

“这……我真的没想到。”小五郎说。

“您这样怎能成为一个好侦探。”真由美笑道。

“我啊，哈哈……别人都说我在沉睡时才是一个好侦探。我也不知道为什么……哈哈……”小五郎厚颜地笑道。

柯南一回到房间就打电话给新东京爱乐会的事务所，而后又打电话给小兰。

柯南吩咐小兰把窃听器录音的事告诉目暮之后，小五郎从餐厅回来，柯南向小五郎交代了一下电话内容，小五郎对柯南发泄了一顿脾气之后，向书房走去。

因为柯南认为：假设有人要拿录音带，与其在容易引人怀疑的半夜里，倒不如趁大家都在练琴的白天，而且中午十一点左右是最适宜的时刻。

这是小五郎很用心对柯南进行“教育”时，被柯南的只字片语引起思考后所得的结论。小五郎问柯南为什么晚上不来替班。

“现在，究竟时谁会来拿录音带？抑或是自己又空忙了一场……”小五郎深深吸一口气。

一个睡眠不足的人，在黑暗而寂静的房间里不打瞌睡那才是奇怪。除非他有钢铁的意志，而小五郎的意志就像是一团可以随着情况改变形体的黏土。当上眼皮的重量不断增加时，小五郎便给自己找到一个很好的借口——“‘沉睡’时应该时我名侦探状态最好的时刻，所以为了办案，我必须‘沉睡’”。

“先小睡片刻后才能更清醒的监视。短短的时间内有人来的机率实在是太小了。”

自己心悦诚服地接受这个理由后，小五郎立刻闭上眼睛开始打盹儿。

小五郎到底是为了什么原因而醒来？轻微的声响？职业良心？抑或是偶然？连他自己都搞不清楚。

小五郎想着，原来睡着了。然后他伸了一个懒腰，想站起来，突然头皮一紧。小五郎听到书架的地方有人在挪动书本的声音。

是谁呢？

房间里虽然没有开灯，但房门并未关上，射进来的光线使房间内微亮。

然后小五郎听到拨弄录音机的声音。

啪！咔喀！

一定是在换录音带，他想过去偷看一下。

如果爬上书架，后背一定对着门口，不行。

小五郎在沙发后面调整好姿势，准备从沙发后探出头时……说时迟那时快，口袋里的呼叫器突然哔哔响起。

“别吵！”

骂它也没有用，小五郎想关掉呼叫器再站起来。

突然一件重物打在头上，小五郎又昏了过去。

小五郎不省人事的时间也许并不久，当柯南将他叫醒，小五郎抚摸着头站起来时，口袋里的呼叫器还在响着。而窃听嫌疑犯是有绝对够的时间逃走的。

柯南赶到书房门口，听到小五郎口袋里的呼叫器不停地响，便赶进来看看书房里的情况。

书架上的录音机此刻正躺在地板上，而最重要的录音带已不见踪影。

击昏小五郎的是一本百科字典。

“同样是挨打，我倒宁可被美女摄影集打倒。”小五郎自言自语。

——哈，早知道是这样，那我宁愿让你多睡一会儿。

柯南冷眼瞥着小五郎。

“犯人呢？”小五郎清醒后急忙问柯南。

“跑了。”

“你为什么不去追犯人？”

“……”

柯南实在想不去应对的话语。

——真是输给他了……

小五郎总算回到二楼房间里接电话。

电话那头是小兰的声音：“爸爸，你跑到哪里偷懒去了？”

“我怎么会偷懒？”

“那你为什么这么久才来接电话？”

“还说呢，就是因为你的电话，才让窃听的嫌犯逃走了。”

小五郎很激动地把经过说了一下，以为小兰至少会道歉地说：“对不起，有没有受伤”，没想到小兰竟然说：“你在做这件事时就应该先把呼叫器关闭才对，爸爸，你真笨！”

“算了，别提了，你找我有什么事？”小五郎仍然气呼呼。

“凶杀案！”

“是吗？……你说什么！”

“在井上先生家里发现一具男人的尸体。”

“真的吗？”

“我干嘛说谎！”

“那么……被害人是谁？”

“据说是音乐团里的一个事务局长，名叫矢木正之。”

“哪里的音乐团体？”

“当然是井上先生的新东京爱乐会，而且他是这次音乐大赛的主要干部。”

“原来如此……如果他被杀，是……”

“现在还不能确定是不是谋杀。”

“你说什么？你刚才说……”

“那简直是一种舞台效果，因为尸体简直是凭空而降，不知是从哪儿冒出来的。”

“凭空而降？”

“而且，死者不知为什么没有穿上衣。”

“没有穿上衣？裸体吗？”

“不，正相反，他穿衬衫还打领带。这一点到不重要，总之是一种很奇怪的状况！”

“哦，我知道了，可是我不能离开这里。”

“爸爸不能出来没关系，但是我要柯南过来。”

“为什么？”小五郎瞠目结舌，不知如何回答。

小兰继续说：“我想见一见柯南。如果爸爸你不能来，就让柯南来吧！目暮先生一定会到现场来，我想他一定会派一个人去你那儿找你，如果爸爸不能在美女中脱身，就让柯南来吧。”

“喂！这是什么话！你什么时候变成刑警的顾问了？”

这是小五郎唯一能说出口的讽刺话。

小兰挂上电话时，井上回来了。

“警察的巡逻车该到了。我不太清楚规定，是不是发生这种事就不可以外出了？”

“只要把去的地方交代清楚就行了。”小兰回答。

“那就好。”井上似乎松了一口气，又解释说：“我是个很忙的人，如果每次外出都要费尽口舌才能出去，那我就受不了啦！”

“晋商先生，我到外面去等他们，好吗？”

“这个嘛，我也去吧！我想这个地方并不难找。”

井上说的这一点，小兰倒是很同意，因为现在这里是一个大灾地。

“还是有人留在尸体旁边比较好，我到外面去等吧。”小兰道。

“那就麻烦你了。”

小兰从玄关出去，打开大门到外面的路上。

——怎么还不来呢？该到了……如果那个叫矢木的男人是他杀致死的，原因在哪里？是否和窃听器有关？

小兰想。

对了，刚才井上打电话给目暮说：问事务局就知道是哪一家装潢店施工的。意思是说，内部整修工程是矢木一手安排的，在施工期间他当然会经常在这里。

若要把窃听器隐藏在房间里，当然是有足够的时间，如果说这就是杀人凶手的动机……矢木当然是没有窃听的必要，一定是参加音乐大赛者，或他们的父母拜托矢木做这件事。

第四乐章颤栗的进行曲（4）

这种闭门造车式的推理实在没什么意义。但是，矢木为什么会死在井上家里？为什么突然冒出来倒在草坪上呢？又为什么没有穿上衣呢？

小兰的鼻子突然闻到一种怪味。

有烧焦的味道。

小兰本能回头观看，不由得大吃一惊。

井上寓所的二楼正在冒着烟！看那火苗，正从音乐室出来。

“不得了啦！”

小兰三步并作两步地跑进屋里，遇到正要上二楼的井上。

“井上先生……”

“我刚发现失火，那里有灭火器。”

“是。”

玄关旁有一个备用的灭火器，小兰将它取下交给井上，井上提着灭火器走上二楼。

“井上先生，要小心啊！”小兰喊着。

“不要紧的，这里都是用的耐火材料，引起燃烧的是那些胶粘剂。”井上很镇静地走上去。

小兰极不放心地瞪着楼梯时，外面传来警车的笛声。

“幸好立刻把火灭了。”目暮说。

“这种事还是第一次发生。”井上对目暮警官和正在验尸的法医波月说。

“这种事最好还是不要发生两次三次。”目暮开玩笑似地说。

关于处理凶杀案，目暮可以说是专家了，虽和大音乐家井上在一起，也不必感到自卑。

事实上，目暮一听到凶杀案，整个人就立刻兴奋起来。

“听说死者是矢木事务局长？”

“是的，在这一次比赛中他负责事务方面。”

“这么说，窃听之事他有可能参与了？”

“我很不愿意这么说，但是如果他想做，他是有可能做到的。”井上苦涩着脸说。

“请不要担心，调查时我们会考虑周全的。”

“请多帮忙，以我的立场是不可能只顾到这件事。”

“我明白。”目暮点头道，“这一栋房子里，还有谁住在这儿？”

“目前只有我和女佣。妻子已经分居了，儿子也不住这里。”

“哦，那么，矢木为什么会在这里？”

“嗯，看情形那位女佣也得问问。”

三十五岁左右的女佣，看起来是个极平凡的女子。

“请问你是增田理惠女士吗？”

她以细微的声音回答目暮的询问，“是的。”

“你在这里工作有多久了？”

“大概……有三年了吧！”

“你觉得这里工作怎么样？”

“很好。”

增田理惠不冷不热的简直像在说别人的事。——目暮得到井上的允许，使用客厅正在询问增田理惠。

“井上先生不在这里，希望你实话实说。”

“是。”

“那个叫矢木的人昨天是不是来过这里？”

“这……”增田理惠迟疑着。

“请你不要隐瞒，全部说出来。”

“你能够不告诉井上先生吗？”

“我保证。”

“他昨晚来的。”

“昨晚来这里吗？”

“是。”

“来找井上先生吗？”

“不，是来找我。”

“原来……如此。”目暮不由得睁大眼睛。

“很对不起。”

“没关系。这一点并不是很重要。不过，他是几点钟来这里的？”

“十点左右。他说井上先生和年轻小姐在一起，今天晚上是绝不会回来的。”

“原来如此。经常这样吗？”

“是的。井上先生几乎很快就能勾搭上……”增田理惠说到这儿，干咳一声，说：“总之我们……矢木先生和我，洗过澡后就到卧室去了。”

“你的房间是在一楼最里面？”

“是的，不过当时我们是去二楼。”

“二楼？”

“是的，那是井上先生的卧室。”

“那又是为什么？”

“我的房间……太小了……”

“噢，我明白。”目暮点点头说，“所以就借用井上先生的卧室，是吗？”

“是的。”

“后来呢？”

“大概十二点左右，听到井上先生回来的汽车声，吓得急忙起来。”

“是井上先生回来了吗？”

“是的。我急忙叫他赶紧找个地方藏起来，然后我就下楼去了。”

“后来呢？”

“从那时候起我就没有再看到他，后来他就死了。”

“噢，井上先生是一个人回来的吗？”

“不，和一个女人一起回来的。”

“你知道那个女人是谁？”

“不知道。但是并不像矢木先生所说的‘年轻小姐’，是个中年女人。”

真是的，井上真够忙的。目暮心里真后悔当初为什么不当音乐指挥家。

“后来呢？”

“井上先生喝了一点酒就和那个女人上二楼去了。”

“这么说来，你和矢木……”

“后来完全没有碰头，我以为他早就逃走了。”

“鞋呢？”

“我们会考虑到万一，所以把鞋带上二楼。”

“可是……如果他是由玄关出去的，门锁是开着的吧？”

“我没有把锁锁上。”

“一直没锁上吗？”

“是的。因为我想到如果要偷偷出去，会有开锁的声音，会被发现，所以我没锁门就睡了。”

“然后就发生地震了？”

“是的当时我简直吓坏了，从床上起来后，一直在发抖。”

“地震时井上先生下楼来了吗？”

“没有，地震之后隔了一段时间，我的心情才安定下来，我到二楼去，想到卧房外问一声……”

“怎么样呢？”

“好像……没什么问题，因为我听到那个女人说话的声音，所以……”

“然后你就放心地回到一楼？”

“是的。”

“以后情形呢？”

“一觉睡到天亮。”

“你早晨是几点钟起床的？”

“我平常都是七点钟起床，今天早晨也是一样。”

“井上先生是几点钟起床？”

“十点左右。不一定，但大致上……”

“那个女人今天早晨呢？”

“已经不在了。”

“你并没有发觉她是什么时候走的，是吗？”

“我明白。那么……你知道他的上衣吗？”

“矢木先生的吗？”

“是，尸体发现时没穿上衣，是不是放到什么地方去了？”

增田理惠想了一下，说：“不，那是不可能的。”又摇摇头说道：“我催他快点，然后我先离开二楼，那时我看到他已经穿上上衣了。”

“你能确定吗？”

“是的，不会错的。”

这么说来，上衣到哪里去了呢？目暮想了一下，“这是一件令人伤心的事，必要的话，我还会再来问你。”

“是。”增田理惠站起来想走出客厅。

“对了，等一下……”目暮似乎突然想起一件事，“你最近有没有听他说拿到一笔钱？或将拿到钱？”

“您是说矢木先生吗？”增田理惠似乎很惊讶，“不，他经常都是很穷，有时还要我给他零用钱呢！”

“这么说来……我要问一句话，请你不要多心……你们是没有金钱上的往来喽？”

“是，矢木先生的收入养一家妻小已经不够了。我只有自己一个人，平常又不爱花钱……”

“是的，我明白了，谢谢你。”目暮说。

客厅里只剩下目暮一个人时，他自言自语：“情人横死，居然能够这样若无其事，不动感情……”

这时候白鸟警官推开客厅的门走进来。

“课长，波月老太爷好像办完事了。”

验尸的法医波月坐在大厅里的沙发上吸烟。

“怎么样？”目暮问。

“真是了不起的房子，音乐指挥家是很赚钱的吗？”每一次不这样闲扯一阵是不会谈到正题的，“我也要去做音乐指挥家。”

“真难得，你同我的想法一样。”

“胡说，我知道你想在大房子里养很多女人。”

“那么，你呢？”

“我啊，我盖好几栋小房子，让很多女人分开来住。”

“玩笑开够了吧？怎么样？你有什么看法？”

“我实在不想让你失望，可是，我要告诉你，死因是心脏麻痹。”

“什么？”

“没有解剖之前是不能百分之百的确定的，但是，可能他本来就有心脏衰弱。”

“那么，这不是一桩谋杀案了？”

“先别这么失望。”

“不是凶杀案……当然是再好也没有……”

“不要说违心之论。”波月笑嘻嘻地说，“如果故意把矢木吓死，也算是谋杀呀！”

“几点钟左右死的？”

“不看看病历表不能确定，但绝不是刚出炉。可能是昨天夜里吧！”

“原来如此。”目暮边想边说，“为什么这样的死人会突然出现在院子里？”

“那可不关我的事。好了，明天见吧！”波月把烟蒂放进烟灰缸里按熄，说：“对了，我们的侦探代表来了。”

“侦探代表？”

“看，他们正在草坪上到处找，也许真能发现什么呢！”

目暮向外一看，看到柯南和小兰正在草坪上说话。

“哦，是柯南……他们的运气向来很好。”目暮说道：“咦？毛利老弟呢？他在哪儿？”

小五郎这时候正在打喷嚏呢！

“目暮警官。”白鸟警部走进来，“我看过二楼了。”

“如何？”

“起火的是鹰架，鹰架上的木板和胶粘剂一起燃烧起来。”白鸟回答。

“木板？哦，就是掉落在尸体旁边那个吧？”

“那是两端没有烧光掉下去的。本来放在两根铁管中间，没有固定好，中央那一段烧掉了，两旁当然会掉落到地上……”

“嗯，尸体正好在木板的下方。”

“但是，奇怪的很。如果尸体是从下面掉下去的，位置应该是在木板的外侧才对。”

“如果尸体放在木板上，木板烧毁尸体才掉落的。”目暮说。

“不可能的。先发现尸体，然后我到外面去等警车时，鹰架才失火的。”小兰从外面走进来对目暮警官说。

“尸体并没有被火烧过的痕迹。”白鸟警官也在一旁补充。

“我在发现尸体之前，看过二楼的鹰架，那时候根本没有看到尸体。”小兰说。

“原来如此。不管是什么情况，如果不是凶杀案就与我们无关了。”

“不是凶杀案？”白鸟警部似乎吓了一跳。

“波月诊断是心脏麻痹。”

“那么……”

“虽然，尸体是怎么出现的，这个谜没有解开，但如果不是凶杀案，调查也是白费心机。”

目暮的兴致就像有破洞的气球一样瘪了。

“白鸟警部，请看这个……”有一位办案的刑警拿着一块像是烧剩的布走进来。

“这是什么？”

“是死者的上衣吧？”

“不错……这是袖口，还要纽扣，这么说来，上衣是留在鹰架上了。”

小兰想拼命回忆她当时不经意看到鹰架的情景。

鹰架上好像堆着一些东西，零零落落的有胶粘剂或锯剩的木板条等等，但她不记得有男人的上衣。

小兰不敢肯定没有，但是如果有的话，多少会有点印象才对。

柯南在比尸体更外侧的草坪上，正在寻觅着什么……

“小兰姐姐，快过来。”柯南很适时地叫了一声，小兰和目暮等人急忙走到外面草坪上。

“有什么事吗？”

“纽扣。”柯南抬起头，手里握着一个东西，“是纽扣。是……那件上衣的吧。”

“形状相同，只是大了一点，所以不是袖子的纽扣，而是前面的纽扣。”小兰问道，“可是，光这个纽扣又有什么用处？”

“不，这很重要啦！”柯南显出自信的神情，“小兰姐姐，你不觉得奇怪吗？刚才那件衣服的纽扣被烧焦了，而这个纽扣却完好如新。”

“说的也是。”目暮在一旁点点头。

“而且，这个纽扣不在鹰架下面，而是在外侧……”柯南指了指远处的草坪。

“的确奇怪。”目暮有一些失望地说。他以为是找到了什么犯罪凶器或可以确定凶手的证据，但结果还是不能改变死者死亡的原因。“但这仍不能确定是谋杀案，这就轮不到我们出面了。”说完便漫步走了出去。

小兰看着目暮走了，耸耸肩说：“柯南，这次的事件真是一个弥，对不对？”

小兰对这件她亲自参与的死亡事件仍不死心。

“对！”柯南说，“可是真相永远只有一个！”




第五乐章 生动活泼的快板
第五乐章生动活泼的快板（1）

吃过午饭之后，依照早上的约定，各组的两个人分别在大厅里协商。

而两个水火不相容的人——石丸哲也和柚纪子，虽然坐在一起，彼此却不讲话，甚至把头转到相反方向。

真由美有点看不过去，说道：“求求你们两位小姐先生，顶多也只有三天，愉快地面对决赛，好吗？”

“只要有这个家伙在，我就不会愉快。”纪子说。

“哦。我还以为你有冷感症呢！”石丸哲也还以颜色。

“你说什么？”柚纪子作狮吼状。

“哦，请不要激动。”小五郎自告奋勇当和事老，“总之，现在是大家都难得聚在一起的晚会，两位就别孩子气了，愉快点吧！”

“我知道。”石丸哲说，“只要这个女人不再做出奇怪的事，我很愿意合作。”

“奇怪的事？你竟敢这样说……”

“柚小姐。”真由美说，“两位还是先决定要演奏什么，就看在我的面子上……好不好？”

“我演奏什么都可以。”纪子耸耸肩说。

“我就是二重奏也没关系。”

“那，你不是有最合适的曲子吗？那首《闪闪星光》啊！”

“谁不知道你以昂贵小提琴做宣传，可以做价钱的猜谜游戏。”石丸立刻反唇相讥。

“哼！”

幸好两人没有继续争吵而上二楼去了。

其他的小组之间，也不停传出谈笑的声音。”那么，我们也商量一下吧！”真由美说道。

“哈，好，去你的房间怎么样？”

“我的？好哇！”真由美露出稍许困惑的表情。

两人一起走上二楼，走到一半，真由美突然想起了柯南，问道：“毛利先生，那位侦探小弟弟哪里去了呢？”

“哼！别管他了！”小五郎想到柯南就不高兴，回答说：“一点忙也帮不上，被我女儿派人接走了，玩去了。”

“啊，请别这么说，您真谦虚。”真由美笑起来，“您的侦探小徒弟很能干的。”

“请进来。”真由美推开经过特别改造的厚而重的门。

真由美的房间相当宽大，也重新装修过，主起来可以说相当舒适，有双人床、书桌，中央还有一个谱架。

书架上放着一架录放音机，可以录下自己的演奏，再放给自己听，这大概是井上的构想。

“这个房间真好啊！”小五郎显得很会欣赏房间。

“是呀，可以说是很理想的环境。”真由美坐在床边，继续说：“可是我觉得太奢侈了。反而是一个人在狭窄而不自由的地方会更努力练习。”

“新作品的练习还可以吧！”

“毛利先生，你问这种事情是违反规定的，我要逮捕你啦！”

“哈哈……我不一样，我是局外人，而且对音乐一窍不通,哈哈……”小五郎大笑起来。

“那么，毛利先生，为什么你要在我的房间里面商量事呢？”

“实际上我是想先在这个房间找找窃听器，因为我把嫌疑犯给弄丢了。”

“哎？”

于是小五郎把他差一点就看到嫌疑犯，却又被嫌疑犯从容逃走的事描述了一遍。

“至少现在我知道真由美小姐是没有嫌疑的。””说的也是。我知道你守在房间，不会笨到还去那儿拿录音带。”

“嗯，没错！”小五郎显出自信满满的样子，“现在涉嫌人已经知道事迹败露了，所以我再守在那里也没有用，

我想先把窃听器拆下来，免得别人发现引起骚动而影响情绪。”

“是的，现在大家都在紧张的最高峰。”

“所以我想先在这个房间找到窃听器，每个房间里放的位置一定一样，只要找到一个，其他房间就容易找了。

哈！”小五郎现在一定对自己的推理十分佩服，也许美女当前更能激发小五郎的斗志。

“可是，什么时候到每个房间去拆下窃听器呢？大家都在自己的房间里呢！”

“晚饭时间比较好，我不在餐桌上他们也不会觉得奇怪。”小五郎将所构想好的计划完全托出。’

“不愧是名侦探，没想到毛利先生还真厉害。”

真由美的赞美顿时使得小五郎心花怒放，“哈哈……当然了，我是名侦探嘛！哈哈……”小五郎双手叉腰大笑起来。

过了良久……

“开始找吧。不管是藏在哪里，应该是没有很多时间才对。”小五郎埋头四处寻觅起来。可是小五郎自认为很有可能的几个地方都没找到，“啥……藏得很复杂嘛……

不知藏在哪里？”

“好像很有趣，我也来帮忙找。”

“咳……那就更好了，让我们一起找吧！咳……咳……”小五郎正撅着屁股在床下探索。

“毛利先生，我去我练琴站的地方四周找找看。”

“哦，对了，应该先找那里的……”小五郎说。

两个人几乎翻遍了房间，床下、桌子里、照明灯下、椅子下面、壁画后面，都检查了一遍。

“可恨，找不到！”小五郎站起来叹口气，腰部的疼痛感告诉小五郎，他已经老了。

“还真不容易找到呢！”真由美也站了起来。

“我想不可能已经被拆掉了，因为没有时间去拆除。”小五郎站着扭了扭腰说。

“说不定在中午……”真由美说。

“不，不会。没有人离开这样长的时间，我一直很注意着，顶多是去洗手间，很快就回来。”小五郎感到很奇怪。

“既然已经不再使用窃听器，就不要去管它了。这样子找还找不到，他们更不可能会偶然发现。”真由美说。

“有道理。”遇到挫折立刻放弃目标～—这是小五郎最突出的习惯。

“那、那么我就不打扰你的练习了。”小五郎悻悻地说，心中的挫败感顿然升起。

“我们的事还没商量！”

“可是我不懂音乐，你决定就好了。”小五郎在计划的受挫的挫败感驱使下，寻找离开的理由。

“你不要逃避。”

真由美说完后就坐在床上，低着头哭了起来。

小五郎吓呆了，刚才真由美还很愉快……

女人就是这样情绪多变，所以才叫人受不了。至少，要哭的时候应该在令人想哭的状况下，以欲哭的表情打出预告，这样才能使其他的人在她掉泪之前赶紧逃之天天。

小五郎想到小兰小的时候也曾哭得令他不知所措。

“喂……哭……对身体不好，会影响心脏的。”小五郎说的是自己的心脏，“镇静一点……不要激动。”

这样慌张地安慰别人，当然不会有效。

“这样哭会损失水份和盐份的。”

难道不能说点更好听的话吗？

小五郎当然很迷恋美色，但是遇到女人哭就一点办法也没有了。甚至为了逃避女子的眼泪，小五郎想即使越窗而下也在所不惜。

不过，真的到那时候还得考虑惧高症的问题。

真由美还在抽抽搭搭地哭着，情势所迫，小五郎几乎都要哭了。

这时候真由美突然抬起头笑了。

小五郎纳闷得发愣。

“怎么样？哭是我的特技表演之一。”真由美说完，又笑得很得意。

“嗯！你把我吓坏了。刚才我真不知该怎么办，差一点就要叫救护车来了。”小五郎作出生气的表情。

“除了你之外，没有人知道我有这种本领，请你替我保守这个秘密。”

“好吧！”小五郎也不禁笑起来。

“从小我就常常这样表演。”真由美说，“练琴时真的很辛苦，连续几个小时不休息的拉琴，当我累得受不了想休息时，我就拿出我的绝活儿——哭。妈妈虽然不会因此

就认为我很可怜，但是，至少会让我休息一下。”

小五郎坐到椅子上，离开的想法已经没有了。

“真有那么严格吗？”

“这是天下妈妈的标准模式，母亲把自己年轻时没有成功的梦想寄托在孩子身上，而孩子的梦想又该怎么办呢？小时候我梦想将来当空中小姐或护士小姐。小孩子也

会对自己将来有个憧憬，而现在，我的未来只有一条路—一小提琴。”

“可是你能达到这个地步，证明你是有才能的。””不错，我也自认不是完全没有才能。但是，才能并不是加以训练就能发展无疑，就像在一个固定的容器中，尽管能装进更多的东西，如果硬塞进去……容器会变形。”

“你认为才能是有限的吗？”

“我不知道。这种哲理连去想的时间都没有，自从我来到这里以后，才第一次想到这种事。”真由美微笑着说：“说起来实在有点荒谬，为了音乐大赛才来这里，却反而胡思乱想这些多余的事……”

“能够撇开琐事，一个人单独生活，并不是常有的事。”

“的确是如此。过去练琴时老有母亲或老师跟在旁边盯着，即使有时妈妈并不在旁边，潜意识中总觉得妈妈锐利的目光无所不在。到这里之后，才真正从无形的笼子中解脱，只剩下我和小提琴。“

真由美站起来拿起小提琴，自然流利的动作把小提琴搭在下颚和脖子之间，轻拉一下弓，然后定弦。

人琴一体，那么安稳协调。

“要我拉首曲子吗？”

“可、可以吗？”

“嗯．只要和决赛的曲子无关，当然是可以。而且我们今晚可以演奏这首曲子，必要时就这样说。”

“太好了，那么……尽量演奏简单的吧！”

当然，迟钝如小五郎者，仍然具有欣赏优美音乐的感性。

小五郎不知这首曲子的曲名，但曾经听过，现在房间里弥漫着哀怨的旋律。

那绝对不像是弓和弦磨擦所发出的声音，好似由正把小提琴——不，是从真由美全身发出的奇妙音波，天地的共鸣。真由美修长白皙的手指在指板上灵巧地移动，而弓

就像呼吸般自然地滑动。

小五郎陶醉其中，若说他在听音乐，不如说音乐密密地包围着他，渗入他的身体里。

音乐在细腻动人的颤音中收尾，余韵环绕在房间里，造成无形的漩涡缠绵着。

“真是太妙了！”小五郎轻轻击掌赞美，真由美做了—个舞台上的鞠躬动作回报他。

“优胜者非你莫属！”

真由美笑道：“事实上，大家都可能做到这种程度。”

说着却也免不了泛红着脸，“可是……专门为一个人演奏真是一件美好的事，这是我的第一次。”

“为了一个人？”

“是为了一个特定的侦探先生，因为你在这里听，我才能演奏得更好。”

“我真是荣幸之至。哈哈……”小五郎笑着——但他的笑声立刻就僵住了。

因力，真由美把小提琴和弓放在桌子上，向着小五郎走过来。

一股可怕的预感油然而生，在小五郎的脑海中亮起了红灯。接下来会发生什么事，小五郎似乎有种奇怪的、不祥的预感。

那样的脚步虽无法估计时这几公里，但她的眼神和步骤——很奇怪的有着配合无间的感觉。如果把它当作学术研究之后加以发表，说不定会大为轰动。

若在平时，小五郎遇到这种情形，必然会欣然向前。当有美女向他走近的时候，小五郎总想上前去看个清楚。纵使无法搭上话，看看清楚总不会有什么事吧！

刹那间，小五郎觉得自己仿佛快昏倒，到底怎么样的昏倒大概只有小五郎自己才说得清楚。

真由美噗地一声笑了出来。

“对不起。”

小五郎松口气，说道：“哪里……我没什么关系……大家的精神都很紧张嘛。”

“这和精神紧张无关。”真由美以坚毅的口吻说道：“请不要把我和小山田小姐混为一谈啊！”

小五郎想：如果小兰在场，那我应该已经丢了半条命了吧！

“我年近四十，分不清二分音符和四分音符的差异，以你这样的音乐水准来看，我简直就是个难以置信的音盲。”小五郎的心神渐渐平静下来，一刹那的感觉让小五郎感到此刻的重要。

说得虽然不甚合理，却大为中肯。

真由美的人与她眼中的目光也平静了下来。突然真由美抬起头，直视小五郎的眼睛。

真由美坐在床边，小五郎有前车之鉴，再也不敢坐下。

真由美又说：“以前我和史塔维兹先生学过琴，这一次的音乐大赛就是用他的名字……他是个伟大的音乐家，体格魁梧，人品很好，他听了我的演奏后说‘你大概没有谈过恋爱’。他又说‘没有恋爱的人，演奏小提琴发不出真正的声音，不会哭泣，不会唱歌……”

“我真希望我多少能帮点忙。”小五郎微笑着，仅仅是微笑，没有张狂。

“你真是个好人，可是你好像很保守。”

“吁。不要对我胡说八道！我结过婚的……女儿都有你这么大了。”

“哦，是小兰小姐吧。看得出她妈妈应该是个美女…，我没她漂亮吧！”

“哪里……”小五郎说，“别再胡说八道了！”

就在这时候，口袋里的呼叫器响了。

“对不起，有我的电话，那么……”

“今晚的事就由我决定了。”

“嗯。一切拜托你了。”小五郎走出真由美的房间时，全身都在喘着。

“爸爸！？”

是小兰打来的电话。

“哦，有事吗？”

小兰把事情经过大概说明一下，最后她说：“因为不是凶杀案，他们就不想调查，真气死我了。”小兰显得十分不满，“爸爸，你那一边有没有可能发生凶杀案？”

“不要说那种不吉利的话。”

“那．有没有什么不寻常的事？”

“这……和前几天差不多。”

“前几天？”

“是，我有些想你……”

“爸爸，你到底在说什么呀？”

“没什么，喂，你等一下。”小五郎屏息静气地竖起耳朵听，有砰！咚！的声音，“好像发生什么了，等一等我再打电话给你。”小五郎放下电话冲出房间。

其他人都打开房门伸出头来。

“是什么声音呢？”小山田有希子说。

“在风间先生的房间里！”真由美叫着。

经真由美这么一喊，小五郎才发现只有风间的房门是关着的。

他急忙跑过去推开房门，房间里凌乱得一塌糊涂。

书桌翻倒，录音机摔在旁边，谱架倒在地上。满地都是乐谱，而且连小提琴都摔个稀烂。

就是看不见风间。

“风间君！”

小五郎大声叫着，只剩浴室还没有找，他急忙过去打开门。

风间在浴室里回过头来，披头散发，大而无神的眼睛虚茫地看着小五郎。

“风间，你不要紧吧？不要这样！”

小五郎最后一句是喊叫的，因为他看见风间的右手拿着发出银光的刀片，刀片正对着左手腕。

“交给我！”小五郎冲过去。

刀片闪动了一下，冒出鲜血滴落在瓷砖上。

“胡闹！你想干什么？”

小五郎冲向风间拿着刀片的手，接着石丸和高桥也冲进浴室。

小五郎一面设法让风间松开刀片，一面大叫：“快止血，绑住手臂！”孔武有力的高桥制服还想挣扎的风间，石丸用毛巾在风间的上臂扎紧。

风间突然昏过去，顿时全身瘫痪，正和他的手臂奋战的小五郎因此而失去重心向前扑倒。

连应变的时间都没有，小五郎一头摔进面前满载着洗澡水的浴缸中。

救护车的警笛声愈去愈远，小五郎像落汤鸡般湿淋淋地站在门口目送。打了一个大喷嚏后，他急忙转身想回房去。

走进大厅时，全体都集合在那里，不，还缺一个吉山纯子。

看情形像集合，但并没有人说话，大家都像是默默在承担沉默的气氛。

“侦探先生，”石丸说道：“很冷吧！这里有电炉，我马上打开它，您坐这里吧！”

“谢、谢谢……”

电炉热度并不强，但总比没有好。

“没有衣服可以换吗？”真由美似乎很担心。

“等一下小兰会送过来……”

“哦，原来如此。”

小五郎深深吸一口气，不住地哆嗦。

“一定是受不了这样的紧张。”石丸说。

“真可怜！”小五郎点头说道：“看起来很神经质的样子。”

“我能了解他。”纪子用她难得的消沉口吻说，“我曾经在其他比赛终于遇到他，虽然他很努力上进，但是因为家里穷，不允许他继续学琴。如果他不能在著名的小提琴演奏比赛中获胜，就只能放弃小提琴了，以他的情形来看，这一次比赛大概是他最后一次机会了。”

“如果他想到这一点，必然更焦虑。”小山田有希子说，“而且会认为自己比别人落后……其实，大家都是一样的。”

“应该由你来代替他。”纪子正视着石丸说。

石丸听了并没有不豫之色，却点点头说：“对啊，我也是这么想。”

“不过……我真不明白。”真由美像是在自言自语，“拥有贝多芬或莫扎特的音乐还不够吗？音乐究竟是为了什么而存在，为谁呢？如果是因为音乐而患精神官能症……甚至寻死……那一定有什么地方不对！”

“一点也没错！”石丸点头说，“音乐的力量其实是有限的。德国纳粹那伙人对贝多芬不也是很感动吗？坦白说，音乐是为音乐学校的经营者而存在的。”

小五郎对石丸的一席话感到很惊讶，没想到石丸是个虚无主义者。

“这种说法太可怕了。”真由美说道：“果真如此，那么我们究竟在做什么？”

“这就是显示，在比赛得胜的人，从此以后别人便要聆赏他的琴艺。”纪子说，“这么说虽然对风间先生很残忍……”

像有意打断大家的谈话一样，门口一个声音传来：“各位，真了不起。”纯子边说边走近，“我只是认为减少了一个竞争者而已。”

“纯子……”真由美错愕不已，“这是真心话吗？”

“没错。其实大家心里不都是这么想吗？说不定有人还希望能多减少几个呢！”

一阵难堪的沉默。

“你，一定是胜利者。”高桥说。

“谢谢，我对自己也深具信心。”纯子说。

三浦晴子探进头来。

“毛利先生，您的女儿来了。”

小五郎走到玄关，看到小兰和柯南站在那里，旁边还有一个警官——高木。

“怎么，你怎么又回来了？”

“我担心毛利叔叔啊！”柯南对小五郎的话早有预料，“还有，小兰姐姐也要我一起来。”

“哼！一定是你求她让你来的吧！”小五郎浑身发抖，连声音都在颤抖，“不要，再在这里麻烦我了。小兰你把他送……阿乞……”

“爸爸，别这样说。快去换衣服吧，否则要感冒的。”小兰把纸袋递过来。

“好、好吧。啊，三浦女士，麻烦你带他们两个去书房，拿点吃的东西给他们，好吗？”

“是。两位可以在这里一起吃晚饭。”三浦晴子笑着说道。

“不，不用那样……”

不等小五郎说完，小兰就急忙说：“爸爸，我肚子正饿着呢！”

小五郎换好衣服走到书房，真由美、小兰和柯南正愉快地谈着话。

“爸爸，你再早一步来，就可以听到真由美小姐说的有趣的故事了。”

“什么故事？”小五郎看见小兰和真由美在一起不由得紧张起来。

有一位不知名的现代唐璜先生在追真由美小姐。”

柯南的脸上浮现出嘲弄的神情。

“喂，别开这种玩笑吧！”小五郎露出尴尬的笑一“高木呢？”

“现在？在厕所里吧！”

“那么，上一次那位刑警先生也在一起吗？”真由美向小兰问道。

“可不是，然后顽固的父亲毫不放松地监视着女儿。”

这时候高木推开房门回到书房。

“这栋房子真大，上一趟厕所要走一公里远。”夸张地说完后．才发现真由美在这里。

“哦，你是……”

“上一次，谢谢你陪我跑步。”真由美向高木寒暄。

“哪里，哪里。你母亲平安无事，真是太好了。”高木紧张，不该说的话却溜出口。

“我母亲……我母亲怎么啦？”真由美脸色都变了。

“没，没什么，没有影响……生命。”这么说似乎更糟糕。

“告诉我，究竟发生什么事了？”

“真由美小姐，不要激动。”小兰安慰真由美，说：“你母亲掉到水池里了。”

“水池？是那个公园的水池吗？”

“是的，”高木说，“夜里散步，不小心就……”

“不可能，我母亲不会……”

“既然你已经知道一些，还是全部说出来比较好，若再隐瞒，会引起不必要的牵挂。”

“事实上……可能是被人推下水的。”高木说．“可是你母亲坚持只告诉我们说她自己掉下去的，也许是不想扰乱你的心情，后来她希望我们绝对不要把这件事告诉你。”

“对不起，”高木搔着头说，“我不小心…～”

“不，没关系，”真南美的情绪趋于平静．“能告诉我就可以了，我也要对这件事说一句活，母亲一定的被推下去的。”

“你知道凶手是谁吗？”高木兴奋地拿出笔记本。

“一定……是‘我的母亲’。”

小五郎、小兰、柯南和高木四人面面相觑，莫名其妙。

真由美立刻又说：“我说的是那个自称是我亲生母亲的女人。”

“亲生母亲？”小兰惊讶地说，“那现在的母亲是……”

“妈妈说，那女人是个疯子，大概在三个月前出现，口口声声说我是她的女儿……”

“我知道了。”小兰想起那件事，“那一次，她在饭店

外面——”

“是的，这么说来，你也看到她了？”

“我还记得，那时觉得那个女人看起来好奇怪。”

“她不断地打电话给我母亲，或在我家周围徘徊不去，母亲一定是被她推下去的，否则母亲会说出凶手是准，她怕我担心才不说出来。”

“看样子得叫警局派人保护你母亲了。”小五郎说，“高木，那是你们的管区吧，你要安排一下要在楠知小姐家附近加强巡逻。”

“知道了，前辈。电话在哪里？”

“在我房间里，用这把钥匙，算了，我也去。”

小五郎和高木走上二楼，当他们和警视厅联络完返回书房时，小兰已经不在那儿，只有真由美出神地坐在那里。

“那么，我先回去了……”高木和毛利、真由美寒暄几句后走出书房。

“柯南要去餐厅拿些吃的东西，小兰小姐帮忙去了。”

“真由美小姐，你不要紧吧？”小五郎关上房门问道。

“没什么，只是觉得有点疲倦。”

“我了解。可是，希望你不要担心，目暮警官已经安排好，会保护你母亲的。”

“对不起，给你们带来麻烦。”

“不要这么说，只要你在决赛时全力以赴就行了。加油！”小五郎做了一个夸张的加油动作。

“这件事……真叫人烦心。”真由美说着低下了头，“风间先生自杀未遂，母亲的事件……那个奇怪女人出现时正是我决定参加演奏比赛时，我想，这两件事一定有关联。”

“嗯……他扪的目的是要扰乱你的情绪吗？”

“为了得到胜利而……作这样的事吗？”真由美似有无限感慨，“我真不明白，胜利之后所得到的和失去的，究竟哪一种多？”

真由美掉下了眼泪，那不是特技表演。

小五郎睡得很熟。

半夜里熟睡虽然是应该的事，但是以一个身负保护别人的责任的人来说，是不能睡得太沉的。

幸好小五郎有一个十分灵巧的闹钟，那就是柯南。

也许是睡得不够深沉，或感觉太敏锐了，稍微有声音，柯南就会立刻清醒。而小五郎则有恃无恐，因为他总认为自己在熟睡时状态会更好，所以他敢熟睡人梦。

第四天夜晚，已经过了半夜，应该说是第五天凌晨两点钟吧！

小五郎觉得似乎耳边有呼呼的风声，还有人说话的声音。

“毛利叔叔，快起来，毛利叔叔，快起来！”

“啊！是什么声音！”小五郎一下子惊醒过来。

“呃？毛利叔叔，有什么事吗？”

“我、我好像听到有什么声音。”

“嗯，叔叔，刚刚我也有听到诶！”

“是啊！是早晨了吗？”小五郎坐起来打了大哈欠，说：“要吃早餐了吗？”然后拿起床头柜上的手表。

“现在是半夜两点……喂，太不像话了吧？”小五郎忍不住要大叫起来。

“毛利叔叔，门外有人。”柯南小声对小五郎说：

柯南的确是听到了不同寻常的声音。

“什么？你是说外两有人吗？”小五郎警觉起来，披了一件睡袍下床，“真冷，这一带特别冷。”嘴里念着，然后轻轻打开房门，柯南也跟着小五郎身后探出了脑袋。

走廊很暗，几乎看不见那一头，在眼睛适应黑暗后发现有个人影。

“有人！”柯南轻声嘀咕着。

小五郎顿时紧张起来，即使像他这样重视睡眠的人，紧张还是可以消除点睡意的。

小五郎摇摇头，揉揉眼，凝神屏息地看，看到一个人的轮廓。

但是，那是—个非常胖的人，有一个那么胖的人住在这里吗？小五郎努力去思索，就在这时，那个人的头部从正中央向左右分开成两个。

原来是两个人，怪不得看起来那么胖。

现在这两人除了头部以外，其他部分仍然贴靠在一起，就像连体婴儿一样。

其实仔细看，并没有什么特别之处，只是一个男人和一个女人抱在一起。

重要的是，这两个人究竟是谁？小五郎的好奇心虽然没有柯南那么强烈，但也并非完全没有，然而好奇心都不能使他的眼睛在黑暗中看出他们是谁。

男人之中，风间已经不在这里了。女人呢？吉山纯子是个只知练琴的人，那么是小山田有希子或柚纪子吗？难道是楠知真由美？

可……可能，绝不可能！

心里委实牵挂着，但是如果走过去看个究竟，也是不妥，自己可是个名侦探呐。

柯南看着小五郎一会儿低头沉思，一会儿左右摇头，一会儿又伸长脖子瞪大眼睛向黑暗中窥探，那状况颇为有趣。

——毛利叔叔夜里起来，不会还没有睡醒，在梦游吧！

柯南一时间忘记观看黑暗中的两人，而开始欣赏小五郎的表演了。

小五郎决定保持绅士风度，断然把门关上。

“喂，柯南。”小五郎关上房门说，“你小子好像对这种事情很感兴趣嘛！下次可别再为这种事把我叫醒，要看自己看吧。”说完径自上床睡觉。

“是，毛利叔叔……”

——哈，刚才是谁欣赏得那么投入啊！

柯南耸耸肩。不过，这件事可怪不得小五郎，只能认倒霉了。

“先不要打草惊蛇，……是安装或回收窃听器的人？矢木的死因……没有什么关系吧？应该没有人离开过这幢房子啊！啊，当然除了我……”

“不过，那两个人到底是谁呢？”柯南走向自己的床，想道：“今夜不会刮起什么风暴吧！”

很意外的，这一夜柯南睡得极安稳。

只有风在黑暗中发出叫声，广大的宅邸在深重的沉默里安睡。

不久之后，天色微明。

而后，事件在上午五点半时被发现。

小五郎迷迷糊糊地醒过来，因为他听到急促的敲门声，以及柯南高频率的呼叫声。

“毛利叔叔，有人叫门！快起来。”柯南叫道。

“嗯……别吵我，再吵……当心我揍你！”小五郎翻了个身。

“呃……”

“侦探先生，不得了啦！侦探先生！”是三浦晴子的声音。

“别烦我！嗯？”小五郎突然从床上翻身坐起。

——呃……毛利叔叔？听到女人的声音，早知道我就用女人的声音采叫他了，就是比我有用嘛。

柯南站在门边摇摇头。

“发……啊……”小五郎打了一个哈欠，问道：“发生什么事了？”

“不得了啦，……有一个女人……死……在书房。”

从三浦晴子说话的断句就能了解事情状况。

“噢？”

柯南立刻冲向走廊，跟着向书房奔去。

从楼梯往下奔跑，柯南看到书房的门半开。

柯南走进书房时，不由得皱起眉头，迅速地摘下眼镜。

短短的瞬间，眼镜上已经薄薄地起了一层雾。

很热，逼人的热气！

“这是什么东西呀？”

原谅小五郎在发生凶杀案还能说出这么不妥的话，事实是有一个女人倒在书房的正中央。

是个五十岁、或稍年轻的女人，穿着上衣．看得出已经死亡，在胸口——不偏不倚的心脏位置，刺中一把刀，极少人在这种情况下还能活着。

然而使柯南感到惊奇，迅速摘下眼镜。他仔细勘察现场的原因并不在尸体。因为他已经听三浦晴子说“有人死了”，所以并不惊慌，使柯南惊讶的是这个房门热气逼人的来源，就是尸体后面排列着四个之多的电热炉，都正在发热中。

“这是怎么回事？”小五郎退出房间一步。

“侦探先生，这该怎么办？”三浦晴子追上来问道。

“麻烦你，你站在那里。”

“是。”

“不能让任何人进来，知道吗？”

“知道了，侦探先生，你……”

“我现在去和警局联络，而你……”小五郎突然看到正在身前蹲在地上的柯南，“你别在这里碍事，给我出去。”

“哦，对不起。”柯南在小五郎还没动手之前，机灵地一个闪身躲到了门外。

“……嗯，一切麻烦你了。”三浦晴子的话让小五郎的注意力从柯南身上转回来。

“不要让任何人动尸体，”小五郎吩咐完后，立刻三步并作两步跑上楼。

柯南见到小五郎跑上楼去，便独自走进书房。

“哎，柯南小弟弟，先生不是说不要进去那里……”

“啊，三浦女士，我不会去动尸体的。跟着毛利侦探这么长时间，我知道该怎么做的。别担心。”柯南一脸的沉着、自信地说。

“发生了什么事？”同样穿着睡袍站在走廊上的是石丸哲也，“我听到嘈杂声，不知发生了什么事……”

“事件。”小五郎说，“杀人事件。”

“杀人？”石丸睁大眼睛，“谁被杀了？”

“陌生的女人。你留在房里别出来，任何人都有嫌疑，等一下再和你联络。”小五郎急急忙忙回到自己的房间里拿起电话。

“唉……终于发生杀人事件了。”

小五郎原以为蛰居在这里，便可和凶杀案绝缘，好好地休一个假。

可是，小五郎真像是死神一样，到哪里那里就会有凶杀案。

那柯南呢？柯南就像是十殿阎罗王吧！

小五郎和警局联络完毕后，急忙换好衣服。当他走出房门到了走廊时，发现全部的人都到了走廊里，八成是石丸把大家叫起来的。

“侦探先生，是谁被杀死了？”

“用手枪还是刀子？”

“是男人？还是女人？”

“凶手是谁？”

七嘴八舌不断的提出问题。

“现在什么都还不知道。你们如果不睡觉的话，请回房间里去穿好衣服，警察马上就来了。”

“你不是侦探嘛，为什么还要叫警察来呢？”小山田有希子问。

“难道你要我将罪犯逮捕归案吗？不懂就别问！”小五郎也不顾及身份怒极向小山田有希子训斥道。

小五郎向着楼下走去，快到书房时，纯子追问道：“比赛不会受到影响吧？”

“呃？”小五郎看着纯子，步伐停留在柯南身边。

——这个时候她还能想到比赛的事啊。

在一旁的柯南真是佩服她极了。

——嗯，她才是真正的比赛之虎啊！

“毛利先生，”真由美追上来说：“被杀的是什么样的女人？”

“五十岁左右，穿着大衣……”

“让我看一下她的脸，好吗？”

“嗯？你要看……”小五郎犹豫了一下说，“死人的脸看起来可不是一件舒服的事。”

“没关系，我要看一下脸。”

“那好吧，你跟我来吧！”小五郎走到书房面前。

“警方会派人来吗？”

“应该马上到了。”

小五郎拿出手帕包在门把上打开门，柯南再度为里面的热气皱眉头。

小五郎也感到太热，走过去伸出手，尽可能远离尸体地把电热妒关掉。

“啊，实在很热。”小五郎摇摇头，说：“门就不要关了。”

真由美表情恐惧地向书房里看，她看到那个倒在地上的女人。

“是那个女人！”

“真由美姐姐，你认识她吗？”柯南站在真由美身前问。

“她……她就是那个自认为是我母亲的人。”

“就是她吗？”柯南惊奇地问。

“是的，不会错。”

“你……你给我出去！”

“咚——！”

这次柯南没有躲过小五郎的攻击，被小五郎一把扔出了书房门外。幸好小五郎把书房的门打开了。

“这个女人怎么会到这里来呢？又为什么被杀？”柯南挣扎地爬起来摸了摸脑袋，思考好像隐入一团迷雾中，“还有，那些电热炉又是怎么回事？”

——暴风雨来得好快啊！

“终于……发生……”这是目暮看了现场后的第一句话。他虽然想做出遗憾感伤的表情，可是却忍不住兴奋之色，“那些电热炉是干什么的？在拍卖吗？”

小五郎简单说明之后，目暮点点头说：“这是想让死亡时间混淆，可以拖延时间，单纯的把戏罢了。”

其实，这连小五郎也早就想到这一点了，柯南却认为远远没有这么简单。

“可是，目暮警官，为什么电热炉还放在这里呢？”柯南问。

“大概是忘记收起来了。”

目暮安上了可能被推理小说迷杀死的单纯理由。

——大概？罪犯会犯这种“大概”的错误吗？

柯南想。

——一定是有什么不同寻常的犯罪手法。

“哦，还有一部分热气……”

“是啊，刚才还开着，就像在大热天的柏油路一样反热。”小五郎说。

“四个……全是这里的电热炉吗？”

“这……三浦女士！”

小五郎叫来了三浦晴子，

“是的，收藏在那边的柜子里。”三浦晴子点点头说。

“现在的天气日夜温差很大，有时候晚上会很冷。”

“请你把发现尸体的经过说明一下。”目暮说。

“是。我……今天早晨是五点钟起床的。”

“你平常也是五点钟起床吗？”

“不，平常是六点。”

“为什么你今天起得特别早。”

“因为我今天想做比较特别的早餐，每天早晨都吃一样的东西很容易腻的。”

“所以你就五点起来，然后呢？”

“我到书房时正好五点半。因为餐厅和客厅都有碗盆、杯子等用过的东西还没收拾，所以我就来收。”三浦晴子轻咳一声，继续说：“可是，客厅里并没有碗盆或杯子，所以我又空手回到厨房，这时我发现书房里有灯光，我知道自己是从不会忘记关灯的+于是就走到书房想关灯，然后就…”三浦晴子没有继续说下去。

“哦，知道了。”目暮说，“这里的门窗如何？”

“睡觉之前我会全部仔细查看一次。”

“那是什么时间？”

“大致在十一点，有时候多多少少会晚一点，但绝不会超过十一点半。”

“我明白，今天早晨你查看过了吗？”

“不，早晨是不去查看的。”

“当然，当然，这里又不是监狱。”

——吓，说这种话。

——看来目暮今天心情很好嘛！

目暮把这种对话渗入到了玩笑，但是，在尸体旁边进行这样的谈话，似乎有失厚道，三浦晴子一定是察觉到这一点，表情似哭似笑的很尴尬。

“你曾经见过这个女人吗？”目暮又问。

“不，没有。”

“哦，这样，可以了。”

“是。”三浦晴子打算走开，走了两、三步又回头问：“我可以给大家送早餐去吗？”

“当然可以，请便。”

“有没有可能因为这个事件而取消或暂停音乐比赛？”

“这个嘛……我会尽力做到不至于停止比赛。”

“拜托您了。大家都这么努力练习，如果前功尽弃，岂不是……”

三浦晴子走出书房后，目暮摸着下巴注视尸体。

“目暮警官，您看怎么样？”柯南问。

“有什么事怎么样？”

“会不会影响比赛？”

“这个嘛……”目薯摇头说，“如果参加决赛的人涉嫌，情况就会更微妙。”

真是那样的话，至少在确定凶手是何人之前不能比赛，当然势必延期了。可是，如果要再像这一次安排得这么紧凑和周全，大概是不可能了。

“喂，波月还没有来吗？”

目暮的话才说完，波月就出现了。

“谁在叫我？”

“喂，你该不会是玩捉迷藏去了吧！”

“开什么玩笑？整年把我当机器使用，哪有可能立刻就赶来。”发牢骚和嘲讽是波月的老习惯。

“好啦，还是快点办事吧！”

“知道了。”波月用不耐烦的口气说：“尸体是那个吗？只有一具尸体吗？”

“一具就够了．再多还得了。”小五郎说。

“哦！‘受诅咒的小五郎’也在啊！”

“你说什么！”毛利小五郎气势汹汹地对波月嚷道。

波月不理会小五郎的怒气，继续说道：“这个房门好像很热。”

于是小五郎只有压住自己的火气，说明发现尸体时的状况。

“原来如此。但是为什么要一直开着电热炉，真叫人纳闷。”波月说。

“我想，可能是发现尸体的三浦女士，今天碰巧比平常早一个小时起床，凶手或许计划在这一段时间里把电炉收起来。”小五郎对着目暮说。

“哦，毛利老弟，你的意思是说，凶手结果无法照预定的程序进行。”且暮在在警察手册上注明这一点。

“嗯，应该是这样。”小五郎的语气显得很自信。

目暮又转身，转向波月：“推测死者的死亡时间会很麻烦吗？”

“这一点点小事，不会造成太多的差异。没问题，现在已经有很多新的检验方法。”

波月开始验尸。




第六乐章 短暂的波尔卡
第六乐章短暂的波尔卡

小五郎和目暮在看波月验尸时，几人都没有注意的柯南突然向尸体旁放着的电热炉的地方走去。

电热炉已经被警员全部关掉了，所以在这之前柯南无法靠近那里。

“这……这是什么……”柯南蹲在那儿，从地上刮起一片东西放在鼻前嗅了一嗅，“不是……”

柯南不寻常的举动，触动了小五郎的头部和面部神经。

“你没看见在验尸啊！从那里给我走开！”小五郎一脸凶相，不知道的人一定会把他当成凶犯。

“等一下。”目暮阻止了小五郎，盯着柯南蹲着的地方看去，“嗯？那是什么？有线索？”

“你看到什么吗？”波月抬起头，然后向柯南站的地方走去。

“波月叔叔，这些粉是什么东西？”柯南举起手指上的粉末状东西给波月。

“粉？”

“嗯，是白色的粉，只有一点点。”

“喂，会不会是……”目暮走过去。

“你是说海洛因？你呀，什么事都联想到犯罪，真是职业病啊！”

“那，这是什么？”目暮皱着眉头双手抱胸。

“这个味，也许是香粉、头皮屑，也许是胃药或粉笔的粉……”

“正经点，认真回答我的问题。”

“这么少的粉，不化验怎么会知道。”波月把粉包妥，收进一个信封里。

“能不能判断死亡时间？”

“别催我，我又不像吉普赛女巫有水晶球。”

“你没有吗？”目暮正经八百地说。

“如果有，我早抱水晶球摔在你的头上了。”波月反唇相讥。

而在这时候，小五郎已经把右手内侧，使劲地勒住柯南的脖子。无声，但能让人感受到小五郎被柯南抢去风头后的愤怒。

柯南在小五郎的粗暴虐待下也没有发出声音——大概是发不出声音吧。柯南被勒得喘不过气来，眼睛不由得盯着波月把尸体移走后的地方——地毯的毛又长又软，尸体躺过的地方留下一个痕迹。

柯南的眼睛开始不停地眨动…。

“咳！叔……叔！你看！”

“嗯？”小五郎原以为柯南是要叫救命，没想到突然听到一声“你看”。小五郎不由得松开手，朝柯南示意地方看去。

柯南立刻绕开小五郎，躲到了目暮的身后。

——要是小兰在就好了……

柯南摸着涨红的脖子，愤愤地盯着小五郎。

——这次也太过分了！

“伤口凝固大量的血，但是地毯上一点血迹都没有。”小五郎像读书般地念道，“嗯……照这种情形看来，书房不是第一现场……”

波月看了一眼目暮和毛利小五郎说：“怎么？连这一点都没有发现？我还以为你们旱就知道了呢！”

“因为如果我移动尸体，会有人和我啰嗦个没完。”目暮说。

“大概是在凌晨两点左右被杀的吧，把气温升高的因素也列入考虑的话，也差不多是在那个时间死的。”

“两点……在别的地方下手杀死后，有足够的时间把尸体搬运到这里来。”小五郎问波月，“有没有可能事后把血擦干净？”

“就算是事后擦过血渍吧，你看这种地毯的毛，如果血流到上面是绝对擦不干净的。”

“是这样的吗？”

“这里的地毯和我家地毯的厚度不一样。”波月言下之意有深深的感叹。

“那么，你认为是当场死亡的吗？”

“大约是在一分钟内吧？意识开始模糊……就这样走完人生啦！”

“听你说的像真的，好像有死亡经验似的。”

“我和那么多尸体打过交道，总有一、两个会成为好朋友吧，他们会告诉我的。”

“啊！真恶心。”小五郎和波月也曾是同事，“原来如此，辛苦你了。”

“难得你会说这么动听的话。”波月咧嘴一笑，走了。

“如果这里不是第一现场……那么，是什么理由移尸到这里？”小五郎说，“是为了争取时间吗？因为早餐之前没有人会到书房。”

“也许吧！但是，会不会有隐瞒的用意呢……”目暮摇摇头，又说：“要先查出这个女人的身份。喂，毛利老弟，这个凶器你看过吗？”

“没见过。”

“我记得你说过，有一把刀不见了？”

“是水果刀，不是这一把。”

“哦，还有一点麻烦，”目暮说，“这个女人自称是谁的亲生母亲，那个女孩呢？”

“她啊，她不会是凶手。”

“先别急着下定论，她到底是谁？”

“她……那个女孩叫楠知真由美。”

“哦，就是那个遭到阻击的本人。这就有趣了。”

“我保证她是没有杀人动机的。”

“没有人说她是凶嫌。但是有一点可以确定的是，与真由美有关的某件事导致这个凶杀案的发生。”

“是……是的。”

这个论点连小五郎都不得不承认。

这个女人被杀，而后陈尸于此，这期间的关系绝非巧合。

“你要见……楠知真由美吗？”

“暂时还不用见她。”

小五郎松了一口气。

目暮也觉察到小五郎的心态，他打趣道：“你好像不希望我见到那个女孩？”

“没，没有。只是对她而言……不，对其他五个人也一样，观在是音乐比赛的关键时刻。这事……已经动摇他们的心情了，如果再被冠上凶手的嫌疑，神经官能症又要增加了。”

“听说有人已经支持不住了。”

“是风间克行。其他六个人目前还好，但都紧张得有点神经质了。”

“怎么样？有没有哪位小姐追求你？”

“不，不会的，目暮警官你别乱说。”

“别慌，有点可以罢了。”

“噢，对了。”柯南突然在一旁插言道：“昨晚两点钟左右……”

“发生了什么事吗？”

柯南把他所见到男女拥抱的情形说了一遍。

“井上先生曾经提过会发生这种男女相悦的事。对了，必须去向井上先生报告。”

“要询问大家吗？”

“先去见楠知真由美的母亲，请她指认一下这个女人，然后再了解详细情形。”小五郎说。

“知道了。”

“那…’小五郎对目暮说，“我们去别的地方看看吧！”这毕竟是有过死人的地方，小五郎怎么也感到不自在。

“怎么会！”

这时候，柯南对着一直没有引起别人注意的书架发出了声音。

可是书架看起来平淡无奇，目暮也对这个书架勘察过，但是没有发现特别的。

“怎么啦？有什么事吗？”

柯南抬头看书架，小五郎、目暮也跟着往上看，但他们看不出有什么异常之处。

“书架上有什么问题吗？”

“目暮警官，您有没有动过书架上的书呢？”

“呃？没、没有啊！有什么问题吗？”

“地震，地震记得吧！”柯南扶了扶眼镜，转过身对着小五郎说道：“毛利叔叔，您不是让我整理书架的吗？我记得，我是按照图书的实用性来安放的。像一般用不太着的书，我将它们放在不易够到的地方；而像一些名著小说之类的书，我放在了中下层容易够到的地方。像这本……”

柯南走到书架旁，登上椅子，当柯南伸手在第六层取下一本书。

“看！就如这本书……”柯南走下来，将那本书举在小五郎和目暮的眼前，继续说道：“这本《少年维特的烦恼》，本来是我想看的。”柯南一边翻着书，一边走回书架，“我因为想看这本书，在整理书的时候，我就把它放在与我等高的地方。嗯，对了，就在这里。”柯南说着一边回忆当时，一边做给小五郎和目暮看。

“而现在，这本书却到了这么高的地方。很难想像，即使有人翻过这本书，看完后也难以把它放在离这本书原始位置这么远的地方吧！”柯南将书指向第六层的地方。

“加上书架的情形……我推想……那一定是有人急急忙忙将书放上书架。”柯南又扫了一眼书架，“对了，你们看，重的书，如百科字典，就放在下面；而轻的书，如这本较轻的《少年维特的烦恼》，就放在上面。而我当时因为要按实用性排书，我是将百科字典之类的书放在了上面，而较轻的书放在了下面的……这书架一定有人动过了！”

“是不是有人把书架弄倒了？这种长毛地毯上，书架一定站不稳。”目暮看着柯南说。

“如果是书架倒了，那就太严重了。”柯南摇了摇书架，说道：“这书架是固定在墙上的．不可能倒下来。”。那么，你认为是怎么样？”小五郎也对柯南认真起来’“有凶手的线索吗？”

“呃？”柯南傻傻的看着小五郎和目暮．“我只是说这书架奇怪，别的……别的我不知道啊。”

“啊？”小五郎朝柯南瞪起眼睛，“你洋洋洒洒说了一大篇，结果什么也没有？！……别在这里烦我！”

小五郎甩甩手，头也不回的走出了房间。

在这个房间里待太久，可能会疯掉吧——有死人……当然还有柯南。

目暮警官耸了耸肩，“柯南，希望你说的这些对破案有帮助。谢了。”说完也离开了房间。

——唉，线索是要一步步积累的嘛……凶手到底是用什么计谋呢？

柯南沉下头，头发盖住了眼镜。

——定有我没有注意到的地方，书架的散乱不可能没有问题！

——真相只有一个！

“是，就是这个女人。”楠知贵子点头。

目暮由贵子手中拿回死者脸部特写的拍立得照片，而后又问她：“就是这个人把你推下水池的吗？”

楠知贵子坐在客厅的沙发上，她几度调整坐姿的动作，可以看出她内心的局促不安。

然后她说：“我不能肯定。”

“可是……”

“因为没有看到他的脸．那一次我的确是接到这个女人的电话才出去的，所以我想是她把我推下水的，但是我不能完全肯定。”

“好吧！”

“我那天没说出那个女人的事……很抱歉。因为我怕这件事上报，那是真由美看到了，会……”

“我了解你的心情。”

“这个女人究竟为什么会被杀呢？我实在不能明白。”贵子说。

“你知道她是个什么样的女人吗？”

“不知道。”贵子耸耸肩说道：“我真的不知道她叫什么名字，住哪里……三个月前她突然来接近我和真由美，认为真由美是她的女儿。”

“对不起，冒昧地请教……”目暮点到为止，对方也懂得他话中之意。

“她是胡说的。”贵子断然否认道：“真由美是我亲生的女儿，有正式的记录，如果你不相信……”贵子想站起来。

“不，不需要。”目暮急忙阻止，然后继续又问：“可是，她为什么找上你们？”

“我也想不通。大概……她死去的孩子像真由美，就是这么回事吧！这个人很奇怪，我是很同情她，但是她干扰了我们。”贵子的口气又愤怒起来。

“小姐……真由美小姐吧，她有什么看法？”

“这……当初有点害怕，但后来她忙着准备音乐比赛，就顾不得这些了。”

“哦！”

贵子看着目暮的表情，又说：“她没有受到怀疑吧？”

“没有。那个女人很可能是在外面被杀，再移尸到那里的。”

“那就好。”说完又似乎觉得有语病，立刻又补充说：“不过，死了一个人总是很遗憾。”

“最重要的是她的身份。”目暮一再重复地说：“消息一上报，一定会有反应的。”

“不会影响到音乐比赛吧！”只有这一点才是贵子最关心的。

“我现在要去看井上先生，目前我们认为音乐比赛可以如期举行，这样大家的行动也能更清楚。”

“那就好……大家的努力也没有浪费。”

显然贵子的头脑里只有比赛。

听了目暮的陈述之后，井上反问道：“那么，那个女人是在围场之外的地方被杀的吗？”

“虽然还不能确定，但不排除这种可能。”

“那就对音乐比赛没什么影响，目前还不能停止。”

“这一点我们也知道：除非发生很严重的事，否则是不必停止比赛的。”目暮说，“但是，住在围场里参加决赛的人必须被问话。”

“那也是不得已的事。”井上说道。

“我们会十分慎重的。”

“还有……矢木那件事怎么样了？”

“因为不是凶杀案，所以我们就……”目暮故意含糊其词。

“这没什么关系，”井上说，“可是，由于矢木的死使我遇到了困难，他对音乐虽然连C大调都不懂，但他的算盘打得很精，我在这方面是完全不行的。”

“先生您是艺术家呀！”

目暮的话惹得井上笑道：“没有钱还能谈什么艺术？‘’

六个人集中在客厅里，好像无所事事。

“希望不要乱翻才好。”纯子嘟着嘴说。

“小姐请放心，一定会十分小心的。”小五郎安抚似的说。

因为不排除那个女人是在选手居住地被杀的．所以正在每一个房间里检查是否有血迹反应。

在这一段时间就无法练琴了，虽然大家都把小提琴带到客厅，但在彼此没有丝毫隐秘的地方当然是无法练习的。

“需要多少时间？”小山田有希子问道。

“我想是不需要很长时间的。”

“不能练琴怎么办？”很急噪的口气。

“我想，大家对新曲的诠释都差不多了吧？”高桥说，“不过，我是还完全不行。”

“我也一样啊！”小山田有希子说，“只能演奏而已，能不能诠释则毫无把握。”

“我也是这样。”柚纪子说。

“各位都很谦虚，何不说实话呢！”纯子表情愉快地看着大家说，“大家都有八成的眉目了吧，知识具体的平衡性或组合还不够理想……我说道才是实情吧！”

“我是真的还不成。”真由美说。

“真由美又来了，你不可能会有问题的。”

“不，这一次真的不行，绞尽脑汁也想不出怎么组合比较好，我已经绝望了。”

“请大家不要掉以轻心，真由美最拿手的一项就是演奏新曲。”

“少说风凉话！”难得真由美疾言厉色地斥责。

——被杀的人和她有关联，当然不能集中精力去准备比赛。

“哦，对了。”小五郎突然想到什么似的说，“等一下会问你们有没有看到什么’请各位务必说实话，调查案件最重要的是正确的情报。”

“凌晨两点，恐怕大家都在睡觉吧！”石丸说。

“那也不尽然。”于是小五郎说出半夜两点走廊上的一男一女。

“哦，会是谁呢？”纯子的好奇心显然比较强。

“因为光线太暗了，我看不清楚。”

“这件事可真有趣，”小山田有希子笑道，“是谁和谁呢？”

“是石丸和什么人吧？”

“我不会受到那种欢迎的。”石丸笑着回答。




第七乐章 逝者的安魂曲
第七乐章逝者的安魂曲（1）

“还有很多问题。”

听到小兰说的话，小五郎很无奈又恼怒地叹了一口气。

“又来了，你嫌还不够烦吗？安安心心地帮我看好侦探事务所就行了，其他的你就别管了。”小五郎的心情并不好。

“有什么关系嘛，爸爸你可别小看我啊！”

“小兰姐姐把侦探事务所整理得很好啊。比毛利叔叔离开时干净多了。”说这话的人非柯南莫属。

“哼，你小子就知道躲在小兰旁边，再多废话……哼哼！”

“爸爸不许欺负柯南！”

已经进入第六天。

今天也有调查一科和管辖的刑警在选手居住地进进出出，小五郎就利用这个时间带柯南回到事务所办些琐事——将柯南交由小兰处理。

小五郎在事务所遇见休息在家的小兰，商及此事时，在柯南和小兰的合理抗争下，小五郎妥协了。结果，由小兰的提议，决定一起吃午饭。

当然，小五郎是指望小兰的荷包，还有久违了的啤酒。

“难道我的价值只有一碗饭吗？”柯南暗自苦笑。

难得柯南、小五郎和小兰个人“长时间”没碰头了，于是小五郎提议到附近一家比较清静的餐厅。

“昨天，我做过统计。”小兰说着就由手提包中拿出笔记本。

“真受不了……你到底要……”

“什么事？”

“没、没什么，你继续说吧！”

“先从看来和这个事件没有直接关联的事件来看……”小兰说，“新曲的乐谱为什么多一份？井上把这一份乐谱藏在哪里？还有，柚纪子的母亲与井上有什么关系？”

“他们的关系不是很明白吗？”

“可是，他们只是情人的关系吗？或是以身体为代价得到什么东西？这才是问题核心。”柯南听到这些不由得对小兰另眼相看。

“当然，当然。”

只要是出自小兰之口，哪怕是微不足道如咖喱饭之做法，小五郎在大多数时间里都得听下去。

“小兰姐姐是这个家里的命脉。”连柯南也常说这句话。

不过，柯南一旦想到自己的将来，也不由得为自己的命运暗自唏嘘。

“还有，企图伤害真由美的凶嫌到底是谁？到现在还没有线索吗？”

“目……目前还没有。”

“其次是关于矢木的事，果真没有他杀的嫌疑吗？”

“他死于心脏麻痹呀……”

“可是，如果是制造极度恐惧的因素导致他心脏麻痹呢？”小兰为此特地去图书馆查了资料，“而且，矢木为什么会陈尸井上的家里呢？”

“我听目暮说，他到井上家找那个叫什么的女佣。”小五郎回答。

“那个女佣也有说谎的可能。就算是真的，井上回来了，

矢木为什么还要留在那儿不逃走呢？”

“也许他在逃走之前就已经完蛋了吧！”

“是有这种可能。还有，尸体为什么会突然出现在草坪上？”小兰双眼盯住笔记本，一条条地往下读。

“应该是从上面掉下来的吧。小兰姐姐，我想只有这个可能。”柯南说。

“不可能从地下冒出来吗？”小五郎问道。

“又不是结头菜。如果是从上面掉下来，位置就很奇怪了，因为在鹰架的下方，如果是从上面掉下来，应该是靠外面一点。”小兰一面说，一边笔划给小五郎看。

“因为是在半夜里死亡了，掉下来以后也不可能有移动过……”小兰说着放下笔记本，“在发现尸体之前，我在二楼看过那个鹰架，并没有看到尸体，虽然不能说是决定，但是也没有看到上衣。”

“也许在你看鹰架之前，他已经掉到草坪上了。”

“不可能的。后来我和井上先生回到客厅时会看到草坪，如果有尸体，在那时就会看到的。”

“啊！真复杂，一团迷雾……”小五郎的大脑显然已经败给了小兰的快嘴利剑了。

“啊！一团迷雾……是啊！”柯南也表示感慨。

“不要学我。”

“……然后是火警。”小兰继续说道：“对，那又是谁纵火呢？胶粘剂的燃烧力虽然很强，但还不至于自燃。”

“如果能自燃，岂不是到处都是火灾了。”

“这么说来，如果不是纵火……就是火灾。纵火者不是女佣就是井上先生了。”小兰说道．“可是，为什么要纵火呢？”

“也许想烧毁什么东西，例如乐谱……”柯南说。

“嗯，有可能。应该是一些不愿意被警察看到的东西！”小兰皱了皱眉头，“但是，藏好就没事了，房子那么大，找个地方藏，何必纵火。”小兰有些想不通。

“嗯，小兰姐姐。那么是不是想烧上衣？”柯南提醒道。

“那上衣藏起来也不难啊！”

“是啊，对。跟自己的衣服混在一起就行了。”柯南说着，看了看小五郎和小兰，今天小五郎和小兰都穿了相同色泽的深色上衣，“但事实上上衣和鹰架都烧掉了。”

“有关火灾的部分也在进行调查中，但是棘手的是找不到纵火的证据。而且，事情发生在这栋房子里，只要井上先生不追究，最后恐怕还是不了了之。”小五郎陈述目暮的意见。

小兰皱着眉头，看看笔记本，说道：“还有，那个矢木的死八成也一样。”

“目暮对我说，没有他杀的迹象，只是情况有些怪异，这样还不够条件成立专案小组。对矢木的生平交友情况都调查过，找不出什么可疑的地方。”小五郎解释情形。

“井上先生很依赖矢木。”小兰抬起头对着小五郎说，“爸爸，有一件事我一直耿耿于怀，就是那个窃听装置，我怀疑矢木去安装的。”

“有这种可能。”

“找到窃听器了吗？”

“昨天为了要证实杀人现场是哪个地方而检查每一个房间时，我请刑警顺便寻找窃听器。”

“找到没？”

“没有，也就是说凶手已经把它拆除了。”

“动作还真快。”

“那个录音机也详细检查过，但是没有指纹。布置那个东西的人十分谨慎。”

“是他们之中的一个吗？”

“他们是不可能去安装窃听器的，所以我想还是和矢木有关。”

“爸爸是说有人收买矢木去安装那个东西，偷听别人的练习……那真是太不公平了！”小兰显得很气愤。

“可是，依井上先生的说法，到第三天时，还不可能有人能完全演奏那首曲子。因为七个人的实力都差不多，录音机在那个时间就被发现了，效果应该是不大的。”柯南说曾在井上家里听井上谈过。

“嗯，但是如果知道是谁干的，他是不是会失去比赛的资格？”小兰问。

“那是当然的。完毕了吗？”小五郎的精神已到了临界点。

“还早哪，现在才开始正式的。”小兰坐直身体说，“现在才谈到杀人呢！”

“你到底什么时候才有个头啊。”小五郎显得有些恼怒。

“别开玩笑。爸爸先问你，那个被杀的女人是什么人呢？”

“现在还在调查她的身份，衣服及饰物的照片都已经发布新闻，我想，不久就会知道她的身份了。”

“她真的是楠知真由美的亲生母亲吗？”

“不是。据调查，真由美的确是楠知夫妇的女儿。”

“除非是另有复杂的内情，否则是不会错的。嗯……”

小兰将得到的信息记录在记事本上，“哦，那么，那个女人为什么要说谎？是不是自己先相信了自己的谎言？”

“这种推论可能就是正确答案。”

“那么，原因在哪里？为什么要编谎言来让自己相信？而且又正好在真由美决定要参加音乐比赛时出现？”

“大概是有人指使吧！”柯南说，“这样可能是扰乱真由美姐姐情绪的最好方法。”

“还有，她把楠知贵子推进水池里的是不是同一人呢?贵子女士没有看清对方的脸……但是我在饭店看到她时，我觉得她不像是会使用暴力的女人。”小兰说。

“这么说来，凶嫌另有其人吗？喂，够了。不要故意把事情弄得很复杂。”小五郎觉得头很痛。

“那个人为什么被害，没理由啊？”柯南问，“还有，到底是谁下的毒手呢？……第一现场……”

“对，这些当然都是问题。不过最重要的是第一现场在哪里？房间的检查已经完成了吗？爸爸。”小兰问。

“嗯，可以确定第一现场不是在那栋房子里。”小五郎很有把握地说。

“可是，爸爸。”小兰突然想起了什么对小五郎说，

“那位……叫什么来着的，成了神经官能症的那位参赛选手……”

“风间先生。”柯南插嘴道。

“对，他不是割手腕自杀吗？”

“是呀，在浴室里自杀。当然，他的浴室里有血液反应，可是和被杀的女人血液不同。波月有证明。”

“这样啊，原来如此。”这条线索好像也碰到了瓶颈。

“嗯，小兰姐姐提出的这一点……”柯南对着小五郎，“如果在同一间浴室杀人，血液反应就成掩护作用了。”

“……你怎么知道这些。”小五郎冷淡地对着柯南不信任地说，“好像你懂得很多嘛。”

“啊，这……这是我从毛利叔叔身上学来的嘛。”柯南对小五郎说时笑得有些不自然，“我是毛利叔叔的学生嘛！”

——唉！我怎么会说出这种话来……再这样下去，不知道我会不会精神分裂啊！

柯南独自苦笑着。

“哼，跟我学。”小五郎脸上依然冷笑，但心里好像很乐意柯南这么说。小五郎调整了一下坐姿说道：“现在的问题是，那个女人是在哪里被杀的？为什么把尸体送到那栋房子里去？”

“是为了嫁祸给楠知真由美吗？”小兰问。

“有可能。真由美小姐即使没有被逮捕，光是被怀疑，精神就会受不了而崩溃的。”

“仅仅为了嫁祸于楠知真由美就杀人，啊？”

“这没什么好奇怪的，有人会为了鸡毛蒜皮大的事而杀人不眨眼呢！”

“真可怕。”小兰说。

“将尸体搬进那栋房子，一定是从某一个入口进去的。找到了吗？”

“嗯，大厅有一个窗户被撬开了，技术非常精巧，没有仔细看见简直看不出来。”

“从窗户搬迸尸体一定很麻烦吧。”小兰说。

“那倒不一定，自己先钻进去，再打开大门将尸体搬进去。”

“哦，原来如此。”

“还有电热炉……”柯南提醒道。

“四个电热炉，那时真让人热得难以忍受。”小五郎下意识地用手松了松领口，“热度倒不重要，重要的是凶嫌怎么会知道那里有电热炉。”

“对，这么说来，七人之中有一个是共犯。”

“知道电热炉放在哪里的还有一个人吧。”柯南突然道。

“谁？”

“矢木先生。”

“原来如此，也许一切都是矢木安排好的呢！”小兰在此条下面记下“矢木”两字。“那，为什么要用电热炉给尸体加温呢？”

“当然，是为了影响死亡时间的推测……”

“我知道。但是如果真的是那样就没什么意思了，找不出其他的理由吗？”

“喂，这可不是在演侦探电影。”

“好吧，暂时这样，还有那个厨师叫什么的女人？”

“三浦晴子。”

“对，是她早起，使得凶手来不及把电热炉收起来：可是，要使死亡时间的推测出现错误，那得有相当理由，”

“通常这样的话，是为了不在场证明吧。”

“对。那么在那一段时间中，谁是肯定自己在做什么？”

“哦，你是说实际死亡时间是在两点，而凶嫌原计划警方误认为是在十二点到凌晨一点之间，最大的用意是，那段时间里，凶嫌有不在场证明。”

——那凶手会用这么低级的手法吗？

——如果只是为了混淆视听，为自己做不在场证明，根本没有必要兴师动众用四个电热炉这种手法，这样只会惹人怀疑、欲盖弥彰。

柯南想。

——还有，那杂乱的书架又代表什么呢？电热炉和书架之间一定有什么联系。

“嗯，这个推理很牵强。凶嫌做了这种安排反而露出狐狸尾巴。只要能查出那个女人的身份，嫌犯就呼之欲出了，然后宣布死者死于十二点或一点，凶手必然会有恃无

恐地提出不在场证明。”小兰推究道。

“那倒不见得，电热炉已经被发现，我想凶嫌也会了解这种情形。”

“说得有道理，真可惜！”

“另外是……对了，就是柯南说的那些书的问题。”小五郎虽然不喜欢柯南，但是对可疑的事情还是有警觉性的。

“对，韦的顺序被弄得乱七八糟，还不知道究竟是什么原因。”柯南说。

“也许没有什么大碍……但也不要忽略了这一点。”小五郎听到柯南说话，立刻淡化书架的线索。

小五郎的性格中，嫉妒贤能的缺点也是他人生不得志的原因之一。

“凶手……不一定是凶手啦，先说成是‘那个人’吧。‘那个人’好像不会使用书籍。”柯南说，“使用书籍通常都是先拿下一本，看完之后放回原位，有必要时再拿下一本，顺序应该是不会改变的。而‘那个人’一次把百科字典全部拿下来，到底是做什么用途？”

“其他房间的书有没有被动过？”

“我不知道啦。因为书房的书是毛利叔叔要我排列的，而其他房间的书在上一次地震时也弄得乱七八糟的，都是随便捡起来放回去，所以我不知道凶嫌是否动过这些书。”

“那么，这些书本还有什么用途呢？”小兰问。

“可以当作枕头用！”小五郎开玩笑似的回答，他的回答实在和他本人很相称。

“用那些百科字典吗？头会痛得睡不着。如果那些书能利用的话……能利用的只有重量了。”柯南分析道。

“重量。”小兰点点头，边记在笔记本上边说：“好像有道理。”

三个人说话至此都沉默下来。

一会儿，小五郎深深吸一口气说：“现在，我还要回到那栋房子里去，明天就结束了，希望能够平安无事。”

“没有其他问题了吗？”小兰翻看自己的笔记本说。

“这些问题已经够多了。”小五郎压抑不住恼怒道。

“那，柯南就再拜托爸爸一天了，明天园子找我还有事情。”小兰合上笔记本说。

“什么事情？”

“哼，这怎么能告诉爸爸呢。”

小兰说着，摆出一副拒小五郎于千里之外的表情。而小五郎也早就知道会是这个答案了。

“……的确很像。”小五郎看着小兰，突然想到了真由美，“就是脾气不大一样……”

“爸爸。”突然小兰像想起什么似的，突然对小五郎说，“爸爸，我在您来之前，接到目暮警官的电话，说有空叫你去一趟。”

“嗯……嗯？”小五郎回过神来，“有什么事吗？”

“当然是有事了，好像是为了矢木的案子。”

“那，那柯南怎么办？“

“我和柯南也去！”小兰转向柯南，“柯南，好不好？”

“嗯，好啊。我也去。”

“你们别自作主张！”小五郎忍不住咆哮道，“我去警局，又不是去游乐场！”

“我也要去！”

小兰这种反应，小五郎也早该预料到。小兰向来就是说一不二的。

“叔叔，我也要去。”

“随你们吧！”小五郎说。

“好像没什么特殊的地方。”目暮说。

“为了表示特殊，用手枪射进一枚子弹吧！”波月耸着肩说。

“那可太好了。刀上没有指纹。尸体有没有可疑的地方？”

“没有找到谜样的刺青，后脑勺也没有长眼睛。”

正经词儿与玩笑话混在一起了。

“对了，掉在尸体旁的白粉是什么东西？化验结果出来了吗？”小五郎问道。

“还不知道。”波月摇摇头说：“因为量太少了，化验不容易。但是可以确定不是海洛因或毒药，现在只知道那不是药品。”

“那会是什么呢？”

“化验出来会立刻通知你。”波月打着哈欠走出去。

“噢，对了，”目暮说，“小兰和柯南也来了。”

“我知道。”在一旁的小五郎语气很低沉，“是我带他们来的。”

“那太好了，刚才接到井上先生打来的电话。”目暮微笑道，“他有点事情要找小兰，希望你女儿去一趟。”

“什、什么？要小兰去他家？”小五郎向目暮大叫起来。“到底有多少事情要牵涉到我们身上，还要小兰去他家？到底有什么事！”

“嗯，不是去他家，井上现在是在新东京爱乐会的事务局。”

“我不允许！我不会告诉她的。”小五郎坚定地说。

“毛利老弟，护女心切是可以理解的，我保证井上那家伙不敢对小兰做什么……”

“不行！没有回旋的余地！”

“毛利老弟，别这样。影响办案就不好了……你还记得当警察时的那件事吗？”目暮的话显得平和而深沉，似乎话中有话。

小五郎一听目暮这么说，立刻僵了一僵。

“你又提这件事情！”

“有很多人想知道这件事呢！名侦探！哈哈……”目暮笑得像只老狐狸，拥着小五郎走出门外道：“放心吧，小兰那么厉害，不会有事的。哦，对了。她可以带柯南一起去嘛！”

“哼！”小五郎的语气明显妥协了。

“你要回到那边去吗？”

“哼！是……是准备要回去！”

“只剩一天，希望不要再发生事情。”

“我会格外小心的。”小五郎嘲讽地对目暮说道：“我一定会活着回来见你的！”

“拜托你了。对了，小兰到井上先生那里去顺便向他说一下这里矢木调查的状况。”

“……”

“只要跟他说个大概就可以了。这件事就交给你来办喽！”目暮又吩咐。

小五郎在走廊上把这件事转告给小兰，柯南就站在旁边。

“那就马上走吧！”

“那个井上不像是好人。”小五郎显然很不高兴。

“不用为我担心，爸爸。你该回那里去了吧！”小兰说道。

“嗯……”小五郎很不情愿地点头说道：“要多小心啊！”

“我知道。”

“至少要跟那个人保持一百公尺的距离。”

“那怎么能谈话！”小兰笑道。

“那就打手势吧！”柯南说。

在新东京爱乐会的门口，小五郎、小兰和柯南一起。

“哟！爸爸还是跟来了呢！”

“哼！别说话！”小五郎最后还是决定在去选手居住地之前陪小兰来一趟。

“谁能保证井上这里不会发生什么凶杀案呢？”这是小五郎的托词。

“毛利叔叔不放心小兰姐姐呢！真是位好爸爸！”柯南在一旁笑道。

“你小子别废话！”小五郎恶狠狠地对着柯南，“早知道我就把你留在家里，用铁栅门关起来！”

“爸爸，我们家哪有铁栅门，你当是监狱啊！”

推开写着新东京爱乐会的门，小五郎、小兰和柯南走进去时，办事员田村智美正在打大哈欠。

“啊，对不起。”但她并没有因此就脸红，神色坦然地看着三人说：“有什么事吗？”

“我们找井上先生……”

小五郎报出自己的姓名，里面酌门立刻打开了，井上走了出来。

“三位一起来了，请进吧。”井上满脸笑容。

办公桌上堆满了各种材料。

“这些东西对我来讲真是太伤脑筋了。”井上露出无奈的表情，“这比任何乐器都复杂。”

一番寒暄之后，于是小五郎开始说明调查情况，但实际上并没有什么可说的，就像小兰所列举的谜题虽多，但几乎都得不到答案一样。

“目前就是这样，大概今天能够得到一些新的消息。”

第七乐章逝者的安魂曲（2）

“辛苦了，还剩下一天，请多帮忙。”

“是的。”

“还有…．．”这时候田村智美送茶进来，井上停下话，等她放下杯子走出去，才又继续说：“有件事想请你女儿小兰帮个忙。”

“希望有我能够尽力的地方。”

井上从办公桌的大抽屉里拿出手提包，再由手提包中拿出一本很厚的书。

“希望你能替我保管这个东西。”

“这是…．．”小兰翻开书才知道是乐谱，她兴奋地眸子发亮脸泛红。

“这是为这一次比赛而作的新曲。”井上说。

“可是，不是只有七份吗？”柯南问。

“是风间的那一份乐谱吗？”小兰也接着问。

“不，他的那一份已经处理掉了，这是另外一份。”

“原来就有八份吗？”

“这是一件很奇怪的事，我吩咐印七份，连在哪一家印刷厂印乐谱都是保密的。可是，后来厂方他们说接到电话吩咐要印八份。”

“是谁打的电话？”

“不知道。是男人声音，假借我的名字……”

“也许是……”

“也许是矢木，因为他知道那家印刷厂。现在最重要的是这一份不能被偷走。”

“干脆把它处理掉好了。”

“我也想过要这样。在决定印七份时，我没有想到会发生这么多事情，而且还发生凶杀案，虽然只剩下一天，但不知又会发生件么事，乐谱有可能会遗失或损毁，所以

我想就留下这一份备用。”

“哦，是备用。”

“不错，乐谱如果放在我家会受到注意，也有可能会失窃，这里晚上没人留守，而且我也很少在家，不得不请你帮忙。”

“是，我会妥善保管。”小兰回答道。

“那就拜托了，我现在还要到成田机场去接史塔维兹。”

“他今天到达吗？”

“决赛那天我会邀请你们来参观，请务必赏光。”

“我很高兴能够参加盛会。”

三个人和井上一起离开局长室。令小五郎感到不快的是，井上没有发生任何事情。

然而当他们走到门口时，终于有事情发生了。

外面有一个女孩与田村智美正在争执什么。

“你这样说我就没有办法了……”田村智美好像不胜其烦的样子。

“田村小姐，发生什么事了？”井上问道。

“先生，是这个人……”

“我叫滨尾由利子。”

那个女孩对井上自我介绍，看起来大约有十八、九岁，穿大学生式的衣着。

“有什么事吗？”

“我在找我母亲。”

“我这里不是警察局，不过正巧现在有位侦探先生在这里。”井上表情困惑地说。

“有什么事可以到我的事务所里来，不过先要预约，这几天我也没空。”小五郎冷淡地说。

——见人就摆架子，以为自己是财团社长啊！

柯南叹了口气。

“事情不是那样。”女孩的口吻十分紧张，“我母亲是来这里应征比赛期间的厨师的。”

“哦，可是实际上厨师是叫做三浦的女士。”

“但母亲说她要到这里未的。”

“啊！”田村智美突然插嘴道，“那个人的确来过这里。”

“后来呢？”

“矢木先生决定录用她，但是第二天她又打来电话说她不做了。”

“你说的都是真的吗？”滨尾由利子问道。

“是的。所以矢木先生才又决定采用后来的三浦女士。”

“奇怪，我母亲是那么渴望做这件事。”

“对不起，我认识警视厅的人……你母亲失踪了吗？”小五郎说。

“是的。”她点点头说，“我读书的大学离家很远，所以住在宿舍里，因为父亲很早就过世了……所以母亲自己一个人住在家里。她说自己正好闲着，又喜欢音乐，所以很高兴地去应征当厨师。”

“原来如此。”

“可是我昨天回家，母亲并不在家，我想她也许到这边来了，但她没有和我联络就太奇怪了。因为她过着独居生活，如果要出远门都会和我联络的。”

“会不会是去旅行了呢？”

“我看房间里的情形就知道她并没有去旅行，她一定是准备当天就要回来的，用过的碗还泡在水里，行李箱也在房间里，我问过邻居，都说一个多星期没看到她了，所以很不放心……”

“然后你就来这里？”

“是的。”

“可是，她已经辞掉这里的工作……所以，很有可能她在别的地方发生事故了。”

“爸爸，你帮她问问看吧！”小兰说。

“好吧，你等一下。”小五郎见这件事推不掉了，只有答应下来。

“谢谢。”滨尾由利子轻轻鞠躬道谢。

——事情好像变得越来越复杂了，难道……

柯南突然像是有了觉悟。

——三浦晴子？

柯南的脸上显出了一丝不为人察觉的变化。

井上走了之后，小五郎就用事务局里的电话。

“你母亲叫什么名字？”

“滨尾恭子。”

“你能不能说出她的年龄、身体及服饰的特征？”

“可能是……穿黑色套装，因为她正式出门办事时通常都穿这一件，而且，我在衣橱里没育看到这一件。”

“有什么特征？例如手上有烫伤留下的疤痕等等。”

“没有。”滨尾由利子回答后就哭了起来。

小兰急忙走过去拍拍她的肩膀，安慰道：“不要紧，一定是受伤住院，也许没有办法写信，不要担心。”

“谢谢你。”女孩还在哭泣着。

小兰瞪了小五郎一眼，意思是提醒小五郎以后问话要小心。

小五郎干咳一声，继续问：“你母亲做什么事？有工作吗？”

“不久以前她在一位政治家的家里当厨师，她擅长做菜，所以才想来应征这个工作。”

“原来如此。”

小五郎突然想起他以前曾经听谁读过“厨师”这件事。

是在哪里听谁说的？那次像是在一个不适合谈这种事的地方，而且，是谁……

“爸爸，你发什么呆呀？”小兰急躁地催，“快打电话呀！”

“好，我知道。”

小五郎急忙拿起话筒，却又因心急而没拿稳，电话筒摔到桌上发出很大的声音，幸好没有摔坏。

“坏了要你赔偿。”田村智美瞪了小五郎一眼。

——真丢脸，毛手毛脚还配上侦探之名。

柯南别过头去，他真想将小五郎从眼前剔除。

“对不起，是我的手滑了……”小五郎紧急刹住，紧张地说，“对，手。那个手……”

是波月说的，那种手是厨师的手……

“爸爸，你怎么啦？”小兰担心地问，“你发什么神经呀？”

小五郎没有回答小兰，他转头看滨尾由利子，“请你跟我走吧！”

想到几十分钟后的情景，内心止不住紧缩地疼痛……

“确认了吗？”小五郎问。

“脸色惨白，差一点昏倒。”白鸟刑警说。

“这也难怪，看到那张被毁的脸。”

“她说身体或手的感觉很像，可是因为变了颜色，所以看不清楚。不过，死者可能去给牙医看过牙病，现在正请牙医检查中。”

由利子被小兰搀扶着走出来，接着出来的像是牙科医生，脸色也泛白了。”

“大夫，怎么样？”小五郎问。

“那个人的确是滨尾恭子女士。”

“不会错吗？”

牙科区生苍白的脸上挤出一丝笑容。

“牙科医生会忘记病人的脸孔，但不会忘记病人的牙齿。而且她最近常来诊所，我确定是她本人没错。”

滨尾由利子跌坐在椅子上哭泣。

难以言喻的悲伤气氛充满整个房间，有一段好长的时间谁也没说话。

白鸟刑警露出咬破苦胆的表情，向着哭泣的滨尾由利子走去。

“我很同情你。”白鸟刑警说，“你母亲的名字是叫滨尾恭子吧？”

“是的……那样子，实在太残忍了……”

“年龄多大……住址？籍贯呢？”白鸟故意问这些例行公事的问题，想使对方免于沉浸在悲伤中。

柯南也禁不住低下头。

虽然恐怖、凶杀、鲜血、悲哀在柯南眼里虽然已经司空见惯，但是任何人都不能以此为理由而漠视人性中的怜悯、同情的存在吧。

——无论为了任何理由，这种令人发指的犯罪都是不能被原谅的！

柯南默默地咬紧了牙齿。

“我不要紧了，对不起。”滨尾由利子也表现出坚强的个性。

“请问你母亲有没有和什么人结怨？”

“我想是没有的。妈妈她心胸宽大，平常喜欢帮助别人，大家都很喜欢她。”停了一下，滨尾由利子补充说：“当然，我并不是百分之百了解母亲的生活，她跟别人也吵过

架，但是对方应该不至于恨她到这样杀害她的程度。”．

“我明白了，有没有需要联络的人？”

“有叔叔在名古屋……”

“好，请到这边来给叔叔打电话。”

小五郎、小兰和柯南等滨尾由利子和白鸟走出之后，互相望一眼。

“哦，那个人手上的英文字母原来是指‘史塔维兹’。”

“爸爸，你看怎么样？”

“什么怎么样？你是说这件凶杀案吗？”

“如果是抢劫杀人，没有必要破坏她的脸孔。”

“凶手一定是不愿意人家知道她的身份。”柯南插上一句。

“那是为什么呢？”小五郎开始思考。

这是和音乐有关的事件之一吗？如果是的话一…

“我想的好像跟你想的一样。”小兰说，“如果她是因为应征音乐比赛的厨师而被杀……”

“那只是推测而已。”

推测不需要花钱吧？照推测，最可疑的人是……小兰说着，仿佛凶手呼之欲出。

“实际上做了厨师的人——三浦晴子。”柯南说。

“不可能吧！”小五郎摇头道。

“那可不一定。她能不能安装窃听器？”

“调查一下吧！而且也要详细调查她的生活背景。”小五郎以疲倦的口吻说，“这件事情好像越来越不可收拾了。”

“爸爸，那正是接近解决阶段的征兆。”

“如果是那样就好了。”小五郎似乎不那么乐观，“如果是三浦，那么矢木和窃听器就无关了。”

“为什么？”

“即使是三浦晴子收买了矢木，她并不需要杀死滨尾恭子，只要找个不能录用她的借口就行了。”

“对，也有道理。真实愈来愈复杂了。”

“那正是我要说的话。”小五郎说。

“我们走吧！毛利叔叔。”柯南立定在小五郎身侧平淡地说道。

“走？去哪里？”

“去解决问题的地方。”

走进大门就听到大厅有弦乐声。

小五郎和柯南循声走去。

“是毛利先生吧？”管辖的刑警从书房走出来，“我正在等您呢！”

“辛苦你了。有没有什么特殊状况？”

“没有。”

“好吧，以后的事交给我好了。”

“拜托了。”这是位言谈中规中矩的刑警。

小五郎送他至门口，将大门锁上。他走到乐声飘飘然的大厅。

弦乐二重奏正在以漂亮的合音结束一曲，演奏者是两位男士——石丸和高桥。

听众则是四名女子，掌声响起。

柯南和小五郎都感到奇怪，是什么样的大风把他们吹在一起？

“啊，毛利先生。”楠知真由美看到他立刻站起来。

“大家的心情都很不错的样子。”

“只有男性是被使唤的。”走下演奏台的石丸说。

“在四位美女听众之前演奏，紧张得不知死了多少细胞。”高桥平日难得说笑。

但现在惹得小姐们都笑不可止。

“原来柯南也在这里。”高桥对柯南说，“作为场外观众，你给我们打打分怎么样？”

“呃？这、这我是不懂的啦！”柯南笑着说。

柯南的确是不太懂音乐，再说碰到这种只听一首曲子的情况下，没有比较，的确是无法评判的。

“哈！这种装傻的本领一定是得自于你的侦探师傅吧！”柚纪子说着盯着小五郎看。

“你……”小五郎一时间也不知用什么话来回击，只得作罢。

——装傻的确是可以模仿毛利叔叔的，但是师傅嘛…

柯南向柚纪子苦笑。

“啊，紧张之后就会感觉到肚子空了。”高桥说道。

“还有三十分钟才能吃晚餐。”

“真是羡慕你。”小山田有希子说，“我一点食欲也没有。”

“你还好意思说，”柚纪子取笑道，“刚才的饼干，被你一个人吃掉一大半。”

也许是当时气氛比较欢乐，柚纪子话中也没有明显地带刺，所以小山田有希子没有反唇相讥，只是“哼”了一声。

虽然距离决赛的日子只剩下一天，气氛却比以前缓和多了，原因可能是都经过充分的练习，大家都胸有成竹吧？

“抑或是越来越紧张的暴风雨前的平静呢？”柯南想。

“您回来我就放心了。”楠知真由美坐在小五郎的旁边说，“我母亲还好吧？”

“你放心好了，目暮警官告诉我说贵子女士只想到比赛的事。”

“妈妈就是那样，”真由美微笑着，隐约有一抹寂寞，“我常常想，万一我出车祸受伤，再也不能拉小提琴，妈妈会不会就不再爱我了。”

“不可能的。”

“我也知道不会那样。但是妈妈是个很执着的人，她强烈地坚持己见。有时候我在拉小提琴时，会觉得妈妈好像附在我身上。”

“你在讲什么神怪故事！再说，你自己也很喜欢拉小提琴吧？”

“是的。但是，我不能预测在这次音乐大赛结束之后，我将何去何从。我也不知道自己是希望独自生括，还是和心爱的人在一起生活……“真由美潮湿着双眼。

“我得去打个电话。”小五郎逃也似地站起来，走出大厅准备上二楼。

这时，三浦晴子从餐厅走出来。

“侦探先生，要吃晚餐了。”

“知、知道了，我……我先去打个电话，请先吃吧！”小五郎突然看见三浦晴子，不由得一怔，在嫌犯之前有些慌张，连话也不会说了。

“好的。”…

小五郎心想：这个温顺的女人说不定就是凶手。

三浦晴子向着大厅走去，却又停下脚步：“侦探先生……”l

“有什么事吗？”

“您能不能抓到凶手呢？”

“这个……也许不能马上抓到，但我相信凶手一定会被逮捕归案的。”

“那就请多费心了。大家看起来好像很轻松，但其实他们是很紧张的，希望能够让他们都很放心地参加比赛。”

“我们正全力以赴。”

“是，对不起，我不该多话，还有……”

“还有什么呢？”

“水果刀找到了吗？”

“好像还没有找到，因为这栋房子太大了……”

“原来如此，只是我一直挂在心上，因为曾经有过例子，风间用刮胡刀割破手腕。”

“你是怕有人偷水果刀去做自杀的武器吗？”

“不，我只是感到不安。”

“遗失水果刀并不是你的责任，不必放在心上。”

“听这么说我就……对不起，打扰您了。”

三浦晴子走出大厅后，小五郎也上了二楼。

——三浦晴子说这些话究竟是什么用意？

一旦有所怀疑，任何事看起来都很怪异。小五郎心里警告自己：不可以这样偏执。

打电话是个借口，为了要避开真由美。其实自己也感觉到是应该发现一些事情真相的时候了。

“是，毛利老弟吗？”听声音就知道目暮的心情很开朗，“我也正要打电话给你。”

“事情有什么眉目吗？”

“已经查出死者的身份了。”电话里传来目暮翻纸窸窸窣窣的声音，“死者叫小烟妙子，她的独生女儿在四年前死了，以后就得了精神官能症，经常在医院里进进出出，丈夫早逝，几乎没有什么亲人。”

“是谁来认尸的？”

“一个女人，是死者的远亲。她看到报上刊登的照片而来指认．证实是小烟妙子。据说她只要看到和女儿年龄相仿的女孩，就认为是自己的女儿。”

“换句话说，要使她去误认别人是很容易的事吗？”

“没错。”

“知不知道是谁指使她的？”

“很难知道。小烟妙子独居在公寓里，日常生活也没发生什么问题。那个来指认的女人说有一年没见她，她几乎没有和任何亲友来往，只是最近这三个月来，小烟妙子的精神比以前好，见到邻居也会寒暄几句。”

“最近三个月……那是楠知真由美决定要参加音乐比赛的时候。”

“也许有人告诉她，楠知真由美就是她的女儿，所以她感到人生有意义，精神就好起来了。”

“不知道是谁告诉她的？”

“正在调查，但是很困难。那个人不会笨得出现在邻居看得见的地方。

“原来如此。”

原以为能找到更确实涉案的人，结果却困难重重，指望落空了。这么一来，凶手用电炉烤尸体的目的又是什么呢？

“关于那个叫三浦晴子的女人，到现在还没有调查出什么来，明天一定要有点收获，再和你联络。”目暮说道。

“好的。”

“你那边情形如何？”

“目前并没有特殊状况。”小五郎说。

晚餐的气氛出乎意料之外的好。

尤其意外的是，高桥适时展露了口才，叙述乡下的童年往事，令女孩子们十分着迷。

饭后在大厅休息时——其实也只有真由美、小五郎和柯南三个人在这里休息，其他人都回房去了。真由美把一本书放在腿上，大概是想借用阅读来消除自己的疲劳和紧张感吧。

柯南坐在真由美身边，小五郎坐在他们对面。

真由美对小五郎说：“关于那个女人，查到什么了吗？”

“嗯，在晚餐时我不便说……”

小五郎大略陈述了一下小烟妙子的事，真由美点着头，

露出感伤的神情。

“她完全相信了别人的话……真是可怜。”真由美叹了一口气，“是谁这么残忍？”

“我一定要抓到他。”

虽然小五郎做这样的保证，在极大多数事件上都是以失败而告终的，但他说的时候还是显得自信满满的。

“凶嫌的最终目的究竟是什么？”

“这个嘛～…”

“跟那个企图伤害我手臂的，是不是同一个人？如果是的话，杀人的目的难道只是为了不让我参加比赛？”

“那倒不一定。”

“被杀的人应该是我才对，杀不相干的人……太卑鄙了。”

“不要这样钻牛角尖了。”小五郎安慰道。

“真由美姐姐，没有什么人是该被杀的。”柯南牵着真由美的手，“毛利叔叔一定会帮你把凶手找出来的。”

“谢谢你，柯南……”真由美微笑着对柯南说，“嗯……你毛利叔叔一定很厉害吧！”

“不是呀？”柯南回答真由美道。

“这小子。”小五郎气得差不多浑身发抖，下定决心以后无论什么事件，决不再带柯南，“气死我了！”

柯南瞥了一眼小五郎，转头对着真由美笑道，“毛利叔叔应该是非常非常厉害才对！”

小五郎突然听到这一句，下定决心以后如果自己得了心脏病住院，绝对不会让柯南来探望的。

“你们两个真是有趣的搭档。幸好有你们在，否则我一定和风间先生一样。”

真由美说着自己就笑了起来，又说：“风间先生现在不知道怎么样了？”

“已经脱离危险。我在电话里听说过，风间先生离开比赛之后整个人开朗起来。”柯南说。

“那就好。原来用来安慰心灵的音乐，却反而使人精神崩溃，真是够讽刺的，其实我们之中只有风间君称得上是正常人。”

第七乐章逝者的安魂曲（3）

“那么你呢？真由美姐姐？”

“多少有点怪异吧，因为我居然能够整天面对乐谱而不厌烦。”

“照你这么说，刑警或侦探每天面对尸体或歹徒，也要算是失常的人了。”

“的确……这两天简直要精神错乱了。因为我对新曲的诠释毫无所获，根本不知道如何去演奏，有时真想把乐谱撕了。”

“哦？”

柯南心里想：看着音符演奏就好了，何必要“诠释”？那是他所无法了解的事。

“可是到了今天早晨，那些困扰就像见了阳光的雾一般，消失不见了，乐曲的构造也清晰可见……我想，所谓充满幸福感就是指那种感觉吧！”

柯南和小五郎听着，心里却想：这种感觉跟我们这种俗人是无缘的。

“现在没什么问题了，虽然不知是不是能得奖，但我已经全力以赴，将来绝不会后悔的。”“比赛时我会去聆听。”

“嗯，你们一定要来。”

“我得想办法在你演奏时不要睡着。”

“哟，真是太过分了……”

真由美笑了，看到她开朗的笑容，小五郎也松了一口气。

柯南看着小五郎的神态，也笑了起来。

小五郎睡着了，鼾声大作。

小兰经常向小五郎抗议睡眠时制造噪音，甚至隔着堵墙也能受到震撼效果，吵得她不能安眠。

但小五郎却坚持：“我睡党时绝对不会打鼾。”

事实上可以证明，小五郎打鼾声音的响亮丝毫不逊色于他的推理技巧的笨拙程度。

踞镉淼磊磊万一

缩成一团蜷在小五郎隔壁床上的柯南，张开眼睛～或许根本没有闭过。

“吵死人了！”柯南愤怒地嘀咕了一句，随即又闭上眼睛，将头深身埋入枕头，把身体蜷得更紧。

突然在小五郎打鼾的间歇期，耳边传来一个极轻微的声音。

柯南一个机灵，猛然睁大眼睛，连忙凝神倾听。

“噗嗤！”

柯南看着那嘴唇微微蠕动的小五郎，无可奈何地摇摇头，“真会抓时机，佩服，毛利叔叔。”

柯南拉过衣服，取出领结变声器。

“毛利先生，毛利先生。”——真由美的声音。

“晤——”虽然发出声音，却没有下床的意思。

“……毛利叔叔，是你逼我的！”

柯南将变声器音量调大，放在毛利小五郎的耳边，“爸爸！快起来！”

“哇呀，什么东西！”小五郎跳起来，“小兰，小兰你在哪里？……柯南，小兰在哪里？”

“我什么也没有听到呀！”柯南揉着眼睛从床上爬起来说。

“那……那刚才是谁的声音！？”

“毛利叔叔在做梦吧！”柯南戴上眼镜说道，“不过，走廊里好像有什么东西跑过去的声音……啊，那声音把毛利叔叔惊醒了吧！”

小五郎不信任地看了柯南一眼，垂下头努力地回想一下梦境中的东西，可是却什么结果也得不出。当想到白天发生那么多的事惰，小五郎就不由得清醒过来，准备下床去看一下。

“你小子还要睡，快给我起来跟去看一看。”

小五郎一边打哈欠一边穿睡袍，盯着坐在床上装无辜的柯南说道。

——毛利叔叔大概害怕什么不敢独自一个人吧！

小五郎打开房门向外看，柯南迅速地穿好衣物，跟了出来。

今天并没有看到任何拥抱的男女，柯南看了一眼小五郎的表情，在黑夜里虽然看不真切，不过小五郎的脸色怪怪的。

柯南十分敏捷地从楼梯跑向楼下，小五郎急忙尾随。

“等一等，柯南……下面有声音吗？”小五郎压低声音叫道。

“快点，毛利叔叔。”柯南停下来，站在餐厅门前。

直觉告诉柯南这里会有什么事情发生。

柯南为了在夜里观察仔细，在入睡前已经将眼镜耳柄处的扩音器开到了最大。虽然为了睡觉将眼镜摘下，但是眼镜就放在自己的耳朵旁边。不过大多数时候扩音器传来的都是小五郎打鼾的声音。

但是在刚才的声音里，柯南隐隐约约听到有餐具、瓷器碰击的声音。

“停下？在餐厅里吗？柯南？”

餐厅里灯光是亮的，可是没有看到任何人。

柯南轻轻推开门，径直往厨房门走去。

厨房门是半开着的。

“大概是有人肚子饿了，来找吃的东西吧！”小五郎默默自语。

“嗨，侦探先生！”

“啊？”

石破天惊的一句轻语，出自在厨房里喝着牛奶的石丸之口。

在安静的夜里猛然听到这句话，小五郎飞速跳动的心脏告诉，自己的寿命已经少了几年了。

石丸看到小五郎，露出微笑打招呼，“半夜练琴最容易肚子饿。侦探先生也是肚子饿吗？”

“不，我是听到声音才下来看看的。”

“对不起，我进来时里面是暗的，因为找电灯开关，不小心把锅子弄掉在地上，大概是那个声音吵醒你吧！”

“哦，是这样就好。”小五郎擦了一下头上的冷汗，松了一口气说：“只剩下一天，希望能平安无事，有个好的结束。”

“是啊，侦探先生要喝点什么吗？”

“不、不用了，我要回房去睡觉。”

就在这时候，里面的房门突然打开来，同时传来柯南的声音，那是三浦晴子的房间。心

“毛利叔叔，进来！”

小五郎还没有进去，而柚纪子穿着睡衣，却摇摇摆摆地走出来了。

“你怎么回事？”

石丸惊讶地呆站在那里，小五郎听到柯南“咚咚”地踩着地板，急急地跑进三浦晴子的房间。

“三浦女士……她……她……”柚纪子脸色十分苍白，似乎看到了什么。

小五郎立刻冲进了三浦晴子的房间里。

床上凌乱，但没有人躺在上面。

小五郎听到柯南的声音：“毛利叔叔，不会……不该是这样啊！”

浴室的门开着。

“是这里吗？”

小五郎轻轻推开浴室的门。

三浦晴子的姿势就像要把身体塞进浴缸里，不同的是她没有站好，而是倒着。从胸口流出来的血积在浴缸里．沿缸外丢着一把刀，是水果刀。

柯南正怔怔地站在浴缸的前面，脸色非常的苍白。

小五郎的脸色也苍白起来，僵木着脸向后退。

“喂，柯南，快去打电话！”

柯南并没有去打电话，也没有说话。他好像比小五郎还要吃惊，思维一下子停顿住，感到眼前的一切都不是真实的。

——三浦晴子怎么会死了？是他杀还是自杀？原因是什么呢？

——我的嫌犯观察对象难道从一开始就发生了错误？

——不会这样啊……不会这样啊！？

柯南的大脑中满是问号，他不由得想蹲下来，只要是能让自己冷静下来的方法他都想试一试。

——窃听器的安装，三浦晴子是除矢木以外最有可能的；水果刀的消失也可能是她自己的杰作；书房杀人事件她以不同寻常的方式来为自己制造心理上和时间上的不在场证明，尤其是心理上的，最有可能的人往往不是凶手，大家大概都会这么想；还有滨尾恭子的死……她不正是最有可能犯罪的嫌犯吗？

一难道一开始我就落入了凶手为我们准备的陷阱？

毛利叔叔和我来这里，难道是为了证明最后三浦晴子是自杀？

而在小五郎的眼中，所有解不开的谜都可以有一个共同的解释——自杀。

“柯、柯南，那么，你在这里看着，不准别人进来。”

小五郎退出三浦晴子的房间。

柯南转过头目送小五郎出去，他很意外地看到绝无仅有的一幕。

柚纪子脸色苍白的抱住石丸，大概凡人到紧要关头就顾不得爱憎了。

“侦探先生……”石丸看着慌里慌张跑出去的小五郎好像还有话说。

“三浦女士被杀了，毛利先生说你们最好回房间去，要不然就到大厅去。”柯南对他们说。

“嗯，知道了！”

石丸点点头，搂着柚纪子的肩膀走出去。

这么听小孩子的话，石丸可能还是第一次。大概是柯南当时的眼神和当时的神情感染了他。

事后想想，石丸也不由得佩服柯南这个小孩子遇事的气度。

而小五郎则跑上二楼打电话。

“怎么会有这种事？就只剩这一天了，真是……”当小五郎推开自己的房门时，又为眼前的景象大惊失色，因为小山田有希子穿着睡衣正坐在床上打电话。

“嗯，没有问题。一听到妈妈的声音，我的心情就稳定下来了……嗯……我会加油。现在，这个房间的可怕男人，他回来了……晚安。”

“你、你怎么进来的？”小五郎简直气急败坏。

“因为你没有锁房门呀！”

想起来，刚才小五郎和柯南冲出去时的确没有锁房门。

但话又说回来，在这个时间没有睡着的人还真多。如果问他们为什么，他们大概会说：“比赛的紧张压力让我睡不着啊！”

“我是想求你让我用一下电话，可是来到这里看到门没有锁，里面又没人在，正是求之不得的好机会。你到哪里去了？真由美的房间吗？”

“开什么玩笑！”

“打扰了，谢谢！”

“等一下，你这么晚了，为什么还没有睡觉？”

“我想……大概是……比赛的紧张气氛让我睡不着，所以我就想来找侦探先生谈谈话……”

“这里禁止打电话你是知道的。”

“你要向大会撤告吗？那我就撕破这件睡衣，说你非礼我。”

“好了，好了，快一点回房间去吧！”小五郎大声吼着。

“是，是，晚安。”

不可能晚安了！小五郎情绪复杂地拿起电话筒。

天色渐明。

气温很低，天空又飘着雨。

由于三浦晴子的惨死导致早餐没有着落，虽然大家不见得有吃早餐的胃口，但也不能不给东西吃。

小五郎得到目暮的建议之后打电话给小兰，要小兰过来这里为众人做早餐。因为一大早被吵醒而埋怨不已的小兰，一听到又发生凶杀案，好像立刻就清醒，精神百倍了，不到一个小时，人就赶到了。

“喔，好冷呀，柯南呢？他还好吧。”小兰见到小五郎立刻问道。，

小五郎听到小兰首先提到的是柯南，一脸不高兴的样子。

小兰随后说道：“爸爸没问题吧？没有昏倒吧？”

“胡说什么，我可是名侦探呐，怎么可能会昏倒呢？你赶快做早餐给选手们吃吧，餐厅里乱七八糟的，我看改在客厅里吃吧！”

“嗯，好。这件事交给我办。”

小兰正在脱大衣时，真由美从楼上走下来，一副疲倦的表情。

“小兰，看到你来真高兴，我快受不了啦！”真由美眼睛红红的，不知是哭过还是熬夜造成的。

“真由美小姐，拿出精神来！明天就要决赛了，加油吧！”小兰鼓励道。

“我实在……心有余力不足……”

这一切看在小五郎眼里，真由美和小兰在此时正好形成反差——个斗志昂扬对自己充满信心，另一个则失去自信憔悴得可怜。

“坚强点，真由美。嗯，我可以用厨房吗？”

“嗯，我已经和目暮说过了。”小五郎补充说道。

“好，对了，真由美。你也来帮忙做早餐。”小兰扬了扬手腕。

“可是……”真由美迟疑着，“我什么也不会做，妈妈怕我烫了或割了，什么都不让我做一”

“你什么也不会？”

“只会煮蛋和煎蛋。”

“会烤土司吗？也会涂奶油吧？这样就够了。”

“是吗，小兰她比你好不了多少。”小五郎说。

小兰把鞋跟对准小五郎的脚，用力一踩。

“痛啊！”

“真由美小姐，我们走。”

小兰和真由美走迸餐厅。

白鸟刑警在这时也走进来。

“喂，毛利前辈，你的脸愈来愈像火鸡了。”

“没，没有哇……现场那边怎么样？”

“现在？波月正在看，一大早出勤，他准是在发牢骚呢！毛利先生，现在还能比赛吗？”

“是啊，我也在担心。和井上那边联络过了吗？”小五郎说道。

“目暮警官刚才好像打过电话。”

“哦！”

“如果凶嫌是参加比赛中的一个人，那就麻烦了，因为舆论是最不好惹的。”

“更重要的是大家的精神。”小五郎说，“本来明天就可以结束了。”

“你看见柯南了吗？白鸟警官。”

“没有。”

“这小子不知道跑到哪里去了。”

两个人走进餐厅时，波月和目暮正好从厨房走出来，波月还大口咬着一块三明治。

“你自备早餐吗？”白鸟问。

“厨房里刚做好的，我先要了一份。”波月说。

“你真有本事，刚看过尸体，居然还吃得下东西。”目暮做出难以置信的表情。

“如果这样就没有食欲，那么干我们这一行的人都要成为营养不良了。”

“你看怎么样？”

“看起来像是用小刀刺死的……”

“难道不是吗？”

“不，是用小刀剌死的。”波月说道。

目暮警官做出咬他一口方能泄恨的表情，波月则继续毫不在乎地说：“没有什么特殊的地方。毛利先生，你发现尸体时是几点？”

“大概是一点钟左右。”小五郎说，“我、石丸、柚纪子，还有柯南发现的。”

“可能在你们发现之前三十分钟被杀，胸口的一刀几乎是立刻毙命。”

“血液会溅出吧？”

“溅出的血液不多，顶多是手上沾点血。”

“有没有指纹？”白鸟问。

“刀上没有指纹，就是那把失踪的水果刀吗？”

“我想是的……我也没有看过原来的水果刀是什么样子。”

“是有人把水果刀藏起来的，这个事件真够麻烦。不过，这一次一定是内部人干的，大门也锁得好好的。”

“那么，比赛要停止吗？”

“等一下井上先生会来这里，我再跟他详细谈一谈。”

“真是困难重重。”

“不错！”白鸟刑警说，“如果您是凶手就好了，那样比赛就能照常举行。”

“白鸟，你……”小五郎瞪着白鸟刑警。

这时候小兰和柯南从厨房走出来。柯南其实一直在厨房里。

“爸爸。”

“毛利叔叔。”-

“什么事？”

“你看这个……”小兰手里拿着一把水果刀。

“跟凶器很像，你在哪里找到的？”

“烘碗机，就是烘干餐具的机器，掉在排水的缝隙里，我想把烘碗机里的水倒掉，才看到这一把小刀。”

“这么看来，三浦晴子以为是丢掉了的小刀就是这一把了。一定是地震时掉下去的，并不是被偷走了。”

“可见凶器是另外一把水果刀了。”目暮说。

“但是，这里只有一把水果刀。”站在门旁边的真由美说。

“你怎么知道呢？”目暮转头来问道。

“昨天我到厨房去要咖啡时，她……三浦女士用一把很大的菜刀在削苹果皮，她还说‘没有水果刀真不方便。’什么的。”

“跟我说一声，我就会去买了。”小五郎说。

“我也是这样说，她说只剩下两天，不用再买了。”

“以后的事你们看着办吧。我要回去补充睡眠了。”波月打了个哈欠走出去。

——从警局里出来的人怎么都这么贪睡啊！

柯南不由得想。

聚集在大厅里的人，吃着真由美和小兰做的三明治，每个人的表情都很沉闷。

“真不明白。”真由美说，“为什么三浦女士会被杀死呢？”

“原因在……”目暮也来到大厅，“这个女人在你扪的房间里安装了这个东西。”

目暮的手拿着一个塑胶袋，里面装着几个小四方形的东西。

——果真是她！

柯南坐在餐桌的角落里，他的心情很不好。小兰亲手做的三明治，柯南只是像征性的吃了几口，当目暮出示窃听器时，他却连窃听器是什么样也不想看。

“那是什么呢？”纯子问。

“是高性能的FM无线麦克风。”

“那个东西在我们的房间里？”小山田有希子瞪大眼睛，“怎么会有这种事，简直不可原谅！”

“可是，毛利侦探老早就发现了这个接收装置，所以三浦晴子也急忙把无线麦克风拆除收回去了。”

“只要问负责整修的装修店就知道了。三浦女士对矢木说要看厨房的设备，在工程进行中她来过几次。”

“原来她当初就有预谋要来这里的。”小山田有希子首先冒火，“究竟是谁要她这样做呢？”

“很遗憾，目前还没有查出是谁指使的。”目暮露出微笑，好像有凶杀案发生他就显得很高兴。

“总之，三浦晴子被杀死了，当然一定有凶手。”

这一句话使大厅里静下来。

“你叫石丸君吧？”

“是。”

“当毛利侦探到厨房去的时候，你在干什么？”

“我在……喝牛奶。”

“你看到柚纪子小姐从三浦晴子的房间走出来，那么你有没有看到她进去呢？”

“这个……”这时候石丸平日飞扬神采不见了，支支吾吾地说不出话来。

突然，柚纪子站起来对目暮说：“让我来说吧。”

“好，请说。”

石丸看着柚纪子。

“喂……”

“算了，已经没有办法再隐瞒了。”

“可是……”

“大哥哥和大姐姐是夫妻吧！”柯南在旁边突然冷不丁地插上一句。

“什么？柯南你说什么？”坐在一旁的真由美一脸惊异地问。

“石丸哲也和柚纪子是夫妻啊！”柯南向真由美天真地说道。

“究竟怎么回事？”

“没错……”柚纪子耸耸肩说，“我和石丸已经结婚了。”

这时候，全体的共同表情就是……目瞪口呆。

“可是……你们曾经吵架吵得那么凶。”小山田有希子不相信地大声说。

石丸苦笑道：“我们商量好要暂时隐瞒这件事，因为根据这里的规定，不能互相讨论新曲的诠释，我们恐怕大会会因为我们是夫妇而不准我们参加，所以决定在这里彼

此不说话，但是光这样害怕大会怀疑，所以到这里就先表演吵架，然后顺理成章不交谈。”

“原来那天晚上在走廊上看到的男女是你们两个。”小五郎想起那件事。

“我们在晚上互相造访。”柚纪子说，“别忘了我们是夫妻。”

“骗得很巧妙！”真由美很愉快地说，“一点破绽也看不出来。”

“如果为了着件事被取消决赛资格，那也只好认了。”石丸说。

“这件事要请井上先生做裁决。”目暮说，“那么，当时你们在厨房做什么？”

“我们要喝咖啡……”

石丸说到这里，柚纪子补充说。

“我们睡前有喝咖啡的习惯。”

“因此我们到楼下，在厨房不小心把茶壶碰掉在地上，发出很大的声音。我们吓了一跳，可是三浦女士好像没有被吵醒。我们就继续烧开水，然后就听到侦探先生下楼的声音，那时已经无法可想了。”

“我就决定躲到三浦女士的房里。我走进去时她不在床上，浴室的灯是亮的。浴室门稍微开着，可是里面没有一点声音，我觉得很奇怪，就走过去看……”

“原来如此，那么你们进去时，餐厅或厨房的门是开着的吗？”

“没有。不过厨房里通常都有一盏小灯亮着。”

“有没有看到什么呢？还是有感觉什么人躲藏在里面……有没有？”

“没有……你呢？”

柚纪子被问到时默默摇头。

目暮抚摸着自己的下巴作沉思状，然后说：“到目前为止，杀人动机还没有显现出来，可是经过抽丝剥茧地调查之后，一定可以看出三浦晴子究竟和这里的什么人有关联。我想，如果做这件事的人在这里，请自动站出来，好不好？”

语气虽然十分温和，但话中之内容却使得大家都不敢作声。

“难道你不考虑凶嫌可能是从外面进来的？“石丸说。

“这一次的情形是，任何门窗都从里面锁好了，即使凶手是从外面进来的，也一定有事后锁门的共犯。”

又是可怕的沉默。

突然，纯子站起来。

“不知道是谁，赶快承认吧！过去大家拼命努力，如今为了一个人，使得大家都受影响，再这样下去，我实在受不了啦！“纯子像真的忍不住似的开始哭泣。

“纯子！”真由美过来想拥抱她，纯子却一把将她推开，说：“这件事都是你引起的，被杀的人应该是你。”

好像歇斯底里似的语无伦次，被推开的真由美苍白着脸站在那儿。

“纯子姐姐……不要这样！你想想，可能凶犯就在我们身边偷笑呢！”柯南对纯子的痛哭和精神波动并没有同情，反而有些恼怒。这个时候的确不该有诸如此类的情绪存在。

“纯子小姐，请你冷静！难道你不认为凶犯的真正目的就是要你们互相猜疑，从而让你们失去比赛的信心和斗志吗？”小五郎厉声说道。

“对，这件事情我们一定会解决的，请相信我们的工作能力。”目暮接着说。

纯子总算忍住眼泪、平静情绪。

“对不起……我好像突然不能控制自己……”

“没关系，”真由美再度走到纯子身旁，“大家都有些反常了，这也难怪，发生这么多事……”

纯子转身抱住真由美。

“你们的立场我很了解。”井上看着石丸和柚纪子，十分困扰地说，“可是，如果事先能对我说明白……”

“因为我们也还没向父母报告结婚的事。”柚纪子说，“所以，如果你认为我们的资料是假的，我也没办法。但无论如何，请准许他参加比赛，我可以放弃。”

“不能那样。”石丸说，“以参加比赛的资格来说，我们两人是一样的，但是你的演奏技巧比我好，应该由你参加。”

“你们等一下。”井上疲倦地叹口气说，“搞得我也昏头昏脑的，发生的事实在太多了。”

大厅里现在只有井上、柚纪子、石丸三个人。井上经过一阵思考之后，说：“缺少风间君之后，比赛人数只有六人，而比赛再怎么样也不能取消，如果再少了你们两人，实在是不成样子。”

井上又叹了～口气，说：“问题是，别人会不会提出抗议呢？”

石丸和柚纪子都低头不语。

这时候大厅的门突然被推开，走在最前而的是真由美，接着是纯子、小山田有希子、高桥隆士等四人鱼贯进入，四个人手里都拿着小提琴。

“这是干什么？”

没有人回答井上，他们走到石丸和柚纪子的身后排成一列。然后架好小提琴，真由美微微一点头，四个人就开始演奏起来。是门德尔松的《婚礼进行曲》。

陷在呆头呆脑之中的井上也不禁露出微笑，石丸和柚纪子互望一眼后，也笑了，二人把手牵在一起。

演奏完毕时，纯子说：“恭喜你们结婚！”

“希望你们两人也参加决赛。”真由美说。

“谢谢！”一向好强的柚纪子眼眶里满是泪水。

“好像已经有了结论呢！”井上站起来，说：“刚才演奏非常完美。”

“没有指挥也能演奏到那种程度耶！”小山田有希子说。

井上听了大笑起来。




第八乐章 激烈的狂想曲
第八乐章激烈的狂想曲（1）

“音乐实在是个美妙的东西！”小兰说，“真令人感动！”

“什么？”

“我是说刚才的结婚进行曲。”

“啊，是那个啊。我好像在哪里听过那样的曲子。”

“爸爸，你说什么呢？”小兰瞪着音盲的小五郎。

“毛利叔叔结婚真是白结了，至少我还知道结婚进行曲，看来我在这一点上还是比毛利叔叔强。”柯南在一旁瞄了一眼傻愣愣的小五郎。

下午两点并不是吃饭时间，小五郎、柯南和小兰忙了十个钟头才来吃午饭。

小五郎也准备换一换心情，他们沿着道路来到一家餐厅。

就这样，三个人围着餐桌坐下。柯南心情还是没有缓和，从早上起就没有多说什么话，现在正一个人坐在靠窗的座位上沉思。

小兰几次想逗一逗柯南，柯南都以无力的苦笑给回绝了。

“我喜欢那个曲子。”

“什么曲子？”

“就是结婚进行曲呀，真希望能早一点听到。”

在一旁的柯南听到这一句，转过头来看着小兰。小兰双眼发着亮光，双手托腮，脸上带着并不夸张的微笑，一副憧憬未来的样子。

“说什么梦话呢！现在可是白天。”小五郎说道。

“爸爸讨厌啦！”

——女孩子都这样吧！

柯南看着小兰，想道。

——女孩子看到别人结婚的时候，她们总是羡慕不已。可是到了真正自己结婚的时候，却总会将梦想与自己的期望做比较，答案大多是不符……不知我什么时候可以做个小兰期望的新郎呢。

“只有你一个人去听吧！”小五郎故意逗小兰。

“爸爸，你再说我可不理你了！”小兰忿忿道。

——总之．实在不能做成毛利叔叔这样！失败王。

柯南看到小五郎心情更不佳了。

——如果说有人讨厌听婚礼进行曲，大概就是刚办完离婚手续的人吧！

“不过……”小兰说，“希望能赶快解决事件，让大家安心地去参加决赛。”

“别急，有的是时间。”

“明天就到了啊！”

“明天上午十一点才比赛，还有二十个小时呢！”

“如果在二十个小时内没有解决呢？……这要想办法呀！”

——话是不错……

——但光是要查出三浦晴子是受到谁的指使，就需要好几天的工夫。三浦晴子是受人指使的，这一点可以肯定，而且应该是和这次小提琴音乐大赛有关的人。

——是选手？是被杀的矢木？是井上？还是其他人……都没有证据。唉，一切的推理都要从头开始吗……

“会有什么办法？”

“比如说……用爸爸当钓饵把凶手引出来。”

“小兰，你不要胡说八道！”

“爸爸，你不认为三浦晴子的被杀与上一次小烟妙子的死，情形不一样吗？”

“嗯，听目暮说上一次可以确定小烟妙子是在外面被杀的，而且移尸后还有电热炉，留下很多痕迹，而三浦晴子的情形就不相同。”

“这件事好像是突然发生的吧！”

“而且，这一次很明显的是在房里杀人。刀上虽然没有采到指纹，但那是因为沾到水的关系，不是故意把指纹擦掉的。”

“据说凶手不止一个人，是吗？”

“应该是这样的。”

“那么，这两件案子是要分开调查吗？”

“是。三浦晴子一定是受到什么人的要求去安装麦克风，这一点是可以确定的。”

“总之，这一切都和音乐决赛有关，这也是可以确定的。”

一面喝着饭后的咖啡，三个人都沉思着。

外面依然是大雨滂沱。

“不知道明天会不会放晴。”小兰说道。

“就算放晴了，地上还是湿的吧。”

“不会的吧，只要照到太阳很快就会干了！”

——干？湿？！

柯南猛然抬起头看着小兰。

——好像在哪里……怎么记不起来呢？不行啊！

“就算天气放晴了，参加音乐比赛的人心情还是开朗不起来的吧！”

“毛利叔叔，小兰姐姐。这些都不重要……有一件事我一直挂在心上。”柯南突然开口说道。

“什么事？”小兰问道。

“就是小烟妙子那个事件，为什么尸体旁要放电热炉呢？”柯南说。

“为了干扰死亡时间的推测。”小五郎接口道，“可是身份已经知道了，居然没有人出示不在场证明，好像那晚根本没有入睡着。”

“所以我想，我认为那个电热炉另有作用。”柯南说，“那些书的顺序乱了，一定有问题。在天气不冷的情况下，什么情形需要电热炉呢？”

“这个……你管那么多干嘛。也许是要烘干洗过的衣

物。”小五郎说。

“那里并没有洗过的衣物。”小兰一脸不高兴地说。

小五郎在家里从来不去理会洗衣、做饭等家务，他认为那些都是女子做的事，当然也不知道洗衣服要放在哪里了。

“是要烘干尸体？但又不是淹死的……”柯南自言自语道。

“我也总觉得有问题。”小五郎开始苦思。

一小一大两位侦探都愁眉紧锁，低着头思索着，柯南将头转向窗外，看着漫漫的雨色，好像这大雨会告诉他什么似的。

而小五郎的眼睛则四处搜索着，但不久眼神就停留在了一位坐在他身后座位上的一位贵小姐的大腿上。贵小姐的大腿上正蜷卧着一只名贵的白色波斯猫。就在这时候，柯南看见有一对老夫妻打着雨伞，正好走进餐厅。老太太手上牵着一双长毛白色狮子狗，那是一种蓬松着白色毛发的看家型的狗。

而同时，蜷卧在小五郎座位后面，贵小姐大腿上的那只波斯猫突然警觉地立起来，尾巴像根绒柱一样地直竖着。

“柯南，爸爸，你们看……”小兰的脸上显露出兴奋的表情。

“啊！不妙！”这是小五郎的警觉。

说时迟啦，狮子狗也发觉到波斯猫，开始“汪汪”叫。

“福雷德，怎么啦？”

老太太在安慰那只狗。可是狮子狗挣脱主人的手向波斯猫的方向——也就是那位贵小姐的方向冲过去。

“哇！”

没有闪躲的时间，块头不小的狮子狗一直冲向小五郎面前——小五郎正好在狗与猫的对视线上。情况可就严重了。

虽然午餐已用毕，但仍有些胡萝l配菜没吃完，那盘剩菜正在桌上翻转，而半壶咖啡正好洒在小五郎的裤子上。

波斯猫这一边当然不会傻傻地等对方来攻击，当狮子狗跳上餐桌时，猫已经由窗口跑到门外。

狮子狗还在餐桌上汪汪地叫着，而且改变身体的方向，把酱油瓶、糖罐子都打翻了。

“哎哟！”小兰的叫声就好像有人要追杀她似的。这时，就算再会什么空手道或是柔道什么的都没有用吧！

狮子狗从餐桌上跳下，向着门口追波斯猫去了。

一段小插曲，将本已很无趣的一顿午餐弄得更加糟糕。

小五郎立刻就要大发雷霆，小兰急忙擦拭衣服上溅到的汁水，而唯一没有受到波及的就算是坐在窗边的柯南了。

“喂，福雷德！站住！”

老太太虽然站出来挡住狮子狗的去路，但已经阻止不了那种箭在弦上不得不发的趋势，狮子狗从老太太腋下冲过去。

“哇！”老太太一屁股跌坐在地上。

“艾利斯！”贵小姐急忙在后面追。现在一猫一狗都跑到外面去了。

贵小姐站在门口大叫：“艾利斯！艾利斯！”I

狮子狗的主人也站起来而且走过来，大声叫着：“福雷德！福雷德！”

“快回来！快回来！会感冒的！艾利斯！”

“福雷德！别理那种野猫！”

贵小姐听了当然要不甘示弱，立刻大叫道：“艾利斯，不要理那种四不像的烂狗！”

“哟，”那位老太太似乎大为光火，“福雷德是在德国出生的福雷德！有血统证明书的福雷德！”

“贵族血统的艾利斯！别去理那种不知是什么血统的贫贱的烂狗！”

“价值五十万圆的福雷德！”

“艾利斯殿下！艾利斯公主！”

“福雷德伯爵！”

“受不了啦……”小五郎真希望能用桌上的餐巾去堵住两人的嘴。

这时候陆续到餐厅来的人都仰头大笑起来。

波斯猫先回来了。

“没事吧？怎么一点儿也没淋湿呀？”贵小姐煽情地笑起来。

波斯猫回到贵小姐怀里，猫脸部的神色一点也没有放下警备的样子。

“一定是跑到雨淋不着的地方。真聪明……”贵小姐忘情地抱起波斯猫在猫的头上亲吻了一下，波斯猫当然毫不客气地在贵小姐的颈部和胸部留下了四个泥水梅花印。

“当然了，艾利斯是最聪明的。”贵小姐口气甚为得意，举起那只叫艾利斯的波斯猫，不住地摇动身躯，身上的四个梅花印格外显眼。

“你神气什么！”狗的主人显然还不想发火：“我的福雷德！可爱的福雷德！”

那位老先生似乎有些过意不去，正在对小五郎道歉，然后对太太说：“喂，算了吧！”

“你闭上嘴！福雷德！比老公更可爱的福雷德！”

老先生气得回到自己的座位坐下。

“啊，福雷德！好可怜！很冷吧？乖乖！”

小兰看着，忍不住“扑哧”声笑出来。

“看那里！”

变成落汤鸡的狗可没有刚才的威风了。

“那是刚才的那只狮子狗吗？”

长毛蓬松时，身体圆块头大，淋了雨以后却是又湿又瘪毫不起眼的小狗。

“真想不到一碰到水竟有这么大的变化。”柯南笑着说，“小兰姐姐，毛利叔叔的裤子也被咖啡弄湿了一块。”

小五郎正问贵小姐和老妇人理论——真是一幅令人发笑的画面——老妇人因发怒而扭曲的脸，一旁又湿又瘪的小狮子狗；贵小姐得意洋洋的脸，身上四个梅花印，一旁

紧张戒备的波斯猫；小五郎怒气冲天的脸，夸张而令人啼笑皆非的肢体语言，当然还有上衣和裤子上的一滩滩咖啡还有不知是什么的汁水。

“这时候有电热炉来烘手就好了。”小兰正忙着擦自己身上的汁水，也不知道在说小五郎还是在说自己。

抱起湿淋淋的一堆毛的太太瞪了小兰一眼。

“讨厌的家伙们！”小兰说完伸伸舌头扮鬼脸。

“你们要向我名侦探——毛利小五郎道歉！”小五郎的声音充斥了整个餐厅。

艾利斯“喵”了一声，福雷德也“汪汪”回应一句。

“喂，小兰姐姐，你去说说毛利叔叔吧！真是丢……”

柯南冷淡地看着小五郎那一块儿，“那……等一下！”柯南突然转头看看狗，又回过头来看看波斯猫。

“喂，柯南。你要说什么？”小兰惊奇地看着柯南。

柯南看着狗，淋湿的毛贴在身上。

“等一下……”

“怎么啦？”小兰感到奇怪地问。

“原来如此！”柯南突然从座位上跳下来．站了起来。

“干什么？”

“我明白了！”

“明白什么？”

“那个电热炉！我知道小烟妙子的死因了！”

“真的吗？”

“小烟妙子不是在外面被杀死的，她是在那个房子里被杀死的。”

“在房里？”

“就是在那个书房里。”

“可是，没有血迹……”

“这就是诡计，我们马上去！”柯南的眼里重新闪出神采，对着小兰说：“小兰姐姐，快叫上毛利叔叔，你也来！”

“是……”

“我们需要一个力气大的家伙。”柯南急忙向门外走

去，边走边向小兰说：“小兰姐姐，拜托你叫毛利叔叔付钱，

那样事情解决的会很快……”

一路上，柯南三人冒着雨在路上急行，柯南将得知的一切都传达给了小五郎和小兰。

小五郎当然不会听从柯南的建议，但是在小兰的一再要求下，小五郎妥协了……

小五郎把书房的门开得很大。

“这间书房的门能够开得这么大，这也是要点之一。”柯南说。

“什么意思？”

“因为尸体是放在地毯上，而地毯上并没有血迹，也没有擦洗过的痕迹，所以我们以前会认为小烟妙子是在外面被杀死的，然后移尸到书房的。”

“难道不是吗？”

“如果她被杀时，书房地上没有地毯，会是什么情形呢？”

“什么？”

“就事先把地毯移走，然后再杀死小烟妙子，再把流在地上的血洗干净，再把尸体抬到走廊，等地板干了铺好地毯把实体抬回书房。”

“那是不可能的！”小五郎说，“你看，三边都有书架压在地毯上，怎么可能移走……”

“不，不是叔叔说的那样。”柯南走到书架旁，“这书架是整面贴在墙壁上，下面看起来好像是固定在地毯上，但实际上，书架和地面之间有一点空隙。”对于这些柯南应该最有发言权了。

“可是，压住地毯的部分也不少，即使是能拉出来，要再放回去恐怕是不容易。”小兰说。

“我们实地实验一下好了。”柯南转向小五郎道，“毛利叔叔，请你帮一下忙。”

“做什么？”

“把书拿下来。”

“哪一本书？”

“全部。”

“全部？你小子要我的命啊？”

“加油吧，真由美姐姐一定会很高兴的。”

“嗯？柯南你说什么？”小兰满脑问号。

“没什么啦！”柯南重新转向小五郎，“毛利叔叔，快一点好吗？”

“你、你说什么？”小五郎的语调显得有些慌张，不由得思索道。

——柯南他不会知道什么吧！这小子竟敢用这些来威胁我！看我不……哼！先拿书吧。

“还有，小兰姐姐。请你到餐厅拿两把椅子来。”

“知道了。”小兰急忙去拿椅子来。

小兰一走出书房门口，小五郎立刻一手掐住柯南，“你刚才说什么？”

“毛利叔叔，我什么也不知道呀！”柯南笑着对小五郎说，“不过，毛利叔叔你要是欺负我的话，我就会告诉小兰姐姐的哟！”柯南故意将“告诉”两字说得很突出。”你……哼！”小五郎的行为已经表现出他心里有鬼。

柯南、小兰和小五郎取下书本，再把书一批一批送到走廊上。

三个人虽然满头大汗，但一个多小时就把所有的书都搬到走廊上去了。

“哇！好多书啊。”小兰喘着气说，“柯南，那下一步呢？”

“茶壶和水。”

“水？要喝的吗？”小五郎因为缺少运动，现在格外需要补充水分，“那快去……”

“不，不是喝的水。茶壶愈大愈好，要两个。”柯南说，“那是用来模仿犯罪现场的重要道具呢！”

“既然爸爸要喝水，那爸爸自己去吧！”小兰鼓着腮帮子，再怎么强悍，女孩子毕竟是女孩子。

小五郎被逼无奈，只好提着装满了两大壶的水，骂骂咧咧的从厨房跑到书房。

“水来了，做什么用？”

“毛利叔叔，你看着吧！”

柯南走到书架旁，一脚把茶壶里的水踢倒在书架下面。

“你、你在干什么？”小五郎看到自己的劳动成果被柯南糟蹋，不住地咆哮起来，“你是故意的吧！是故意耍我的吧！”

“毛利叔叔！”柯南在小五郎还没有发作之前，先喝止住小五郎，随后说道：“叔叔你先看我做完。我把书架下的地毯弄湿，毛利叔叔你看，这是最高级的地毯，毛很长，但如果遇到水，毛就会贴在一起，变得薄薄的，就和刚才那只狗一样。小兰姐姐，请你到那边的书架去。”

“我明白了。”

在三边的书架下倒进水之后，小五郎已经明白将会发生什么事了。

“现在要拉出地毯。”柯南从门口走到走廊，“毛利叔叔，你拉那一边。”

“……是。”小五郎被柯南支来唤去，虽然满脸不高兴，但是又因为急于知道答案，所以只好把不满压在心里。

小五郎和小兰两个人抓住地毯的同一边。

“一、二、三！”

小五郎喊着口令，两人同时用力拉，果然就像柯南所预料的，轻易就把地毯拉动了。

“动了，动了。”小兰说。

“看，书架有一段空隙！”柯南指着书架底下说。

“真的，因为书架整面固定在墙壁上，所以不必靠地毯来支撑。现在我们看看能不能把地毯放回原位。”

把地毯放回去虽然比较麻烦，但地板是瓷砖，又很潮

湿，倒也很滑，总算把地毯放回去了。

“然后把书放回书架上！”

“原来如此，就是这样。已经无法摆出书的正确位置，所以百科字典的顺序才会弄乱。”柯南摸着下巴，一幅名侦探的架势。

“然后是电热炉。”

“电热炉就是用来烘干地毯的。”

“不错，凶手为了误导办案的方向，故意把电热炉对着尸体，其实最主要的目的是要烘干地毯。连这一点都算计好了！”

“现在……我明白了，但是我们仍然不知道是谁干的！”小五郎说。

“我们曾经在尸体旁看到的白色粉末，大概是松香吧：”

“松香？”

“不仅只是小提琴，其他弦乐器的弓都需要使用松香把弓放在松香块上磨擦，我在这里看过好几次，在演奏时会飞散落下，一定就是那种粉。”

“这里出现那种粉，意思是……”

“应该是演奏小提琴的人干的。”柯南说。

“那么……是谁？”

“事情很明显。大家想，光是把这些书取下，又放回原处，就是一件很累人的事。女孩子即使有三浦晴子帮忙，也不容易做到。再说男人，像石丸先生这样就不行了，气力还是不够……”

第八乐章激烈的狂想曲（2）

“那么是……”小兰正要说出她的臆测时，突然听到有人说话。

“没有错。”

三个人一惊，都很快回头看。

“是我干的。”高桥隆士一脸疲倦地站在那儿，“杀死那个女人的是三浦晴子。不过，当时我也在场，我每晚都到三浦晴子的房间去。”

“那么，杀死三浦晴子的是……”小兰问。

“是我。”

“高桥先生……”是真由美的声音，她站在楼梯上面。

“楠知小姐，有人告诉我，只有你才是我的竞争对手，如果没有你……或是你不行了……对不起。”

“我？我不过是个普通的女孩呀！”真由美伤心地靠在楼梯上。

“你是用钱收买三浦晴子的吗？”小五郎问。

“是……她本来就不是个好女人。认识她时，她已经是个寡妇。后来才知道她制造假车祸杀死自己的丈夫，她把丈夫留下来的钱花光了，为了钱，她什么都肯做。所以我要她做这件事。”

“那么，你又为什么杀死她？”

“因为她……毫不在乎地把无辜的人杀了，还想出各种毁灭证据的方法，我看了以后，心里产生畏惧。可是她……”

“她缠住你不放。”

“是的。”

“她说要把你的事情揭穿，是吗？”

“是的。所以我先安抚她，之后我走出房间，越想越气，我就拿起厨房的刃，又回到她的房间。她正在淋浴，我趁她不备就杀了她。”

高桥说了这些话之后，沉默一段时间，然后看着小五郎说：“请你帮忙做一件事。”

“什么事？”

“把这个……”高桥从口袋里拿出一张叠好的信纸，“交给井上先生……我一直将它放在身上的。”

“这是什么？”

“请求退出比赛的报告，日期是昨天的。如果在退出比赛以后被逮捕，就不会伤害到比赛大会和其他人。”

“高桥先生……”真由美双目无神喃喃地说。

“我知道了。”小五郎点点头说，“我一定会交给他。”

“爸爸。”小兰问道，“这些书怎么办？”她指着走廊上堆积如山的书。

“这就丢着吧，以后会有人……”小五郎一面说一面回头看。

这时候高桥突然转身跑出去。

“喂，不要走！”

“毛利先生！”

高桥快步跑上楼梯，小五郎、柯南和小兰在后面追，真由美也随后跟着。

高桥经过二楼的走廊，跑进自己房里，柯南等人紧跟着到达，可是高桥把房门紧锁着。

“喂，开门！不要做傻事！”

“高桥先生！快出来吧！”真由美也叫着。

虽然有隔音门，但这样关系着生死的喊叫，使得其他人都从房里出来看个究竟。

“什么事？发生了什么事？”柚纪子问。

“高桥先生他……高桥先生他……”真由美话没说完，人已经哭起来。

小五郎和小兰，用身体撞了好几次门，门才有些松动。

“他用床顶住了门，要用力推，大家来帮忙！”

于是大家一起用力推门，终于门一点～点地推开了。

“已经能进去了。”柯南说。

柯南侧着身'把身体挤进去。小五郎也想如法炮制，但是他的身体可比柯南厚多了，他憋着气，两眼猛翻白眼，好不容易才挤进去，但是他有些后悔跟进来。

小五郎站在浴室门口，脸色苍白，不，惨白。

“没事吧？”小兰问，其他人也陆续进来。

“你们不要过来！”柯南大声警告其他人，但是已经来不及了。

“高桥先生，怎么会这样！”真由美的声音悲痛地颤抖着。

高桥手里拿着刮胡刀片倒在地上，他的自杀和风间克行不完全相同，他割断了喉咙，任何人一看都知道是没命了。

“音乐这东西还真危险哩。”园子说。

听起来似乎是语意不明，但是对园子而言，她是很难得说出这么一句颇富哲理的话。

已经是晚上十一点多，再过十二小时，史塔维兹音乐比赛大会决赛要正式开始了。

到目前为止的经过是多么曲折复杂。

“真是叫人伤心。”小兰说。

“这种心情真想喝一杯。”园子提议。

回程时两人到了一家小餐厅。

“幸好在决赛之前把发生的事都解决了。”园子说。

“差不多是这样……可是，看起来像个大好人的高桥居然是凶杀。”小兰感叹地说，“真是俗话说的，人不可貌相，一点也没错。再来一杯！”

“你还能喝吗？”

“当然能，绝不成问题。喂，小兰，我喝醉了，你会送我回去吧？”

“这……这是一定的了……”

“一定？是送我回去还是我会喝醉？”

“那就不要喝了嘛……”

“哈哈……”

女孩们的笑声暂时掩盖了小兰的哀思，可是在小兰心里总是有一抹挥之不去的暗色令小兰不能真正的得到解脱感。

“我还有一点想不通…”

“什么事呢？”

“我不相信那个叫高桥的人会企图伤害真由美小姐，甚至杀死毫不相干的女子。”

“人是不可貌相的。啊，刚才不是说过了。”

“如果他是那样的人，他会主动坦白吗？他会写退出比赛的报告书？甚至用刮胡刀片割喉自杀？”

“说得也是。”

“本来并没有什么证据显示他就是凶手，可是他却主动坦白，真奇怪。”小兰边说边摇头。

这是个很小的餐厅。

电话铃响了，有个女孩被叫去接电话。

“你怎么知道我在这里？是刚才来的呀！哦，原来是小健告诉你的……吓我一跳。我还以为你是千里眼呢，嘻嘻……”

小兰放下酒杯。

“对了。”

“喂？”

“我忘记电话了。”

“要打电话给谁呢？”

“不是，是打来的电话。”

就是在那个通知真由美和纯子进入决赛的电话之后，又接到一个恐吓的电话，要真由美在比赛时放水，不能得到胜利，否则……

其实，小兰和这个事件发生关系，就是由这个电话开始的，结果她却把那个电话完全忘记了……

说真的，现在她才突然怀疑那个打电话的人为什么会知道真由美晋入决赛？又为什么知道真由美在哪一家饭店用餐？

有谁能够知道这件事呢？

小兰始终没有怀疑这件事，那是因为潜意识中认为打电话来的，就是大厅外的那个女人。

但是，现在明白小烟妙子是不可能去阻挡真由美在比赛中得胜的，这件事对她而言是不重要的，甚至她或许根本不知道有音乐比赛这码事。

她只是深信真由美是自己的亲生女儿罢了。

“小兰，”园子看着小兰，一脸奇怪地问，“你没事吧？”

“等一下！园子……”

还有，第—个被杀的厨师——滨尾恭子，是谁下手的？是三浦晴子？还是高桥？

不管是哪一个下手的，问题是他们怎么知道滨尾恭子已经被聘为厨师？滨尾恭子去过矢木的事务局之后，当天就被杀，也就是从那时候开始她就没有再出现过。

如果是这样，凶手一定要能埋伏在某处攻击滨尾恭子，即使不是自己下手，最起码也是通知高桥或三浦晴子的人。

是矢木吗?不，正如爸爸所说的，矢木只要不录用她就行了，何必杀死她呢？

这么说……

能知道这些事的人只有……那个人！

柯南无意中张开眼睛，他在睡觉。

柯南这几天心神疲惫，夜里也没有好好睡过。这当然是拜“夜神”小五郎所赐。现在凶嫌暂定，正好可以好好地休息一下。

这时候，有人从走廊走出来。

“咚咚！”敲门声。

小五郎从事件的冲击中还没有完全恢复平静，一听到敲门声，立刻由床上坐起来。

小五郎似乎已经养成了不再睡觉的习惯了，几天的折腾不仅没有使小五郎疲惫不堪，反而使他养成了警觉的灵敏嗅觉。

“谁？是谁？”

门外没有人回答，却继续敲着门，柯南将被褥蒙上头。

似乎柯南在这次事件中扮演了救世主的角色而没有用小五郎这个配角。

当时柯南自己也曾觉得不大妥当，担心自己会不会太出风头了，众人都把这次解决事件当成了灵光一现，而主要功劳还是归功于小五郎。

因为大家都认为是小五郎教柯南这么做的。

小五郎在接受了众人的褒奖之后，得意忘形，也没有再去管柯南什么事。小五郎当然会认为主要功劳是自己的，而柯南只是起了一个小得不能再小的作用。

柯南当然也感到不大服气，不过事后想想，自己也习惯这样了。

——毛利小五郎就是我——工藤新一。在这种情况下，反而会使我更清楚地楚地看透许多事情。

柯南在这样想后也主动让功劳给小五郎。小五郎心情一好，柯南也自然少吃苦头了。

敲门声依然在响，看到柯南没有下床的意思小五郎只好下床，打了个哈欠，披上睡袍。

“等一下哦！”

打开锁，开房门。

真由美穿着睡衣站在门外。

“有…………有什么事吗？”

“让我进去……好不好？”

“哦——请。”

小五郎关上门，但没有上锁，这个举动是很理所当然的。

“我睡不着……”真由美坐在床边。

“已经很晚了，而且明天就要决赛。”

“是，我知道。毛利先生！……小五郎……请允许我这么叫你。”

“啊！可、可以……什么事？”

“明天就要跟你说再见了。”

“…~是的。”I_

“我……”

“我、我是个没出息的男人。”小五郎由衷之言。

“不，虽然你不能分辨拉贝尔或德彪西，但那一点儿也不重要。”

小五郎心想，“又怎么啦？拉被儿和都不是怎么扯在一块儿？”

真由美开始凝视着小五郎，小五郎的第六感中，感觉不妙的意识又开始闪烁红灯。

小五郎连忙拉紧睡袍快速向后退去，那行走的方式分明像只鸭子。而真由美前进的速度显然快过小五郎的后退。

就在这个时候，房门悄悄地被推开一条缝。

拿着一呆板刀子的手继续推开门。

那个人进了房门，向前又迈进一步，举起刀子。

“当心！”柯南大吼一声。

拿刀的手停了一下，一只枕头向他飞来。

’“嚓！”

枕头被刀一分为二，羽毛顿时四下飞舞。

柯南继续将可以表演他足球天分的，在床上可以触及的一切可以移动的物体向他踢去。

啤酒罐，鞋子，烟灰缸……

“哇！”

声音是个女人。

女人尖叫一声丢下刀子，捂住被烟灰刺痛的双眼，摇摇摆摆地冲向走廊。

小五郎顶着一头鸭毛跳起来，追了上去。

“你留在这里！”小五郎对真由美发出极为男人的声音说。

小五郎跑到走廊上。那个女人捧着脸痛苦地扭动身体。

小五郎抓住她的手时，她还想挣扎。

但是，也许是烟灰入眼里，她摇摇头痛苦地蹲下来。

柯南并没有穿爆发用的专用的电力鞋，而对那女人造成的伤害也只有烟灰缸里的一些烟灰。

小五郎喘着气直起身来。

这时真由美也走了出来。

“她是谁？”

“好像是叫田村……吧。是事务局里的办事员。”柯南赤着脚在一旁幽幽地说道。

电话铃响了。

“你去接一下好吗？”

“……是。”

真由美又走进小五郎的房间接电话。

“喂，……啊，是小兰小姐，我是真由美。”

“你现在把我的话听清楚，凶手是一个叫田村智美的人。”

“是，那个人现在倒在走廊上。”

“倒在哪里？是捉到她了吗？”

“好像是的。”

“那就好……”小兰叹口气，随即突然想起，“真由美小姐，你在爸爸……毛利先生的房间做什么？”

“田村智美原来是高桥隆士的姐姐。”柯南说道，“我曾通过电话让阿笠博士查过了。”

“原来如此。”目暮点头，“这么说来，这个计划都是她设计的吧？”

“好像是的。她结婚后改姓田村，不久又离婚，但是并没有恢复本姓。”

凌晨四点，大厅里。

小兰和园子转回这里。

参加决赛的人都睡了，不，也许无法入睡，但都躺在床上。

“这么说来，那个叫高桥的人是为了替姐姐脱罪，所以才立刻承认行凶。”且暮的表情一点也不像是在凌晨四点，“对，然后再自杀；姐姐知道弟弟自杀以后，就带着刀来。怎么发现凶手是她呢？”

小兰把恐吓电话和滨尾恭子的事分析了一遍。

“原来如此。”目暮点头道，“很漂亮的推理，但愿你能代替毛利老弟。”

“咳！你在说什么！”小五郎大咳一声，“小兰你先到一边去，后面我来说。”

这时．柯南已经主动地将独白权交给了小五郎。

当然，柯南是在很天真的情况下将所得的一切交付给小五郎的。比如说，“毛利叔叔，有阿笠博士给你的电话……”

“她好像志在必得。所以她到新东京爱乐会事务局工作，目的就是要帮弟弟得胜，拉拉关系或帮其他的忙。”

小五郎开始陈述。

“因此，就是杀人也不在乎了。”小兰说，

“这次小提琴比赛对他们的音乐生涯来说，都是极重要的关键。田村智美从井上先生那里知道，最有可能获胜的就是楠知真由美，只要能把真由美除掉，就是帮了弟弟一个大忙，这种念头增强到疯狂的地步。”小五郎继续诉说着“阿笠博士”告诉他的真相，“而且把真由美的母亲推到水池里的也是她。”

“果然是她。像小烟妙子的话就太瘦小了。”目暮警官若有所思地说。

“她可能在以前就认识小烟妙子，设计使小烟妙子认为真由美是她的女儿，这大概是田村智美后来的灵感。”

“她这样做的目的是要扰乱真由美的情绪吗？”园子也提出了自己的问题，她是通过小兰知道案情经过的。

小五郎想了想说：“是的，但是效果没有她所期望的那样，情急之下就开着车子埋伏在真由美慢跑的途中，用刀子伤她的手，没想到却弄错了对象。”

“这以后就有警方监视。”目暮说。

“对，然后她把她的朋友三浦晴子送到这里来当厨师。”

“可是为什么会出现滨尾恭子……”目暮接着问。

“三浦晴子以为她会第一个来应征的，结果还没到就被滨尾恭子捷足先登了。田村智美急忙和三浦晴子联络，叫她想办法。于是三浦晴子杀了滨尾恭子而得到厨师的工作。”

“简直是疯狂。”目暮惊叹地说。

“总之，顺利地把三浦晴子送进这个音乐比赛的围场里，又在每个房间里装上窃听器，可是由于地震而被发现了，加上没有成功地致楠知贵子于死地，反正事情进行得很不顺心。”

“她为什么不直接对真由美小姐下手？”园子又问。

“哦不，那怎么行，除非是在围场外，如果真由美在这房子里被杀或受到伤害，其他六个参加比赛的人自然就涉有重嫌。比赛当然会停办。”

“对，那样反而偷鸡不着蚀把米，连本带利都没了。”园子恍然大悟。

“所以她要用那么复杂的方法把第一现场布置成第二现场，让我们误以为小烟妙子是在外面被杀的。”

“那她为什么要杀小烟妙子呢？难道只是为了让真由美小姐内心发生困扰吗？”这次是小兰。

“这个目的当然是有，但是最主要的还是灭口，怕由小烟妙子口中泄露出去。田村智美说真由美是她的女儿，小烟妙子信以为真．就催着要和真由美见面，而就智美的立场，她已经没有利用的价值了。与其留着后患，不如趁早把她解决了。而且她还不放弃最后剩余的价值，在最靠近真由美的地方把小烟妙子杀害。”

“高桥完全任由姐姐这样吗？”小兰问。

“姐姐的一切都是为了他，再说他可能也无法劝阻，他的精神一定很苦闷。”

“那么，高桥说他早就认识三浦晴子，是在说谎喽？”

“大概都是从姐姐那里听来的吗！他杀死三浦晴子大概是因为三浦说了姐姐的坏话，或者另有其他原因。”

“但他如何把小烟妙子带到这里来？”

“我想应该是田村智美带她来的，她只要说去见楠知真由美，就可以把小烟妙子哄得乖乖的。如果在屋子外面下手，怕有人从窗户看到，所以带到书房里再杀她。事后敲碎大厅的玻璃，就能让人以为是在外面被杀的。”

小五郎说到这里停住了，大家也都沉默着。

“哇！不愧是名侦探！推理和探听得都这么精到。”目暮首先打破沉默，在一边赞道。

“毛利先生，真棒！”这个可爱的声音发自园子。

“毛利叔叔果然是名侦探啊！”柯南很庆幸小五郎都记住了他说的台词。

“是啊！哈哈哈哈……”小五郎抓着后脑勺大笑起来。

“好，现在一切都明白了，”目暮说着站起来，“总之一切都结束了，真是……”

“爸爸，你回去睡觉，知道吗？”

“哈哈……知、知道了。”小五郎说道。

第八乐章激烈的狂想曲（3）

——结束真好，真累了。

一直没有人注意到的柯南在一旁默默地想着。

——这次连我也差点步入凶手的陷阱了。

“今天的早餐真是太好了，”石丸说，“是谁做的？”

“我。”柚纪子说，“还有楠知真由美小姐，吉山纯子小姐，以及小山田有希子小姐。”

“喔，原来是女子总动员。”石丸苦笑着，“只剩下我一个人是男的……”

“加油吧！哥哥。最后的男选手。”柯南笑着说道，“向着最后的目标，冲刺！”

解决了一切后，柯南的心情终于好了起来。

“今天的天气很好，好像是个黄道吉日。”纯子说。

“真的和天气有关系吗？”小五郎问。

“当然，没有湿气，小提琴的声音会更好。”石丸说。

“噢，原来如此！”

“……气氛实在有点冷漠。”小山田有希子说。

说的也是，缺少了风间克行和高桥隆士，又不见了三浦晴子。

“这一星期所发生的事，我一辈子都不会忘记。”小山田有希子说出令人觉得意外的伤感话。

“我想大家都是一样的。”柚纪子说。

真由美一句话也没有说，由于整夜未合眼，眼睛是红的，但她的表情却出奇地沉稳。

“毛利先生，谢谢你。”

“什么？太客气了，这是我分内的工作。”小五郎有些难为情。

“比赛完毕之后我可以和你约会吗？”小山田有希子说，“我不会再勒你脖子了。”

“啊！”小互郎一脸惊讶，不过立刻转为面不红润的大笑，“啊……哈哈……这个嘛……当然…一”

“我是开玩笑的！”小山田有希子说。

小五郎的表情瞬时僵硬了，“也不用这么快说出来，再让我开心几分钟也好啊！”

“爸爸！”小兰的声音让人颤抖。

“现在一切都结束了？”柚纪子说。

“结束了，凶手也逮捕了，不会再发生事情了。”柯南笑着说，“这是名侦探的功劳啊！”

是啊，的确应该是某个“名侦探”的功劳。

“那么，能够无后顾之忧地去奋战了！”柚纪子的笑声和这开朗的早晨很相配。

“巴士会在九点半时来接你们。”小五郎看了一下表。

“毛利先生也要一起坐车去吗？”

“不，我要先回警视厅去作笔录，可是我一定会去的。”然后看着旁边冷冷地说，“我会和柯南一起去。”

柯南惊异地看了小五郎一眼，“为什么？毛利叔叔为什么要我和他一起去？叔叔不会意识到了什么吧！”

“大家都走了吧？”小五郎看了一下周围说，“好啦，要锁门了。”

小五郎把大门上了锁，结束了这一星期——漫长而多事的一星期。

小五郎向自己的汽车走去，柯南跟着。

大家也正陆续走向小型巴士，小五郎坐进车里，让柯南坐在后座，然后发动引擎。

“先走吧……反正去的地方一样。”开动车子后，慢慢加速，小五郎从后视镜看那一栋房子。

“啊！真是忙碌的～星期啊！”汽车来到大路上，小五郎对后座的柯南说，“但还不太坏，事情都解决了，是不是？”

柯南好像睡着了，没有发出声音。

“那个女孩，很可爱又温柔。”

“是吗？”柯南表情怪怪的。

“是啊！”小五郎肯定地说。然后惊慌地回头看，他看到真由美的笑脸，小五郎急忙把车停在路旁。

“你……在做什么？”

“我坐在这里诶。”

“这我知道……我要去警视厅，你应该坐那辆小巴士去……”

“我不参加决赛了。”

小五郎料不到她会来这招，感到十分困扰。

“我说你……”

真由美立刻拦住小五郎的话。

“不，你听我说，昨晚我愈觉得厌倦，为了证明自己的音乐才华，互相残杀……这是毫无意义的。都是因为举办音乐比赛才会发生那样的事。”

“可是……”

“我知道对不起母亲．可是我要抛开小提琴。”

小五郎觉得无话可说：

站在真由美的立场，这是不能怪她的，为了她已经有几个人丢掉性命，那种我不杀别人，别人却因我而死的感觉是不难理解的。

“毛利先生。”

“什么事？”

“现在就带我去什么地方吧！”真由美淡淡地说。

“你……你是认真的吗？”

“是的。”

“可是……”真由美的话让小五郎感到很可惜。

“求求你……”

小五郎沉思片刻，点点头：“好吧，那么我们从讨厌的比赛中逃走吧！”

“谢谢。我好高兴！”真由美跳了起来。

“你坐到前面来吧！”

“喔！”

“柯南？柯南呢。”

不知什么时候，柯南已经不在车上了。

“他好像是跟其他选手的大巴士一起走了。”真由美说，

“啊？他竟敢抛弃我……也罢，随他吧！”

其实，小五郎要柯南一起去音乐会的原因是：小五郎怕自己会在音乐会当中睡着而丢面子，所以叫柯南给他去当闹钟。而现在，似乎一切都不重要了。

真由美移到前座。

“到比较远一点的地方吧……你很困吗？”

“有一点困。”

“你先睡一下，到了我会叫醒你。”

“我可以靠在你的身上吗？”

“当、当然可以。”

真由美把头靠在小五郎的肩上。

汽车慢慢起步。

“我从没有像现在感到这么幸福……”

“啊？”

“真的，第一次感觉这么幸福……过去总是被妈妈盯着往前走……”

“好好休息吧！”

“嗯……”真由美闭上眼睛慢慢吐一口气。

小五郎开了一段路又再度停下车。

真由美睡得很熟。

小五郎手握着方向盘发了好一会儿呆，他叹了一口气，又开动汽车。

再次停下汽车时，小五郎用手摇着真由美的肩膀。

“到了，起来吧！”

真由美深深吸一口气，张开眼睛，又眨了两三下眼睛，对着小五郎微笑说：“早安。”

小五郎心里刺痛，“天下再也没有比我更傻的人了！”

真由美又深深吸一口气，转头向外看。

“这里是……”她看到的是文化会馆，转过头，真由美凝视着小五郎，说道：“你骗我！”

小五郎觉得自己的心被砍了一刀。

“将来你一定会后悔今天没有来文化会馆。”

真由美把脸转到另一边。

“你知道吗？”小五郎硬着头皮继续说，“你的心情我很了解，我也觉得音乐比赛不是音乐的真正面貌，但那是贪婪的人心造成的，不是音乐本身的错。”

真由美没有说话。

“我完全不懂音乐，你对莫扎特或贝多芬……”毛利小五郎想不出第三个音乐家的名字，“总之你对这些人的曲子很喜欢吧？那就去演奏，用你的才华把这些音乐优美的旋律传播给别人。”

小五郎停了一下，又说：“音乐演奏家做坏事、做错事，你能说那是贝多芬或莫扎特的错吗？”

真由美转过头来看小五郎，一脸欲哭表情，她又回头去看文化会馆。

“现在去还来得及。”

“可是，我没有小提琴。”

“不要紧，小提琴在巴士上，我刚才已羟打电话问过了。”

真由美看着小五郎，眼里饱含泪水。

“快去吧！”

真由美抱了抱小五郎，然后打开车门下了车，她头也不回地向文化会馆跑进去。

小五郎长叹一声。

“唉，我是傻瓜吗？”

“可能吧！”柯南从后座中走出，同意地回答。

柯南其实一直待在小五郎的车里，只是躲在后座的背面罢了。

“可恶！”小五郎恼怒地板起了脸。

——这次你真是配得上“名侦探毛利小五郎”这个称

号了，真的……是。

掌声响起，空前的盛况。

大厅里挤满了情绪越来越高昂的人群。

小五郎、小兰和柯南居然被安排在井上旁边的位置上。

这次小五郎一改往日的习惯，而是神采奕奕的样子。

身材十分魁梧的史塔维兹坐在井上的另一边。大手、大身体、大眼睛，一切都大。但流露出的气质却是十分温和。

“到目前为止……”井上说，“无伴奏的指定曲都差不多，分不出高下。对新曲的诠释是楠知真由美表现得最深入，如果下一个指定的协奏曲把握得好，楠知真由美得胜就没问题。”

“协奏曲……”小兰问，“是哪一首曲子？”

“不知道。要靠运气，如果抽到西贝柳斯——那是真由美的拿手曲。”

这时候主持人报告。

“下一位是楠知真由美，指定曲是柴可夫斯基，协奏曲、F大调，第二、第三乐章。”

“这不是她最擅长的曲子。”井上自言自语。

“为什么不演奏第一乐章呢？”小兰问。

“那太长了，如果演奏全曲会很累，那就不公平了。”

随着楠知真由美的出场，如雷般的掌声响起来。

浅蓝色的及地长礼服，高挑的身材，配上曲线玲珑的小提琴，真有说不出的XX。

真由美与指挥者照面后点头。

指挥棒慢慢举起，木管与法国号展开前奏。

真由美架好小提琴，放好弓。

充满哀怨的旋律像一条精致的细丝悠扬晌起，全场的观众几乎没有人动。

史塔维兹和井上低语一句。

井上对小五郎说：“他说真由美将爱融入到了音乐之中。”

小五郎竟然有种感觉，觉得真由美的琴声果真像在泣诉般。




终章 安可曲
终章安可曲

“尽管吃吧！”井上说。

这里是井上家的庭院。

桌上的烤肉冒着烟，等着客人吃它。

“不，已经饱了。”小五郎说。

“谢谢，井上先生。我也已经吃不下了。”柯南说。

“真的。谢谢您的招待。”小兰说。

“请不要客气。真的够了吗？那么喝点饮料吧……”井上为小五郎倒啤酒。

这是个晴朗的下午。

“你们帮了我很大的忙，所以才能如期办完音乐比赛。”

“您太客气了，这是我分内的工作。”小五郎说，“真由美小姐今后……”

“她这次得胜，获得到维也纳旅行演奏的机会。”

“那太好了，对吧？柯南？”

“嗯，对……”柯南也无法理解学习音乐的人到维也纳去是一种什么概念。

“对了，我有两件事一直想请教井上先生。”小兰说。

“什么事呢？”

“这两件事我一直挂在心上。第一件是关于多的一份乐谱；第二件是关于矢木先生的死亡。我一直找不到答案。”

“我知道！”柯南冷不防说道。

“你小子怎么会知道的？”小五郎用怀疑的眼光看着柯南。

“哦！事情是这样的……昨天新一哥哥打电话来，而你们恰好都不在。”柯南拿出了最常用的理由。

“什么？新一打电话来了！你怎么不和我说啊！”小兰摇着柯南的肩膀大声说。

“哦……新一哥哥……说他以后还会打来的。”柯南晃了晃被小兰摇晕的脑袋，说：“那时候，我把案子的全部经过告诉了新一哥哥，于是新一哥哥就推理出了有关第八份乐谱和矢木先生死亡的真相。”

“哦，新一那小子怎么说。”小五郎的语气带着一丝不服气。

小兰倒是兴趣盎然，“新一他说什么啊？真相是什么？柯南。”

柯南喝了一口果汁，说：“新一哥哥说，这两件事实际上是一件事，井上先生和柚纪子的母亲有来往，而纪子的母亲为了让女儿获胜，一定会提出要得到一本新曲乐谱。于是，井土先生虽然表面上拒绝，但私下还是多印了一份，所以打电话去吩咐印第八份乐谱的人其实就是井上先生，只是对其他人装作不知道。因为像这种重要的东西，如果没有主办者亲口说明，印刷厂是决不敢随便就增加印刷的数量的。”

“原来如此。”小兰恍然大悟地说道。

柯南继续陈述：“后来矢木先生发现这件事，他虽然没有证据，但他想偷那份乐谱去转卖给纪子的母亲。”

“所以那天晚上……”小五郎说。

柯南接着说：“对了，矢木先生收买了井上先生的女佣。当他来寻找乐谱时，井上先生和纪子的母亲回来了，他虽然很惊慌，但一心只想把乐谱弄到手，所以矢木先生就躲在楼上……”柯南指着还在整修中的音乐室，“他藏在那里。既然在那里，他就想顺便找一找。巧的是正好发生大地震，心脏承受不了惊吓，就倒在鹰架上。”

“那个鹰架？”小兰说。

柯南说：“是的。当时井上先生并没有去看那里，所以应该完全不知道。第一次看到矢木的尸体是小兰姐姐来井上先生家里的那时候。”

小兰吃惊地瞪大眼睛。

“最先进去音乐室的井上先生，您看到尸体应该吓一大跳吧！”

井上望着眼前这个说得头头是道的小男孩，点了点头。

柯南微微笑了笑，说：“井上先生感到很困扰，因为要说明矢木为什么会死在他的家里，那是很不容易的。而且当时井上先生并不知道他是心脏麻痹致死的。”

“那后来呢？”小兰问。

“井上先生手足无措地站在那里。可是又不能让小兰姐姐你站在走廊上等很久，因此他想先把尸体藏起来再说。而且，那时候音乐比赛还在进行中，正是井上先生最不愿意引起纠纷的时期，因此井上先生你先想到的是搬动尸体。但是，却发现尸体搬不动，可能是矢木昏倒时踢翻了胶粘剂罐，里面的胶粘剂流出来，结果他正好倒在那上面，然后矢木就被粘在鹰架木板上，井上先生怎么拉都拉不动，于是就……”

“我知道了，”小兰点着头说，“就连人带板把他翻过去一”

“翻过去？”小五郎根本不知道小兰现在在谈什么，脑袋里满是问号。

“对，那块木板只是放在哪个在铁架上。”柯南接着小兰的话说，“我去确认过了。”

“你说得没错。”并上点头说道，“矢木是面朝上贴在木板上。”

柯南说：“可是翻过去以后就变成只有西装的后背粘得牢牢的，而纽扣就绷掉了……这就是矢木没有穿上装，而院子里有一颗完整的纽扣的原因。”

“对。纽扣是从西装上衣脱落的。”井上说道。

“这样我全明白了。”小兰又说，“那么起火的原因是……”

“那自然是井上先生点的火，因为他想那件粘在木板上的衣服会被发现，所以点火想烧掉它……事情就是这样。”柯南完成了他的陈述。

“对不起，给你们添了很多麻烦！”井上低着头向小五郎和小兰认错。

“哪里，知道就好了。爸爸，你说对不对？”

“嗯，嗯……”小五郎勉强地点头……事到如今，不点头又能怎么样。

“不过，你是一位很了不起的小姐。”井上说，“还有你，柯南，你能把事情说得这么详细，以后一定会成为一名了不起的侦探。”

“谢谢。”小兰和柯南一起说。

“小兰，你看怎么样……矢木死了，田村智美被捕，我的新东京爱乐会很希望有你这样的人才，如果你愿意……”井上说道。

“是真的吗？”

“是啊！可是……”井上望了小五郎一眼，说：“我看还是算了。令尊和那位小朋友都用很不以为然的眼光在看我，好像我是个花花老太爷呢……”

“嗯？”

“呃？”

柯南和小五郎互相对视一眼。

柯南急忙低下头向再也塞不下多余食物的胃里再添加烤肉。

“不，我没有那样……”小五郎急忙否认。

“好吧，我再去找别人。”井上带着愉快的微笑说：“虽然我已经是这个年龄了，但是还是不希望受到女性的束缚。哈哈！”



