文件发布时间:2010-05-27 07:49:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Bad！Daddy　亲亲坏老爹
本卷名称：第一卷 瞒着爸爸成为正义的伙伴

第一话 美梦的爸爸是坏人？
轻之国度http://www.lightnovel.cn
扫图：Ozzie
录入：龙月影
校对：龙月影
请尊重翻译者和录入者的辛勤劳动
不可修改TXT档或去除转载标示
 
圆城寺加这位清纯可爱的小姐，专注看着门口好一阵子，她白皙的脸庞几乎认真到发红。
“好~~~！”
她握紧双手振作一下精神，才开始敲门。
“打扰了。”
尖细可爱的声音说完，她打开了门。
升学辅导室里的年轻导师紧张万分地站起，连连低头敬礼。
“初、初次见面……我是美梦的导师藤代雏乃，已经担任教师两年了，教的是数学。这是我第一次当级任导师，而且座号一号的爱泽同学因为家人有事，座谈必须延到明天，所以二号的圆城寺同学是我第一次进行的三方座谈。那个，因为这种缘故，或许会让人觉得很不可靠，但我一定会诚心诚意座号分内的工作，所以还请多多指教！”
雏乃老师一面低头，一面以毫无威严的娇嫩声音滔滔不绝说着，等到她发现房间里只有美梦和自己两人时，脸上不禁浮现疑问。
“咦？奇怪？为什么？你的家人怎么了呢，圆城寺同学？”
美梦面带微笑，对眨巴着眼睛的老师说：“我加不会有人来喔。”
“咦咦？”
老师那张丝毫不像已经出社会两年的娃娃脸上，显现出更深的疑惑。
美梦俐落地坐在椅子上。
“那个，呃，你说不会有人来，是怎么回事？是不是突然有什么事情？如果是这样，也可以把你的三方座谈改成其他日子。嗯，就这么办吧。老师很想见见同学们的家长，跟大家打声招呼……”
大概是因为第一次带领班级，所以老师相当有干劲，她诚挚地说着。
美梦低头说：“我没有家人。”
“咦！”
雏乃老师瞪大了眼睛，连忙翻起手边的资料。
“呃，我看看……圆城寺同学住在星凪町十三番地，圆城寺同学是从虹之森学园附属幼儿园进入小学部，今年升上国中部……”
美梦悲伤的声音打断了老师的话。
“我妈妈在我三岁的时候就过世了。”
她垂下长长的睫毛，纤细的肩膀轻轻颤抖。
“哎呀……”雏乃老师也垂下眉梢。
一年三班圆城寺美梦的资料上，母亲一栏的确是空白的。
“但是，你的父亲……”
“没有。”
她的语气隐约变得强硬。
“呃……可是，这里还写了名字……叫做圆城寺优……”
“没有。”
她的声音变得更大。
“可是……那个……那个……”
“总而言之，我家人绝对不会出现在人前！”
碰的一声！美梦的拳头敲在会议桌上，她眼中充满怒气，肩膀激动地一上一下，大口喘着气，把雏乃老师吓得连人带椅往后一倾。
（怎、怎么回事？圆城寺同学难道不是长发飘逸的大家闺秀、兴趣是打毛线和做甜点、每天都会穿白色洋装牵小狗去公园散步、既娴静又乖巧吗？）
美梦敲过的桌子迸出一条裂痕，雏乃的脸色逐渐泛青。
资料上并没有提到她素行不良或是有其他问题，但是她家的情况似乎有点复杂。名单上明明写了她父亲的名字，她却坚称自己没有父亲，这绝对不是寻常事态。
（啊！说不定是因为她母亲太早过世，所以她父亲受到极大打击，对人生感到绝望，所以把自己关在家里了！）
这个念头瞬间浮现在雏乃的脑海。其实雏乃老师是个想象力非~~~常丰富的女性，在一眨眼间，她已经用足以媲美特快车的速度幻想出一个故事。
（没错，或许他根本就不工作，不见报纸派送员或有线电视收费员，不参加投票也不出门报税，就连附近的便利商店都不去，一直闭门不出将近十年了！）
她想着想着就泪水盈眶，但又突然“啊！”地一惊。
（不，说不定就像圆城寺同学说的一样，写在个人资料上的人，并非圆城寺同学真正的父亲！）
（我这阵子看的悬疑剧场也有这种剧情安排！在圆城寺同学家里的男人，或许是觊觎着她父母遗产，像恶魔一样的叔伯辈亲戚，圆城寺同学从小到大好几次差点丧命，长期陷于危险之中。）
雏乃的脑中陆续浮现幼小的美梦突然摔下火车归到、家里天花板上的吊灯突然掉落砸在她身上、因为楼梯被打蜡而滑倒的种种可怕情景。后来，甚至出现了叔叔雇用的外国杀手站在高楼上，用狙击枪瞄准了美梦的鲜明景象，让老师忍不住渗出泪水。
（呜呜……是这样的吧，圆城寺同学。你一定是为了对抗杀手，所以跟印度来的神秘大叔学习防身术，获得了能够打碎桌子的强大力量。大叔在激烈战斗之中，把必杀技传授给圆城寺同学之后，就握着圆城寺同学的手离开人世。没错，一定是这样。）
她的想像已经到达了妄想的境界。
（我也真是的，面对际遇如此不幸的圆城寺同学，我怎么可以勉强她叫家长来进行三方座谈呢？）
雏乃开始落泪，她紧紧握住美梦的双手，大叫：“非常对不起，圆城寺同学！老师真是太肤浅了！没关系的，在我们学校只要付了学杂费，成绩单上至少都有2分，也可以直升大学，没必要跟家长谈话了。
圆城寺同学在上周的体育考试拿到国中部第一名的成绩吧？就算付不起昂贵的学费，也还有体育奖学金这个办法，到时要老师帮你写一百张、两百张推荐信都没问题。我会写：‘圆城寺同学虽然数学经常不及格，国语和英语也差强人意，不过体育成绩卓越出众，又是能跟朋友相处融洽的好孩子！’
圆城寺同学，今天就跟老师尽情畅谈到天亮吧！老师就算彻夜不眠也没问题喔！”
美梦大吃一惊，坐直身体，犹豫地说：“咦咦，那个，可是，这样对之后要面谈的人不太好意思吧……”
“没关系啦，我可以把绪方同学、柿内同学、小西同学的面谈延后。”
“哇，怎么可以！不能这样啦，老师！”
美梦猛然从椅子站起。
“谢谢老师对我这么亲切，不过我都已经是国中生了，自己的问题一定要自己解决才行！”
“不用跟我客气啊！圆城寺同学！”
“哇——我先告辞了！”
美梦摇晃着一头轻柔长发，逃命似的冲出了升学辅导室。
“圆城寺同学~~~！”雏乃哀凄叫喊。
（呜呜……难道她不愿意信任连上课都会被学生指正错误的我吗？呜呜，就算圆城寺同学不肯对我敞开心房，我也要秉持教师的身份，继续守护着我的学生！奋斗吧！雏乃！）
正在自我鼓励的她，无意间看见了美梦资料上的家人一栏——
“咦？”
她发出疑惑的声音。
父亲圆城寺优介二十九岁上班族
“二十九……岁？”
(哇~~~胸口好痛啊~~~）
在铺满樱花的人行道上，美梦按着刺痛的胸口走着。
美梦背在肩上的书包挂着一个草莓吊饰，她每跨出一步，草莓也跟着上下跳动。凉爽的微风扬起她的裙摆。
“哈啾！哈啾！啊，请给我一根白萝卜。”
“好的，美梦妹妹。”
她在离学校十五分钟路程的仙后座商店街蔬果店，买了特价优惠中的白萝卜和长葱。熟识的蔬果店叔叔对她夸奖说“你还是一样能干呢”，同时特别赠送她一颗橘子。
“谢谢你，叔叔！”
美梦的步伐变得轻快。
“啊！洗衣粉和熨衣喷雾水都好便宜喔！”
她接着又到药妆店购物。除了特价品之外，还买了新发售的草莓香味柔软精，她的神情变得更欣喜，美梦在所有家事中，最喜欢的就是洗衣服和熨衣服。
“早点回家洗衣服吧。啊，今天早上晾出去的衣服也要收起来才行。”
她轻快地走过仙后座商店街，然后继续步行十分钟，经过河川旁的一排樱花树之后，到达一栋四十九层楼的高耸黑色建筑物。
富丽堂皇、庄严肃穆、大门和租金都很高的“星界皇宫13”大楼，入口处有自动门锁，头上还有监视器在缓缓转动，门旁设置了背上有一对翅膀的恶魔雕像，以凸出的大眼睛瞪着来访者。
美梦从书包拿出密码卡，插入恶魔门中。
铁门发出嘎吱——的声音，往左右两边开启。
她踏着铺在大理石地板上的红地毯，朝电梯的方向走去。
两边各有四座电梯，正面底端也有一座，总共有九座电梯。这是提供不同“层级”使用的电梯。
美梦走进装饰得最豪华的正面底端电梯，按下四十九楼的按钮。四十九这数字会让人联想到四十九忌日法会，所以很不吉利，美梦的爸爸却觉得这是离天国最近的楼层而喜欢得不得了……虽然美梦从小就住在这里，但是电梯开始上升时，她还是会耳鸣。她正要像平时那样吞咽口水来抑制耳鸣，却又“哈啾”一声，可爱地打了一个喷嚏。
“唉，好像真的得了花粉症……”
她从电梯走出来，打开了挂有“圆城寺”门牌的大门。
“我回来了。”
一踏进玄关，她就闻到奶油浓汤的香味。
她打开客厅前门，望向餐厅另一侧的厨房。
“喔喔！你回来啦，美梦！”
有位男性一手拿着汤勺，笑容满面地转过头来。
美梦看得眼睛都直了。
男人的脸上浮现了比加入大量奶油的浓汤还要甜蜜、甜蜜、甜蜜，灿烂得快要让人溶化的笑容。
像雕像一样深邃端整的五官，像黑钻石一样闪闪发亮的眼睛，乌黑亮丽的头发，性感的嘴唇，又高又纤细的身体，长到让人嫉妒的腿。他全身上下都散发出奢华气息，是个简直可以主演好莱坞电影的美貌男性。
美梦低着头，握紧双手不停颤抖。
“嗯？怎么了，美梦？你在发抖耶，脸也变得好红。”
男人讶异地皱起眉毛。
“难道是感冒了？不行！一定要立刻躺在床上安静休息！你等一下，我立刻就做蔬果汁、柠檬汁、萝卜柚汁和草莓圣代，感冒就要好好补充维他命C啊！”
他立刻就要把美梦扶到床上，美梦却因“愤怒”而挥开他的手，满脸通红地发出怒吼。
“我才不是感冒咧！”话还没说完，她又开始打起喷嚏。
“喔喔，美梦是因为不想让我担心所以才逞强吗？能教养出这么体贴的孩子，我好高兴啊！”
“笨蛋，放开我啦！”
美梦暴躁地推开感动得抱住她的男性，但他完全不为所动，反而还露出让所有女性屈服的帅气笑容说：“呵呵，不需要害羞啦。我们的关系不是亲密到每晚都在飘着蔷薇花瓣和小鸭子的浴缸里一起洗澡吗？”
“不要用那么暧昧的语气说话！那都是幼稚园时代的事了吧！我要说的不是这个啦，我不是跟你说过很多次不要穿着‘工作服’在家里晃来晃去吗！‘爸爸’！”
不知为何，他穿着袖口有层层蕾丝和刺绣、前襟完全敞开的上衣，轻柔摇曳的围巾，贴身长裤，后面还拖着一件长及地面、缀上毛皮的披风，就像从古代跨越时空而来的贵族似的，全身穿着豪华绚烂的服装。但他脚上穿的却是兔子造型毛拖鞋，整个很不搭轧。
而且，这位披着长披风、像是跑错场合的cosplay男，就是美梦那位不会出现在人前的父亲——圆城寺优介。
“真是的！快点去换衣服啦~~~！”
“咦咦咦？这可是新制的披风，不适合我吗？”
优介愕然地说。
对美梦来说，还有一件更需要对外隐瞒的事实，那就是优介的职业——
“打扰了！阿勒曼徳（注：Allemande德国传统宫廷舞）司令官。休息时间已经超过三十分钟了，请问晚餐还没做好吗？”
一个严肃的声音响起，又有一位穿着满是蕾丝刺绣豪华衣服的青年，熟门熟路地走进厨房。
“您应该知道吧？在本周的‘塔’大干部会议，一定要提出星凪町下一回的进攻计划书。如果司令官不在，就没办法开会了。”
像个不知人间险恶的大少爷的他，板着脸唠叨说着。
“你太啰嗦了，查达许（注：Czardas匈牙利舞曲。），司令官是很忙碌的。”
用带刺口吻责怪青年的人，是一位声音和表情同样冷漠的女性。她胸前高耸的双峰、翘臀、细腰、又直又长的腿都十分引人遐想，她穿了短摆的无袖上衣和窄裙，腰上缠着银色鞭子，披着内部一览无遗的透明披风，打扮得性感无比。肚脐看得一清二楚，手臂也整个露在外面，尤其她只要一动，大腿就在裙子的开叉之间若隐若现。
“弥赛特（注：Musette法国田园风格舞曲。）老是帮司令官说话，这哪里忙碌了，不就是准备晚餐嘛，只要叫个披萨就能解决了不是吗？最近就算是中华药膳料理、法国料理全餐，只要打一通电话，什么都能外送吧？虽然价格有点昂贵，反正只要用经费来报账就好了。”
优介大喝一声“少胡说八道！”
“愚蠢的东西！让心爱的女儿吃到充满爱情的家庭料理可是我这父亲的义务！就算要粉身碎骨，我也会为了美梦继续煮白米饭，继续切萝卜和高丽菜！”
“好好好，或许单身的我没办法理解这种心情。不过，请你也稍微记住司令官的义务吧，阿勒曼徳大人。”
“……我也是单身，不过我可以理解司令官的心情。”
露出肚脐的美女，冷漠的脸上隐含一丝难以察觉的激情，淡然地说着。此时有一位头戴魔法师或马戏团小丑之类的双尖顶帽，满脸皱纹的老人，嗅着味道走了过来。
“咈咈咈咈……今天的晚餐是鸡肉浓汤吗？怎样啊，让老头子试试味道吧。”
他一边说着，一边就拿了汤碗盛起浓汤优介顿时变了脸色。
“喂！别随便动手塔朗泰拉（注：Tarantella意大利狂舞曲。）！你三天前也说只是要试味道，结果就把关东煮的萝卜和鸡蛋全都吃光了！”
“咈咈咈，年纪大了耳朵就不灵光了……你说什么我听不太清楚哪。唔唔……鸡肉渗入了红酒的味道，还不错嘛……你的手艺进步了呢，司令官大人。”
“干么一边说话一边又添了一碗！”
优介抢走老人手中的汤碗，跨开双脚挡在瓦斯炉前。
“这锅浓汤是我为了美梦投入全部心意煮出来的，就算我成了宇宙的微尘，也要死守这锅浓汤！”
“太令人敬佩了，阿勒曼徳大人。”露肚脐的美女以冷漠语气喃喃说道。
“咈咈咈咈。”戴着双尖顶帽的老人不置可否。
“啊~~~随便怎样都好啦，请快点回地下的秘密基地吧。如果报告再拖下去的话，经费审查会完蛋的。我用夏天的辅助经费买了新电脑，如果经费缩减会很麻烦的。还是说，我们干脆在这里一边顾汤，一边继续开会呢？”
娃娃脸的青年提出建议，优介一手翻起缀有毛皮的披风，点头称赞说：“嗯，好主意。”
“就遵照阿勒曼徳大人的意见吧。”露肚脐的美女冷冷地说。
“咈咈咈咈，没有问题。”老人也同意了。
穿着兔子毛拖鞋的优介挑起眉梢，以充满威严和领袖魅力的神态说：“那么——继续召开秘密组织虏虏舞星凪町分部的作战会议吧。”
美梦红通通的脸变得更红，大叫着：
“你们适可而止啦~~~~~~~~~~~~~~！”
优介和他的部下们一起惊愕地望着美梦。
美梦挥舞着装了萝卜的塑料袋，顿脚大喊：“不要在我们家说些侵略或进攻或征服世界之类的话！还有，不要让那种轻飘飘又华丽的丢脸打扮进入我的视线啦！我只是普通的国一女生啊！我才不要一回到家，就看到邪恶的秘密组织在厨房里开作战会议！受不了，所有人都给我出去~~~~！”
优介踌躇地说：“美、美梦，可是爸爸还在顾着美梦的浓汤——浓汤不是只要把材料放入锅子就好了喔，还要仔细地捞起汤里的杂质——”
“浓汤我会看着啦，你们都出去！”
她用双手推着优介。
“美梦，爸、爸爸对美梦的爱比大海还深喔！”
“不要一边翻披风一边说这种话！”
她把优介推倒玄关外，然后关门上锁。
优介的声音继续从门外传来。
“……呜呜，美梦也到这种尴尬的年龄了吗？”
“我很明白你的心情，阿勒曼徳司令官。”
“赶快回地下基地吧，阿勒曼徳大人，我可不希望又要加班。”
“咈咈咈，做爸爸的真是辛苦。”
美梦把背靠在门上，鼓着脸颊气愤地骂道：“哈啾！爸爸大笨蛋~~~”
没错，美梦的爸爸不只像个跑错场合的cosplay男，还是邪恶秘密组织的干部。
他每天都在大楼地底的秘密基地，跟部下讨论邪恶的计划，是个会搭乘幼稚园校车、在小学的校园里作乱、破坏国中校舍的坏人。
秘密组织虏虏舞，星凪町分部，司令官阿勒曼徳。
这就是爸爸的另一个名字。
这件事对学校老师和朋友们绝对、绝对、绝对要保密。
美梦垮下了脸。
“那种奇怪的打扮，搞不清楚状况的个性，而且还是邪恶秘密组织的干部，叫我怎么让他去参加三方座谈啊~~~”




第二话 烦恼的国一生
美梦的爸爸跟别人家的爸爸不一样，她急不得自己是什么时候才发现的。

体弱多病的妈妈过世时，是在美梦刚满三岁的春天，他们搬到现在住的大楼，也大概是在那个时期。

他们一开始只是住在中间以下的楼层，在美梦进入虹之森学院附属幼稚园时，已经移到最中间的楼层，她升上小学之后，已经搬到中上楼层，而且每年都会稍微往上移动，等到最顶楼的房子挂上“圆城寺”门牌，是在美梦六年级的时候。从那时以来，四十九楼一直都是美梦和优介两人独占。

多么迅速的蹿升速度啊！

五十年才得以一见的奇才！

邪恶的领袖人物！

虽然美梦听过优介的部下们这样称赞他，但是她看惯的是认真站在厨房里搅拌纳豆、穿针引线帮自己缝补裙子的优介，所以根本无法想象。

不过，在他们搬进大楼最高楼层之前，优介忙碌得很少出现在美梦面前，他早上都很早出门，回来的时候美梦多半已经睡了，所以美梦经常是单独看家。

优介也忙到无法出席教学参观日或运动会，从美梦读幼稚园时候开始，一直都是优介同事的太太代替他前来。很幸运的是，那是一位很平凡的女性，不过美梦自从升上小学之后，也渐渐地不再把家长通知单拿给优介看了。

因为她不希望给忙到没时间睡觉的优介增添更多烦恼。

后来优介知道了家长参观日的事，一脸难过地询问她为什么不讲，她就说：“我已经不是小孩子了，就算爸爸不来，美梦也不会怎么样啊~~~爸爸努力工作才会让美梦更高兴喔，可是如果爸爸太努力而病倒，美梦会很伤心的，所以偶尔也要休息一下喔。”

这番体贴的回答，优介如今想起来还是感动得几乎掉泪。

当时的美梦，浑然不知优介的职业在世间获得怎样的评价。即使听见优介的部下们说“阿勒曼徳大人真是了不起！”、“明明这么年轻工作能力却这么出色！”、“他的冷酷无情和果断大胆，是让人忍不住浑身颤抖的艺术！”，她也只会单纯地佩服说：“爸爸可以那么冷酷无情，好厉害喔~~~”

她就连对朋友都会挺起胸膛骄傲地说：“我的爸爸又冷酷又无情，很了不起喔~~~”

她上过一些国语课之后，有一天闲闲没事，翻阅字典查了“冷酷无情”的意义，看见上面写了：

冷酷

不体贴，没有同情心。

无情

没有人情味，没有喜怒哀乐的情感。

她受到了剧烈的冲击。

冷酷=不体贴。

无情=没有人情味。

老师在公民道德课的时候说过“对别人应该要有体贴的心，会随随便便伤害别人的孩子是坏孩子”。

也就是说，爸爸是一个可以毫不在乎地去伤害别人的坏蛋，而且还没有人类的感情？

爸爸不是坏人！

虽然其中有些误会，总之美梦的世界还是产生了天翻地覆的逆转，后来她又受到了另一番冲击。

当时美梦是国小三年级，那是开始会拿自己家跟朋友家相比，开始发现自己家有什么奇怪之处的年纪。她观察着优介的工作和优介本身的行为，也听朋友说了很多家里和父母的事，心底那种奇怪的感觉变得越来越强烈。

别人的爸爸，不会穿着轻飘飘的披风戴着面具出去工作。

别人的爸爸，不会明明是日本人却叫阿勒曼徳或是塔朗泰拉那汇总外国人的名字。

别人的爸爸，不会制造怪兽袭击小学。

别人的爸爸，不会坐幼稚园的校车。

美梦的爸爸果然很奇怪！

不，如果只是怪人也就算了，爸爸还是一个扰乱星凪町和平的坏人啊！

“天哪~~~爸爸竟然是坏人！”

充分理解之后，她就下定决心，一定要把优介是邪恶组织一员的事隐瞒到底。

我爸爸的工作是破坏公共设施，包括鲸鱼座公园的喷水池。方格攀爬游乐设施，就连星凪町市民中心都是爸爸破坏的，这种家丑怎么说的出口！

万一家长参观日的通知让优介看到就糟糕了，所以拿到通知单的那天，美梦就把单子撕得粉碎丢进学校厕所，结果塞住了马桶，让她伤透脑筋，因此往后她就改成把撕碎的纸张拿到学校顶楼洒下去。就连三方座谈的事情也一样。

“我家人因为工作的缘故长期待在国外，没办法来了。”

“我的爸爸妈妈都过世了。”

她总是带着笑容或是伤心落泪，施展三寸不烂之舌度过难关。

优介用前所未见的速度蹿升，终于在去年当上星凪町最高负责人。

“从今以后，我早餐晚餐都可以跟美梦一起吃了，工作闲暇之余也可以帮忙打扫、洗衣、准备三餐。因为我已经是星凪町最伟大的人了，谁都没办法插嘴！”

他笑容满面地对美梦宣言。

“一直让你这么寂寞真是对不起，如果你希望爸爸做什么事都尽管说。爸爸已经不是低阶的一般队员了，爸爸为了一天二十四小时都能跟美梦相处，挤掉竞争对手升上干部，现在薪水或经费爱怎么用就能怎么用。”

美梦试着提议：“那么，不要再当邪恶组织的干部，去当个普通的上班族吧。”

结果优介却露出为难的表情。

“唔……我办不到。”

“咦~~~为什么嘛！”

“因为爸爸的肩膀上负担着星凪町分部所有队员的生活，爸爸可是虏虏舞的长官中最闪耀的明星喔。”他自我陶醉地说：“爸爸是天生要当邪恶领袖的人，希望你能理解，美梦。”

不用说，美梦当然一~~~丁点儿都不能理解，而且她也不愿理解。所以她鼓着脸颊，一双大眼睛瞪着优介，清晰有力地说：“我想要过普通的生活！如果爸爸无论如何都不退出邪恶组织，至少别在我面前打扮得像花式溜冰选手！也不要在家里谈工作的事！而且，千万、千万、千万不要去我的学校！”

优介大受打击，因此拼命讨好美梦，每天晚餐都煮美梦喜欢的菜色，还做美梦喜欢的草莓塔、草莓法式奶油冻、草莓果冻蛋糕给她当甜点，就算不是美梦的生日，也经常为她买鲜花、衣服、布偶。

“美梦啊，爸爸想要参加你的小学毕业典礼耶……”

“也可以参加国中开学典礼吧？爸爸好想看看美梦成长的模样。”

虽然他努力恳求，美梦却顽固地拒绝。

“不行！如果你敢来，我就跟你断绝父女关系！”

因此，美梦和优介的感情开始产生裂痕。

“你还在生气吗，美梦？”

邪恶组织成员在圆城寺家厨房表演相声的隔天早上，美梦坐在餐厅的桌前，在松软绵密的松饼上涂了草莓果酱。

圆城寺家的早餐一定是吃松饼。用平底锅煎成深褐色的热松饼，以金色刀叉切来吃。优介手工制作的果酱酸酸甜甜，口感滑嫩，里面还有很多整颗的草莓。

附加说明，优介今天早上穿的是白色丝质礼服衬衫，配上黑色紧身长裤，依然是有点不搭调的打扮。

优介两手撑在桌上，深深低头。

“对不起，美梦，从今以后我再也不会在家里穿披风了，也不会提工作的事，请你原谅我！”

他如此卑躬屈膝，固执的美梦也不由得感到心痛。

她看看优介，小声地说：“……真的不会在家里穿披风了吗？”

“嗯嗯。”

“也不会在家里办公？”

“我向神发誓，绝对不会。”

虽然美梦觉得邪恶秘密组织的干部向神发誓好像怪怪的，但是看到优介表情认真地点头，而且脸上还沾着草莓果酱，她还是忍不住笑了出来。

“嗯，那就原谅你吧。”

“喔喔~~美梦！”

优介展开双手，像在演舞台剧一样夸张地表现喜悦之情。

美梦也很开心，笑嘻嘻地前倾上身，用手指擦去优介脸上的果酱。

“沾到果酱了喔，爸爸。”

优介感动得眼眶含泪。

就在餐厅弥漫这一股亲子之间的温馨气氛时。

“阿勒曼徳司令官！”

大门碰的一声打开，一位穿着时尚便服的娃娃脸青年走了进来。

他就是优介的秘书查达许。

这栋大楼是邪恶秘密组织的秘密基地兼员工宿舍，查达许在下方楼层也有自己的房间，他从楼下直接冲上来，气急败坏地大喊：“我刚刚在进行早晨的邮件检查工作，司令官昨晚就说已经送出社内报纸‘司令官絮语’专栏的原稿，可是根本没有寄到嘛！我都再三叮嘱过了，为了赶上今天中午以前送去印刷，在天亮前一定要寄出原稿啊！”

“喔喔，不好意思，我忙着处理家里的事，所以忘记了。”

“请你振作一点，阿勒曼徳司令官，才二十几岁就开始痴呆也太早了吧。”

“你对司令官太没礼貌了，查达许。”

跟在后面走进来的亲卫队长弥赛特，以分不清是附和还是反驳的冷漠口吻说。这位高瘦且身材出众的冰山美人好像即将要出席什么大场合，穿了一身华丽的套装，脸上浓妆艳抹，耳朵还挂了副大耳环。

“咈咈咈咈……”

伴随着悠哉的笑声，像古装剧的浪人一样穿着传统长袍的魔兽开发主任塔朗泰拉也出现了。

“咈咈咈……老头子我早上喜欢吃味噌汤配白饭喔。偶尔也吃日式早餐吧，司令官大人。”

“不要一边说这种话，一边在松饼上涂那么多果酱！”

“咈咈咈……饮料喝咖啡就好了，早上还是得喝咖啡哪。”

“你不是才刚说早上要吃日式早餐吗？”

“快点交出原稿吧，阿勒曼徳大人。”查达许催促着说。

“好吧，我现在就说，你拿笔写下来吧。”

“咦~~~太麻烦了啦。”

“阿勒曼徳大人，这件任务就交给通过打字一级检定的我吧。”

优介脸色一亮。

“喔喔，对耶。那就拜托你了，弥赛特。嗯？美梦？你的脸有变红了，真的是感冒了吗？”

坐在椅子上不停颤抖的美梦，猛然站起大吼：“爸爸是河马！”（注：河马的日文读音跟笨蛋相反。）

“河……河马？”

美梦丢下茫然的优介，把自己关进房里。

“为什么生气呢，美梦？爸爸又没有穿披风，也没有讨论袭击幼稚园的事啊~~~”

门被敲得咚咚作响，美梦也不理睬，只顾着把草莓发饰绑在头上，背起挂着草莓吊饰的书包，然后沉默地直接走向玄关。

“……美梦到了反抗期吗？”

优介悲伤地喃喃自语。

“爸爸是河马河马河马河马~~~”

美梦一边“哈啾、哈啾”打喷嚏打个不停，一边闷闷不乐地走在樱花飞舞的通学道路上。

跟美梦穿了同样制服的学生们，在路上到处优雅得互道早晨的问候。

虹之森学园是从幼稚园到大学部都一应俱全的直升式女校，因为必须缴交高到离谱的学费和捐款，所以经济不甚宽裕的人是读不起的，因此，学生多半是高雅的千金小姐。像美梦这种比较倾向庶民的学生当然很多，不过，会使用当今世上难得听到的正统大小姐用语的学生也不少。

“您早，绫乃小姐。”

“您早，姬香小姐。”

听着这群千金小姐温柔有礼的交谈，美梦觉得更忧郁了。

她们一定不需要为了爸爸是变态，或者爸爸是邪恶秘密组织的干部而烦恼吧……

正在此时，一位千金小姐用愤慨的口气说：“你听说了吗？虏虏舞在附近的国小作乱，把毕业生埋藏的时光胶囊挖出来了。”

“嗯嗯，真是太过分了。”

美梦的心脏顿时一颤，额头也渗出冷汗。

“真是没血没泪、无法无天的集团！”

“就是嘛，而且也没有穿衣服的品味。”

“啊，我也常常这样觉得呢，一提到虏虏舞那帮人夸张的打扮我就想笑。”

“是啊是啊，他们那些喽啰舞群竟然还是穿紧身衣耶。”

所谓的舞群，是在形容虏虏舞旗下的大批兵队全身包着黑色紧身衣，一边发出“噜~~噜~~噜~~”的声音，一边表演侧翻和后空翻的模样。顺带一提，就连优介比较年轻的时候，都当过舞群……的样子。一想到优介穿着黑色紧身衣的模样，美梦就头晕目眩。

那些千金小姐热切地讨论着虏虏舞的恶行和缺乏品味的打扮。

美梦越来越畏缩，脸也红起来了。

“虏虏舞那些人的神经到底有多大条啊？”

“就是说啊，那种丢脸的打扮，正常人还没办法穿呢。”

“尤其是那个司令官。”

“嗯嗯，就是那个叫做‘阿曼尼’的人吧？”

美梦的心脏呯咚地悸动。

“是啊，就是那个‘阿曼尼’。动不动就炫耀地掀起那件毛皮披风，发出低级的尖笑声，简直像个暴发户。”

“是啊是啊，虽然他用面具把脸遮起来，不过拿掉面具之后，铁定是个丑男。”

“我也这么觉得唷。一定像猩猩、河马和骆驼的合体，长了一张悲惨的脸吧。”

“是啊，就是因为这样才对人生绝望，变成那种粗暴阴沉的性格吧。”

“内心和脸都一样丑陋，真是差劲透顶。”

美梦紧抱书包，连耳根都羞红了，她真想当场挖个洞躲起来。

她心想，爸爸的艺名（？）是叫阿勒曼徳才对，阿曼尼不是卖衣服的吗……而且爸爸一点都不丑，虽然性格很怪，不过光看脸还是很帅的……这些话绝对不能说出口。

而且，美梦还是第一次听到国小毕业生的时光胶囊被挖出来的事。做了这种事，受到批评也是理所当然的。

（爸爸真是的，为什么老是做写让大家讨厌的事呢？）

话说回来，邪恶秘密组织干部要是热心公益，受到大家喜爱，也挺奇怪的吧。

她还是希望爸爸可以不要再当邪恶的干部。就在美梦这么想的时候……

“早安，美梦。”

“哇！”

突如其来的声音，把美梦吓了一跳，一位跟美梦差不多高的女孩，惊讶地睁大眼睛。

“啊，笑里，早安，不好意思，我刚刚在想事情。”

美梦慌忙道歉。

和美梦同班，从国小就跟她感情很好的水原笑里，清纯地摇头。

“不会……我才应该道歉，吓到你真是对不起。不过，美梦，你是不是有什么烦恼呢？”

笑里担心地询问。她跟外表温柔内在活泼好强的美梦不同，是个表里如一，温柔亲切的女孩，笑里的关怀让美梦很开心，不过就算她是好朋友，也不能把自己家里的情况告诉她。

美梦焦虑地说：“那个，不是什么大不了的事，没问题的！一定有办法解决的……大概吧。”

其实她根本想不到什么办法。

“美梦真是个独立的人呢。但是，如果有烦恼的话，随时都可以找我商量喔。”

“谢谢你，笑里。”

她跟雏乃老师说了一样的话呢，美梦想到这里，心中就因罪恶感而刺痛。

“你已经做完英语课本的作业了吗？笑里？”

“还没，美梦呢？”

“我也完全没有动工。翻译十页课文，对国一学生来说也太多了啦~~”

“那我们跟小珠和七叶说说看，周六去谁的家里一起写吧。”

“嗯，这点子不错，就这么办吧。”

美梦脱下咖啡色皮靴，换成白色室内鞋，很有精神地点头。

太棒了，这么一来就可以每人负责两页半，很快地写完作业了。而且讨厌读书的美梦，也很期待能跟要好的朋友们开心相处，一起解决作业。

“要在谁家集合呢？”

“嗯……对了，我还没去过美梦的家呢。”

美梦的心脏又扑通悸动，笑里温和地说：“我看，周六就去美梦家……”

“不行！不行不行不行！集合地点绝对不可以选我家~~~！”

她忍不住脱口大叫。

周围的学生一起转头看着美梦，笑里也吓到了。

（哇~~~被大家注视了~~~好丢脸~~~）

轻之国度

“那个……呃……我的家人经常不在家，没办法好好款待大家，而且我家的公寓又旧又窄，四个人塞在里面就像客满的公车一样挤，一定没办法专心用功，更糟的是公寓四周还会有怪人游荡，这样太危险了，有时候甚至会闹鬼喔。”

“怪……怪人……美梦，你没问题吧？”

“我已经习惯变态了。”她斩钉截铁地回答。

“是、是吗……”

“总之，像笑里这样正经人家的千金小姐怎么能来我家开读书会？这种事太可怕了，连说都不能说喔。这样以后是没办法跟帅气的名门少爷相亲的唷。”

“对、对不起，美梦。”

正经人家是指什么啊？笑里脸上带着这种疑惑，战战兢兢地道歉。

“啊，班会快开始了。快一点，笑里。”

“等一下啊，美梦。”

笑里连忙跟在拔腿奔跑的美梦后面。

头上传来了上课钟响。

（唉~~太危险了~~）

第一堂数学课时，美梦悄悄地叹了一口气。

雏乃老师站在讲台上生涩地说明加减运算，黑板上写满老师圆滚滚的字体。

（如果笑里说什么都要来家里的话，该怎么办才好呢？）

她在国小的时候就老是碰上这种事，既不能把朋友找来家里玩，也不能在家里聚集朋友开庆生会。这全都是优介害的。

（如果爸爸没有加入邪恶组织的话，就可以找笑里她们来家里玩，甚至是过夜，还可以整晚玩扑克牌、聊天。）

（我是个没有犯过罪的普通国中生，为什么非得为了爸爸而内疚担心啊！）

难道无论如何都没办法让优介退出邪恶组织吗？

“唉……”

她心中的苦恼，化为实际的叹息。

看到美梦这个模样，雏乃老师立刻泪水盈眶。她的脑中一定像是儿童名著剧场那样，展开了一段感人肺腑的故事。

“呜……圆城寺同学，你要努力喔。”

老师吸着鼻子，突然说出这句话。

其他学生都愣住了，老师大概是想要掩饰，所以赶紧说：“呃，那个，请到黑板前努力解出问题二吧，圆城寺同学。”

“唔……”

美梦的脸抽搐了。

“哈啾！”

盖上便当盒，美梦又打了个喷嚏。

午休时间，她照例跟好友併桌聊天。

“美梦，你得了花粉症吗？”笑里问道。

“说不定是有人在说美梦的八卦呢。”

聪明的班长珠子戏谑地说。

“有可能喔~~毕竟美梦只看外表也是个美少女。或许是其他学校的男生在上学途中看到你，就一见钟情了呢。”

像少年一样大而化之的七叶也笑嘻嘻地跟着说。

“讨厌，‘只看’是什么意思啊，七叶！”

气鼓鼓地反驳之后，美梦把三层相叠的粉红色便当盒包在草莓图案的包巾里，站了起来。

“我要去福利社，要不要顺便帮你们买什么？”

“嗯，那就帮我买含果粒的柳橙汁吧~~不只外表，连内心也可爱得不得了的美梦小姐~~”

“那我也要巧克力布丁~~数学和缝纫都很在行的美梦小姐~~”

“你们想要惹火我吗？”

当美梦大吼时，笑里跟着站起来说道：“啊，我也一起去吧~~唔，七叶要含果粒柳橙汁，小珠要巧克力布丁对吧？”

“谢啦，笑里真可爱。”

七叶眨眼说着，珠子也接着说：“嗯嗯，笑里也很会解数学题目呢。”

“我上台十分钟还解不出题目真是不好意思哪！”

“没这回事，托美梦的福，过了悠闲的十分钟喔。”

“嗯嗯，不过雏乃老师担心到快哭了呢。”

“真是的，我不管你们了啦！”

“啊，等一下，美梦！”

笑里抓着猫熊形状的钱包追了过去。

在走廊上，美梦的嘴里还念念有词。

“气死人了！我要买三个草莓牛奶布丁吃个过瘾~~~”

“美梦，你不是在减肥吗……”

“今天减肥计划暂停。”

她果断宣言之时，前方发生了大骚动，在走廊上的学生之间不断传出赞叹声。

“哇！是圣小姐耶！太棒了！”

“诗帆小姐也来了！真的好漂亮喔！”

美梦用她引以自豪的二.〇视力往前一看，有两人从走廊正中央坐过来。

那是国中部二年级的远山圣，还有神谷诗帆。

虽然美梦没跟她们说过话，但是她们太有名了，所以美梦也认识她们。

她们两人同样又高又瘦，身高将近一百七十公分；有一头乌黑短发的少女是远山圣，她是茶道宗师的孙女，外号叫学园王子，是在学生之间受到光大支持的偶像。

另一位波浪卷长发的少女是神谷诗帆，皮肤白皙，眼睛是神秘的水蓝色，她父亲是外交官，据说她似乎有北欧贵族的血统。她跟圣的感情很好，两人总是一起行动。

“圣小姐真酷，又不苟言笑，对自己的崇拜者也毫不在意，不过跟诗帆小姐在一起真是速配耶。”

“诗帆小姐既安静又细腻，旁人好像都无法接近，但是只有圣小姐对她是特别的呢。”

“两人都美得像仙女一样，真是登对的情侣啊~~”

（……什么情侣嘛，这里可是女校，圣学姊也是女生吧。）

在个性务实的美梦身边，笑里也充满少女情怀地红了脸。

“哇，是圣学姊和诗帆学姊耶~~好漂亮喔~~两人好适合~~就像真正的王子和公主一样~~”

她兴奋地说。

“啊，啊，她们走过来了，美梦！”

圣和诗帆这对贵族情侣慢慢接近了。

虽然被周围人们这样注目，她们却丝毫不以为意，表情显得平常。圣是懒得跟人应对，诗帆则是面无表情，两人好像都缺乏感情。

（的确很漂亮，不过我实在不想跟这种人交朋友哪。）

正当美梦这么想的时候，不意（33：原文就是如此。）跟诗帆公主殿下四目相接。

（咦？）

公主殿下目不转睛地看着美梦。

（怎、怎么了？）

她洋娃娃般的漂亮脸蛋动也不动，连眼睛都没眨。

圣王子殿下看到这个情况，也用锐利的目光瞥了美梦一眼，然后跟诗帆小声说话。诗帆依然盯紧美梦，嘴唇微微动了。

结果圣又评头论足似地瞪着美梦。

（怎、怎么回事？我做了什么吗？）

其他学生也都屏息看着。

圣和诗帆转了四十五度，往疑惑的美梦笔直走来。

“美、美梦~~~”

笑里惊吓得地拉着美梦的制服袖子。

圣从上方俯视美梦，以少年般的低沉嗓音淡然地说：“……你是一年三班的圆城寺美梦？”

“是啊。”

美梦凭着与生俱来的好强个性，直视对方的眼睛回答。

然后，圣突然弯下她高大的身躯，把脸贴近美梦。

笑里在一旁为之屏息。

看热闹的学生都呆住了。

美梦也睁大了眼睛。

她的耳边吹来一阵“嗯……”的气息。

“……放学后，我在‘森林’门前等你。”

圣用一如往常的漠然语气说完，站直了身体。

“走吧，诗帆。”

“好的，圣。”

简单平淡的几句对话之后，远山圣和神谷诗帆便一起走掉了。

美梦愣愣地看着两人的背影离去。

（等一下~~~刚刚那句话是什么意思啊~~~）

“美梦，你认识圣学姊吗？好厉害，好厉害喔~~美梦！”

也不知道哪里“厉害”了，笑里满脸通红不停叫着“好厉害好厉害”，美梦急忙催着她离开现场，周遭人群则抛来了惊愕和嫉妒的视线。

“喂，那个女生跟圣小姐是什么关系？”

“竟然在诗帆小姐面前对圣小姐做出那种事，简直不知天高地厚。”

（做出那种事的人又不是我，而是对方啊~~）

“我问你喔，美梦，圣学姊跟你说了什么啊？”

完全没发现周围情况的笑里，一脸好奇地问。

“我不知道啦，她只说放学后在‘森林’等我……”

笑里一听就大叫：“咦——！美梦！那绝对是爱的告白喔~~~！”

放学后，美梦在朋友们的温暖（？）声援之下，朝指定地点出发。

“美梦，加油喔~~~”

“如果被圣学姊的粉丝偷袭，请不要反击，要立刻逃走喔~~”

“对啊，不可以把人家弄哭喔~~”

（你们到底把我当成什么啦！）

所幸，最后她没有被圣的支持者偷袭，平安无事地抵达校舍后方的大门，高耸的金色栏杆和巨大门扉的另一侧，是一片翠绿茂盛，就像是童话故事风格的森林。而且这不只是普通的小树林，它规模虽小，却是真正的森林。

虹之森学园以这片森林为中心，在东西南北四面建筑校舍，国中部则是在南侧校舍。

市区为何会有这么梦幻的森林也是个谜，而这片森林属于学园的一部分，老师学生都禁止进入。

星凪町有个古老的传闻，说这片森林叫做“有去无回之森”，只要一踏进去就会走到其他世界，再也回不来了。

而且，传闻还说星凪町是“祝福之地”，里面住着守护世界的“歌姬”，以及保护歌姬的“持有钥匙的少女们”，甚至有人认为，只要得到星凪町就能征服世界。

当然，这些都只是迷信……

美梦隔着栏杆看到的森林，给人一种清新温柔的印象。森林中吹来夹带着青草芳香的凉风，轻抚着美梦的头发。

“什么嘛，自己说要‘等我’，结果竟然没来！”

她单手按着被风吹乱的头发，一边埋怨。今天仙后座商店街的超级市场有鸿禧菇和牛奶的限时抢购，她本来还想早点回去的。

可是，她对圣的用意也很好奇。

之前笑里兴奋地说“那绝对是告白！我觉得圣学姊一定是喜欢上美梦了，所以想要跟美梦提出交往喔”。

可是圣把脸贴近的时候，并没有那种甜蜜蜜的气氛，而且圣都已经有诗帆这位公认的对象了，再说，就算圣看起来像少年，毕竟还是个女生啊。

当然，在女校待久了，就会听到一些女同性恋啦、姊姊妹妹啦、喜欢或讨厌啦、谁抢走谁或是谁被抢走之类的话题。

像个男孩子的七叶也很受低年级学生欢迎，她在小学的时候，就收过篮球社学妹送的情人节巧克力和慰劳礼物了。

“唔，被人崇拜感觉也不差啦……”

她好像是这样说的……

等待之中，美梦越来越不安。

（如……如果真的是告白该怎么办？）

“怎么办嘛，好烦恼啊~~~我连被男生告白的经验都没有耶~~~”

就在美梦红着脸胡思乱想时，一阵强风吹来，扬起她的头发。

“呀！”

发出惊叫的不是美梦，而是另一个人。

美梦压住头发向后转，看见一位绑着大蝴蝶结，头发卷成直直一卷的女孩按住眼睛站在那里。

（啊，那个女孩是一班的鹰司丽。）

她是日本屈指可数大企业鹰司集团社长的千金，因为捐款给学校盖了体育馆和游泳池而广为人知。就算在富家子弟多不胜数的虹之森学园里，她也是格外富有的千金小姐。在这种年代还会烫出一头卷发，绑上大蝴蝶结，也足以表现丽心里“我可是有钱人家的小姐”的想法。

丽激动挥动双手，怒气冲冲地对美梦说：“讨厌，你的头发打到丽的眼睛了啦！竟然擅自侵入丽又闪亮又可爱的尊眼，真是无礼的头发！如果你多少有点愧疚之心，就请立刻把那头长发剪掉吧！”

她以正统的千金小姐用语气愤咆哮。虹之森学园的某些学生会使用怀旧的千金小姐用语，也有些学生会像美梦一样普通地说话，看来丽应该属于前者了。看到她如此傲慢，美梦原先的抱歉心态也烟消云散了。

“我哪里知道后面有人啊？蹑手蹑脚悄悄走到人家背后，这也算是千金小姐的教养吗？”

“你说什么？丽才不会做出那种小偷似的卑贱行为呢！还不都是你呆头呆脑地把头发甩过来！”

“你说谁呆头呆脑！”

美梦气得鼓起脸颊。丽双手抱胸，态度变得更倨傲。

“丽要在这里等人，你别碍事，请尽快消失吧。”

“你少无理取闹了，我也是来等人的啊。”

“请别说谎了！”

“我干么说谎啊！”

美梦和丽就像两只猫剑拔弩张瞪着彼此。如果她们有毛皮和尾巴，现在一定都竖起来了。

就在此时……

“对不起~~我迟到了吗？”

有一位甩着马尾，戴着眼镜的娇小女孩，带着开朗表情跑过来，如果她没穿国中部制服，还真像国小三、四年级的学生，她身上所有衣服配件都很小，只有那副大眼镜好像随时都会滑落似的。

这女孩的名字美梦也知道，她是跟美梦等人同年级，就读于二班的成濑小鸟。她祖父是获得诺贝尔奖的化学家，她自己也是不曾让出一次学年榜首宝座的才女。

小鸟笑容满面，以开朗的声音慢吞吞地说：“太好了~~圣学姊她们好像还没来~~~”

丽听了就质问她：“请你等一下，难道你也是跟圣小姐约好在此见面吗？”

美梦也跟着大叫：“咦咦！‘也是’的意思是，鹰司同学也在等圣学姊吗？”

“这样说来你也是吧！”

小鸟笑眯眯对着惊讶的美梦和丽说：“圆城寺同学和鹰司同学都是被圣学姊叫来森林门口前面的吧？我也是喔~~”

“成濑同学，圣学姊对你说过我们也会来吗？”

小鸟笑着否定了美梦的疑问。

“没有喔~~可是，大家都在谈论圣学姊对圆城寺和鹰司同学说话的事，所以我早就猜到圆城寺同学你们放学后会来这里了~~~”

（呃……我完全没听到这些传闻。）

丽和美梦一样神情凝重不发一语，但是她很快扬起眉梢说：“丽身为鹰司家下一任当家，竟然被拿来跟这种人相提并论，真是奇耻大辱。”

“这种人是在说我吗？”

“除了你之外还会有谁？圣小姐到底在想什么啊？成濑同学，请问你知不知道圣小姐要我们在这里集合是为了什么目的？”

小鸟对美梦和丽的争执完全不为所动，温和地回答：“我的原则是，准确度没有超过百分之九十八的猜测就不能随便说出来喔~~~而且，圣学姊和诗帆学姊很快就会告诉我们了。你看~~~”

此时，圣和诗帆正好从小鸟微笑指着的方向走来。

高眺而有着乌黑短发，像个少年的圣，以及拥有波浪卷长发和一双蓝色眼睛，气质神秘的诗帆，两人同样面无表情地走到美梦等人面前。

圣没有为迟到道歉，只瞥了美梦她们一眼，就以低沉的声音说：“……全员都到齐了。”

“……是啊。”诗帆平淡回应。

丽满脸愤慨地大叫：“圣小姐！诗帆小姐！请问这是怎么回事！丽是因为圣小姐的请求，才放下经营学的读书时间前来。但是被找来的人却不只有离一个，真是太屈辱了，请你说出一个能让丽接受的理由吧！”

“……进去再说吧。”

圣不耐烦地忽视丽的质问。诗帆从制服口袋拿出一把亮亮的透明钥匙，插进大门的钥匙孔，丽惊讶得屏住呼吸。

美梦和小鸟也睁圆眼睛。

（咦？咦？森林不是禁止进入吗？）

咯啦。

诗帆白嫩纤细的手转动钥匙，把门往左右推开。

（怎么可能？门竟然打开了！为什么？为什么诗帆学姊有这扇门的钥匙？）

诗帆以平淡语气招呼说：“……请进。”

圣跟着诗帆，走向门后那一片宽广森林。

（唔……这样真的好吗？）

美梦迷茫了一阵子，但是看到丽板着脸追上圣，她也涌起一股不服输的心情，踏出步伐。小鸟也愉快地左右摇晃脑袋跟在后面，每当她晃动一下，眼镜好像就快掉下来了。

森林里很明亮，阳光从头顶清朗地倾注而下。周围有枝叶翠嫩的树木并立，脚边长了鲜绿的青草，处处绽放着白色、黄色、粉红色的花朵。

诗帆和圣默默走在前方，美梦她们也安静跟在后面。

走了十分钟左右，树林之中出现了一栋民宿般的可爱建筑。有尖尖的屋顶，还有瓦片搭成的烟囱。诗帆和圣拉开挂着金色铃铛的木门，走进房子里。

叮当……

铃铛发出清澈的音色。

“哇……”

美梦忍不住惊叹。

（好可爱~~~）

简直像泡沫红茶店。里面有气氛温暖的木制吧台和几张木桌。吧台的后方还有一座石造壁炉。

就像是图书馆书里看到的温暖装潢。室内充满红茶和蛋糕的甜美香气，轻柔的光线从嵌在木框里的大窗户流泄进来。

圣和诗帆坐在桌边，叫美梦她们也一起坐下。

所有人就座之后，诗帆才缓缓开口。

“……会把你们一起找来，是因为要挖掘你们。”

她面无表情，淡淡地说。

“挖、挖掘？”美梦呆住了。

“为了什么而挖掘呢~~？”小鸟笑嘻嘻地问。

“虽然丽是个绝世美少女，而且充满了个人魅力，但是丽并不想当偶像从事演艺活动唷。”

丽以不怎么排斥的表情说着。

美梦的脑海中，开始想象自己跟丽和小鸟三人组成的团体，穿着豪华舞台装唱歌的模样。

（哇~~丢脸死了~~~我才不要~~~）

“我不太会唱歌，所以……”

就在美梦附和丽的发言之时。

“不是叫你们当艺人，而是当正义的伙伴。”

“嗄？”

美梦目瞪口呆，盯着诗帆那洋娃娃般的端秀脸庞，丽和小鸟也同样哑然无语。

（刚、刚才诗帆学姊说了正义的伙伴？）

圣既不惊讶也不疑惑，只是默默环抱双手。

诗帆继续淡淡地说：“我希望在这里的五个人能够组成队伍，为了保卫星凪町的和平而战，如何？”

就算她问如何，三人也不知该怎么回答，美梦受到强大的震撼。

“那、那个，为什么会突然想要成为正义的伙伴呢？”

一般国中生应该不会想到这种东西吧？

诗帆很干脆地回答。

“……我家世世代代都是正义的伙伴，包括我的祖母和曾祖母，都跟搭档一起成为正义的伙伴，对抗邪恶势力。”

“诗帆学姊的父亲不是外交官吗？”

“因为只有女性能继承家业。”

“当正义的伙伴能算是‘家业’吗？”

美梦的脑海浮现出创业数十年的糕饼店，或是单传一子的传统技艺之类的形象。丽仿佛正在拼命掩饰内心的动摇，表情十分僵硬。

“诗帆小姐家里的事情丽已经明白了，但是，为什么说要挖掘大家呢？”

这一点美梦也很在意。为什么偏偏找上自己当正义的伙伴呢？

诗帆依旧漠然地说：“人选的首要条件，就是这间学校的学生，而且要尽可能找国中部的学生。因为这样比较方便联络。再来就是成绩和体育测验的结果，还有参考周遭的评价，再跟圣讨论之后决定的。”

此时，一直保持沉默的圣也冷冷地开口说：“鹰司是因为捐款最多，成濑是因为成绩最好，圆城寺则是体育测验的结果远胜过所有人。”

“体育测验……”

美梦在上周的体育测验里，的确拿到了压倒性的优秀成绩。但是，正义的伙伴可以光靠着投球或跳高来决定吗~~~？

“什么！这样说起来丽不久好像只是沾了父母的光吗？”

丽气氛地站起来。圣只是冷谈地看着她继续说：“鹰司因为家里是日本名列前茅的富豪，碰过的绑架事件，光是记录有案的已经高达十八次，早已习惯那种危险场合了。这个记录在学校里也是首屈一指的。

而且，鹰司为了在紧急状态保护自己，从小就拜在知名武术家门下，熟习各种防身术和格斗术，并非一看到血就会晕倒的软弱大小姐。”

美梦震惊地望着丽，光是记录有案的绑架事件就有十八次？像丽这么富有的人，过得真是辛苦呢。丽的个性会变得如此剽悍，或许也是为了保护自己吧？

丽满脸通红。她似乎不知该露出什么表情，困惑地看着圣，但是仍然挺起胸膛说：“呵、呵呵呵呵呵，说的没错！”

然后她红着脸坐下，把头扭向一边。

“如果两位极~~~力坚持需要丽的帮助，那丽就大发慈悲答应当正义的伙伴吧。反正全力保护弱者就是领导人物天生的使命嘛。”

美梦慌了。

“咦咦——————————！鹰司同学，你决定要当正义的伙伴了？”

（等一下！一般人会这么轻易就答应吗？这可是正义的伙伴耶！说不定上场时还得说出‘只要集合五人之力就无所不能’之类的可耻台词喔！）

就某种角度来看，这比成为偶像集团还要丢脸一千倍。

丽正经八百地回答：“丽平时就对公益事业不遗余力。仔细想想，再也没有其他职责比这个更适合丽了。除了丽以外，还有谁能守护星凪町的和平呢？”

然后她瞄了美梦一眼。

“不过呢，像你这种只有体力可取的一般愚民，还是当个普通的国中女生比较好吧。如果跟你组队一定会被你扯后腿，丽可是敬谢不敏唷。”

“你那种口气真叫人火大！”

美梦瞪着丽时，小鸟举起手来，开朗地问：“啊，好的！我也愿意当正义的伙伴~~”

美梦吃惊地望向小鸟，发现她一脸开心的模样。

（什么啊？为什么鹰司同学和成濑同学都可以这么干脆地答应啊~~！）

“我从以前就很喜欢电视上的英雄战队了，就连现在也有收集英雄模型喔~~感觉还挺有趣的，所以我要参加~~”

这实在不像学年榜首的才女会说出口的轻率发言。

圣低声漠然地说：“成濑和鹰司都决定了，那圆城寺呢？”

圣威吓般的锐利眼神紧盯美梦。诗帆缺乏感情的蓝色眼睛也看着美梦。

“那个，我……”

现场气氛让她很难开口说出“不要”，但是，如果现在干脆地回答“好”的话，就真的得当正义的伙伴跟邪恶一方战斗了。

（我才不要这样~~~再说，为什么还在接受义务教育的国中生要当正义的伙伴啊~~~）

但是，美梦突然心念一动。

跟邪恶的一方战斗？所谓的邪恶，在这里应该是指破坏星凪町和平的邪恶秘密组织吧。在电视的英雄片里，跟英雄作战的也都是邪恶组织。绝对不会是渎职的政治家或放高利贷的金融界黑手。

而且在星凪町里，美梦唯一知道的邪恶组织只有爸爸担任干部的那个团体。

美梦猛然朝诗帆倾出上身。

“请问！具体来说，你们要战斗的对象是谁呢？”

圣和诗帆异口同声回答：

“虏虏舞。”

“虏虏舞。”

（果然！）

“要说起来~~在虏虏舞之外也别无他人了吧~~”

小鸟唱歌般地附和，丽也加重语气说：“着是当然的。丽的忍耐力也被虏虏舞逼到极限了！”

美梦的心脏急速鼓动。

（怎么办？如果我当了正义的伙伴，就非得跟爸爸作战不可了。）

即使如此，她也无法在此说出“因为我爸爸用艾雷慢的的名字担任虏虏舞干部，所以我不能加入正义的伙伴”这种话。

美梦正在烦恼，丽就不屑地批评：“如果听到虏虏舞就怕成这样，还是别当正义的伙伴比较好，你说是吗，圆城寺同学。”

“我才不怕咧！”

美梦何必害怕爸爸呢！

虽然她想反驳，但这句话却说不出口。

“我不是因为害怕，而是……”

在她急得满头大汗，吞吞吐吐说不下去之时。

叮当……

门口铃铛发出轻响，门扉打开了。

“我回来了。”

轻柔温和的声音钻进美梦的耳中。

突然有一种心脏被捏住的感觉，让他浑身僵硬。

（这个声音……）

她好像曾经在哪里听过！

那种强烈的怀念感，令她胸口疼痛。

从开启的门口，跑进来一只灰色的小生物。

尖尖的小耳朵，厚厚的毛皮，就像老鼠和兔子混合成的奇特动物。

美梦突然异想天开。

（呃……刚才那句‘我回来了’，该不会是它说的吧？）

灰色的类兔生物看见美梦她们好像吓一跳，悄悄地缩进吧台后方，从一旁稍微露脸窥视外面，发出“啾、啾”的叫声。

“啊，是绒鼠耶~~~”（注：Chinchilla又名美洲栗鼠、绒毛鼠、毛丝鼠、金丝鼠。港台地区经常称之为龙猫。）小鸟看着类兔生物说。

“绒鼠？”

美梦好像听过这个名词，不过真没想到绒鼠是这样的生物，有点像神秘森林里的龙猫呢，她身边的丽自傲地说：

“要绒鼠的话，丽多的是绒鼠手套和绒鼠大衣呢。”

这时，那个声音再度响起。

“是新客人啊？欢迎你们来到森林的茶店。”

说话的并非绒鼠。绒鼠爬上吧台，然后跳到说话者的肩膀上。

那声音的主人看着美梦她们，温柔微笑。

有一位用丝巾扎起来柔顺栗色长发、长裙之外套了一件朴素围裙的年轻女性站在那里，她手上提着装满草莓的篮子，肩膀上趴着绒鼠。

“……！”

美梦惊讶屏息。

因为这位女性跟她认识的某人实在太像了。

嘎啦！

美梦拉开椅子站起来，像要吃人似的凝视着他，喃喃说道：“……妈妈……”




第三话 成为正义的伙伴
“美梦~~今天回家时要不要去吃可丽饼呢？车站前的可丽饼店现在有半价优惠喔。”

现在是校内播放古典乐的优雅扫除时间，制服之外套了荷叶边围裙、头戴三角巾的笑里，可爱地笑着说。

“不好意思，我放学后……有些事情。”

一样戴着三角巾、穿着荷叶边围裙的美梦一边拖地一边回答。

“啊……对了，你跟圣学姊她们有公益同好会的活动吧。”

“嗯……是啊……就是这样。”

“那就没办法了。要加油喔，美梦。但是，公益到底是做些什么呢？”

笑里歪着脑袋，天真地发问。

“呃……就是在公园捡空罐子，访问老人之家，诸如此类的事情吧。”

美梦刻意装傻。

其实是为了当正义的伙伴跟邪恶组织作战，所以要接受训练……

自从一周前被圣叫出去之后，美梦每天放学都得去“森林”。

虽然她觉得当正义的伙伴真的很怪，也没有明确回答“好”，但是不知不觉就变成这种情形了。

笑里一群人很想知道，美梦和圣到底谈了什么事。

“果真是爱的告白吗？美梦？”

笑里满脸期待地问。

“不是这样啦，圣学姊和诗帆学姊组织了公益同好会，找我去只是为了邀请我加入，除了我以外，一班的鹰司同学和二班的成濑同学也都要参加同好会。”

美梦一招前几天小鸟帮她编的台词回答。

“哇，可以跟圣学姊她们一起参加活动真好，我也好想加入喔。”

听到这句话时该回答的台词，小鸟也周到地帮她准备好了。

“学姊说现在还属于实验性质的阶段，等到社团上了轨道，才会增加社员。所以抱歉啰。”

单纯的笑里很快就接受了。

“嘿嘿，美梦认识了那么出名的圣学姊和诗帆学姊，我也觉得好骄傲喔~~”

听见那天真无邪的脸庞这么说，美梦觉得很内疚。

她一边拖地，一边烦恼地想：

（爸爸工作的事我已经瞒着笑里了，真不想继续增加对笑里她们保密的事……）

“咦，美梦，你的口袋有东西掉出来了。”

笑里捡起掉在脚边的照片，交给美梦。

“给你，美梦。”

“谢谢你。”

“这是美梦和母亲吗？”

照片上有一位可以称之为少女的年轻女性，怀里抱着婴儿，有点害羞地看着前方微笑。

“嗯，这是爸爸在我刚出生的时候拍的。”

“美梦好可爱喔~~~而且你的母亲也好漂亮~~跟美梦好像喔。”

“大概吧。”

妈妈拍这张照片的时候快要满十七岁了，跟现在的美梦只差了四岁，四年后，美梦说不定也会变成跟妈妈一样温柔美丽的女性。

笑里笑嘻嘻地点头。

“嗯，真的会觉得‘哇~~~着是美梦的母亲耶~~~’，别人看到这张照片，也一定看得出这是跟美梦有血缘关系的人喔。”

打扫结束之后，美梦走向校舍后方的森林。

她走到门前，从口袋掏出闪闪发光的小钥匙。在阳光的照耀下，钥匙更加晶莹灿烂。

“这个……是什么石头做的呢？是钻石？还是水晶？”

她沉思了一下，然后把钥匙插进门扉转动。

嘎啦。

钥匙孔发出细微声音，她把门往左右两侧推开。

从内侧关上门之后，她继续沿着森林小径往里面走。

她在途中拿出口袋里的粉红色手机，打开印有草莓图案的盖子，确认目前时间。

两点四十五分。

走了十五分钟左右，就看见了附有烟囱的尖顶建筑。

此时，美梦再次确认手机的显示时间。

两点四十五分。

美梦发出叹息。

“果然一点都没变。”

从她第一次来到森林就是如此。在森林小屋喝茶、吃草莓松饼，明明过了很长的时间，走出屋外却还是艳阳高挂，她走出森林大门之后看了手机，时间甚至还不到三点。

看来森林里的时间应该是静止的。发生在这周的每一桩诡异事件都让她感到惊讶，但是森里里外时间流动速度竟然不同，根本就像科幻小说情节。

（如果像浦岛太郎那样，从龙宫城回去就到了未来，那可就麻烦了……）

为什么会接二连三发生这种怪事呢？

（这片森林到底是怎么回事？）

她站在三角屋顶之下，轻轻推动木门。

叮当……铃声响起。

“午安……”

她畏畏缩缩地打招呼。

“欢迎光临，美梦。”

一个悦耳温柔的声音回应着她。

木制吧台之中，站着一位以丝巾绑起长发、身穿朴素围裙的女性，脸上带着温柔笑容。

美梦的脸顿时一亮。

“午安！天音小姐！”

她以响亮开朗的声音再次问候，也对在吧台上打滚的灰色绒鼠打招呼说“你好，百汇”，一边搔搔它的肚子。百汇啾啾鸣叫。

“今天做的是草莓塔，等大家到了再一起吃吧。”

“哇~~！我最喜欢草莓了！”

“呵呵，那么训练开始之前，先请你喝加入草莓果酱的俄式红茶吧。”

天音把琥珀色的液体注入白色茶杯，连茶盘一起递给美梦，然后用银色汤匙舀入香甜的草莓果酱。

“谢谢你，天音小姐！嗯，好香喔！”

美梦满心喜悦闻着红茶的香味，然后从口袋拿出特地带来给天音看的照片。

“天音小姐，你看，这就是我的妈妈，跟天音小姐长得很像吧？”

天音接过照片，温和地眯起眼睛，这个表情也跟照片上的妈妈很像，让美梦心跳个不停。

她们相似的程度，甚至令美梦一周前在这里初次见到天音时忍不住脱口叫她“妈妈”。天音大概十九、二十岁。妈妈过世的时候也差不多是这个年纪，但她已经过世将近十年了，所以天音不可能是美梦的妈妈，但美梦还是把妈妈跟天音的身影重叠了。

其实美梦不太记得妈妈的容貌。但是，相薄里有很多妈妈的照片，每一张都是慈爱地抱着美梦、亲昵地用脸颊磨蹭美梦、用汤匙喂美梦吃苹果泥之类的画面。看到这些照片，美梦的脑海就会模糊浮现妈妈的声音，想起她温暖的怀抱和手的触感，让她觉得又幸福又寂寞。

“对吧？对吧？天音小姐也能理解我的惊讶吧？看到天音小姐站在吧台前面的时候，我真的以为妈妈显灵了喔。”

“真的耶，好像在看自己的照片呢。”

天音也很吃惊。

“真的太像了，天音小姐就像妈妈的妹妹或是其他亲戚呢。我的爸爸妈妈都没有其他亲戚。爸爸说他们两人都是独生子，而且双方父母很早就过世了……”

美梦偷偷想过，说不定优介其实是个忤逆双亲的不肖子，而且还带着妈妈私奔结婚。

十七岁的少年和十六岁的少女，到底是怎么相识，怎么结婚的，优介从来不曾详细说过。他只会不停说着“爸爸和妈妈是一见钟情”这类的老套台词，只要提到这个话题，本来已经很多话的优介就会变得更啰嗦，话题也越扯越远。所以美梦渐渐对“私奔”这个想法深信不疑。而且，这样感觉也比较浪漫。

跟妈妈很像的天音，说不定真的是妈妈的亲戚呢。

真是如此就太令人高兴了，美梦怀着这种想法仰望天音，天音也温柔地微笑。

“是啊，真是这样就太棒了。但是，我听说世上会有三个人跟自己相貌相似，所以我跟美梦的妈妈可能只是碰巧长得很像吧。”

“或许吧……”

的确，在电视上也常常看到有明星脸的人。

“如果爸爸看到天音小姐，也一定会错认为妈妈吧。”

平时美梦都很小心别跟朋友提到优介的事，但是看到跟妈妈长得这么像的天音，她的警戒心就动摇了，忍不住说出这句话。

结果，天音却有些困扰地说：“美梦，我有件事情想拜托你。”

“是什么啊，天音小姐？”

“请你不要把我的事告诉爸爸，还是你已经说了呢？”

“没有，我还没跟他提过……”

如果要提天音的事，一定也会提到自己被正义的伙伴挖掘的事，所以这一周她都尽量避免跟优介说话。

天音好像松了一口气，嘴边绽放出笑容。

“太好了，如果知道有人跟过世的亲人长得很像，感觉应该不太舒服吧。可能还会让你爸爸很不愉快，所以别把我的事说出去喔。”

美梦显得有些落寞。

“……对不起……是不是因为我刚刚说了以为妈妈显灵呢？可是，能见到天音小姐，我真的很高兴喔。”

天音流露出充满慈爱的温柔表情。

“我也很高兴能够见到美梦呢。我一直期待着美梦的到来，也期待每天都能像这样跟美梦说话喔。

可是，美梦的爸爸如果发现我跟他过世的太太长得很像，而且还跟美梦相处密切，或许会很不愉快吧。如果因为这样而无法再见到美梦，那就太叫人伤心了。”

美梦不认为爸爸会因此不愉快，但是天音的表情真的变得很悲伤，所以她急忙说：“嗯，我明白了！我绝对不会告诉爸爸天音小姐的事，我保证！”

“谢谢你，美梦。”

看到天音露出笑容，美梦才放下心中大石。她一点一滴，珍惜地喝着天音帮她泡的俄式红茶。百汇在一旁嗅着花朵图案的茶盘。

在时光静止的森林茶店里，跟绒鼠一起生活的天音整个人充满了谜团，或许她是个非常特殊的人吧。

即使如此，美梦跟天音在一起的时候，还是觉得非常愉快温馨。

她每天放学后都会跑来森林，而且勉强加入了没什么兴趣的正义伙伴计划，也都是为了见到天音。

（如果能一直跟天音小姐像这样喝茶聊天，不知道改该有多好。）

这个小小的愿望，被一阵骚动给打破了。

“真是的！你还在慢吞吞地喝茶啊，千层派！丽为了赶在其他人之前到达，还拼命地跑过来唷！你会不会太松懈了啊？千层派！”

穿着学校体育服的丽一走进屋内，就千层派、千层派地叫个不停。

美梦双手捂住耳朵，大叫：“哇啊啊啊啊~~~~不要用那个名字叫我啦~~~~”

“你在害羞什么啊！不是都决定好丽叫做红色萨瓦仑，你叫粉红千层派了吗？我们可是爱与正义的们少女战队，甜蜜蛋糕师唷！”

“呜~~~~”美梦依然捂着耳朵，满脸通红缩起身体。

什么粉红千层派、甜蜜蛋糕师嘛，实在是太可耻了，而且正如丽所说，美梦确实是以粉红千层派这个名字加入了甜蜜蛋糕师。

在前天训练结束后的会议上。

“既然是正义的伙伴，还是得取个战队名称，还有大家的昵称吧~~”

小鸟这么一说，大家也纷纷表示意见，最后决定的偏偏就是最丢脸的名字。与其如此，还不如用丽提议的“名媛战队，华丽五人组”，或是诗帆提议的“环抱战队，清道夫们”。

甜蜜蛋糕师这个名字的提议人，就是最喜欢英雄战队的小鸟。

“因为是女孩子的队伍~~还是取个可爱点的名字比较好吧~~~那么队名取作甜蜜蛋糕师，大家的昵称就各选一种甜点，这样如何呢~~~”

“好象不错。”诗帆同意了。

“诗帆说好就可以了。”圣这么回答。

“说的也是。虽然丽想要取华丽五人组的队名，配上Hermes、Prada之类的昵称，不过正义的伙伴取个庶民化的名字，可能比较受大众欢迎吧。”

丽不可一世地说完，美梦就抗议：“咦~~~甜蜜？太、太可耻了吧~~~”

虽然她坚持反对，但是因为多数的支持，队名就决定取为甜蜜蛋糕师了。然后在取各人昵称的时候也一样……

“甜点的名字要配合颜色，这是基本的常识喔~~我喜欢栗子，所以就叫黄色蒙布朗吧~~~”

小鸟说完，其他人也纷纷附和。

“丽当然是红色喔！说到红色就会想到热情，说到热情，那就是加入很多酒的萨瓦仑蛋糕。红色萨瓦仑——多么优雅的名字啊！”

“……我就叫蓝起司蛋糕吧。我第一次做的甜点就是起司蛋糕。圣呢？”

“我选黑色好了。我不太喜欢吃甜食……如果是味道偏苦的歌剧院巧克力蛋糕还能接受。”

“圆城寺同学要取什么呢？”

“呃……”

美梦答不出来，小鸟就笑着说：“只剩下绿色、粉红色、白色之类的了~~~女孩的战队哈市有粉红比较好吧~~~圆城寺同学，你就选粉红色吧。你觉得粉红千层派怎么样呢？”

“咦——粉、粉红~~~？”

在这股不容许反驳的气氛之中，美梦的昵称就决定是粉红千层派了。

而且，就在隔天……

“战队还是要有必杀技才行喔~~~我已经帮大家想好必杀技的名称了~~~”

小鸟又开开心心地提议。

“好！这是千层派的。”

小鸟拿给美梦的纸上，写着“初恋的甜美心跳草莓炸弹”。

“这……这到底是什么必杀技啊？”

“就是用草莓炸弹，把一大群的敌人炸飞啊~~”

“呃……”美梦仿佛陷入了五里雾中。

（活血我真的不适合当正义的伙伴吧……）

美梦茫然看着其他伙伴吵着“快点试试看吧”，鼓励她联系这项名称诡异的必杀技，不由得更坚定了这个想法。

“人家说话你有没有在听啊！千层派！千层派！千层派！”

“哇啊啊啊~~~别再叫了~~~”

她更努力掩耳、缩起身子的时候，始作俑者小鸟出现了。

“午安~~”

“我想好了对敌人报上姓名时要做的动作喔~~请大家看看~~”

她今天还带来了笔记型电脑，放在桌上。

“战斗女英雄最重要的就是姿势~~~这种动作如何呢？”

丽在一旁看着电脑荧幕，一边提出要求。

这是，圣和诗帆也来了。丝毫番手上抱着纸箱，上方贴了星星图案的纸张，中央还有个十字形切口。

她直接把纸箱伸到美梦她们面前，平淡地说：“……一人抽一张。”

“？”在这周之中已经习惯了诗帆唐突行为的美梦等人，依言把手伸进纸箱切口，拿出一张对折两次的纸片。

“……圣也是。”

圣带着不输诗帆的漠然表情，拿出纸箱里的纸。

诗帆自己也拿了箱中剩下的最后一张纸，然后说：“打开吧。”

这好像是笔记用纸，中央有签字笔写的文字。

丽、小鸟、美梦三人，各自念起部分文字。

“甜蜜……”丽说。

“点心……”小鸟说。

“爱与正义……”美梦说。

圣也喃喃地说：

“美好的生活……”

最后诗帆淡淡地说：

“撑死……”

（这、这是什么玩意儿？）

美梦头上的问号渐渐增加。

诗帆举起纤细的手指指向圣。

“圣是第一个。”

接下来，手指继续往小鸟、美梦、丽的方向移动。

“成濑同学是第二……圆城寺同学是第三……鹰司同学是第四……我是最后一个。”

（第、第三？）

美梦睁大眼睛。

“……刚才的顺序，还有写在纸上的字请牢牢记住。好了，开始训练吧。”

诗帆俐落迈步。圣就像诗帆的骑士，跟在她身旁，丽抬头挺胸、小鸟欣喜雀跃，美梦则是垮着一张脸跟在后面。

“慢走唷。”天音笑着目送她们离去。

（唉~~~真希望早点结束练习，一边吃草莓塔一边跟天音小姐聊天啊~~~）

就在此时，趴在吧台上的百汇突然用后腿站起，发出奇异的鸣叫。

“嘎~~~！嘎~~~！嘎~~~！”

（哇！怎么了！）

百汇眼睛圆睁，持续发出尖锐的叫声。

诗帆走回去，竖耳倾听百汇的声音，面无表情地点点头。

“……嗯嗯，是吗，这样啊……嗯嗯，我明白了。”

美梦看呆了。

（诗帆学姊可以跟百汇交谈吗——？）

天音很担心地看着诗帆和百汇。

诗帆结果结束了跟百汇的对话（？），漠然看着美梦等人说：“……训练中止。”

“咦？”

“请问发生了什么事？”

“怎么了呢~”

诗帆冷漠地回答：“虏虏舞在小学里作乱，接下来要展开实战了。”

美梦等人同时大叫“咦~~~！”

星凪町第一国小的校园里，有一只巨大的螳螂正在啪沙啪沙地挖土。

螳螂的前肢不是镰足，而是铲子。它像怪手一样不停挖起土壤，叠出一座泥土小山。

在它的周围，是手上拿着铲子，全身穿着黑色紧身衣和韵律裤，腰上缠着一条长巾的虏虏舞舞群。

“噜~~”

“噜~~噜~~”

他们一边发出怪声一边狂热跳舞，同时也用铲子挖土。

被挖开的土里，出现几个大大的银色球体。

那是毕业生埋下的时光胶囊。

“哇哈哈哈哈哈~~~很好~~~继续挖下去吧~~~~~~！”

正在疯狂大笑的，是个手脚粗壮、虎背熊腰、肌肉发达的男人。他穿着厚重盔甲和华丽披风，以及领口袖口附有蕾丝和缎带、缀饰繁复的衣服，而且脸上还戴着面具。

虏虏舞星凪町分部第三部队长巴斯坦斯（注：bassedanse十五、十六世纪的宫廷舞蹈。）——这就是他的称号。

“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！别停下动作~~~！尽情舞动吧~~~！”

几位舞群一边跳舞一边收集螳螂从土里挖出的银色时光胶囊，将之高高地捧在手上。

人类的“感情”和“愿望”藏有强大的力量。

尤其是年级越小的孩子，这种心情就越纯粹。他们把包含这种绝佳“愿望”的时光胶囊收集起来带回基地，是要拿来当制作魔兽的材料。

第一国小是星凪町最早建立的国小，拥有悠久的历史，所以已经埋了大量时光胶囊。银球渐渐堆积在卡车的货斗上。

“嘿嘿嘿……真是大丰收。阿勒曼徳司令官一定会很高兴的。”

阿勒曼徳在短时间内就从一介舞群升上干部在虏虏舞之中蔚为一件传说。他才智过人。冷酷无情、果断大胆，是最适合当邪恶领袖的杰出人物，极受部下崇拜爱戴。

而巴斯坦斯就是阿勒曼徳司令官的狂热仰慕者之一。

“哇哈哈哈哈哈哈哈哈，为了阿勒曼徳司令官努力工作吧~~~~~~！把学校里的时光胶囊都挖出来吧~~~~~~！”

巴斯坦斯的上半身越来越向后仰。

“变身！可爱甜蜜！”

不知从哪冒出了这个声音。

“嗯？什么？刚才是什么声音？”

跟这个场合极不搭调的稚嫩声音，让他疑惑地四处张望。

但是，校园里只见身穿黑色紧身衣的舞群甩动扎在腰上的长巾，一边唱着“噜~~”、“噜~~噜~~”一边跳舞，看不到任何可疑人物。

“是我听错了吗？”

就在这个时候，校舍的钟声铛~~铛~~响起，校园中央时钟的指针开始以惊人的高速回转。

“什、什么？发生什么事了？”

巴斯坦斯惊疑不定，舞群也发出“噜~~噜~~”的声音骚动不已。

钟声持续清脆回响。

时钟指针突然停止移动。

长针指向十二，短针指向三。

“唔，应该已经过了三点啊……”

巴斯坦斯以粗鲁的声音喃喃自语，二楼阳台的栏杆上，突然冒出数人。

总共有五个。

看来全都是少女，最旁边的两人穿着合身服装，在胸下围裙般的长裙，打扮得像服务生一样，而中央的三人则穿了蓬蓬裙，外面套着及胸白色围裙，打扮得像是女服务生。

“你、你们是什么人？”

巴斯坦斯面孔扭曲地大叫。

站在最左边、身高最高的黑短发少女漠然地说：“——为了守护美好的生活。”

“什么？”巴斯坦斯睁大眼睛。

站在短发少女身旁栏杆上，最为矮小、绑马尾戴眼镜的少女，以开朗高亢的声音开心地说：“为了守护点心的时间。”

“你说什么？”

站在中央，有一头长直发的少女，脸上隐约泛红，不甘不愿地叫着：

“爱与正义的蛋糕店……！”

“唔！”

巴斯坦斯脸色一沉。

再往旁边一位，戴着红色大蝴蝶结的卷发少女，志得意满地宣言：“甜蜜蛋糕师在此拜见！”

“甜蜜蛋糕师是什么玩意儿啊？”

巴斯坦斯怒目相对。

最后，站在最右边留有一头大波浪长发的少女，口气平淡地说：

“——让你吃到撑死为止。”

（哇~~~~~~~~丢死人了，丢死人了，丢死人了啦~~~~~）

美梦的脸颊烫到快要冒火了。

穿上这种风一吹好像就会掀起的蓬蓬裙已经够丢脸了，还要报出“甜蜜蛋糕师”这种名号，更是让人丢脸得想死。

而且，变身时刻的口号，简直丢脸到最高点。

大概在十分钟前。

赶到星凪町第一国小的美梦等人，准备在校舍的旁边变身。

“依照练习过的方式就没问题了。”

诗帆冷冷地说。但是要叫每次练习都会脸红的美梦说出“那句话”，她的心底还是非常抗拒。

“好，大家一起来吧。”

诗帆下达指示，大家各自拿出钥匙。

（啊~~~我不要啦~~~~）

美梦的内心陷入强烈纠葛，一边依照练习的方式高举钥匙。

五人的声音合而为一。

“变身！”

钥匙发出七彩光芒，包围美梦等人全身。

来，继续吧。

接下来才是大问题。

美梦的耳根霎时发热。

五人的声音再次重叠。

“可爱甜蜜！”

奶油的香味顿时四溢，美梦她们的衣服开始产生变化，制服裙子扩张伸长，及胸围裙凭空出现，一个像是怀表的大胸针出现在胸前，把钥匙吸了进去。

校舍的钟声铛~~铛~~~响起，钥匙也在胸针之中应和，叮当作响。美梦觉得脚上好像长了翅膀，身体变得十分轻盈。

其他的成员也变身完毕。

圣和诗帆这对高年级组，换上了服务生一般的紧身长裙，而美梦、丽、小鸟等低年级组，穿的确实女服务生的裙装。

（为什么要战斗的女英雄还得露腿啊~~~）

圣和诗帆的裙子上，也开了一道高岔。

“动作快。”

在诗帆的催促下，美梦她们急忙冲向校舍，迅速爬上楼梯，各自跑进一间二楼的教室，就像训练的情况一样，每个人在心中默数“一、二、三”，然后同时打开窗户，跳到阳台栏杆上。

时间是下午三点——

就短短一周的练习时间来看，五人的动作已经很整齐了。

“甜蜜蛋糕师是什么玩意儿啊~~~~~~~~~~~~~~~！”

巴斯坦斯再次气愤地叫喊。

“不知天高地厚的小丫头！敢阻碍我的话不会有好下场喔！”

“不会有好下场的人是你！”

丽率先从栏杆跳下，往巴斯坦斯冲去。

“熊熊燃烧的热情火焰！红色萨瓦仑！”

边跑边报名号的丽，手上冒出一颗橘子。橘子皮像活物一样自行剥开，化为一条螺旋。

“噜~”

“噜~”

丽抓紧橘子，把化为螺旋形状的表皮对准呆立原地的舞群，大喊：“给我吞下这团灼热的白兰地火焰吧！敬请享用~~~~~~~~~~！”

四处飘散着白兰地的浓烈香味，螺旋之中涌起一道鲜红火焰。

火焰从螺旋之中猛烈冒出，往舞群袭击而去。

“噜~~~！”

“噜噜~~~！”

“噜噜噜！”

屁股或脚上着火的舞群一时到处乱窜。

白兰地的金色液体随着火焰飞散，现场弥漫着浓醇的酒香，舞群的脚步开始东倒西歪，有些人甚至因为急性酒精中毒而倒下。

“萨瓦仑小姐，做得好啊！”

“我也不会输的。”小鸟开朗地说完，也从栏杆跳下，朝舞群的方向跑去。

“栗子滚啊滚，朝气、活力、黄色蒙布朗！”

她跟丽一样报出名号，双手俏皮地向前伸出，天真无邪地大叫：“秋季流行的束缚！甘栗骤雨！——！”

小鸟像枫叶般的小小掌心，不断冒出一条接一条的黄色糊状绳索，把舞群的身体团团捆住。

还有人的脸被黄色糊状物体蒙住，导致呼吸困难而昏倒。

校园的另一处又传来一个声音。

“苦涩的成熟滋味，黑色歌剧院。”

“沉静淑女的爱好，蓝起司蛋糕。”

圣和诗帆背对背站着，报出名号。

“深夜的怦然心动，巧克力波浪！”

“苍蓝闪光，冰之箭！”

圣扬起手臂，眼前的地面开始扭曲蠕动，化为带有甜香的咖啡色液体，接着像海浪一般高高卷起，往舞群冲去。

诗帆纤细的食指则是连续放出锐利的冰箭，切碎舞群的紧身衣和韵律裤，甚至是衣物底下的皮肉。

“噜~”

“噜~~噜~~”

“噜~~噜~~噜~~”

舞群因为被巧克力海浪冲走，或是被冰箭射中而发出阵阵悲鸣。

“咕~~~！可恶的甜蜜蛋糕师~~~~~~”

巴斯坦斯气得咬牙切齿。

“上啊！魔兽铲螳螂！让她们看看虏虏舞的真正力量！”

“嘡啷嘡啷嘡啷嘡啷~~”

巨大螳螂挥舞前肢的铲子，走向她们。

“咦？该、该我了吗？”

已经从栏杆跳下却没跟上其他四人的行动，一直在旁发呆的美梦，看到大螳螂突然朝她走来，不禁吓了一大跳。

在这以前，美梦一直在胡乱思考。

（那个巴斯坦斯，就是住在我们大楼三〇〇七室的熊野五郎啊。原来熊野先生已经爬上队长职位了……）

（啊！等一下！我在大楼大厅见过熊野先生好几次，也跟他打过招呼，我们搬家的时候他还来帮忙过，熊野先生如果发现我是美梦，一定会跟爸爸讲的！）

（哇~~这、这样我就头大了~~）

（虽然诗帆学姊说过“变身后，大家身上会出现某种拥有遮蔽效果的特殊防护，所以就算被看到脸，真正身份也不会泄露”，可是我总觉得不太可靠。）

（因为，诗帆学姊就算变身，看起来还是诗帆学姊，鹰司同学看起来也一样是鹰司同学。在学校接受训练时，我变身后还是可以从镜子里看见自己的脸嘛。这样一定会泄露身份啦~~~）

（战况看来对我方大大有利，就算我不参加应该也没差，为了避免跟熊野先生打照面，还是躲到角落好了。）

美梦像螃蟹一样慢慢往旁边移动，站在校园一角看着诗帆她们作战。

“可是，为什么要跑向我这边啦~~~~！我什么都没做啊~~~~~！”

美梦抓起拖把对准逐渐逼近的螳螂，一边大吼。

“嘡啷嘡啷嘡啷嘡啷~~”

当然，螳螂不可能听进去。

唰！它的大铲子朝着美梦砸来。

美梦在千钧一发之际闪避，巨铲把她身边的地面挖出一个大洞，四周还出现裂痕。

“哇啊~~~”美梦吓坏了。

如果挨了这一记，脑袋铁定像西瓜一样迸裂啊~~~！

“嘡啷嘡啷嘡啷~~”

螳螂再次挥下铲子。

诗帆等人被大批舞群困住，没办法过来支援美梦。

美梦汗流浃背地四处逃窜。

“哇哈哈哈哈哈！去吧去吧~~~铲螳螂！把那些小丫头打得落花流水吧~~~~~！”

巴斯坦斯愉快地大笑。美梦不禁生气。

（搬家的时候，我看他尽是搬些衣柜、冰箱之类的大家具，还觉得他是个好人呢，没想到他竟然叫魔兽攻击女孩子，还这么高兴，真是太差劲了！熊野先生原来是这种人啊？）

（不，不对。有错的不是熊野先生，而是虏虏舞！只要加入了虏虏舞，不管原本是多么温柔亲切的人，都会变得心狠手辣啊！）

我绝不原谅虏虏舞！这种义愤填膺的心情，在美梦的胸中鼓动。

（没错，爸爸也一样，如果爸爸不加入虏虏舞，就能当个普通的爸爸，穿着青山公司的廉价西装，早上八点出门上班，没有耽搁的话晚上六点就能回家。性格也会很普通，而不会变得那么奇怪，这样一来不管是家长座谈会或是升学座谈会，都能让他来参加了。）

（全部、全部，都是虏虏舞的错！）

“别只顾着逃跑！快反击啊！”圣斥责说。

“没错！不要拖拖拉拉的了！”丽也大叫。

美梦站定脚步，转身瞪着螳螂。

她在森林里练习时，那句总是因为害羞而说不出口的台词，终于随着满腹怒火爆发而出。

“纯情可爱！粉红千层派！”

螳螂高高挥舞着大铲子。

美梦的双手高举过头，比出十字，奋力大喊：“初恋的甜美心跳，草莓炸弹~~~~！”

草莓形状的粉红色、绿色光芒从美梦手中连续激射而出，直击螳螂的头部。

“什么？”

五人之中看起来最弱、最笨拙的美梦竟然有这种反击，巴斯坦斯都呆住了。

“什么虏虏舞嘛，快从地球上消失吧~~~~~~~~~！”

嗖！

美梦一脚踢中螳螂的头部，螳螂跄踉几步，正要挥起铲子。

“草莓炸弹！”

草莓炸弹让螳螂一时后仰，美梦趁机在螳螂毫无防备的腹部狠狠击出一拳。

或许是变身的效力所致，美梦的飞踢和拳头都发挥出远超过平时的威力，螳螂的身体再次摇晃。美梦好不减缓攻势，像在打沙包一样连续殴打螳螂的腹部，一边还大喊着：“什么虏虏舞嘛！什么虏虏舞嘛~~~！”

这时，一个念头如同天启降临在美梦的脑中。

（如果虏虏舞不在了，爸爸就不用再当邪恶的干部了。）

为什么自己到现在才想到呢？

如果想让优介脱离虏虏舞，只要消灭虏虏舞就好了。

这么一来，优介就会恢复成普通的爸爸，也可以去参加家长座谈会了。

（只要打倒虏虏舞，我的烦恼就全部解决了！）

她脑袋里的迷雾顿时消解，心情就像艳阳普照一样舒畅。

美梦继续挥动拳头，螳螂被打得不停摇晃。

看到她的魄力，不只是其他队员，就连巴斯坦斯和舞群们都愣住了。

美梦双手在头上比出十字，大喊：“这是最后一击了！初恋的甜美心跳，草莓炸弹~~~~~~~！”

磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！

螳螂的头部连续受到草莓炸弹的攻击。

美梦放出的炸弹，把校园到处都染上草莓的色彩，酸甜的香味顿时四散。螳螂轰然倒下。

美梦一边用肩膀喘气，一边昂然说出小鸟提议的决胜时刻台词。

“吃过点心，要记得刷牙喔！”

“可恶啊~~~”

巴斯坦斯狂怒咆哮。

“啧，撤退！”

他扬起披风，转身对她们。

“噜~~”

“噜~~~噜~~~噜~~~”

舞群像是退场的舞者，一下子全跑光了。之后只剩坑坑疤疤的校园，还有堆放了时光胶囊的卡车，以及变小的螳螂和平凡无奇的铲子，然后还有美梦她们五位成员。

“……学姊，这些洞要怎么办啊？”

小鸟问完，丽就挺起胸膛说：“丽会请鹰司集团的土木建筑部门派遣人员，一夜之内就可以把这里恢复原状。”

诗帆把手按在美梦的肩上说：“你做得很好，圆城寺同学。”

她的声音比平时多了一点温柔，真的只多了一点点，站在诗帆身边的圣，也带着赞同的表情注视着美梦。

小鸟笑嘻嘻地说：“真的喔~~圆城寺同学好厉害喔！我刚才还以为你被什么东西附身了呢~~”

就连丽也不悦地说：“打从一开始就这么认真不是很好吗？害丽浪费这么多力气，真讨厌。”

美梦用双手握紧诗帆的手。

“诗帆学姊！我决定要当正义的伙伴了！而且，我还要好好制裁虏虏舞的坏人，把虏虏舞一举消灭！”

一直面无表情的诗帆，把眼睛睁大了一点，圣也疑惑地皱眉，丽和小鸟同样感到吃惊。

美梦意气风发地宣言：“为了星凪町的和平，以及我自己的和平，我会尽我所能战斗的！”

这天的傍晚，在星凪町派送的晚报里，身穿华丽服装的少女飞踢巨大螳螂颈部的照片刊登了一整页，上面还有斗大的标题写着：

“正义的伙伴甜蜜蛋糕师，驾临星凪町！”

“吃过点心要记得刷牙喔！”




第四话 爸爸被裁员？
“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！大事不妙了！”

在大楼地底的虏虏舞秘密基地某个房间，司令官秘书查达许失声大叫。此处仿佛冥界一般，有着坚硬粗糙的黑色岩壁、昏黄的灯光，还有哥德式的桌椅。桌上有一份标题写着“吃过点心要记得刷牙喔”的报纸摊开放着，墙上的大荧幕正在播放晚间新闻节目，记者以热烈的语气述说星凪町出现了正义伙伴一事。

“降临在星凪町的清纯少女们，自称是甜蜜蛋糕师，她们从虏虏舞的魔掌之中救出了星凪町第一国小，保护了收纳毕业生回忆的时光胶囊。”

“成为战场的校园，目前正在由鹰司建设公司的工作人员发挥爱心进行填补工程，看到新闻而聚集在国小的毕业生也大力协助，现场充斥着一股欢欣和乐的气氛。”

“这一切都是托甜蜜蛋糕师之福。她们到底是何方神圣？本台记者将会继续为您追踪采访。”

“咈咈咈咈……星凪町已经有五十年不曾出现正义的伙伴了，她们叫做甜蜜蛋糕师，还用鲜艳的颜色来命名啊。咈咈咈咈……五十年前星凪町的正义伙伴，我记得是叫做……”

“都这种时候了，拜托别在啰里啰嗦地回忆过往啦，塔朗泰拉博士。”查达许直接了当地打断他的话。

“现在没时间跟你闲扯了。唉，目前正是进攻星凪町计划进行了六成的重要时期，偏偏出现了‘正义的伙伴’！我们不是已经消灭歌姬，不可能再有正义伙伴诞生了吗？如果她们真的是正义的伙伴，那么歌姬……”

弥赛特冷冷的声音接下去说：“……歌姬应该没有消失……你是这个意思吧？”

塔朗泰拉疑惑地说：“难道说，这是新歌姬诞生的预兆……不，说不定新歌姬早就在哪悄悄诞生了，咈咈咈咈……”

查达许脸色大变。

“怎么可能！从过去的记录来看，星凪町几十年才会诞生一次歌姬。上次的歌姬被消灭至今还不到十年呢。这也太快了吧？”

“咈咈咈……只知道看过去的例子是不行的喔。年轻人的脑袋应该要灵活一点嘛……好啦，先放轻松一下吧。”

“塔朗泰拉博士，你怎么还这么有闲情逸致啊？现在可是面临了关乎组织存亡的大事件耶！阿勒曼徳司令官也别默不吭声，请说些什么吧！”

查达许一回头，只看见铺有皮草靠垫、天鹅绒坐垫，富丽堂皇又有威严的椅子，却看不见上司的身影。

“咦？奇怪？阿勒曼徳司令官……？”

擦汗大圩对着房间四处张望。

“阿勒曼徳司令官大概在三十分钟前就换好衣服下班了……”

弥赛特以冷漠的声音告知。

“什么——”

查达许错愕得说不出话，塔朗泰拉一边舔舌一边说：“咈咈咈咈……因为快到晚餐时间了吧。今天的餐点是什么呢……”

“这个炸猪排有够好吃耶，爸爸！”

晚上的餐桌摆满了裹上酥脆面衣炸成的猪排、茶碗蒸、腌渍白菜，以及海带芽味噌汤，美梦坐在桌前，开怀地赞美优介。

优介坐在她面前，那曲线深邃的端整脸庞也欣喜地笑开了。

“喔喔，真的吗？换了炸油果然是对的！”

“嗯，面衣毫不油腻，酥脆又爽口。猪排包含肉汁柔软美味，就算再多我也吃得下喔。”

“是吗是吗？那就尽量多吃一点吧！猪排的酱料如何呢？我还加了苹果汁喔。”

“很适合耶，又香又甜，让人觉得好幸福~~”

“嗯嗯，听到美梦这样说，爸爸也好幸福喔~~”

优介笑容满面地点头。这个星期总是对他不理不睬的美梦，心情突然好了起来，因此他开心得不得了。

“那个，爸爸啊，我今天碰上了非~~~~~常棒的事喔。”

“喔？是什么啊？”

“嘿嘿，不告诉你~~”

美梦笑眯眯地说。

“不可以瞒着爸爸喔~~美梦。”

“嘿嘿嘿，要对爸爸保密啦~~”

就在美梦愉快说笑之时，一道声音响起。

“抱歉打扰了！阿勒曼徳司令官！”

客厅大门打开，查达许、弥赛特、塔朗泰拉，这几个固定成员一起走了进来。

查达许看见优介拿着筷子，而筷子前端夹着切好的炸猪排，就“唔唔……”沉吟片刻，把手贴在额上。

“这炸猪排是怎么回事啊？难道是要用炸猪排来祈祷敌人获得胜利吗？好死不死偏偏是炸猪排。你这个人实在是……”

优介额上冒出青筋。

“你是专程来抱怨我家晚餐的菜单吗？查达许！”

“‘塔’的大干部会议已经送来了出席通知书耶！”

“什么？”优介的表情也变了。

跟在后面的弥赛特、塔朗泰拉也流露出复杂的脸色。

“上面的人会有这种反应，也是很合理的。不该出现的正义伙伴，犹如晴天霹雳突然现身，击溃整支部队，把魔兽打得一败涂地，这些事还被媒体大肆报道出来呢。”

美梦的心脏噗通噗通剧烈跳动。她一向不想听到优介工作的事，但是现在却紧张地屏息倾听。

所幸，美梦成为正义伙伴的一员，还有她就是把魔兽打得一败涂地的头号凶手之事，好像都还没被揭穿。

电视新闻虽然播放出来某人拍下的影像，但是学校的老师和朋友什么都没说。或许变身之后，真的会有特殊防护发挥遮蔽效果，让她们就算被看到脸也不会泄露真正身份吧。这么一说，美梦也想起小时候看过的重播卡通，里面穿着水手服作战的少女们虽然变身后也露出面孔，却没有人发现她们的真正身份。

查达许朝优介探出上身，表情严肃地说：“上面的人没有料到正义的伙伴会出现，所以正在大发雷霆。如果不提出能让大干部会议满意的对策，或许会被降级，不，如果继续任凭甜蜜蛋糕师欺压，司令官就会被上面的人批评太过无能，说不定还会被裁员喔！”

“真的吗？”美梦站起来大叫。

查达许露出“糟了”的表情。

美梦走到查达许面前，眼睛发亮地靠过去。

“爸爸真的会被裁员吗？这是真的吗？只要甜蜜蛋糕师继续打败虏虏舞的不对，爸爸就绝对会被开除吗？甜蜜蛋糕师要打赢多少次，爸爸才会被开除呢？告诉我嘛，到底是怎样，淳平！”

被称为淳平的查达许慌张地说：“哇！请不要叫我的本名啦，美梦！对不起，是我不好，我不该在美梦面前说这些话。”

“淳平不需要道歉啊。更重要的是，虏虏舞的高层人士真的生气了吗？要再让他们生气到什么程度，爸爸才会被开除呢？”

优介的眼中突然落下泪水。

“美梦~~~没想到你会为了爸爸的事情这么担心，爸爸真是、爸爸真是太高兴了~~~~~~~！”

“唔唔，女儿就算进入了叛逆期，对父亲的关怀还是这么深厚。真是一段佳话。”

塔朗泰拉也深受感动地用手指抹抹眼角。在此同时，他也没有忘记伸出一双手去拿餐桌上的猪排。

优介一把抱住美梦。

“你放心吧！美梦！爸爸一定会用这三寸不烂之舌说服上层那些人的！正义的伙伴算什么嘛！爸爸才不会让那些人破坏爸爸和美梦和平的家庭生活！为了美梦，爸爸一定会更努力！”

“就是啊，美梦。我也不会让美梦的爸爸这么容易遭受降职的。”

“我也是！我一定会竭尽所能守护阿勒曼徳司令官！”

查达许和弥赛特依次发言，塔朗泰拉也一边咀嚼口中食物，一边说：“姆姆，我这天才魔道博士也会继续追随司令官大人。”

（……总觉得大家好像误会什么了。）

美梦在优介的怀中，心情复杂地想着。

优介放开美梦，穿上了不知从哪抓来的毛皮披风，俐落地掀起。

“走吧！弥赛特！查达许！塔朗泰拉！现在立刻召开作战会议！”

“我等这句话很久了！阿勒曼徳司令官！”

查达许喜不自胜地应和，然后由优介带头，一行人鱼贯走出。

“……难道爸爸的干劲也被激发出来了吗？”

美梦心情越来越复杂地自言自语。但是，她很快又恢复开朗，露出笑容。

她没想到正义的伙伴会这么快就发挥影响力。只要甜蜜蛋糕师继续保持胜利，在虏虏舞被毁灭之前，优介一定会被开除的。

“太好了！万岁！”

美梦长久期盼的，跟平凡爸爸安稳生活的景象飞入了她的脑海，如果优介离开虏虏舞，就不会在用餐时被叫出去，也不会经常有穿着奇装异服的人们冲进她家客厅。

或许可以搬出这栋大楼，还能把朋友找来家里……

（对了，我得快点找新房子。）

想到这里，她突然感到犹豫。

（搬家到底需要花多少钱呢？）

在这栋大楼里迁居的时候，其他住户都会来帮忙，买来招待那些人的特级寿司都是用虏虏舞的经费支付，美梦一家人完全没有金钱负担。但是，如果优介被虏虏舞开除了，就不能再像从前那样，找虏虏舞的员工来帮忙搬家了。

“啊！这么一说，租新房子也要付押金、礼金，还有中介费呢。”

（正常情况要付等于两个月房租的押金、两个月房租的礼金，给不动产公司的中介费也要一个月房租……如果要在市区找两房一厅的房子，租金大概是每月十五万……不对，我们的家具和杂物太多了，两房一厅一定塞不下去。）

（如果要在市区租四房的公寓……呃……）

才粗略算一下，就轻易突破百万元，美梦不由得觉得胸口郁闷。

她跑到客厅角落的柜子，打开最下层抽屉，拿出家计薄确认存款金额。

虽然优介每个月都领到不少薪水，但是他对服装、餐具、食材都很讲究，花起钱来就像流水一样，所以开销也相当惊人。

美梦怀着沉重的心情，继续看着账面上的数字。看到最后一行的余额，她的口中流泄出悲痛的声音。

“三……三千两百三十二元。”

就算发薪日将近，这也太夸张了吧？这样看来，根本连屋龄五十年、没有浴室、还得共用厕所的破烂公寓也租不起了。银行想必也不可能把钱借给没有任何抵押的失业者。

“唉……”

美梦的脑袋又浮出新的问题。

“爸爸有办法立刻找到新工作吗？”

她听说现在非常不景气，被裁员的上班族很难找到新工作，而且，会有愿意雇用“那样的”优介的普通公司吗？

再说，履历表上的经历一栏又该怎么写？

如果他在面试时说“我到二十九岁为止都是个悠闲的打工族”、“偶尔会在国小或国中的校园里作乱”、“专长是帅气地掀起毛皮披风”这种话，恐怕会被面试主管回答一句“你可以回去了”。

美梦拿着余额仅剩三千两百三十二元的家计薄，陷入低潮。

“怎么办啦~~~~！怎么可能会愿意雇用这么异常的爸爸的奇特公司嘛~~~~~~！”

隔天早晨，优介看起来很没精神。大概是跟查达许他们彻夜讨论要呈交给大干部会议的报告，他眼睛充满血丝，头发乱七八糟。

即使如此，他也不愿让美梦担心。

“今天早上的松饼煎得很蓬松、很有弹性喔。好了，快趁热吃吧。”

他一大早就拙劣地装帅，更让美梦感到心痛。

美梦拿着刀叉，停止动作。

“嗯？现在应该要笑才对吧，美梦？”

优介认真地说，美梦叹了一口气，放下刀叉。

“……爸爸。”

“怎么了？你不吃了吗？”

“我有事想问爸爸。”

“什么事？”

“爸爸是大学毕业吗？”

优介直率地回答。

“不是。”

“那么专科学校，或是职业训练学校呢？”

“我只待过虏虏舞的训练班。”

“有没有英文检定、电脑检定、会计检定之类的证明呢？”

“没有。”

“至少应该有驾照吧？”

美梦想到了计程车司机或卡车司机之类的职业，跑长途的卡车司机很少有跟人应对的机会，好像不用太过烦恼职场人际关系，说不定很适合爸爸……

但是，优介还是干脆地说：“没有，我从十几岁开始就热衷工作，所以没空去驾驶训练班。”

“十几岁……爸爸到底是什么时候加入虏虏舞的？”

“唔……是在国小毕业之前，所以大概是十二岁吧。”

“等一下！”

美梦忍不住大叫。她觉得，刚才好像听见了不能忽视的事情……

“你应该有‘好好读完国小’吧，爸爸？”

（拜托你，一定要说你有国小毕业，可以的话，希望也有国中毕业，或是高中毕业……）

优介流露出缅怀过往的迷蒙眼神，优雅地微笑。

“没有，我跳出学校这个狭隘的框框，选择了在我能发挥才能的世界里爬到顶点的艰苦道路。”

“那……国中和高中呢？”

“当然没去读。”

美梦不禁愕然。

（也就是说，爸爸是国小中缀？）

没有任何证照，性格异常，而且学历只有国小中缀？

求职之路越来越遥远了。

优介依然沉浸于自己的世界，滔滔不绝地说起他在虏虏舞中的职业生涯，但是美梦一个字都听不进去了。

（如果爸爸现在被虏虏舞开除，我们家没有存款，爸爸也找不到新工作，而且住的地方又没了，真的会走投无路啊……）

第一堂课的下课时间，美梦坐在位置上陷入忧思。第一堂课是雏乃老师教的数学课，但是她完全没把教学内容记在脑中。

不仅如此，她看见课本里的数字，就忍不住想起家计薄的余额三千两百三十二元，甚至连胃都痛起来了。

过去就算没有现金，还是可以用信用卡购物，或是用经费支付，但是优介一旦被虏虏舞开除，就非得靠着三千两百三十二元的存款拮据过活不可了。

“美梦，你怎么了……肚子痛吗？”

笑里看见美梦双手按着胃趴在桌上，就担心地询问。

“美梦一定是吃太多了吧。”

“是啊，一定是喊着‘减肥明天再说~~~’就大吃大喝了吧。美梦老是这个样子。”

像个男孩子的七叶和看起来很聪明的珠子，也很不够义气地落井下石。

美梦连辩驳的力气都没了。

“你们还真悠闲呢……”

她消沉地低语。

美梦反常的回应，让七叶她们面露疑惑。

“美梦，你真的有烦恼啊？真不像你耶。到底怎么了？”

“美梦，我可以陪你商量，有什么事可以说出来喔。”

美梦开口说：“……你们觉得有办法在市区找到租金一千元以下的公寓吗？”

“咦？”

笑里等人一起愣住。美梦认真地继续说：“有什么地方能让国中生打工吗？时薪最好在八百五十元以上。”

“这、这个……”

笑里她们面面相觑。

美梦慌张地笑着说：“啊哈……哈哈哈……问这种奇怪问题真是不好意思。我只是昨天看电视看得太晚，脑袋有点不清楚了。没什么特别的用意啦，快忘了吧。啊，我要去一下厕所。”

说完之后，她就逃命似的跑出教室。

她在走廊上深深叹了一口气。

（虽然爸爸很可能会被裁员，但是就算跟大家商量家计薄只剩下三千两百三十二元的事，也只会让大家烦恼。）

他正要走进厕所时，刚好碰上诗帆和圣。

“呀！圣小姐！”

“诗帆小姐也在一起耶，两人都好成熟好漂亮喔。”

“呀——！她们在厕所前停下来了！”

在人群的注目之下，诗帆的表情仍然冷得像苏打棒冰一样，她淡淡地对美梦说：“昨天辛苦你了，圆城寺同学。因为你的卖力，让我们收到了超出预期的效果。今后也要继续保持喔。”

“呃……”美梦回答不出话来。

的确，她昨天握着诗帆的手，说了要为了星凪町的和平而努力……因为她怀着美好的梦想，期待这样一来爸爸就能恢复成普通的爸爸……

（但是，如果我成为甜蜜蛋糕师的一员而努力，让爸爸被开除了，而且住的地方也没了，存款又只剩下三千两百三十二元……我该怎么办才好啊~~~~~）

“你的反应很不对劲。”

圣喃喃说着，眼神锐利地看着美梦。

“该、不、会，你现在才想要退出吧？”

美梦暗自一惊，而诗帆也淡淡地说：“这样也太不负责任了。我觉得圆城寺同学是最不可能做出这种事的人。”

“呃，那个……”

美梦欲言又止，诗帆和圣，还有看热闹的路人都一起凝视着她。

“她到底想说什么啊？”

“那个一年级的女生脸红了耶。竟然跟圣小姐和诗帆小姐这么亲近，还真是嚣张呢。”

窸窸窣窣，交头接耳。

在旁人的窃窃私语中，诗帆低声说道：“放学后，要为了下次战斗进行‘那招’的特训。集合地点还是在老地方。”

“所谓的‘那招’，难、难道是说……‘那招’吗？”

诗帆漠然的眼睛发出光芒。

“是的。只要完成了‘那招’，蛋糕师就会变得更强大。”

美梦的脑海中浮现了初次挑战‘那招’之时周遭的惨状，不禁冷汗直流。

（或、或许是这样没错。但是，强到那种地步，让虏虏舞输得更惨，我也很烦恼啊~~~~）

“对不起，学姊！我家里出了点事，所以社团活动要先暂停一阵子！”

美梦叫着冲劲厕所，把自己关在厕所小房间里，坐在盖上盖子的马桶上，顺手拉了冲水把手。她听着哗哗的冲水声，暗自下定决心。

（既然如此，就只能叫爸爸努力找新工作了。这世上最少也会有一种职业是适合爸爸做的。）

等优介顺利找到工作，再依照原先计划打倒虏虏舞就好了。

（嗯，没错。就只有这个方法了。）

傍晚时分，比平时还要晚回家的美梦，把一堆技术学院、函授课程的简介放在桌上，然后对优介说：“爸爸！去学些技术拿个证照吧！如果有电脑检定、英语检定、会计证照之类的东西，对找工作是很有利的……不，对你现在的工作也很有帮助。你看嘛，这个危险物品处理证照也很帅啊。”

“为什么突然说这些啊，美梦？”

优介抓着正在熬煮萝卜青花鱼的锅子把手，露出满头雾水的表情。

“今后就是证照的时代了，不能光是满足于现状，一定要勤奋不懈地提升自己的能力才行喔，你看这个百货公司的训练班，在入学之前所有讲义和课程都可以免费体验喔，明天星期六学校放假，我们一起去试听嘛！”

“可是……爸爸明天有工作……”

美梦抓住优介的手腕，坚持地凝视着他。

“我无~~~论如何，都想要跟爸爸一起去，拜托你嘛，爸爸！”

（一定要尽快让爸爸学到一技之长，帮他找到新工作！）

因为事关生活，美梦拼命地说服优介，优介也笑容洋溢地说：“美梦这么想跟爸爸约会啊？好，为了美梦，爸爸明天就休假一天吧！”

因为如此，隔天美梦和优介造访了市区某百货公司别馆的综合训练班。

“……你为什么穿西装呢，爸爸？”

而且还是令人眼花缭乱的纯白西装，胸前口袋还塞了手帕，幸亏没再插上一朵蔷薇，优介开心地回答：“约会就是要穿白的喔。”

（他以前跟妈妈约会的时候，难道也都是穿白色西装吗……这种十几岁的少年感觉真讨厌……）

只穿了普通粉红衬衫、灰色裙子的美梦这样想着。

柜台的大姊姊，看到面前突然出现一位穿白色西装、长相帅气的高大男性，整个人都慌了。她扭扭捏捏、手忙脚乱、完全静不下心、面红耳赤的模样，让美梦不由得担心优介是不是被当成了黑手党的相关人士。

胸口挂上“试听学员”的名牌之后，美梦和优介展开了训练班的体验行程。

首先从电脑教室开始。

简介上写着：给予初学者温柔的指导，短时间让您拥有通过检定的实力。

“那么，请打开电源来启动电脑。”

看起来像粉领族的年轻姊姊站在优介身边，露出温柔可人的笑容说。

其他的学员好像也很注意优介，纷纷投来视线。

优介坐在椅子上，全身紧绷，仿佛看着杀父仇人一般瞪着电脑画面。

他颤抖不停的手指按下电源开关，画面顿时亮起。

“好，做得很好~~接下来请移动滑鼠，把箭头移动到信封标志的地方再点击。”

大姊姊的语气简直就像个幼稚园老师。

优介开始移动灰色滑鼠。但是他用力过猛，箭头只在画面上跳来跳去，迟迟无法到达目的地。

优介的表情越来越愤怒，而大姊姊的笑容也越来越僵硬。

“你这家伙！你这家伙！混账！唔~~~~又跑掉了！明明只是个箭头竟然敢愚弄我！”

“爸爸……不要这么激动啦。”

“唔唔唔唔唔唔！还想抵抗吗？你这混账箭头！混账箭头！混账箭头~~~~！”

优介从椅子站起，面貌狰狞地抓起电脑直摇晃，美梦见状连忙扯起优介的手。

“哇~~~~~~爸爸！不要管电脑了，我们去看其他课程吧！”

优介依然满口嚷嚷着还没好好教训这个箭头，梅鲁好容易才把他拖出去，走向下一间教室。

“……爸爸，你工作的时候没有用电脑寄过电子邮件吗？”

“我的电脑只要按一个按钮就可以切换到邮件画面，才不需要用到滑鼠。这里的电脑太老旧了。”

那是因为……查达许被优介这个电脑白痴搞烦了，才把电脑设定成一个按钮就能叫出画面……

（老旧的应该是爸爸的脑袋吧。）

（不，不可以因为这点小事就认输。）

她重新整理心情，走进英语会话讲座的教室。今后的趋势就是国际社会了，会讲英文的话一定能占有优势。

“Hello~~~”

一位红发美女说着英语走来。

在这个教室里，似乎任何对话都得用英语进行。

“I\'mKarenClarkNicetomeetyou.”

老师伸出手来。

“喔喔，我是圆城寺优介。”

“No，no，English，please.”

“干么问我的年龄？”

“No，please，English.”

“昨天的晚餐啊，是青花鱼煮萝卜、茶碗蒸，还有豆腐味噌汤。”

“What？”

“美味茶碗蒸的做法吗？真是拿你没办法。虽然这是圆城寺家秘传的味道，既然你这么想知道，我就特别教你吧。”

优介走向黑板就要开始说明，美梦急忙拉住他的衣摆。

“不是啦，爸爸。Karen老师是要叫爸爸用英语打招呼啦。”

“什么？”

优介眉毛高高挑起。

“为什么非得要我配合对方的语言啊？这里可是日本耶！讲日语就能买到晚餐材料，也能订做西装！你既然来到日本，就给我说日语啊！”

“so……sorry！走吧，爸爸！”

美梦对摸不着头脑的Karen老师频频点头道歉，然后把优介拖到走廊上。

“爸爸真是的，不要做这么丢脸的事啦。”

“我生在日本，热爱日语，这一辈子除了日语以外我绝对不说其他语言。”

（根本就是只会说日语吧……）

“这样的话，要去虏虏舞国外分部的话该怎么办啊？”

“查达许会说十二过语言，而且弥赛特也会说斯瓦西里语和依努义语（注：kiswahili属于班图语族，是非洲语言当中使用人口最多的一种。Innuit依努义族爱斯基摩人的语言。）。”

（斯瓦西里语也就算了……竟然连依努义语都……）

没想到那个酷酷的美貌女战士竟然有这种专长，美梦实在敬佩不已（？），同时也觉得爸爸什么事都让部下代劳，难道是因为太无能了？她不禁越来越担忧。

或许优介真的不适合到一般公司行号上班吧。看来还是找个更能发挥优介特质的职业比较好……

美梦心念一转，接着带着优介去的地方是“侦探讲座”。

简介上写着“一流的现任征信社职员，将担任侦探必要的技术倾囊以授，也提供创业赞助。”

（侦探这个职业或许很适合爸爸……）

这次的老师是穿西装，看来很普通的中年男性。

“所谓的跟踪，为了避免被目标对象发现，一定要能自然地融入环境才行。要先抹杀自我，混入一般路人之中。衣服要尽可能选择朴素的样式，绝对不能让目标留下任何印象。”

坐在美梦身边的优介，这次倒是很老实地听讲，但他又喃喃自语说：“唔，为了不被目标发现，应该穿风衣戴眼镜，外套还是选择能跟西装搭配的白色，跟墙壁也是同样颜色，这样就不显眼了。”

（果然……这种工作也不适合爸爸。）

美梦失望地垮下肩膀。

接下来他们去的教室，是手相教学的课程。

（如果要当占卜师，有点古怪的人看起来反而比较像样，爸爸长得也不错，如果能以帅气占卜师的名义被媒体报道出来，一定会成为店门口大排长龙的名人。）

这次的老师是穿着印度风格长袍的美女，从头到脚包裹着闪闪发亮的紫色布料。脸上也用同样材质的布料遮住口鼻，看起来似乎跟优介很搭调（？）。

“占卜最重要的就是跟客人沟通。绝大多数来找占卜师的人，内心都抱持着不安或迷茫，要细心倾听客人的话，给予妥善的建议，务必要关怀客人的心情。”

虽然老师穿着奇装异服，但说出来的话倒是很合情合理。

“那么，请大家看着讲义，想像自己是占卜师，正在为客人占卜。客人就由我来扮演，占卜师的角色……那位试听学员，请过来吧。”

“爸爸，加油喔！”

优介走到前方，面对老师坐下。

优介握着老师的手，仔细凝视。老师的眼睛顿时变得迷蒙，被优介碰触的手变得通红。

来听课的女性们也都痴迷地望着优介。每个人都露出“我也好想让这种帅哥握着手占卜”的表情。

（哇！感觉很不错耶！）

当占卜师好像不需要多少创业资金，只要在路边放了桌椅，贴一张纸写上“手相占卜”，就算想从今晚开始营业也没问题。

优介缓缓开口。

“生命线中央断掉了。”

安静……整间教室的气氛都冻结了。

老师的眼下肌肉开始抽搐。

“你的生命所剩不久了。想做的事就尽快去做，别留下悔恨。不过——姻缘线一条都没有，恋爱方面根本毫无希望。在做着美梦时，生命也会一点一点的流逝。还是干脆放弃谈恋爱吧。”

静悄悄——————————

听课的学员都僵住了，老师也眼眶含泪浑身颤抖，如果她真的是客人，大概已经愤然站起，钱也没付就走掉了。

美梦无力地把脸靠在桌上。

（拜托你，就算是谎话也好，至少说几句好听点的嘛，爸爸~~~）

后来他们又试听了谈话技巧讲座、摄影讲座、陶艺讲座等各式各样的课程，但是优介不管去到哪个班级，都把他的怪异特质发挥得淋漓尽致，而美梦对优介找寻新工作的期望也完全被粉碎殆尽。

“偶尔在外面吃顿丰盛的晚餐也不错。今天真的很快乐，下次再出来约会吧，美梦。”

在高级餐厅的餐桌前，优介隔着红酒杯露出微笑。

美梦一边把松露鲑鱼沙拉送入口中，一边心痛地想着：

（这一餐的费用应该是拿信用卡付账吧？如果爸爸这个月被虏虏舞开除，等到下个月账单送来，那一点点的银行存款根本付不起……）

“怎么了？你的表情好像很不开心耶，美梦。”

“是吗……”

美梦已经没力气抱怨优介的无神经了，只能默默品尝或许会是最后晚餐的豪华料理。

（太奇怪了，美梦到底怎么了？）

美梦太过平静的反应，让优介感到疑惑。

她以心不在焉的表情，咀嚼着那一口松露鲑鱼沙拉良久。美梦平时吃东西都很快，只有今天特别缓慢。

（唔……果然很奇怪。）

最近美梦的情绪很不安定。会突然生气，又会突然高兴起来，而且还主动找他出门……

但她刺客却又垂头丧气，一副无精打采的模样。

这几天，美梦在家就不断地洗衣服，把晾好的衣服堆得像小山一样高，一脸认真地熨烫，而且经常没发现优介在叫她。

以前他很黏优介，优介三更半夜悄悄回家时，她都会爬起来，睡眼惺忪地说“爸爸~~~欢迎回家~~~”，一边扑到她身上。优介要洗澡的时候，她也会吵着“我要跟爸爸一起洗~~~”，抓着草莓图案的浴巾和小鸭子玩具跑过去。

这样的美梦，到底是从何时开始回避优介的呢？

为了每天能有更多时间跟美梦相处——为了不让别人抱怨美梦的事，优介拼命工作，升上干部，正要开始当美梦的好父亲时，美梦却叫他别去参加国小毕业典礼和国中开学典礼，他还因为震惊过度而瘦了两公斤。就算如此，美梦对优介来说依旧是可爱的可爱的可爱的可爱的可爱的可爱的可爱的可爱的可爱的可爱的可爱的可爱的可爱的女儿。

明确说来，就算她生气、闹别扭的模样也迷人得不得了，看到她鼓着脸颊说“爸爸是笨蛋”的时候，优介震惊归震惊，却还是着迷得心脏噗通噗通乱跳。真是恨不得能随时把她捧在掌心呵护。

但是……唯有在她没精神的时候，才会让优介忧心不已。

（你到底有什么心事，美梦？不能告诉爸爸吗？）

难道是无法对父亲开口的烦恼吗……

（啊！说不定是恋爱上的烦恼！）

优介的脸开始痉孪，仔细回想，前天晚上美梦也兴高采烈，绽放出花一般的笑容说：“我今天碰上了非~~~~~常棒的事喔。”

优介问她是什么事的时候，她甚至一脸幸福地回答：“嘿嘿嘿，要对爸爸保密喔~~”

现在想起来，那确实是恋爱中的少女害羞又幸福的表情。

（啊！难道美梦带我去训练班，就是在打算“爸爸也差不多该学着放开女儿了，为了老年生活，先培养一些兴趣吧”？）

（也就是说，她在想“结婚之后当然要离家，不会再跟爸爸一起住了，所以爸爸就一个人快乐地过活吧”？）

（也就是说，爸爸已经没有用处了吗？）

负面的想像渐渐在优介的脑中膨胀。

美梦把橙汁酱料淋上牛小排，一脸消沉地默默吃着。

（不行！不行啊，美梦！爸爸怎么可以把你交给会让你难过的男人呢？）

（才国一就结婚也太早，对方一定是有恋童癖的变态狂！）

“唔唔唔唔唔唔……”

优介握着红酒杯的手不停发抖。

他餐盘上的料理分毫未减，因为他的脸色太吓人了，服务生也犹豫着该不该出声关切。

（既然如此，我一定要阻止那个骗了美梦的男人，非得好好制裁他不可！）

优介对完全没见过的男人燃起嫉妒的火焰。

“爸爸……”

美梦抬起头说。

“不可以糟蹋食物，全部都要吃完喔。”

此时，司令官秘书查达许坐在圆城寺家的餐桌上，抱头哀号：“哇~~~到现在都还没回来！一定是跟美梦在外面吃着法国料理，优雅地喝着陈年的红酒。连手机都关机了，这个人到底在想什么啊？不，或许他根本什么都没想！难道他是笨蛋吗！”

一条银鞭指向查达许鼻尖。

“如果你再继续侮辱司令官，我课要削下你的鼻子了。”

弥赛特杀气迸发地说。查达许苦着一张脸提出反驳：“可是，弥赛特，上面一直在催我们快点交出甜蜜蛋糕师的相关报告啊，结果司令官却一大早就带美梦出去玩，要是应付不好这次的事件，说不定还会被降职，他也太没自觉了吧？弥赛特也该担心吧？如果阿勒曼徳司令官被降职，你就没办法再像现在这样假借工作的名义接近他，那不就糟了吗？”

“你、你在胡说什么！查达许！”

弥赛特脸都红了。

“我、我才没有怀着那么不纯洁的心情去接近阿勒曼徳司令官……我只是尊敬他，希望能帮上他的忙……”

“咈咈咈……如果不主动出击的话，司令官大人可不会注意到喔，弥赛特小姐~~~”

塔朗泰拉自作主张把优介做的叉烧肉拿来切片，用牙签叉起来吃，一边调侃着弥赛特。

“叫我出击……这怎么行……”

弥赛特的脸越来越红，态度也变得扭扭捏捏。

“总之，我跟弥赛特一样，都不希望看到司令官被降职。如果阿勒曼徳司令官被撤换的话，下一任司令官大概是沙塔雷罗（注：Saltarello古代罗马附近坎帕尼亚地区的舞曲。）大人或库朗特（注：courante法国的舞曲。）大人吧。沙塔雷罗大人虽然胆小却很喜欢虚张声势，真是惹人厌，他还会在众人面前对直属部下怒吼，甚至会拳打脚踢喔。库朗特大人又严厉得让人喘不过气，而且他还很小气，就连厕所的卫生纸一次能用多长，即溶咖啡粉一次能泡几匙都规定得巨细靡遗，当他的秘书一定很快就崩溃了。

而且，那两个人都长得不怎么样。

一提到邪恶组织的司令官，最重要的还是外貌吧。看到阿勒曼徳大人掀起披风的模样，我就会觉得‘啊~~~我真的在邪恶组织里工作耶’，像这样才好嘛。”

“咈咈咈咈……老头子我也不想帮司令官大人以外的人制作魔兽喔……这么美味的叉烧，沙塔雷罗和库朗特才做不出来咧。”

“库朗特大人那么小气，冰箱也一定会上锁，这样你就不能偷吃了。”

“咈咈咈……你说的没错……”

查达许正色问道：“塔朗泰拉博士应该认识阿勒曼徳大人很久了吧？我一直有个疑问很想请教，阿勒曼徳大人以前真的是个‘冷酷无情的邪恶天才’吗？”

“咈咈咈……现在大家还是这样叫他啊。还有像是‘虏虏舞的主角’，或是‘华丽的邪恶领袖’之类的称呼。”

“嗯嗯，我也知道阿勒曼徳大人的仰慕者在组织里多得跟什么一样。但是事实上阿勒曼徳大人除了外表之外，也不像是会被成为天才或领袖的特别人物啊，更不用说冷酷无情了……就连甜蜜蛋糕师的事也一样，阿勒曼徳大人原本可以把责任全推给队长巴斯坦斯，以求自保，但他却不这么做……虽然他还是翘掉会议，跟女儿一起出去玩了。”

查达许忍不住叹气。塔朗泰拉笑开了满是皱纹的脸，以怀念过往的语气说：“……很冷酷喔。”

查达许和弥赛特都吃惊地望着塔朗泰拉的脸。

塔朗泰拉似乎带着一丝悲伤，继续说：“……以前的司令官大人，就如同他的称号‘令人战栗的阿勒曼徳’一样，是个完全不懂人心的怪物。但是司令官大人认识了命中注定的对象以后，就稍微改变了一点。

后来生了孩子，他又改变了一点，失去无可取代的人之后，他又再度改变。就这样一点一滴地变化，才造就了今天的司令官大人。

这些事情对他来说到底是好是坏……老头子我也不知道……但是，如果上司不再是司令官大人，老头子也打算从虏虏舞退休了。”

他一边用牙签把叉烧肉送进口中，一边还不绝口地赞美“料理技术越来越进步了呢”。

一直默默聆听的查达许开口说：“是啊，我也觉得阿勒曼徳司令官不像传闻中那么冷酷无情，真是太好了。”

弥赛特也大力赞同这句话。

“我、我也是！我认为阿勒曼徳司令官是个关心部下的高洁之人！”

“这就……有点……该怎么说呢……他还会在会议途中跑去煮晚餐呢……不过，他的确很疼爱女儿啦。”查达许露出苦笑。“唉，真是的，没办法了。为了不让温吞又欠人照顾的司令官被降职，甜蜜蛋糕师的事情就由我们来处理吧。”

“能够以部下身份为阿勒曼徳司令官作出贡献，是我最大的期望。”

“咈咈咈咈……我这天才魔道博士也会拿出看家本领，制作出最厉害的魔兽。”

就这样，忠心的部下们移动到地下秘密基地，继续召开对付甜蜜蛋糕师的作战会议。




第五话 目睹可疑人物
周一和周二，美梦在学校里一直避开诗帆和圣。

很幸运的是，诗帆和圣只要一出现，周围就会立刻引发大骚动。

“呀！是圣小姐耶！诗帆小姐也在一起喔！”

美梦在走廊上或鞋柜旁听到这些叫声，就会立刻转身逃走。

“呀！是圣小姐！”

“诗帆小姐也在耶！两人站在一起，美感就会增加十倍呢！”

在教室听到同学这些悄悄话，她就偷偷摸摸躲在桌子下，恳求说“拜托你了，笑里，跟她们说我不在。”

若是碰上诗帆她们，一定会被叫去接受训练。

如今看来优介是求职无望了，在这种情况下，她实在没办法当甜蜜蛋糕师的一员与虏虏舞战斗。

（可是我好想见天音小姐……）

她一想到天音小姐笑着说“很高兴能见到美梦”之时的温柔表情，胸口就揪了起来。

（如果不当正义的伙伴了，我就必须归还钥匙。这么一来就再也喝不到天音小姐为我泡的红茶了……）

她对诗帆等人宣告要当正义的伙伴，现在又要改口反悔，也的确是太不负责了。

在无法做出结论的状态下，一周过了一半，到了星期三。在晨间班会开始前的教室里，美梦扔因无计可施而烦恼不已。

（诗帆学姊她们今天也会来教室找我吗……）

不知怎的，校内好像开始流传圣、诗帆、美梦陷入三角关系的谣言，甚至有人说美梦因为受宠若惊而逃避圣的追求，诗帆则是见义勇为地担任仲裁角色。美梦因此越来越头痛。

这是，七叶和珠子一脸为难地走到美梦身边。

一向口无遮拦的七叶现在却像在担心什么似的，犹豫地说：“我说啊……美梦，不好意思，我要问一个奇怪的问题，你最近有没有去相亲？还是预定好要相亲？”

“咦，没有啦~~~~！我才十二岁耶！”

美梦吃惊得眼睛圆睁，而平时说话毒辣的珠子也是有所顾虑地说：“可是，我们学校有不少人很早就相亲订婚，等大学毕业就立刻结婚……我在想美梦是不是也碰上这种情况……”

“你们怎么会突然想到这种事啊？”

七叶和珠子越来越难以启齿。

“其实……我听到篮球社的学妹说，有个男人在调查美梦的事……”

“我也从其他班的朋友那里听到，学校附近有人叫住国中部的学生，问她们知不知道一年三班的圆城寺美梦？她有没有跟什么男生交往？最近她在学校的情况怎样？很烦人地问个不停。”

“你知道的，很多人相亲之前都会先找征信社悄悄调查对方啊，一定就是这么一回事……不过，虽说是征信社的职员，可是我听说那男人打扮得显眼，而且蹑手蹑脚的模样也很惹人注目。”

“嗯嗯，一班的班长也说那男人穿着西装和白色大衣，还戴了墨镜。”

（白色大衣和墨镜？不会吧……）

她全身寒毛直竖，此时笑里刚好走进教室。

笑里神情恍惚地望着半空，她一见到美梦，顿时面红耳赤，羞答答地走过来。

“你……你早，美梦……那个……美梦的爸爸啊……真的是……嗯……非常关心美梦呢，而且，他也很……”

笑里连耳根都红了。美梦看到她按着脸颊沉默下来，吃惊地靠过去问：“为、为什么你知道我爸爸的事，笑里？”

“昨天放学后啊……美梦的爸爸在校门附近叫住我，听到我说是美梦的朋友，就带我去泡沫红茶店，请我喝红茶吃蛋糕。”

“你怎么可以随便跟奇怪的大叔走呢！”

“可是那是美梦的爸爸，才不是奇怪的人呢。美梦的爸爸说最近美梦很没精神，觉得很担心，所以问了很多事情。好比说是不是有喜欢的男生了……是不是被那个人甩掉所以才没精神……”

“什么——”

（爸爸怎么尽说些奇怪的话啊~~~~~！）

“什么嘛，在校门附近的可疑人物原来是美梦的爸爸啊。”

“亲自调查女儿的素行，真是了不起的爸爸耶~~~”

七叶和珠子都一脸轻松的说。

“才不是！那只似乎一般的变态啦！笑里，不能轻易上当喔。那个男人跟我是毫无关系的陌生人啦~~~~~~！”

“可、可是，美梦的爸爸还让我看了美梦的照片。他说总是随身携带，而且从美梦婴儿时期到国中时代穿制服的照片都有……”

美梦一边猜想爸爸是何时偷拍了她穿国中制服的照片，一边把脸贴近笑里。

“是偷拍照片啦！这就证明了那人真的是变态！快把昨天的事忘掉吧，笑里。下次他再叫你的话，一定要大喊‘色狼’赶快逃走喔！”

美梦的魄力吓到了笑里，七叶和珠子也哑然无语。

上课铃声响起，众人回到各自的座位。

前门开启，雏乃老师踩着轻飘飘的步伐走进教室。

虽然大家都在看她，她却流露跟刚才的笑里相同的表情。

雏乃老师站上讲台，往美梦看了一眼，脸就整个红了起来。

“啊……圆城寺同学，昨天你父亲到教职员室来打招呼喔。圆城寺同学的父亲，真是……那个……十分热情呢，老师都吓了一跳呢……”

她看着自己的脚尖，像个女学生一样害羞不已。

（十分热情……爸爸到底对老师做了什么啊——！而且他为什么跑到教职员室打招呼啊！）

明明都再三嘱咐他不准来学校了！

晨间班会结束之后，笑里走到愤怒得肩膀颤抖的美梦身边，一脸开心地说：“昨天那个人真的是美梦的爸爸呢。美梦也真是的，还开玩笑说那是陌生人呢，那人果真是美梦的爸爸，太好了。”

美梦完全无法苟同这番话。

雏乃老师也跟在笑里的身后走过来，很不好意思地问：“圆城寺同学……不可以让父亲太担心喔。那么，老师找一天去你家做家庭访问好吗？”

（唔~~~美梦喜欢的人不是男生，而是女生啊~）

此时是下午四点。

照例从工作中溜出来的优介，一边在熬煮海鲜咖喱的锅子里搅拌，一边皱紧眉头。

（我从来没听美梦说过加入了公益同好会。原来她的社团里有个学姊被誉为国中部的王子，虽然人家已经有公认的对象，美梦还是介入那两人之间，陷入了复杂的三角关系……）

优介把昨天在虹之森学园门口跟女学生们打听到的情报整理一遍，发现美梦有一阵子很热衷于公益同好会的活动，但是从几天前开始，就再也没去过了。

而且就算那位关键人物学姊以及她的对象到美梦教室找人，美梦也一直避不见面。

（美梦是个体贴的好孩子，一定是不想破坏那对公认情侣之间的关系，所以自愿退出。）

（但是，我为了不让她被奇怪男生纠缠，故意让她去读女校，结果她竟然喜欢上女生……唔……这还真是想象不到的事态……不，一说到女校，就一定会想到宝塚风格的姊姊……可是就算如此……唔……）

骗了美梦的学姊叫做远山圣，听说她的祖父是茶道的宗师。有个学生很害羞地把大量复制私下流通的圣小姐照片拿给优介看，那是有着乌黑短发、眼神锐利、身材纤细的少女。那中性的气质似乎带有某种禁忌的味道，的确是会在女校里成为偶像的宝塚型少女。

他也看到了据说是圣公认对象的神谷诗帆的照片，她是一位留了波浪卷长发，蓝色眼睛，又酷又神秘的美少女。

（不，美梦也很可爱很迷人很甜美，是不会输给她的美少女。远山圣受到美梦吸引的心情，我非~~~~~~常理解。）

（不过劈腿是不行的。美梦纤细的内心因此受到了很深的伤害。）

（如果远山圣是男的，我就可以无所顾忌地教训她……唔……但她却是女国中生……我该怎么做呢……）

烦恼之时，玄关传来了开门声。

砰砰磅磅的粗鲁脚步声经过厨房外面。

“嗯？美梦回来了吗？”

优介打开厨房门，探出头去。

美梦的房间里传出咯啦咯啦、啪沙啪沙，像是大扫除似的声音。

（连“我回来了”都不说，一定是因为失恋的打击太大了。）

优介的心中隐隐作痛。

他站在美梦的房门口，想要敲门，又觉得别过问比较好，正在犹豫不决时，依然穿着制服的美梦肩上手上挂着行李，脸色阴沉地走了出来。

“美、美梦，怎么拿着这么多行李？爸爸没听说你有校外教学啊？”

美梦冷冷地对彷徨的优介说：“我再也不回来了。”

“什么！”

“我要跟你断绝父女关系。”

“什、什么意思啊~~~~~~！”

优介的惨叫声响彻了走廊。

美梦从优介身边迅速通过，走到玄关穿上鞋子。

“等等！等一下啊，美梦！请等一下，给我等一下！为什么突然说这种话！到底发生了什么事！”

美梦一边把鞋子逃到套到脚上，以更冷淡的口气说：“你昨天去学校了吧？”

“呃。”

“你对雏乃老师热情地打招呼，还带笑里去泡沫红茶店吃蛋糕吧？”

优介嬉皮笑脸地说：“什么啊~~原来你在吃醋啊，美梦。”

美梦愤然转头，整张脸都红了。

当优介还在乐观地想，“美梦果然吃醋了，真是个孩子”的时候……

“笨蛋！我最讨厌爸爸了！爸爸干脆被乌鸦踢死算了！”（注：惯用说法是“被马踢死”。）

美梦把他骂得狗血淋头之后，就冲出家门。

在优介的眼前，大门砰一声地摔上。

最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌……

茫然的优介，满脑子都盘旋着“最讨厌”这句话的回音。

“为什么啊~~~~~~~~~~~~~~~！美梦~~~~~~~~~~~~~~~！”优介对着紧闭的大门叫喊。

“讨厌，我真的再也不理爸爸了！我绝对不要再回家了！”

美梦全身冒出熊熊燃烧的怒火，走在种了一排行道树的路上。

红绿灯从黄变为红灯，美梦站定脚步，突然想到一件事。

“对了……虽然离家出走了，但我还没决定要去哪呢。”

有只乌鸦从美梦头上嘎嘎飞过。

“呃……总之先去找笑里……哇！不行！爸爸如果翻了班级通讯录跑去接我就糟了。”

美梦用力摇头，但是除了学校朋友的家以外，她也无处可去。她的脑中有一瞬间想到天音的脸，可是，万一被优介找到，那么甜蜜蛋糕师的作战总部说不定会被敌军司令官发现，她绝不能冒着这种危险。再说，天音也说过不希望让优介知道她的事……

红绿灯转变成绿灯。

“好吧！没办法了！”

美梦果断转身，走向来时的道路。

当然，她绝不打算回到优介在的大楼最上层的家。一点都不想。

美梦走进速食店，在那里打发时间到天黑，之后她去的地方是“星界皇宫13”大楼的三十二楼。

她按下挂着“木下”门牌的门铃，房屋主人走了出来。

“美、美梦……？”

本名叫做木下真冬的弥赛特，经常挂着冰冷表情的脸庞浮现出惊讶，低头看着美梦。

弥赛特没有穿那套露肚脐的工作服，而是穿着朴素的衬衫和长裤。虽然她脂粉未施，但其他地方看起来都跟平时差不多。美梦以可怜无助的语气说：“我离家出走了，希望能在弥赛特小姐的家里借住一段时间。”

“离家出走！这……这……”

弥赛特的脸僵住了。她原本就长得清秀端正，所以只要稍微蹙眉，就会让人感觉她非常不高兴。

“拜托你，我能依靠的只有弥赛特了。”

坦白说，美梦也可以去查达许或是塔朗泰拉的家，但她还是决定先从同为女性的弥赛特这里问起。而且，即使弥赛特外表看来冷淡、难以相处，不过美梦很清楚她的内心还是很温柔，很有女人味。

以前美梦捡回一只被饲主抛弃的小狗，弥赛特似乎很想收留它，但她说自己工作太忙没空遛狗，这样狗会很可怜，所以拒绝了，而且还帮它找到了新饲主。那个人是弥赛特学生时代的朋友，是个开朗温柔的平凡粉领族。

“如果让她来饲养，小狗一定会过得很幸福的。”

弥赛特有些落寞说着这些话的样子，至今仍然清晰留在美梦的记忆中。

弥赛特犹豫了一下，还是没办法丢下美梦不管，所以板着脸回答“好吧”。

但她又说了一句：“请你先在这里等一下。呃，大概十分钟，不，二十分钟……因、因为我家太乱，要稍微整理。”

“我不会介意的。”

“不！不行！总之美梦先留在这里别动！”

弥赛特以胁迫的口气说完，就像暴风一样冲进屋里，整整二十分钟之后，她才头发紊乱、气喘吁吁地跑出来。

（不需要这么拼命地打扫吧……）

美梦不由得有种罪恶感，她在弥赛特的带领下走进屋内。

“打扰了……”

（咦！）

美梦到达的地方，是再普通不过的客厅。

但是——

（为什么这么空旷……）

没有任何遮盖的地板上，看不见桌子，也没有沙发或坐垫，只有电视孤单地摆在墙边，墙上挂着厚重的灰色布幕。再往厨房的方向看去，虽然放置了餐具柜，但是里面完全空无一物。

“还……还真是简朴的家呢。”

（这种房间到底要打扫哪里啊……）

根本什么东西都没有，就算想弄乱也没办法吧……

弥赛特冷漠的声音回答：“我从来不买不需要的东西。”

“很、很整洁呢……”

“……”

“……”

弥赛特沉默不语，美梦也闭嘴了，对话到此结束。

后来弥赛特又直接了当地问：“你吃过晚餐了吧。”

“是的，我在速食店随便吃过了。”

“那我来泡茶吧。”

“哇，不用麻烦了啦！”

美梦客气地婉拒，但弥赛特害死走进厨房。沉默再度降临。此时美梦对弥赛特说了句：“不好意思……我想借一下洗手间。”

“！”正把水壶放到瓦斯炉上准备煮开水的弥赛特，肩膀惊吓地一抖，就往美萝哒哒哒地跑来。她一把抓住美萝的肩膀说：“请、请你先在这里等一下！”

她怒吼似地说完之后，就要跑出客厅，但是离开之前又回头叮咛了一句：“其他房间的门，无论如何！绝对！不要打开！”

她这样大叫之后就跑掉了。美梦忍不住倒吸一口气。

（难道房间里养了什么不可告人的可怕生物吗……她是不是把派不上用场，受到废弃处分的魔兽带回来养了……）

这次弥赛特花了五分钟就回来了。

“请把，美梦。”

“不好意思。”

“走廊走到底的左侧就是洗手间。请小心不要打开其他的房门。”

“我、我会注意的。”

她打开弥赛特指示的门，发现里面是没有任何异样的普通洗手间。里面有洗手台，也有浴缸。但是这里也跟客厅一样，完全没有多余的物品。没有踏垫，也没有马桶盖，甚至连浴室拖鞋都没有。只有一条印了银行名称的毛巾摺得整整齐齐，放在洗手台上，看起来就像刚拿出来用的新毛巾。

美梦从厕所回来后，弥赛特端给她一杯装在纸杯中的奶茶，自己那份也是用纸杯装的。

然后两人就这样坐在地板上，喝着奶茶。

“……”

“……”

“……美梦，你想看电视吗？”

“……也、也好。”

弥赛特用遥控器打开电视。

“你有想看的节目吗？”

“没有。”

“那么，就看这个综艺节目吧。”

“看些热闹的节目也好。”

“……”

“……”

之后美梦和弥赛特也没有什么像样的交谈。

到了晚上，弥赛特把棉被铺在客厅，让美梦睡在那里。而枕头和棉被外面也没有枕头套或被单。

木下真冬的兴趣是手工艺和收集餐具。睡在隔壁房间的弥赛特，被包围在心形的桌子、蕾丝坐垫、动物造型拖鞋、粉红色橘色的踏垫、花朵图案的茶杯、堆积如山的布偶、以及各种可爱布置之中。就连她在睡梦中呼唤着“阿勒曼徳大人”的梦呓，美梦也浑然不觉。

隔天早晨，弥赛特为美梦准备的烤吐司、煎荷包蛋、沙拉，也是全都装在免洗纸盘上。她把预备钥匙交给美梦说：“放学之后，你可以自己开门进来。但是，请你绝对不要打开其他的房门。”

“对不起，让你添麻烦了，弥赛特小姐。为了表示谢意，晚餐就让我来做吧。”

“不行，让美梦做这种事我会很困扰的。”

弥赛特毫不妥协地断然回绝。

“而且，我已经把美梦住在这里的事告诉司令官了。”

“咦？什么时候？”

“在美梦洗澡的时候打电话去说的。因为我是阿勒曼徳司令官的部下，我有义务通知他。”

“唔……”

美梦无法抱怨什么。就算她去了查达许家，或是塔朗泰拉家，想必他们也会联络优介吧。

再说，弥赛特不曾问过美梦离家出走的原因，或许就是因为已经从优介那里知道某些事了……

“爸爸说了什么吗？”

“司令官说立刻要来接美梦，但是被我阻止了。因为我判断司令官和美梦都需要一些时间冷静一下。”

弥赛特说完之后就不再开口。虽然她好像还想说些什么，大概是觉得不该太过深入探索别人的事情，所以才闭口不语。

“弥赛特小姐，我还可以继续住在这里吗？”

“是的，我不介意。”

虽然她的口气冷淡，但美梦还是觉得她真是个好人。爸爸的身边，真的有好多体贴的人。

“我吃饱了。那我要去上学了。”

“请慢走。过马路时要小心点。”

弥赛特说了仿佛在送幼稚园儿童出门的台词。

美梦一打开玄关大门，就看到优介在门外徘徊。他大概是来等美梦的吧，一见到美梦的脸，他就露出讨好的笑容来隐藏内心的慌乱。

“哎呀，早啊美梦。原来你住在弥赛特这里，我都不知道耶。”

美梦还在生气，所以默默无语地从优介身边走过。

“美梦，今晚我要做美梦最喜欢吃的高丽菜卷喔。”

美梦头也不回地越走越远。

“甜点是草莓圣代喔~~爸爸那一份也可以给美梦喔~~~！你有没有听见啊~~美梦~~~~~！不可以因为失恋就这么垂头丧气喔~~~！爸爸敢说，将来一定会有更适合美梦的人！”

因为优介大喊大叫，附近住户纷纷打开门探出头来。

“阿勒曼徳司令官的千金失恋了啊？”

“喔喔，美梦也到了这种年纪啊？”

听见邻居的窃窃私语，美梦面红耳赤地拔腿奔跑，逃出了大楼。

到了学校之后，笑里和雏乃老师每次下课时间都会跑来美梦身边，探听优介的事情。

“美梦，我问你喔，你爸爸……在做什么工作啊？”

“圆城寺同学，你平时都和父亲谈些什么话题呢？”

“美梦的爸爸是什么星座，什么血型，告诉我嘛。”

“你父亲……有没有再婚的打算呢？”

虽然她不愿想起优介，但是这两人却不断询问优介的事，让她困扰不已。她借口说要去厕所，走出教室之后，路过的学生看见她也各自交头接耳。

“你看，是圆城寺同学耶。”

“听说她父亲在校门口搭讪国中部的学生耶。”

“好讨厌，难道是恋童癖？”

“奇怪，我还听说他在追求圆城寺同学班上的雏乃老师耶。”

“咦？他不是为了警告圣小姐‘别对我的女儿触手’才来学校的吗？”

“不是啦。他是来威胁诗帆小姐，为了女儿的幸福逼她跟圣小姐分手吧。”

“被圆城寺同学父亲叫住说话的女生每个都失魂落魄的，整天都在发呆耶。看来真的受到很大的惊吓。”

“我听说他在大衣底下穿着女人的洋装喔。”

“哇，这根本就是变态嘛。”

谣言越传越夸张，把优介说成一个有暴露狂又有恋童癖的变态男子，她从教室逃出，仍然无法摆脱，因此又跑出了校舍。

美梦又急又气、又焦躁又羞耻、又悔恨又伤心，怀着想哭的心情跑到校舍后方，从口袋里拿出钥匙，打开森林外的大门。

一踏进去，包围她的时间之流就改变了。

喧嚣霎时远离，只有舒爽的草木芳香在胸中扩散。

她尽力在林间小径奔驰，跑到了附有烟囱的红色尖顶小屋，推开木门。

叮当……挂在门上的铃铛发出清脆声响。

“欢迎光临，美梦。”

美梦一直期待见面的天音，就站在吧台里，她温柔地微笑，仿佛早就知道美梦会来。

看见那张跟早就过世的妈妈神似的温暖笑容，美梦几乎忍不住掉泪。

虽然她很想跟天音见面，但是真的见到之后又不知道该怎么办，只能六神无主地呆立门口，天音以一如往常的温柔声音问：“我来帮你泡一杯覆盆子红茶。你会喝吧，美梦？”

“嗯……”

她哭丧着脸点点头，拖着脚步走到吧台前，坐在椅子上。

“啾？”绒鼠百汇从吧台里露出半张脸窥视着外面。

鲜奶油和覆盆子的酸甜香味轻轻飘散到整个屋内。

天音把茶从水壶倒入杯中，传出了泼泼的温暖声音。

“好了，请用。”

白色茶杯装盛的覆盆子红茶和草莓塔，摆在美梦的面前。

她小声说了“我开动了”，用金色叉子叉起最上面的草莓放入口中，酸酸甜甜的滋味弥散到整个口腔。混合了卡仕达奶油馅和鲜奶油……有一种温暖阳光的味道。

“你今天好安静呢，美梦。怎么了吗？”

天音温柔地问着，她悦耳的声音像是直接渗入美梦的心中。

美梦低着头说：“……我对爸爸说我最讨厌他了。”

“那是美梦的真心话吗？”

“……”

美梦的胸口紧紧揪了起来。

“因为……爸爸一直做些惹我生气的事。叫他别来学校，他还是来了，又擅自跟我的朋友和老师打听我的事情，还误以为我失恋，一个劲地安慰我……而且还被学校的人说成有恋童癖的变态……真是个大笨蛋……”

天音听着美梦叙述，流露出无比慈爱又幸福的表情。等到美梦说完后，她温柔地说：“美梦的爸爸，真的很疼爱美梦呢。”

美梦的脸都红了。天音没有责怪她爸爸，也没有表现出对他有任何不满，还说了这么体贴的话，让美梦觉得好开心，心底深处也觉得有些悲伤。

美梦默默吃着草莓塔，喝着红茶。

百汇睁大乌溜溜的黑眼珠凝视美梦。

“谢谢你的招待。”

心情稍微好转之后，美梦向天音道谢，正准备离开，天音就说：“美梦，下次叫爸爸让你看看婴儿时期的相薄吧。只要看到照片里的爸爸，你就会明白爸爸是多么爱你。”

“可是我没有几张跟爸爸的合照，全都是跟妈妈一起拍的……”

天音像个少女一样可爱地笑了。

“不，应该会有的。爸爸一定是因为害羞才藏起来了。一定有的，所以你要仔细找出来喔。”

美梦觉得有些迷茫，看着天音那张神似妈妈的脸。

“……天音小姐果真是妈妈的亲戚或姊妹吗？或是……”

还没说完，美梦的声音就渐渐变小。天音静静地摇头。

“不是的，我从来没见过美梦的妈妈或是爸爸，我不是美梦妈妈的幽灵，也不是她的亲戚。或许是因为我跟美梦的妈妈长得像吧，我总觉得可以理解美梦妈妈的心情。

对不起，说了这么奇怪的话。

可是，你一定要去找出相薄喔。”

美梦带着难以释怀的心情，走出天音的茶店。

（天音小姐……真的不是妈妈吗……？）

总之，就先照着天音说的话找找看相薄吧。

“啾。”

绒鼠百汇轻轻敲着天音的手。

天音一脸寂寞地望着美梦走出门外。

刚才她对美梦说道并非谎言，全都是真话。

（没错……我完全明白‘她’的心情。）

（因为，我的心情跟‘她’是一模一样的。）

所以，绝对不能跟那个人——绝对不能跟圆城寺优介见面。

如果见了面，自己一定会跟她一样——跟圆城寺小夜奈一样对优介一见钟情，再也控制不了自己……

“没事的……百汇。我……不会有问题的。”

天音用双手捧起似乎在担心的百汇，抱在胸前，仿佛忍耐着某种痛楚，低下头去。

走出门口，美梦看看手机上的显示时间，是第四堂课开始之前三分钟。

森林里的时间果然是静止的。

（天音小姐从什么时候开始住在那里呢……她一直只跟百汇在一起吗……）

她把手机放回口袋，正要关上门。

旁边突然伸出一只手，把钥匙抢走。

“这东西对你来说已经不需要了吧。”

以刻薄语气说出这句话的人，就是卷发上绑着红色大蝴蝶结，神情好强的女孩——鹰司丽。

“还给我！”

美梦伸手去拿，她却冷冷地避开。

“如果你真的想回到甜蜜蛋糕师之中，丽可以把钥匙还给你。但是，从你这几天的态度看来，你一点都没有那种打算，不是吗？”

“唔……”

美梦回答不出来。丽用轻蔑的眼光看着美梦。

“老实说，丽一直看你很不顺眼。你从一开始就是那种漫不经心的态度，让人看不出你到底是不是真心想加入。前阵子跟虏虏舞作战，丽还稍微对你改观了点，结果后来你却完全不参加特训……圣小姐她们去找你，你还东躲西藏的不是吗？

你害怕跟虏虏舞作战吗？

丽才不想让没有战斗意愿的胆小鬼加入正义的伙伴，丽最讨厌的就是胆小鬼了。虽然帮助弱者是强者天生的使命，但是明知自己弱小又只会缩头缩尾怕东怕西的人，丽最讨厌了！”

美梦气到耳朵都发烫了。虽说她真的给甜蜜蛋糕师的伙伴们带来困扰，但这也不是她自愿的。

“鹰司同学是有钱人家的大小姐，有值得骄傲的家庭，根本就不需要担心生活上的事。这么有自信的人，怎么可能理解我的心情！”

丽听了就挑起眉毛，毫不迟疑地大叫：“是啊！丽是不懂！就像你不理解生长在鹰司家的丽的心情一样，丽对你家的事情也一点都不理解！”

美梦顿时想起，圣说过丽曾被卷入十八次绑架事件的事，突然为自己的发言感到后悔。但是，此时的美梦也没心情跟丽道歉。

“这东西，丽会还给诗帆小姐的。”

美梦绝望地看着她的动作。正如同丽所说的，美梦确实没有资格持有钥匙。

“再见了。丽跟你再也不是伙伴了，以后你在校园看见丽，也不用打招呼了，就这样。”

丽说完就转身离去。

第四堂课的上课钟已经敲完了，而美梦却恍若不闻。在门前呆呆站了好一阵子。

“咦，真稀奇呢，美梦，你今天没带便当耶。”

午休时间，美梦跟平时的成员并桌用餐，摆在她桌上的是福利社买来的菠萝面包和炒面面包，七叶看了就忍不住这样说。

“难道你下课时间就把便当吃掉了？”珠子开玩笑地说，但是看见美梦沉默不语，她戏谑的表情就转为正经。

“美梦……你不吃吗？”笑里战战兢兢地问。

“我没有食欲……”

美梦真的觉得胃痛。

七叶她们像是看到什么惊天动地的异变似的，露出惊讶表情。

“美梦竟然会没有食欲！这可是严重事态！”

“吃完便当一定要再去福利社买草莓牛奶布丁、菠萝面包、可乐饼和大福的美梦竟然没有食欲！”

“美、美梦……你要不要去保健室啊？还是干脆去医院检查一下呢？”

（虽然我很感谢大家这么关心我……但是干么把我说成这样……）

美梦变得更消沉了。七叶严肃地问她：“美梦，难道你是在烦恼你爸爸的事吗？有人说了他是变态父亲吗？”

“还是有人说他是恋童癖父亲？”

珠子说完，笑里很难得地表现气愤。

“大家都误会美梦的爸爸了……美梦的爸爸应该是更加……”

讲到一半，她的脸就红了。七叶和珠子继续热心地安慰美梦说：“美梦，就算你爸爸是有点奇怪的人，也不需要这么烦恼嘛。”

“就是啊，不管个性多奇怪，爸爸就是爸爸啊。好了啦，吃吃菠萝面包，喝喝牛奶加油吧！”

（她们真的是在鼓励我吗？）

虽然她一点都不这么想……

胃痛得越来越厉害了，后来美梦只吃了三分之一的菠萝面包。

不去医院真的好吗？放学时笑里还是担心不已，美梦只跟她说了再见，就直接回到大楼。

她把书包放在弥赛特家，然后去了四十九楼。

门口跟平常一样大大敞开。她偷偷窥视玄关，看不到优介的鞋子，他似乎不在家。

美梦走进屋中，蹑手蹑脚踏入走廊。

为防万一，她还看看厨房，也不见优介的身影。

瓦斯炉上放着一个附把手的玻璃锅，里面装了用高汤熬煮的高丽菜卷。

“……”

她打开冰箱，看到切好的海绵蛋糕，抹上大量鲜奶油和糖浆，上面还放了满满的草莓，然后再淋上糖浆，还有两杯用鲜奶油装饰的草莓圣代，装在玻璃器皿里。

（如果我不回来的话，爸爸会不会一个人吃完所有高丽菜卷和圣代呢……）

美梦的胸口又痛了起来。她关上冰箱，离开厨房，回到走廊。

——下次叫爸爸让你看看婴儿时期的相薄吧。

跟妈妈很像的天音，温柔地这么说。

——爸爸一定是因为害羞才藏起来了。一定有的，所以你要仔细地找出来喔。

打扫和收拾杂物主要是美梦的工作，所以家里的东西放在哪里她大概都知道。如果像天音说的，优介真的把相薄藏起来了，最有可能的藏匿地点就是哦御姐的寝室兼书房。除了要晒棉被之外，美梦平时很少会进去。

她打开门走进去，闻到一阵淡淡的红酒香味。

（这是爸爸的味道……）

书柜上除了百科全书、地图、字典之外，还有食谱，以及《红发安妮》、《小妇人》之类的外国家庭小说。这些是妈妈的书。

她仔细浏览一遍书柜。

但是，看不到类似相薄的东西。

她打开用来收纳棉被的衣柜，也没看到相薄，却看见了好几个她小时候会玩的，令人怀念的玩具。

有一整套小小餐具、沙发、电视等配备的娃娃屋，以及色彩缤纷的套圈圈玩具组。甚至还有印上卡通人物图案的玩具吸尘器。

在这之中，有一直掉了很多毛的小熊布偶。小熊的脖子上，还系了一条草莓花样的缎带。

美梦的心思瞬间回到旧日，她抱起布偶，轻声叫它的名字。

“爸爸……”

是的，布偶的名字就叫做“爸爸”。

她按下小熊背上的按钮，一个低沉浑厚的声音伴随着“嘎——吱——”的杂音传出。

“早安，美梦，今天心情好吗？”

按下另一个按钮。

“晚安，美梦，祝你有个好梦。”

甚至还有：

“慢走，美梦。要等绿灯亮起才能过马路，走斑马线时要把手举起来喔。”

“欢迎回家，美梦，有没有洗手漱口呢？”

优介因为工作忙碌常常不在家，所以把自己的声音录进布偶，交给美梦。不管早晨、晚上、出门前、回家后，美梦都要按下布偶的按钮，听听爸爸的声音，这是她小时候的习惯。独自在家等着爸爸回来时，她也会不停按按钮，聆听爸爸的话语。

为什么会忘记这些事呢？

这可是她小时候形影不离的重要布偶啊。

美梦紧紧抱着布偶。

“对不起……爸爸。”

她把散乱的杂物放回衣柜，抱着布偶就要走出书房时，突然心血来潮，把手伸到优介的床垫下。

结果，她的手指摸到某个坚硬的物体。

“找到了！”

美梦从床垫下抽出一本封面已经泛黄的相薄。

（竟然藏在这种地方，简直就像把色情杂志藏在床底下的国中男生嘛……）

她有些错愕，同时坐在床上。把小熊布偶放在膝上，翻开了相薄。

“哇……”美梦忍不住发出惊呼。

就跟天音说的一样，每一页都放满了优介和美梦的合照。

里面的优介很年轻，似乎不到二十岁，有他双手高捧着还是婴儿的美梦的照片、把美梦紧抱怀中亲吻她脸颊的照片、反被美梦亲吻而害羞不已的照片、让美梦坐在膝上一起看电视的照片、一脸认真帮美梦的头发绑上缎带的照片——在窗帘轻柔摇曳的房间，美梦和优介同盖一条被子睡午觉的合照上，面对面睡得很甜的两人卷起身体的睡姿，无意识握起手指的动作，还有眼睛轻币嘴巴微开的模样都很相似。

拍下这张照片的人，应该是美梦的妈妈。

这跟优介帮妈妈拍摄的照片一样，照片里的优介有时也会正面看着镜头微笑。那甜美喜悦的眼神，让美梦深信在那视线前方，优介最爱的人——美梦的妈妈——必定也露出了同样的微笑。

而且，看着小小美梦的年轻优介，脸上也跟美梦那本相薄中的妈妈一样，充满了慈爱和幸福。

天音说过的话，又在美梦心中响起。

——下次叫爸爸让你看看婴儿时期的相薄吧。

——只要看到照片里的爸爸，你就会明白爸爸是多么爱你。

然后，她也想起了珠子在午休时间说的话。

——不管个性多奇怪，爸爸就是爸爸啊。

“呜……”

炽热的激流涌上喉头，咬紧的嘴唇之间依然泻出声音。

（不能哭！）

美梦拼命制止自己。

她不知道今后该如何面对优介。

该不该停止离家出走，回到优介身边？回来之后该对优介说什么？她到底希望优介怎么做……

如果继续待在这里，说不定优介就要回来了。

如果现在跟优介见面，她一定会羞耻到想死的。

在得不出结论的情况下，美梦把相薄放回原本的地方，抱起布偶，离开了房间。




第六话 那是美梦的爸爸！
隔天早上，弥赛特比美梦还早出门。

“不好意思，突然有工作要忙。我得先走了。”

她整齐盘好头发、仔细画了眉毛、涂上口红，打点出完美妆容，穿了粉领族风格的灰色套装，衬衫和外套的领口翻得整整齐齐，急急忙忙地出门了。

“请慢走，弥赛特小姐。”

（弥赛特小姐好像工作得很辛苦……我一直待在这里，或许会给她添麻烦。）

昨天她抱着从家里衣柜拿来的布偶，就钻进被窝里，不断思考回家的事。

（还是回去比较好吧……）

但是，她又找不到回家的契机。

美梦把使用完毕的纸盘用水冲过，轻轻擦拭，放在餐具架上晾干，又仔细擦干净桌面，才出发去学校。

她打开玄关大门时有点紧张，但是今天早上优介并没有出现的走廊上。

在空荡荡的走廊上，她难过地站了好一阵子才离开。

“啊，是圆城寺同学耶。”

“喔喔，就是有个变态爸爸的那个啊？”

“他为了女儿的幸福，还逼诗帆学姊跟圣学姊分手对吧？真是太夸张了。”

校内还是到处有人谈论着优介的事。

美梦走进教室，七叶她们纷纷打招呼。

“早安，美梦。”

“早安，七叶，小珠。”

她精神颓靡地回应，坐在自己的位置上。

七叶和珠子都担心地看着美梦。

比较晚到的笑里，大概对七叶和珠子问了美梦的情况，只见那两人摇摇头，笑里也露出悲伤的表情。美梦知道大家都在关心自己，但她就是没办法振作精神。第一堂的数学课开始之后，她也完全不看黑板，只顾着心不在焉地想事情。

这时，外面突然响起一段奇怪的旋律。

（？）

美梦吃惊地睁大眼睛。

旋律本身平凡无奇。那是缓慢而动听的抒情古典乐。大概是由小提琴、中提琴、大提琴、低音大提琴等各种乐器演奏出来的。

框——，甚至还有铜钹的声音。

（？？？）

虹之森学园的打扫时间都会播放古典乐。

但是，现在明明是上课时间。

而且那哀伤而浪漫的旋律，不是从教室里的扬声器播放出来，而是从窗外传进来的。

其他学生也满脸疑惑地交头接耳。

“那到底是什么声音？”

“不知道。会不会是管弦乐社正在举办演奏会啊？”

坐在窗边的学生，全都睁大眼睛看着窗外。

正在教数学的雏乃老师也在好奇心驱使之下走到窗边，往下眺望操场。

“哎呀……！”她惊叫一声就没再说话，脸还红了起来。

甜美悲伤的旋律越来越高亢。

美梦也伸长脖子望向窗外。

就在此时……

“美梦——————————！”

突然有个宏亮的声音呼唤美梦，把她吓了一大跳。

“美梦——！你听得见吗！美梦！是爸爸啊！”

“他说是爸爸耶！”

“是圆城寺同学的爸爸耶！”

“美梦的爸爸来了吗？”

教室里越来越吵杂。

美梦跌跌撞撞跑到窗边，一看见外面，就像落入异次元般受到了极大震撼。

操场上停了一辆很长的大货车。货车的后部整个横向敞开，看起来像个小舞台。里面有一群身穿黑白色礼服的人正在演奏小提琴和长笛。

站在这些人前方，也就是舞台正中央的人，竟是美梦再熟悉不过的家人——她的爸爸圆城寺优介。他身穿一袭纯白西装，手上拿着一大束粉红蔷薇和麦克风，一脸认真地仰望校舍。

（你在做什么啊？爸爸！）

学生们陆续离座，跑到窗口俯视操场，都吓得目瞪口呆。

美梦冲上阳台之后，就连她班上的同学，甚至其他班级的学生也都跑上了阳台。

“听说是圆城寺同学的爸爸耶！”

“那个人就是圆城寺同学的爸爸啊！”

“听说圆城寺同学的爸爸来了！”

大家纷纷说着。

优介一看见满脸通红说不出话的美梦，就直直凝视着她，拿起麦克风热烈地说：

“美梦！一切都是爸爸不好！如果美梦不原谅爸爸，爸爸可以道歉几千次、几万次、几亿万次！所以拜托你！回到爸爸跟美梦两个人温暖的家吧~~~~~~~~~~！”

（我一定是在课堂上睡着所以做恶梦了。）

（一切都是幻影。）

美梦在心中拼命地说服自己。

但是，不管她再怎么努力，就是没办法醒来。

“美梦~~~~！自从妈妈过世之后，爸爸的家人就只剩下美梦了！如果被你讨厌了，爸爸绝对活不下去！我爱你！我爱你啊，美梦！”

管弦乐团原本演奏的抒情曲，此时很戏剧化地转为慷慨激昂的合奏。

“我对天空、星辰、花朵、太阳的爱都比不上我对美梦的爱！我对蔷薇发誓、对鸟发誓、对云发誓、对这学校所有老师、职员、学生发誓！我最爱的就是美梦了~~~~~~~~！”

优介配合着帅气的手势全力叫喊，音量大到连飞在天空的鸟儿好像都会吓得掉下来。

“我可以发誓一百万次！我爱你、我爱你、我爱你、我爱你……”

美梦离开阳台，跑出教室，像是用滑的一样迅速冲下楼梯，没换室内鞋就直接跑向操场。

“我爱你、我爱你、我爱你……”

优介大概喊了上百句的“我爱你”。

“爸爸！”

美梦站在大货车下叫着。

优介整个表情都亮起来了。

“喔喔！美梦！”

优介拿着蔷薇花束和麦克风跳下货车。

接下来应该是父女两人感动相拥……然而现实并非如此。

美梦举起右脚，朝着冲过来的优介的腹部狠狠踹下去。

啪！

优介眼睛圆睁，往后飞去，一屁股坐在地上。

“踢了！”

“她踢了！”

“竟然踢了自己的爸爸！”

“好惊人的亲子关系！”

学生们都被惊呆了。

美梦抓起一脸茫然的优介的手，把他拉起来。

“跟我来，爸爸！”

优介听了就笑颜逐开，对着麦克风说：

“啊啊，美梦，你愿意听爸爸说话，爸爸真的好高兴。你已经原谅爸爸了啊？”

美梦抢走优介手中的麦克风，丢到一边。

麦克风就像离弦的箭矢，飞了一百公尺左右才落地。

蔷薇花束也同样被她抛开，粉红蔷薇在操场上散落得到处都是。

美梦把优介拉近一楼的视听教室，关上门窗，然后才大吼：“搞什么嘛！我真不敢相信！太差劲了！”

装在视听教室墙上的隔音材质，吸收了美梦的声音。

优介看到美梦发怒，惊讶地说：“美、美梦？你不是已经原谅爸爸了吗？”

“爸爸是不是忘记我为什么要离家出走了？”

“应该是……爸爸破坏了跟美梦的约定来到学校……真的很对不起，爸爸已经在反省了。”

美梦气得大吼：“既然在反省了，为——什么又来学校啊！而且竟然在上课时间把大货车开进学校，配上背景音乐，用麦克风‘美梦、美梦’地叫个不停！”

美梦的脸红得快要冒火了。

“怎么了，美梦！你的脸变得跟章鱼一样红耶。难道是感冒了！”

“都是爸爸害的啦！我是在生气啦！我吓死了，急死了，脑袋一片混乱，彻底绝望了啦！”

“这样啊，如果爸爸早点来接你就好了，让美梦难过这么久真是对不起。”

“你没听清楚吗？为什么话题越扯越偏离重点啊！爸爸的脑中难道都没有‘世人眼光’、‘常识’、‘羞耻心’之类的字眼吗？爸爸在学校已经被说成有恋童癖的暴露狂了耶！”

“什么！”

优介挑起眉梢。

“穿白色大衣戴墨镜的二十九岁男人，在国中门口搭讪女学生，任何人看到都会这样想嘛！这次你竟然还在上课时间做这么惹人注目的事，这样不是更容易被当作变态吗！

我……我不想听到爸爸被人家说成那样……！”

炽热而酸楚的水滴从她的脸颊落下。

美梦发现自己在哭，觉得好不甘心。

我明明不想哭的，为什么我非哭不可。

优介也露出难过的表情。

看到这样的表情，美梦的胸口再次揪紧，喉中涌起一股热意。

“不了解爸爸的人，都说爸爸是变态、个性和奇怪、冷酷无情……还说爸爸戴面具是因为长得很丑……听到别人这样说，我真的、真的好难过……

所以……所以我希望爸爸不要继续留在虏虏舞！只要爸爸待在虏虏舞里当邪恶的干部，大家就会讨厌爸爸，还会说爸爸的坏话。”

说到最后，这才是美梦真正的心情。

如果是自己被人说闲话，美梦才不会放在心上，要嘛嗤之以鼻，要嘛反唇相讥，就算要吵架也没问题。

但是，如果被人说闲话的是优介，她就觉得心脏变得冰凉，身体僵硬，动都动不了。

因为优介真的在邪恶组织担任干部，是个破坏世间和平的人物。

美梦情绪高涨，一边扑簌扑簌落泪一边说：“我……不要这样。我不要听到爸爸被别人说得那么难听。

因为爸爸既不冷酷，也不无情。

爸爸是很好的人。

是很好的爸爸。

明明那么忙碌，一大早还是会煎松饼给我吃、会帮我做便当，还会把热狗作成小章鱼的形状，把苹果切成兔子形状，每天都会煮很好吃的晚餐。

我家政作业要做的围裙和睡衣也是爸爸帮忙做的，裙摆勾破了，我用安全别针别起来，爸爸还用针线帮我缝好……我当时虽然很害羞，还向爸爸抱怨不要这么多管闲事，可是我真的很高兴。爸爸很关心我，会帮我缝补裙子，我真的非常非常高兴……

爸爸对我来说，是世界上最好、最温柔的爸爸！

可是爸爸却因为当了邪恶组织的干部，所以被大家误会、批评。

爸爸本来是我最骄傲的爸爸……”

优介把美梦拉近。

美梦闻到一阵淡淡的红酒甘甜香气，哭得涕泪纵横的脸，被拥在优介宽广又温暖的怀里。他结实的手臂紧紧抱住美梦。

优介把脸贴在美梦的头发上，低声细语：“美梦也是爸爸最骄傲的女儿。爸爸最喜欢美梦了。”

虽然他平时就经常说这种话，美梦也都会觉得丢脸，常常希望他别老是这么说，但是如今却跟以往不同，这句话在美梦的心中回荡不已。她又高兴又伤心，泪水再度涌出。

美梦也伸出手来，抱住优介几乎可以整个盖住她的高大身躯，像是要把他的昂贵衬衫尽其所能弄皱似的，紧紧攀住。

美梦喜欢爸爸。

美梦最喜欢爸爸了。

就算是变态、就算是邪恶组织的干部，优介也是美梦唯一的、最重要的爸爸，是她最爱的爸爸。

“我不能离开虏虏舞。就算会害美梦伤心，我也不能离开，因为我没有其他的生存方式。不管别人对我怎么批评、怎么怒骂、怎么憎恨，只要美梦不讨厌我就可以了。只要看到美梦幸福地对我笑，就是我最大的期望。

或许有点矛盾，但绝对不是谎言。世间的评价我根本就不在意。只要美梦能够待在我身边，幸福地活着，我就别无所求了。这样就足够了。”

优介的声音也有些颤抖。

美梦听见优介好像有些胆怯、像是在祈求的低语。

“所以……不要像小夜奈那样离我而去……”

优介好像也哭了。

他身上的淡淡红酒香味，还有微弱颤抖的身体，令美梦想起妈妈过世之时的记忆，她的胸口痛得快裂开了。

我哪里都不去，我会一直留在爸爸身边。当她正要这么说的时候……

校舍开始剧烈摇动。

“呀！怎么了！”

“地震吗？”

窗户突然裂开，黏稠的绿色液体飞溅进来。

优介和美梦反射性地躲开。

绿色液体落在地面，发出噗噜噗噜的声音，散发出厨余似的臭味。沾到液体的地面还被溶解了一部分。

“这是……”

优介脸色严峻，美梦也吓得屏息。

操场上传来吵杂的声音，学校到处都响起惨叫。

“美梦，你快点回教室！”

优介说完，就从视听教室里冲了出去。

在虹之森学园满是粉红蔷薇的操场上，虏虏舞的舞群正在疯狂舞动。

“噜~”

“噜~噜~”

“噜~噜~噜~”

腰上绑着红蓝长巾，穿着黑色紧身衣的队员们，不停地跳跃、空翻或是侧翻。

载着管弦乐团的大货车被舞群围在中央，因此无法移动。

货车旁边有一支巨大的笔头菜，口中不断喷出绿色液体。

它的长度高达校舍二楼，有咖啡色的头，白色的茎，还有一双小眼睛和一对眉毛。笔头菜看起来软绵绵的，好像不是很强的样子，但是它吐出的液体却拥有砸破玻璃、腐蚀校舍墙壁的强大破坏力。它一边摇摇摆摆，一边喷洒绿色液体。

“上吧！魔兽笔头太郎！”

一位穿露出肚脐的性感服装，身材火辣的美女——亲卫队长弥赛特，俐落地挥舞银鞭，以冰冷的口气发号施令。弥赛特的脸上，戴着一个黑银双色的面具。虽然看不出她到底漂不漂亮，但是一提到虏虏舞的“使鞭子的弥赛特”，一般人都会联想到一位冷酷的美女。

被公认冷酷无情且凡事无动于衷的弥赛特，此时却忧心忡忡地悄声说：“……喂，查达许，我们来破坏美梦的学校，阿勒曼徳司令官不会生气吗？”

“唔，或许会吧。”

同样穿着豪华服装，戴着面具的司令官秘书查达许回答。他负责的是处理文书，平时都不参加战斗，但今天却出现了。原因就是，这场作战关系到阿勒曼徳司令官的职位能否保全。

“竟然说‘或许’……”

弥赛特表情僵硬了。

“这也没办法啊，如果要让上面的人满意，就只能攻下虹之森学园了。”

只要得到星凪町，就可以掌握世界。

虽然不知道这句话是谁说的，但是自古就流传着这种说法。

传闻还说星凪町是“祝福之地”，里面有一座生命源头的“森林”，是“歌姬”和“持有钥匙的少女”诞生的地方。

歌姬，是守护世界的女神的寄宿者，而持有钥匙的少女，则是听从歌姬指示，保护星凪町的人物。虏虏舞的夙愿就是要毁灭歌姬和持有钥匙的少女，完全统治星凪町。

虹之森学园就在星凪町的中心，学园里还有传说中的“森林”。

以前虏虏舞也好几次计划过要进攻虹之森学园，但每次都是以失败告终。

“如果可以攻下虹之森学园，别说阿勒曼徳司令官不会被降职了，或许还会成为虏虏舞的大英雄。我们这些属下，也一定能拿到额外的奖金。

虽然对美梦不太好意思，但是为了美梦的爸爸，为了保护我们愉快的工作环境，也只能这么做了。”

“咈咈咈咈……年轻人还真是热血。”魔道博士塔朗泰拉眯着眼睛说。

“嗯，你说得对。为了阿勒曼徳司令官——就算会惹司令官生气，也只能做下去了。”

弥赛特带着壮士断腕的表情，凛然说道。

“笔头太郎，攻击暂停！”

魔兽停止动作之后，她冷冷对着校舍发出警告。

“在此告知虹之森学园的教职员及所有学生，立刻把校舍交给虏虏舞，全员离开！只让你们考虑二十分钟，如果超过时间，就把整个校舍都腐蚀掉！”

躲在教室一边发抖一边偷窥的学生，听了都大为惶恐。

时钟的针指向上午十点十分。

这时，一个稚嫩好强的声音响彻校园。

“不会让你们称心如意的！”

二楼生物教室的阳台栏杆上，出现一位穿着蓬蓬裙洋装、系着及胸白色围裙的少女。

在教室里避难的学生，从阳台看见二楼生物教室的方向，就欣喜雀跃地欢呼。

“是甜蜜蛋糕师耶！”

“我也在电视上看过喔！”

“正义的伙伴来了耶！”

被包围在舞群里，脸色发青瑟缩身体的管弦乐团团员，脸上也都流露出希望的光辉。

隔壁教室的栏杆上也有一位身穿女服务生风格的洋装，绑着马尾的娇小女孩，再过去的栏杆，则是穿着合身服装，腰上缠了一件服务生长围裙的身材修长短发少女，再过去的栏杆，也有一位穿着同款式衣服的波浪卷长发少女。

“熊熊燃烧的热情火焰！红色萨瓦仑！”

“栗子滚啊滚，朝气、活力、黄色蒙布朗！”

“苦涩的成熟滋味，黑色歌剧院。”

“沉静淑女的爱好，蓝起司蛋糕。”

各自报过名号，她们就一起跳下栏杆。

“加油啊！甜蜜蛋糕师！”

“保护我们的学园吧！”

学生们大力声援。

“哇~~~那些就是甜蜜蛋糕师啊！比电视上看起来还年轻耶，根本像是还在接受义务教育的孩子嘛。”

查达许愕然地说。

“哇~~~穿那种裙子太卑鄙了！哇~~~好像快要看到内裤了！”

“就算对手是孩子也不能手下留情！那种半吊子的暴露对我是不管用的！”

“因为弥赛特小姐是女性嘛。啊，不，我也对高中生以下的女生没兴趣啦。”

查达许赶紧解释。弥赛特叫道：“为了阿勒曼徳司令官，上吧！笔头太郎！”

软趴趴的咖啡色笔头菜像节拍器一样左摇右摆，一边朝甜蜜蛋糕师走去。

“噼特噼特噼特噼特……”

“噜~”

“噜~~~~~”

“噜~~噜~~噜~~”

舞群也一起奋勇舞动。

跑在最前面的红色萨瓦仑向前伸出右手。

“给我吞下这团灼热的白兰地火焰吧！敬请享用！”

她的手心出现一颗橘子，表皮自动剥开冉冉飞升，变成螺旋的形状。

呛鼻的白兰地香味顿时四散，螺旋中央冒出鲜红色的火焰。

红色萨瓦仑把螺旋前端对准笔头太郎。

炽热的火焰带着白兰地香气，飞溅出金色液体，命中笔头太郎的头部。

“噼特噼特~~~~~~~~~~~！”

笔头太郎弯下了腰，尖尖的头上冒起白烟。

“噼特~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

在它的小眼睛上，一对粗眉愤怒挑起。

“小心点啊！萨瓦仑小姐！”

戴着一副好像随时会滑落的大眼镜，身材娇小的黄色蒙布朗，一边大叫一边对舞群施展攻击。

“秋季流行的束缚！甘栗骤雨——！”

她可爱伸出的双手，冒出了数十条、数百条的黄色栗子糊，捆住了那批舞群的身体。

红色萨瓦仑往后高高跳起，避开了笔头太郎吐出的绿色液体，大叫回应：

“当然不会掉以轻心！再吃下这一击吧！白兰地火焰~~~~~~~~~！”

“噼特~~~~~~！”

笔头菜吐出一大团绿色液体，在空中撞上红色萨瓦仑放出的火焰，虽然液体焦黑散落，但是火焰也消失了。

“只是一支笔头菜，竟然这么嚣张！”红色萨瓦仑怒吼。

“那些舞群就交给我吧！甘栗骤雨！”

像触手一样从黄色蒙布朗掌心伸出的栗子糊，缠住了舞群的脸和脚，让他们跌得东倒西歪。

“哇~~那个女生简直就像国小低年级学生嘛！”

黄色蒙布朗听见了查达许的窃窃私语，就撅起嘴说：“哼，你这个人真没礼貌！嘿！甘栗骤雨！”

带着甜甜香味的栗子糊，层层卷住查达许半张脸，塞住了他的口鼻。

“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜~~”

无法呼吸的查达许按着胸口，整个人缩成一团。

“咈咈咈咈……这个栗子馅还蛮好吃的嘛。”

塔朗泰拉抓起栗子糊，吃得津津有味。

另一边，弥赛特也正在跟蓝起司蛋糕对峙。

“苍蓝闪光，冰之箭！”

眼神冷静的蓝起司蛋糕伸出右手食指指向弥赛特，以淡然的语气说完，连续射出几支蓝白色晶莹冰箭。

表情同样冷漠的弥赛特挥舞银鞭。

朝她飞去的冰箭被鞭子击中，碎了一地。

粉碎的冰块像钻石一般，在弥赛特身旁闪烁落下。

蓝起司蛋糕正要展开下一波攻击，弥赛特却趁隙瞄准蓝起司蛋糕的喉咙，挥出银鞭。

蓝起司蛋糕举手防卫。纤细的手腕被鞭子缠住。

两方都毫不退让，冷静地看着对手。

“不知为何，我觉得跟你很熟悉”弥赛特冷酷的声音说。

“……是吗。”蓝起司蛋糕也冷冷地回答。

“如果你那毫不可爱的态度可以维持到最后，我会好好称赞你的。”

弥赛特的嘴角微微上扬，正要把缠住蓝起司蛋糕手腕的鞭子收紧时，背后传来一个毫无感情的声音。

“深夜的怦然心动，巧克力波浪！”

平地赫然掀起波澜，化为黏稠香甜的液体，往弥赛特冲去。

“啧！”

弥赛特松开蓝起司蛋糕的手，用鞭子打散了往她逼近的咖啡色波浪。到处弥漫着巧克力苦涩的香气。

“……我绝不容许你伤害起司蛋糕。”

黑色歌剧院用锐利的目光瞪着弥赛特说。

弥赛特擦掉沾在脸上的巧克力，一边把鞭子击向黑色歌剧院，一边冷酷地说：“哼，想要玩好朋友游戏，等到穿学校制服的时候再玩吧！”

黑色歌剧院往后翻身，闪开了鞭子。

蓝起司蛋糕再次对弥赛特放出冰箭。

弥赛特转过头，再次击碎冰箭。

舞群在弥赛特的周围疯狂地跳舞。

黄色蒙布朗操纵着香甜的黄色绳索，很踏实地一个个打倒舞群，红色萨瓦仑还是持续对付吐出绿色液体的笔头太郎。

“请享用吧！白兰地火焰！”

火红的烈焰被笔头太郎吐出的绿色液体挡开，被绿色液体裹住的火焰像蜡烛一样，在红色萨瓦仑身旁摇曳闪烁。

白兰地的香味越来越浓厚，站在附近的舞群脚步变得蹒跚，开始有人倒下。

红色萨瓦仑的脚步突然摇晃了一下。

“萨瓦仑小姐！连续使用绝招太危险了啦~~会像练习的时候一样喔~~”

黄色蒙布朗担心地发出忠告。

“呵呵呵，晃心（放心）啦~”

红色萨瓦仑有点口齿不清地回答。

她的脸颊微微泛红，视线也变得有点涣散。

“啊~你已经醉了啦~”黄色蒙布朗皱眉说道。红色萨瓦仑豪气干云地大喊：“来吧！尽管晃马（放马）过来吧~~~！”

此时，有一位男性大步走向操场中央。

他高大的身躯穿着白色西装，双腿修长不输模特儿，五官深邃，长得非常帅气。

脸上裹着栗子糊，瘫在操场上的查达许、以及开开心心抓起查达许脸上栗子糊的塔朗泰拉、还有正在挥舞鞭子同时对付蓝起司蛋糕和黑色歌剧院的弥赛特，三人在各自的位置同时喃喃低语。

“阿勒曼德司令官！”

“司令官大人！”

“阿勒曼德大人！”

同一时间，在二楼教室里帮甜蜜蛋糕师加油的笑里和雏乃老师，以及其他的少女们也——

“啊，是美梦的爸爸！”

“哎呀，优介先生！”

“咦！是圆城寺同学的爸爸耶~！”




第七话 让你吃到撑死为止！“爸爸！”
“爸爸！”

在校舍入口观察战况的美梦吃惊地大叫。

她看着诗帆等人作战，本来还烦恼地思考：

（怎么办，我也应该去吧？可是钥匙已经被拿走了，而且我也没办法跟弥赛特他们作战啊~~~~！）

优介抬头挺胸，露出天不怕地不怕的高傲表情，往弥赛特他们走去。他身上穿的是烫得笔挺的白色西装，脚上穿的是闪亮亮的皮鞋，手上戴的是高级名牌手表。他的头发一点都不乱，看来就像上场前才刚梳理，或是抹过发腊似的。

（爸爸到底想做什么啊！）

美梦真想立刻冲出去，拉着优介的手把他拖回来。

刚才还在骚动不已的学生都屏息观望，舞群也停止跳舞，操场上的气氛瞬间冻结。

优介已经走到弥赛特面前了。

（阿勒曼德司令官一定生气了！）

弥赛特以僵硬的表情看着优介。

优介皱起眉头，表情险峻地伸出双手。他的两只手按在弥赛特肩上，然后说：“对不起。”

弥赛特愣住了，查达许和塔朗泰拉也惊讶地看着他们。

优介依然把手按在弥赛特的肩上，语气沉痛地说：“因为我太过无能，害你们这么担心。真是太丢脸了，我已经在反省了。”

“……怎、怎么会呢……”

弥赛特的表情虽然僵硬，内心却激烈震动。

（啊，阿勒曼德司令官的手放在我的肩上了！怎么办！我这辈子再也不会洗肩膀了！而且司令官的脸还离我这么近——啊，请别用这么悲伤的眼神看我，被这么炽热的眼神望着，我——我——）

她越紧张，表情和身体就越僵硬，从旁看来就像是在瞪着对方。

（他们两人的表情都好吓人喔，爸爸和弥赛特小姐到底在说什么？）

不管再怎么竖耳倾听，美梦所在的位置都听不见他们的对话。因此她躲在树后慢慢往那边移动。

另一方面，在教室里观察情况的学生，也因看见优介独自挺身对抗虏虏舞女战士而大受感动。

“太厉害了，竟然可以这样狠狠地瞪着对方。一定是在劝他们离开我们学校吧！”

“他竟然不顾自己的危险，跟恶贯满盈的虏虏舞谈判！多么有正义感、多么勇敢的人啊！”

被优介大无畏行为感动的管弦乐团团员，为了帮优介加油，开始演奏起雄壮威武的进行曲。

优介凝视着弥赛特，果断地说：“就这样攻下虹之森学园吧，别让你们的心血白费了。”

“可、可是，虹之森学园是美梦的学校啊……”

弥赛特说不下去了。查达许也跑过来慌张地说：“就是啊，司令官一定又会被美梦痛骂一顿。”

优介苦恼地摇头。

“如果我被开除了，美梦也会伤心的。攻打学园也是为了美梦着想。”

“阿勒曼德大人……”

查达许和弥赛特感动得眼角含泪。

“咈咈咈咈……真是天下父母心啊。”

塔朗泰拉也喃喃说着。

“好厉害喔，虏虏舞的人真的乖乖听他说话耶！”

“他们一定是被美梦爸爸的诚意打动了。”

“优介先生太帅了！”

最后这句话，当然是雏乃老师说的。

“……”

“……”

离弥赛特他们稍远的地方，黑色歌剧院远山圣依然面无表情，而蓝起司蛋糕神谷诗帆却像是在发呆。

“……我们不用进攻吗？”

圣喃喃问道。

“……这不是正义的伙伴会做的事。”

诗帆淡淡回答。

“……这样啊。”

“……嗯嗯。”

另外，黄色蒙布朗成濑小鸟也说：“这是勇敢的一般市民和虏虏舞之间历史性的交流~正义的伙伴还是应该温暖地从旁守护啊~”

她一边说还一边点头。

（哇~好想知道他们在说什么喔~~~~~~~）

（我有一种很讨厌的预感啦~~~~~~~）

美梦正打算要匍伏前进，尽可能靠近优介的身边。

“呜咽”

此时她却听见可爱的哽咽声。

“呜呜、噎噎、嘤、嘤、嘤……”

美梦望向声音来源，一时之间还以为自己看错了。

一位头绑红色大蝴蝶结、身穿蓬裙洋装的女孩蹲在操场上，两手贴在眼下嘤嘤哭泣。

（不会吧……那……是鹰司同学吧？鹰司同学为什么哭了！）

丽脆弱的表情，完全看不出跟刚才力抗魔兽、奋勇攻击的是同一个人，她肩膀颤抖，满脸通红，眼泪像断线的珍珠不停滚落。

“不妙，到达极限了。”

“是啊。”

诗帆和圣喃喃对谈。

红色萨瓦仑在攻击时会放出浓烈的白兰地香气，所以她的招式虽然很强，却还是有弱点，就是短时间连续使用会让自己也跟着酒醉。

丽练习得太努力时，也曾醉到脸红，脚步蹒跚，讲起话来口齿不清，虽然大家劝告过她要小心攻击时的步调，但她似乎还是太过卖力，超过极限。

“哇塞~~~萨瓦仑小姐的酒癖竟然是哭耶！”

小鸟因这意外的发现而睁大眼睛。

另一方，持续跷掉课后特训的美梦，完全不知道丽过度施展招式会酒醉的事。

看到盛气凌人的丽竟然会哭成这样，她着实受到不小的震撼。

“呜呜、噎噎，这、这才不可怕……这一点都不可怕……萨瓦仑是勇敢的孩子，绝不会因为这点小事而退缩……”

她咬着嘴唇，好几次想要试着站起，却又脚步摇晃，再次跌坐地面。

即使如此，满脸泪水不停哽咽的她还是努力站立。

——像鹰司同学这么有自信的人，怎么可能理解我的心情！

——是啊！丽是不懂！就像你不理解生长在鹰司家的丽的心情一样！

——丽最讨厌的就是胆小鬼了。明知自己弱小又只会缩头缩尾怕东怕西的人最讨厌了！

说不定，丽在森林门口对美梦说的那些话，都是她一直拿来自我告诫的话。

没有人真的坚强到心中没有半点迷惑。

就算是丽，也有脆弱胆小的一面。

这时魔兽笔头太郎左右摇晃，缓缓朝着丽走去。

丽哭丧着脸，却仍脚步不稳地站起，高举右手。

她打算再次施展绝招。

“萨瓦仑小姐！不行啊！”

小鸟尖声大叫，诗帆和圣也露出紧张的表情。

丽的掌心浮现一颗金色橘子，橘皮自动剥开，往天空延伸成螺旋状。

笔头太郎同时张开大口。

丽把螺旋前端朝向笔头太郎，奋力大喊：“呜呜，吞、吞下这团灼热的白兰地火焰吧！敬请享用！”

“继续进攻吧”

优介又果决地重复一次。

在他阴沉视线的前方，头戴红色大蝴蝶结的娇小少女依旧泫然欲泣，脚步蹒跚笔头太郎朝着少女——红色萨瓦仑继续前进。

“甜蜜蛋糕师还挺弱的，一个一个打倒她们吧。”

听到优介这么冷酷的发言，查达许和弥赛特都大吃一惊。

“哇，刚才那句话完全像是邪恶组织的干部会说的话耶，阿勒曼德司令官。”

“我会一生跟随你的，阿勒曼德司令官！”

“咈咈咈咈……甜蜜蛋糕师今天恐怕是大难临头了”

“噜~~”

“噜~~噜~~”

“噜~~噜~~噜~~”

舞群也都恢复了活力。

笔头太郎又从口中吐出绿色液体。

红色萨瓦仑把手上的橘子螺旋对准笔头太郎，喊出绝招之名。

其他的蛋糕师也想冲到红色萨瓦仑身边，但是因为被舞群包围，迟迟无法前进。

红色萨瓦仑手中冒出的火焰，从螺旋的中央射出。

白兰地的浓香包围了红色萨瓦仑。她两眼昏花，脸颊红得不能再红了。

被强烈香气一薰，红色萨瓦仑的身体开始摇晃。

“啊！”她双腿发软，单膝跪在地上。

刚释放出的火焰无力地从笔头太郎脚边掠过，红色萨瓦仑自己也被越来越浓的白兰地香气笼罩住。

笔头太郎吐出的绿色液体，“噗！”的一声烧焦了萨瓦仑身旁的地面。

它再次张开大口，对准无法动弹的红色萨瓦仑。

“萨瓦仑小姐！”

黄色蒙布朗尖声大叫，虹之森学园的学生也发出惊呼。

“下手吧，笔头太郎。”

优介以邪恶组织干部的冷酷态度下令。

这时，有个穿着制服的可爱女孩突然跑进他的视野。

“啊！是美梦耶！”

阳台上有人大喊。

“什么！”优介的表情立刻从邪恶组织干部恢复成平时的模样。

身为优介宝贝女儿，跟优介的爱妻有着同样柔顺长发和双眼皮很明显的大眼睛，可爱到无以复加的美梦，冲过去把红色萨瓦仑扑开，闪避了笔头太郎的攻击。

“美梦！”

“美梦！”

“咈！”

查达许等人都睁大了眼睛。

校舍的阳台上也大为骚动。

“那是一年级的圆城寺同学！”

“危险啊！美梦！”

“美梦~~~~~~~~！”

优介脸色铁青地大叫。

美梦一边惊险躲避笔头太郎吐出的绿色液体，一边抱着丽四处逃窜。

“呜呜、噎噎……请、请你快走开，萨瓦仑要自己一人作战。萨瓦仑才不要被胆小的普通人搭救。”

丽一边哭，一边软弱地抗议。

“你别逞强了，都已经哭成这样了。”

“呜呜、噎噎……萨瓦仑、萨瓦仑才不是胆小鬼，萨瓦仑是很强的……”

“好啦，对啦，你很强，很了不起，我都知道。”

“知、知道就好。”

丽吸着鼻水说。

“哔特哔特哔特哔特……”

笔头太郎发出低沉的呜声，慢慢逼近。

丽双腿无力，无法迅速逃走。

（没办法了。）

美梦把丽放在地上，独自朝笔头太郎跑去。

“喂！过来啊！”

她抓起操场上的泥土，砸到笔头太郎脸上，藉以吸引它的注意力。

笔头太郎抖动它那对粗眉，开始追着美梦跑。

“没错，就是这样！快过来啊！”

笔头太郎继续吐出绿色液体。美梦一边闪避，一边诱导笔头太郎移往被舞群绊住的诗帆和圣那边。

“真是高明的判断，圆城寺同学。”

诗帆淡淡地说。

“哇~接下来就交给你们了！”

圣皱起眉毛说：“你说得真轻松。”

“可是，我这个模样又没办法……”

“圆城寺同学！危险啊！”小鸟尖叫。

美梦一回头，就看见一团绿色物体飞来。

（哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~）

美梦因为已经到达了诗帆和圣附近而一时疏忽，她眼看来不及闪开，只好用双手遮住头就在此时。

就在此时。

“美梦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

优介在喊叫的同时飞也似地冲来，有力的臂膀把美梦揽在怀里。

他移动的速度之快，让站在阳台上观望的学生和虏虏舞的队员都为之哑然。

笔头太郎吐出的绿色液体击中优介背后，白色西装被腐蚀出一个大洞，还滋滋地冒出白烟。

“呜……”

优介嘴里吐出痛苦的踹息。

“爸爸！”

“我、我没事，爸爸接受过改造手术，这点小伤也没什么大碍。”

“咦咦！真、真的吗？”美梦疑惑地想，他到底做了什么改造？真的有办法做这种事吗？但她还是担心地皱起脸孔。

诗帆和圣两人一起走向笔头太郎。

优介依然跪在地上，动也不动。看来他还是受到不小的创伤。

“噜~”

“噜~噜~”

舞群慢慢聚集到优介周围，并且把美梦从他身边拉开。

“守护美梦是爸爸的职责。不用管爸爸了，快走吧，美梦”

“可是……可是……”

“把美梦带走。”

因为优介的命令，舞群继续把美梦拉开。

“不要，爸爸~”

这个时候……

“圆城寺同学！”

诗帆大喊一声，同时把一个亮晶晶的东西往美梦丢去。

美梦立刻发现那是什么东西，慌忙伸手接住。

手上传来冰凉的触感。又小又硬——那是门的钥匙。

美梦把拉住自己的舞群推开，冲进校舍。

她很清楚，她现在有非做不可的事。

心脏扑通扑通跳动，从脑袋到手指都兴奋地发热。

优介说守护美梦是爸爸的职责。

他还说，他最大的愿望就是美梦能够待在他身边，幸福地活着，这样他就别无所求了。

所以，优介求美梦不要像她母亲一样离去。

美梦的妈妈在她三岁时就过世了。她从以前就很体弱多病。妈妈大概是因为生病恶化，才撒手人世。

美梦当时还很小，什么都记不得，而优介也很少提到那件事。

但是美梦还记得很清楚，妈妈过世时，优介把她放在膝上紧紧抱着，不停落泪的模样。

优介在当时深深地自责，他对世上的一切都陷入绝望，沉浸在无尽的哀痛中。

（爸爸为什么哭？）

（是因为美梦说要去找妈妈吗？因为美梦任性地说要找妈妈，所以爸爸才哭了吗？对不起，不要哭了，爸爸。）

（拜托你，不要哭了。）

优介紧紧抱住美梦，重复说着一样的话。

美梦，我一定会永远保护你的。

为此我什么都愿意做，不管多大的痛苦都愿意承受。

美梦，至少——至少请你留在我身边。

（我在这里啊。美梦会永远跟爸爸在一起。）

（美梦会待在爸爸身边，保护爸爸。）

（美梦以后不会再哭了。美梦会为了保护爸爸而变强，绝对不会像妈妈那样离开爸爸喔。）

从那天开始，美梦就再也没有在优介面前哭过。

她决定要成为能够保护优介的坚强女孩。

（我不能只是被爸爸保护，我也要成为保护爸爸的人。）

她想要保护优介。

想要保护她跟优介的和平生活。

想要待在优介身边。

美梦如今已经没有任何迷惘了。

她走进刚刚跟优介互相拥抱的一楼视听教室，确认过附近没有别人之后，用右手高高举起诗帆再次托付给她的钥匙，大叫：“变身！”

钥匙发出七彩光芒，裹住美梦的身体。

“可爱甜蜜！”

在操场上，虏虏舞的魔兽笔头太郎，以及蓝起司蛋糕、黑色歌剧院、黄色蒙布朗，还在持续战斗。

黄色蒙布朗和黑色歌剧院负责掩护，蓝起司蛋糕则是以冰箭攻击，但是终究无法打倒笔头太郎。

它一边摇晃细细的身体，一边四处喷洒绿色液体。

在此期间，舞群的攻击也不曾停止，主要还是靠黄色蒙布朗丢出栗子糊，绊住他们的脚。

三人一刻都不得喘息，只能继续累积疲劳。

“看来只能使出‘那招’了。”蓝起司蛋糕淡然地说。

“‘那招’还没完成呢”黑色歌剧院表情严肃地说。

“就是啊，练习的时候一次也没有成功过呢。而且‘那招’非得五个人一起施展不可……”

黄色蒙布朗担心地说。

五位成员之中，能够战斗的只有三人，粉红千层派不知跑到哪去了，而红色萨瓦仑还蹲在饮水机旁嘤嘤哭泣。

“咈咈咈咈……好像有点失败哪。”

塔朗泰拉看着到处吐出绿色液体的笔头太郎，慢吞吞地说。

笔头太郎的攻势已经变得不分敌我，所以舞群也得到处奔逃。背部淋上笔头太郎液体的阿勒曼德司令官被舞群团团包围守护，查达许看了就大惊失色地跑去。

必须继续担任队长负责指挥的弥赛特也脸色发青，为上司的伤势忧心不已，塔朗泰拉虽然下令笔头太郎暂停攻击，但他却发出“咈咈咈咈……”的笑声，说出之前那句话。

“怎么了，塔朗泰拉博士？”

听到弥赛特的质问，他的口气变得更悠闲。

“魔兽变成那种兴奋状态，已经没办法控制了。”

“！”弥赛特的脸僵住了。

就在此时。

铛~铛~铛~铛~

明明还不到下课时间，上课钟声却敲响了，校舍中央大时钟的指针开始迅速转动。

阳台上的学生发出骚动，正在跟笔头太郎作战的蓝起司蛋糕、黑色歌剧院、黄色蒙布朗一起抬头看着时钟，蹲在饮水机旁哭泣的红色萨瓦仑，也抬起了满是泪水的脸庞。

旋转速度快到看不清楚的时钟指针，突然停了下来。

指针显示的时间是三点整。

蓝起司蛋糕、黑色歌剧院、黄色蒙布朗彼此看了一眼，同时点点头。

还在哭泣的红色萨瓦仑咬紧嘴唇，露出好强的表情站起，她用手捣住出水口，转开水龙头，让水洒在她全身。

“噜~”

“噜~噜~”

“噜~噜~噜~”

舞群也惊慌地东张西望。

正在接受包扎的优介，以渗入汗水的朦胧视线看着手表说：“……三点了吗？已经是点心时间了……”

“哔特哔特哔特~~~~~~~~！”

笔头太郎大大张开嘴巴。

这时突然出现好几颗草莓形状的粉红发光物体，飞进笔头太郎的口中。

吞下大量草莓炸弹的笔头太郎，前后摇曳纤细的身体，弯下了腰。

操场上响起一个威风凛凛的可爱声音。

“纯情可爱！粉红千层派！”

二楼阳台的栏杆上，出现一位穿着围裙洋装，有一头柔顺长发的女孩。一个看起来像怀表的大胸针在她胸前闪闪发光。

操场上弥漫着奶油和红茶的香甜味道。

粉红千层派的双手在头上交叉，对笔头太郎再次施展绝招。

“初恋的甜美心跳，草莓炸弹~~~~~~~~~！”

磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！

草莓形状的光芒炸弹在笔头太郎口中陆续爆发。

正在跟笔头太郎作战的三人，也各自使出绝招。

“深夜的怦然心动，巧克力波浪！”

“苍蓝闪光，冰之箭！”

“秋季流行的束缚，甘栗骤雨~”

黑色歌剧院以富有磁性的凛然声音说：“为了守护美好的生活。”

紧接着，黄色蒙布朗一边抛出黄色的栗子糊，一边开朗叫道：“为了守护点心的时间！”

粉红千层派也从栏杆跳下，大叫：“爱与正义的蛋糕店！”

她的裙摆随风飘起，大大地敞开。

接下来，头发和衣服不停滴水的红色萨瓦仑，也挥去刚才的酒醉和柔弱模样，堂而皇之地大喊：“甜蜜蛋糕师在此拜见~！”

然后就往伙伴的方向走去。

最后，还在对笔头太郎射出冰箭的蓝起司蛋糕一甩她的大波浪长发，冷冷地说：“……让你吃到撑死为止。”

“哔特哔特哔特哔特哔特~~~~~~~！”

笔头太郎愤怒咆哮。

“这家伙是怎么回事啊！我们的攻击对它根本没用嘛！”

美梦不断使出飞踢和拳头，但笔头太郎就像海绵一样吸收了所有冲击。

诗帆淡然说道：“就用‘那招’吧。大家准备好了吗？”

“咦~！真、真的吗？真的要用‘那招’吗！”

美梦不禁脱口大喊。

（可是我从来没练习过，我没有自信啦~）

“根据我的计算，成功率有百分之六十八喔~千层派小姐”小鸟说。

“这样就足够了！来做吧！”

还带着几分醉意的丽强硬地大喊。

“是啊，也只能做了。”

圣面无表情地断言说道。

美梦也下定决心。

“好吧，做就做吧！”

“收到~”

小鸟笑容满面地点头。

轻之国度

“哔特哔特哔特~！”笔头太郎朝她们走来。

圣举起双手。

“巧克力波浪！”

地面掀起一片咖啡色的香甜波涛，冲向笔头太郎。

“哔特~！”

它以绿色液体冲开波浪。

“草莓炸弹！”

“冰箭！”

美梦和诗帆也各自施展绝招。

在粉红色炸弹和蓝色箭矢的攻击下，笔头太郎停止移动。

“来吧”诗帆冷静地发出指示。

美梦努力集中精神。

诗帆、圣、丽、小鸟、美梦，五位蛋糕师一起跃上半空五个人排成圆圈，包围了笔头太郎。

美梦的前方是丽和诗帆、圣的前方是小鸟和诗帆、丽的前方是美梦和小鸟、诗帆的前方是美梦和圣、小鸟的前方是丽和圣——五人的位置互相连结形成星形。

诗帆平淡的声音说出：“沉睡的星辰啊，吾等持有钥匙的少女，在此献上歌姬的甜蜜祈祷。”

（老天保佑一定要成功！）

美梦在心中强烈祈求。

五人同时举起右手，一起吟诵。

“开启吧，星空神殿！”

众人胸口的钥匙放出耀眼光辉。

周围充满清新甜美的香味，红、白、粉红、黄、水蓝、紫、青绿，色彩缤纷的花朵随着闪亮的光辉从天空落下。

那些轻飘飘的花朵，仔细一看都是砂糖的丝线编织而成，更让人觉得芳香扑鼻。

“哔特哔特？”

在星形阵式的中央，笔头太郎不停抽动鼻子。

五人朝天伸出的手心纷纷落下花朵。

花朵缓缓伸展花瓣。

七色光辉带着甜香围绕着五人，她们手心散出的花朵放出炫目光芒，在五人的头上凝聚合一。

在细致香甜的落英之中，五人的声音再次重叠。

“彩虹糖花~~~~~~！”

五个方向同时射出光芒。

光辉化为七色缎带，像麦芽糖艺术一样缠绕在笔头太郎身上，发出晶莹剔透的光彩。

七色光辉壮观地点缀了它纤细的身体。

“哔特哔特~~~~~~~~~~~~~！”

笔头太郎被光芒困住，动弹不得。

虽然它试图吐出绿色液体，但还是被糖饰裹在里面。

麦芽糖缎带有时如波浪般扭曲，有时旋转画出螺旋，有时扭转摺叠，持续进行华丽的装饰。

从天而降的砂糖花朵，覆盖在笔头太郎被麦芽糖围绕的身上，看起来更显华丽。

接着——

“哔特~~~~~~~~~~！”

爆炸声响，糖花碎裂纷飞。

“甜蜜蛋糕师打倒魔兽了！”

“谢谢你们！甜蜜蛋糕师！”

虹之森学园的学生从阳台探出身体，欣喜若狂地大喊。

但是，就在此时——“

哔特哔特哔特~~~~~~~~”

化为粉末的糖花之中，出现了焦黑的笔头太郎。

“威力好像还是不足。”诗帆平静地说。

“什么嘛！现在应该不是冷静分析情势的时候吧~！”美梦大叫。

笔头太郎虽然受到重创，但是依然斗志旺盛，它头顶冒烟，身体散落煤灰，同时朝她们逼近。

“初恋的甜美心跳，草莓炸弹！”美梦喊出招式名称，一边举起双手在头上交叉，但是完全不见任何变化。

“咦？奇怪？”

诗帆淡然说道：“……没用的。用过彩虹糖花之后，会暂时无法使用其他招式”

“咦？”

“所谓的必杀技就是这么回事吧。”

“请不要说的那么轻松！”

丽也愤然大叫。这次真的碰上了生死存亡的大危机。

“那么，我们接下来该怎么办呢~”小鸟问道。

“……总之先逃跑，尽量争取时间吧。大概再等十二个小时就能使用招式了。”

“不会吧！”

美梦、丽、小鸟三人异口同声大喊。

“哔特哔特哔特哔特……”

笔头太郎又走过来了。

美梦等人慌张叫着，各自往不同的方向逃开。

“哇~怎么可能玩捉迷藏十二个小时嘛~~~~~！”

现在也只能期待笔头太郎在十二个小时之内力竭倒下了。

但是，此时有位男性出现在笔头太郎面前。

美梦瞪大眼睛。

“咦？爸爸！”

（爸爸在干么啊，他不是正在让部下包扎吗？为什么又跑过来啊~！）

优介没有好好穿着那件背后开了一个洞的白色西装，而是像披风一样把它披在肩上，他漆黑的眼睛盯紧笔头太郎。

（爸爸真是大笨蛋，快逃啊！）

美梦正要跑过去，优介就以严峻的语气说：“你刚才还真有种，竟敢攻击我可爱的女儿。不管是谁，不管有什么理由，我绝不原谅伤害美梦的家伙！”

（哇~你在说什么啊！爸爸！）

跟魔兽说这些话，也不可能有什么功用。笔头太郎笔直朝着优介走去。美梦也全力跑向优介。优介全身冒出震怒的气氛，眼睛猛然一瞪他握紧的左拳围绕着青白色的火焰。

“啊！那个是……！”

查达许探出身体。

“那就是号称可以一拳打碎奈良大佛和京都金阁寺，‘令人战栗的阿勒曼德’传说中的左拳啊！”

“我会保护美梦的~~~~~~接招吧~~~~~！爸爸神拳~~~~~~！”

优介怒吼的同时，一记上勾拳打在笔头太郎的身上。

“哔特~~~~~~~”

笔头太郎发出哀号高高飞起，然后就像火箭一样疾速冲向天边。

一闪！

明亮的天空出现一颗闪烁的星星，笔头太郎就此消灭。

美梦目瞪口呆看着这一幕，等她回过神来，却不禁感到畏惧。

四周安静得出奇，刚才还在阳台上吵闹的学生，此时都鸦雀无声地看着操场。

（惨了……）

（糟糕了！）

善良的一般市民，绝对办不到一拳打飞魔兽这种超乎常识的行为。

不管怎么看都太夸张了。

这绝对不普通，根本就是变态。

大家一定会发现优介不是普通人！

美梦的脑海开始浮现“圆城寺同学的爸爸真是变态”、“竟然单手就把魔兽打飞”、“那已经超过人类的能力了吧？怎么想都不会是普通社会人士”、“这种异常的人太可怕了，真不想靠近他”之类批判中伤的话语，以及那些冷淡的视线，不由得冒出冷汗。

周围依然保持沉静。

（唉……已经完蛋了。说不定非得转学不可了……）

就在她如此思考的时候。

阳台上传来一片赞叹之词。

“太棒了……”

（咦？）

“我好感动……”

（嗄？）

“父亲对孩子的爱引发了奇迹，把不可能打倒的魔兽消灭了……”

（咦咦？）

所有学生都红着脸，露出一副深受感动的模样。

轻声感叹逐渐转为欢呼，众人不断抛来致谢和感动的发言。

“圆城寺同学的爸爸！谢谢你~！”

“我太感动了~~！等一下请跟我合照留念喔~~~~~~”

“圆城寺同学的爸爸，你太帅了~！”

“爸爸神拳有够厉害~！”

“圆城寺爸爸最棒了！”

（咦？呃……）

美梦为这出乎意料的反应感到困惑，诗帆走来拍拍她的肩膀说：

“……你有个伟大的父亲呢。”

“呃，啊……是、是的。”

她随口回答，脸上稍微泛红。

“多亏了圆城寺同学的爸爸，学园才得以维持和平。我们该走了。”

“下次一定要成功使出必杀技喔~”

“从明天开始加强训练吧。”

“别再跷掉训练，请乖乖地出席吧，千层派。”

“嗯，我会的。”

听见美梦的回答，丽她们都露出笑容，各自离开。

阳台上的学生发出热烈欢呼，全部冲出校舍。

美梦也转身离开热闹滚滚的操场。

为了要从正义伙伴的身份，恢复成普通的国一女生。

“哇啊啊啊啊啊啊啊！你做了，你竟然做了，阿勒曼德司令官！”

在虏虏舞的阵营里，查达许抱头惨叫。

“竟然能一拳打倒失去控制的魔兽，真不愧是阿勒曼德大人。我能够拜见传说中的左拳真是太荣幸了”

弥赛特感动地叹息。

“咈咈咈咈……父亲才是最强的。”

塔朗泰拉温吞地说。

查达许气愤转头看着那两人。

“你们还有心情闲扯啊！现在可是虏虏舞的司令官打倒虏虏舞的魔兽，守护了学园的和平耶！这要怎么跟上面的人解释啊！啊~死定了~绝对会被降职的~~不，绝对会被开除啦~”

“噜~”

“噜~噜~”

一旁的舞群也显得人心惶惶。

阳台上的虹之森学园学生，都被眼前上演的爱的奇迹深深感动，不断赞美优介的爱与勇气。

“咈咈咈咈……总之先撤退吧。”

资历极深的塔朗泰拉提出建议，弥赛特依言下达撤退命令。

在学生纷纷跑上操场的同时，虏虏舞的部队也悄悄地退出学园了。

“谢谢你救了我们，圆城寺爸爸！”

“爸爸神拳真的好棒喔！”

“请问……可以跟我握手吗？”

穿着制服的女孩们七嘴八舌地包围了优介。

优介从女孩们的头上拼命眺望操场。

“美梦！美梦你在哪啊！美梦~美梦~美梦美梦~”

（真是够了，别像迷路的小猫一样叫个不停啦！）

已经解除变身状态回到操场上的美梦，害羞得面红耳赤，对优介喊着：

“我在这里啦，爸爸。”

众人的视线顿时聚集在美梦身上，脸色肃穆的优介也眼睛一亮，露出甜到迷死人的笑容。

（哇，干么笑成这样啦！这根本是犯规嘛，爸爸！）

美梦越来越想转身逃跑了。优介一脸开心地穿越人群，朝美梦走来。

他抱住美梦，以充满喜悦的声音说：“你平安无事真是太好了！美梦！”

（哇~啊~不要在大庭广众之下抱我啦~！）

四周响起一片感动的叹息，还可以听见温暖的鼓掌声。

要是平常的话她一定会推开优介，但是事已至此，也无可奈何了，她只好坦然地向优介道谢。

“嗯。谢谢你保护了我，爸爸。”

然后她努力压抑快要让脸颊烫到冒火的害羞心情，贴近优介耳边悄悄地说：“爸爸是全世界最棒的爸爸。所以……那个……”

她的嘴边绽放出笑容。

“我最喜欢爸爸了。”




终章 与爸爸相伴
“所以，你是故意在众人面前打倒魔兽啰？”

冰冷单调的会议室里，有个刻薄的声音响起。

虏虏舞的高级干部坐在并列于前方的五张座椅上，但是他们面前都挂着薄薄的布帘，所以看不清楚他们的样貌。

其中坐在正中央的那个人，看起来就像孩子一样瘦小。

星凪町分部司令官阿勒曼德穿着领口袖口饰有蕾丝的豪华服装，披着毛皮披风式打扮，单膝跪在大理石地板上，仰望着布帘上的剪影。

他的脸上没有一丝畏惧。

阿勒曼德像是要入侵对方内心一般，以低沉宏亮的性感声音回答：

“魔兽笔头太郎在甜蜜蛋糕师的必杀技攻击之下，已经快要精疲力竭了，就算我不插手，它迟早也会毁灭。依我的判断，还不如由我给它最后一击，以博取虹之森学园师生的信任。

虹之森学园位于星凪町的中心，历任的星凪町司令官一直试图从学园外部攻击，但是都失败了。所以，这次我打算从内部侵略。

不久之后，虹之森学园一定会完全归属于虏虏舞的掌控之下。”

另一个声音从薄薄的布帘后方发问：

“你是说，你能做到历任司令官都做不到的事吗，阿勒曼德？”

他端正的脸庞浮现微笑。

“是的。应该说‘只有我’能够做到。”

布帘之后发出窃窃私语。只有最中间的娇小身影依旧纹风不动。阿勒曼德继续自傲地说：

“抹杀前代歌姬的人也是我。我阿勒曼德将赌上‘虏虏舞的主角’的骄傲，发誓必定消灭诞生于星凪町的新歌姬，还有守护歌姬的少女们。”

几分钟后——

优介推开会议室的沉重门扉，疲累地叹了一口气，在走廊上拖着脚步前进，一边喃喃自语：

“今天的晚餐就做番茄鲑鱼沙拉吧。”

“呀~~~~~~~~~~~~！是圆城寺同学的爸爸耶~~~~~~~~~~~~~~！”

虏虏舞与甜蜜蛋糕师对决之后几天，在虹之森学园的操场上。此时正是午休时间，阳台上站了一大堆红着脸的女孩。

“圆城寺爸爸~你好~！”

“欢迎你来到我们学园~！圆城寺爸爸~！”

女孩们纷纷把上身探出栏杆，对着刚踏进校门正要走向访客出入口的优介招手。

优介回以亲切的笑容之后，女孩们甚至发出“呀~呀~”的甜腻叫声。

“圆城寺同学的爸爸今天也穿得好时髦喔~”

“能有一个这么帅、这么温柔、这么勇敢的爸爸，真是令人羡慕啊~”

“啊，他走进校舍了，好可惜。嘿，我们去走廊迎接他吧！”

“好啊，那得快一点了。”

“等一下~我也要去~”

女孩们雀跃地一窝蜂跑出教室。

这时美梦刚在一楼的福利社买了饭后点心草莓牛奶布丁、奶油面包和牛奶，正打算回教室，却看到前方人潮拥挤，她还悠闲地说：

“那些是圣学姊和诗帆学姊的仰慕者吧~”

“她们老是这么热情……啊！”

走在美梦身边的笑里突然叫了一声，一下子就红透了脸。

美梦也在人潮之中发现了在家看惯的那位高大帅气男性，差点把刚买来的点心掉在地上。

“爸爸……！”

（他怎么‘又’来了啊！）

之所以说“又”，是因为优介昨天和前天也来了学校。昨天是为了升学座谈会，前天则是因为理事长要颁发感谢函……每次他来到学校，学生们都会尖叫吵闹，简直就像是偶像歌手举办的演唱会。

美梦抱着点心，心情沉重地走向优介。

优介一看见美梦，就兴高采烈地说：

“喔喔，美梦，你最近好吗？”

“早上不是才见过吗？别说这个了，你怎么没告诉我要来学校啊，爸爸！今天又是为了什么？”

优介若无其事地回答：

“为了美梦的升学座谈啊。”

“不是昨天就谈过了吗？”

“别这么说，这可是关系到我可爱女儿将来的大事喔。而且也要把我以前没参与到的座谈会补回来。”

“我们学校明明可以一路直升到大学啊！”

美梦正在吼叫时，教职员室的门打开了，美梦的级任导师雏乃老师一边摸摸头发、拉拉衣服，慌慌张张地出现了。她满脸通红，痴迷地望着优介说：

“您久等了，圆城寺先生。让您跑这么多趟真是不好意思。”

老师的声音像棉花糖一样甜。

“怎么会呢，即使明天、后天、大后天都来也行，只要是为了美梦，一年三百六十五天都可以把我叫来。”

“哎呀，优介先生……不，圆城寺先生真是热心教育呢。”

聚集在教职员室前面的学生，也都双手交握胸前，露出一副陶醉的神情。

笑里也同样面红耳赤，痴痴地望着优介。

优介自从在几天前引发爱的奇迹，把虏虏舞的魔兽打飞到天边之后，已经成了学园的偶像。

（比起被人称为变态爸爸或萝莉控爸爸，这样的确比较好啦……）

（如果爸爸是虏虏舞干部的事情泄漏了又该怎么办呢？）

是啊，问题还没解决呢。优介还是继续担任邪恶组织的干部，美梦在放学之后也为了要以正义伙伴的身份保护星凪町的和平而努力特训。

“那我走啰，美梦。”

优介笑着挥手，在学生们遗憾的视线目送之下，跟雏乃老师一起走进教职员室。美梦忍不住叹气。




后记
大家好，我是野村美月。

谢谢大家看了这本《Bad！Daddy亲亲坏老爹瞒着爸爸成为正义的伙伴》！这个新系列是描写担任邪恶秘密组织干部的爸爸，以及被挖掘当正义伙伴的女儿，是一部温馨家庭喜剧。

这个企划是在去年夏天订立的。大概是我在写《安达太良桌球场决斗lovesong》的时候。

我想像着《安达太良~》书中人物山田和影良的日常生活，开始想要写写看不平凡家庭的平凡故事。

爸爸的角色是一开始就设定好的，但是我犹豫很久，迟迟无法决定女主角应该是妻子还是女儿，所以就问编辑：“高中生年轻妻子，和小学生宝贝女儿，哪个比较好？”

结果编辑告诉我：“当然是女儿（迅速回答）。”

就是因为这样（笑），所以决定选择女儿。最后把美梦的设定从小学生提高到国中生，所以爸爸的年龄也稍微变老了。

开始思考架构是在今年年初。年初跟我一起打工的同事还帮忙想了组织名称、人名，还有甜蜜蛋糕师的决胜台词，谢谢你们在一年的开始就这么认真地陪我商量这种奇怪的事，我铭感五内。

最后，美梦她们的队名决定取为甜蜜蛋糕师，而我自己的兴趣也全被引出来了。

我最喜欢蛋糕了~

我很喜欢跟朋友热热闹闹地一起去吃到饱蛋糕店，不过买一大堆蛋糕回来摆在桌上独自享用也很幸福呢~

我有很多喜欢的蛋糕店，不过现在最着迷的是本乡三丁目车站附近的某间店。

每次打工回家的途中，我都会赶在打烊之前冲去买。他们的蛋糕都装饰得好可爱，味道也很好吃，就连小细节都仔细顾虑到了，让人觉得里面饱含了厨师的爱，所以我就成了这间店的忠实顾客。另外，店员亲切的服务也是加分之处。

吃了他们的蛋糕，就让我好想把这种柔软香甜的滋味写进小说里呀~

希望能够写得更好，完整表达出想要写的东西。插画家炼瓦老师，谢谢你给了我这么多点子。

看到美梦发饰分解图（！）草稿的时候，我真的好感动，心想“连这种小地方都画得这么详细！”

小鸟也画得很可爱喔。每次看到爸爸和美梦合照的草稿，我都会忍不住赞叹“啊啊~~~真棒~~~”。

今年夏天很凉快，对怕热的我来说真是值得庆幸，但又不免担心蔬菜的价格会因此上涨。

到了秋天，气候就会越来越冷，大家也要多保重身体喔。

二OO三年八月十八日

野村美月

本作中的词汇解释引用自《角川新国语辞典》（山田俊雄、吉川泰雄编著）。



