文件发布时间:2010-05-27 07:49:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Bad！Daddy　亲亲坏老爹
本卷名称：03_爸爸的吻是草莓的滋味

一卷全
亲亲坏老爹BadDaddy3[野村美月][台/简][录入完结]

作者：野村美月

扫图：Ozzie

录入：拜金马甲

草莓般甜美温馨喜剧第三集！

学校里面成立了优介的后援会，回到家以后还要被优介逼着加深亲子之间的羁绊，美梦每天都过得头痛不已。此时，镇上开始流传着「在肯色顿别墅的玫瑰藤蔓之下亲吻的情侣将会永结同心」的传说。雏乃、弥赛特、笑里以及美梦，这些对初吻抱持憧憬的女性一窝蜂聚集到传说中的屋子的时候，却因为美梦的分身（？）出现而引发了大骚动！

目录

序章深夜公园里的恋爱谘询

1正义伙伴忙翻天

2好好喔~~~好好喔~~~

3跟爸爸的快乐谈话时间

4咦?那是谁啊?

5究竟是谁跟谁……

6都是你害的啦~~~~~~~!

终章爸爸的吻是XXX

后记

序章深夜公园里的恋爱谘询

「呜呜……我不明白他的想法啦。说不定我们只剩下分手一途了……」

A子小姐（18岁，匿名）一双大眼睛盈满泪水哭诉着。

现在的时间是深夜。

地点则是位于市内某处的小公园。

公园的某个角落不知怎的摆了一套桌椅，而且桌上还贴了一张纸，写着「铁口直断恋爱占卜」，纸张在六月微风之中轻轻飘动。

A子小姐的面前坐着一位头披黑巾的奇怪占卜师。

头巾之下的那张脸庞比A子小姐还要年轻，好像还是个少年。他的肩上趴着一只毛皮光鲜亮丽、尾巴长长像老鼠一般的生物。这位少年以及趴在他肩上的生物部有着锐利的目光，似乎还缠绕着不祥的气氛。

这样一位少年会来公园摆摊当占卜师，怎么想都是诡异到不行的情况，但是他向苦于恋爱困境的A子小姐说「那位可爱的大姊姊~~你看来就是一副为爱烦恼的模样，要不要来这里坐一下呢?我可以便宜帮你占卜喔上，A子就真的乖乖地坐下来，回过神来的时候，她已经对少年娓娓道出冷淡情人的事了。

少年一边灵巧地应对，一边听着A子小姐叙述心事，他那沉着稳重的模样看起来简直比A子小姐还要年长。他伸出手擦去A子小姐脸颊上滚落的泪水，唇边浮现浅浅的笑容。

「别再哭了，大姊姊。为了以防万一，我来教你一招实现恋情的魔法吧。」

「魔法?」

A子小姐像是受到吸引似的，朝少年倾出上身。

（好奇怪，我真搞不懂自己，为什么会这么相信这位素昧平生的少年跟我说的话啊?我总觉得，这位少年好像真的有办法帮上我的忙……）

少年用那足以渗透人心的奇妙语调轻声说着：「没错，那是力量非常强大的魔法喔。」

公园的树木沙沙摇曳，少年肩上的生物高傲地吱吱鸣叫。

1正义伙伴忙翻天

「讨厌啦，都是爸爸不好啦~~」

周一的早晨，美梦趴在教室里的桌上忙着赶作业。

「我都说了有很多作业要写，叫他安静一点，他却不停在我房门口大呼小叫着『为什么回避爸爸啊~~』、『爸爸想跟美梦进行充满爱的亲子对谈啊~~』，真叫人不敢相信。」

到了最后，他甚至「嘎嘎嘎」地抓门，一边哭哭啼啼地说：「我一个大男人含辛茹苦养大女儿，却被女儿当作毛虫一样讨厌，爸爸……爸爸觉得好孤单啊!」

拜他所赐，美梦完全没办法好好写作业。

「有什么关系嘛，还有温柔的朋友愿意借作业让你抄呢。不过啊，美梦的爸爸还是一样那么有趣呢。」

担任班长的毒舌派珠子毫无顾忌地说着，像个小男生的七叶也在一旁深有同感似地点头。

「真的很奥妙耶~~拥有那样的长相，那样的气质，再加上那种嗓音，但是举止却又很有喜感。」

「呃……我想，美梦的爸爸一定是真的很希望能跟美梦好好聊天吧……」

以细微可爱声音帮优介说话的人是笑里。她那大家闺秀般的清纯脸庞露出有点害羞的微笑，支支吾吾地说：「如果换成是我。与其忙着写作业，我觉得……跟美梦的爸爸聊天……还更愉快呢。」

她大概开始想象起那样的情景了，迷蒙的视线在半空盘旋。

美梦丢下自动铅笔，用力摇着笑里的肩膀。

「哇~~不行啦!笑里!我爸爸可是会跟踪自己女儿，又会偷拍女儿的制服照、睡衣照、泳装照加以收藏的变态狂耶!他在家还会穿兔子造型拖鞋，刚洗完澡还会穿着品味烂到极点的闪亮亮紫色浴袍，用一副自以为是的模样跷着脚喝红酒喔!他还会竖起小指。装模作样地摇晃酒杯耶!」

还不只是如此!优介的真正身分其实是会穿上豪华鲜艳服装，披上毛皮披风尖声高笑的秘密邪恶组织的干部，有事没事就去破坏公共设施，或是做些胁持幼稚园娃娃车之类的坏事。

想当然尔，她对笑里和其它朋友都绝口不提这件事。

「总而言之，绝对不可以崇拜我爸爸，也不可以跟我爸爸扯上关系!如果走近爸爸身边半径一公尺以内的范围，就连笑里也会变成变态喔!」

「如果美梦说的是真的，那么从小到大都跟爸爸住在一起的美梦早就已经是变态了吧?」

「也对啦，午休时间会在福利社一口气买三个草莓牛奶布丁又一口气全部吃光的女生，就某种角度来看的确很特别。」

七叶和珠子纷纷吐嘈了。

「哼!那又怎样嘛!我在生气或是肚子饿的时候就是这样，我哪有办法啊!」

美梦愤然咆哮，笑里被她的魄力吓得直发抖。

「那个……可是……我已经加入美梦爸爸的……后援会了耶。」

「什么?后援会!那是什么鬼东西?」

美梦瞪大了眼睛。为什么学校里面会有某位学生家长的后援会啊!

「因为美梦的爸爸是名人嘛。」

「就是啊，他三天两头就跑来我们学校，又是抓着麦克风大叫我爱你，又是举办握手会，就算不想受到注目也没办法吧。我看虹之森学园里面大概已经没有一个学生不认识美梦的爸爸了。」

七叶和珠子冷静地说。笑里还面红耳赤地拿会员证给美梦看。

「我的会员号码……是五十二号喔。」

「已经有五十二位会员了吗?」

「恩……会员人数已经到达三位数了……好像吧。」

（三位数!也就是说已经有上百人加入了爸爸的后援会吗?）

即使说虹之森学园是能直升到大学的学校所以学生很多，但是这样的会员人数也太超过了吧。笑里还欢欣雀跃地把一个手机吊饰拿给美梦看，上面挂着以优介为范本而制作，身穿白西装手拿艳红玫瑰花束的小人偶。

「这是入会礼物……你看，眉毛也做得好潇洒，很棒吧?」

这个左摇右晃的「爸爸人偶」看得美梦直冒冷汗。

（惨了，再这样下去，就连纯真的笑里也会渐渐沾染上爸爸的色彩吧。）

无论如何，都非得把笑里给拉回正途才行啊!正当美梦这样想的时候……

「不好意思~~~~圆城寺同学在吗~~~~」

一个悠闲的声音响起，有位戴着大眼镜，绑了马尾的女孩从教室后门探头进来。

她的手脚都显得小巧精致，乍看之下像是小学生，不过她其实是跟美梦同年，而且还参加了同一个社团的伙伴成濑小鸟。

「啊，太好了，你已经到校了~~」

「怎么了嚼?成濑同学?」

美梦听到呼喊而走到走廊上，小鸟就像得到饵食的小松鼠一样开心地笑着说：「虏虏舞在五丁目的路口挟持人质作乱唷，我们立刻就要出动了~~」

「咦!可是，等一下朝会就要开始了耶!」

「正义的伙伴当然是以助人为优先嘛，而且被抓去当人质的国中男生是圆城寺同学的男朋友早坂柚喔~~」

（为什么我老是被卷入这种事情啊?）

早坂柚被一把闪烁着冷光的长剑抵在喉咙上，不停地颤抖。

他那张像女孩一样可爱的脸蛋已经吓得发青，还渗出了冷汗。

（我只是很普通地走路上学啊……）

他依照闹钟设定的时间起床，缓缓吃完早餐，跟平常一样慢条斯理地走出家门。

结果没想到他在上学途中碰上身穿黑色紧身衣的虏虏舞舞群，他们发出「噜~~」、「噜~~噜~~」的怪声，一边疯狂跳舞。柚还没意识过来时，已经被一位身穿钟甲，打扮得像是坏蛋摔角手的大叔抓住，他纤细的身躯就这么被人抱了起来。

从以前就经常如此。柚本人的个性虽然温和又低调，但是他的面前总是有黑猫经过，头上总是有乌鸦发出不祥叫声飞过，天灾人祸发生在他周遭的机率高到简直像是开玩笑。

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!为了阿勒曼德司令官，跳吧跳吧~~~~~~~~!」

用满是肌肉的手臂勒住柚的面具男，仰起野猪般的粗壮脖子高声大笑。

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!让星凪町的民众好好理解虏虏舞的恐怖吧~~~~~~!愿荣光归与阿勒曼德司令官和虏虏舞~~~~~~!」

（今天的第一堂课有英文小考耶。亏我昨天读得那么用功，这么一来根本赶不上考试了啊!）

柚从便利商店的自动门外望向挂在里面墙上的时钟，忍不住热泪盈眶。

当~~当~~

咚~~咚~~

某处传来了钟声，原本指着八点四十五分的时钟指针突然开始迅速旋转。

「噜~~噜~~」

「噜~~噜~~噜~~」

穿着黑色紧身衣的舞群之间兴起了一阵骚动，柚也吓得屏住呼吸。

（难道说……）

「哼!果真来了!」

抓住柚的男人愤恨地低骂。

继续旋转的两根指针分别指向十二和三，然后遽然停止，接着冷冽的声音自众人头顶响起。

「为了守护美好的生活。」

天桥的栏杆上面有五位女孩并列站着。

站在最旁边的两人穿着高到胸下的围裙式长裙，打扮得一副服务生的模样，而中央三人则是穿了裙摆宽松的女服务生洋装，头戴白色大帽子，五人的胸口各自有一个像是怀表的大胸针在闪闪发亮。

第一个出声的人，是站在最左侧的黑色短发少女。身材修长，有着中性气质的她面无表情地睥睨着虏虏舞的舞群。

站在旁边的是一位戴着大眼镜，跟小学生一样娇小的女孩，她以悠然而明朗的声音开心叫着：「为了守护点心的时间。」

站在最中央，有一头栗色长发的女孩不太好意思地接着说道：「爱与正义的蛋糕店!」

再往旁一位是表情好胜、头发形成筒状直卷的女孩，她也挺起胸膛，正气凛然地宣告：

「甜蜜蛋糕师在此拜见!」

最后是最右边那位留着一头飘逸长发的美貌少女，她以冷漠的声音淡淡说出：「让你吃到撑死为止。」

（是美梦!）

柚的视线镇定在中央那位长发少女身上。

「哼!终于来了!甜蜜蛋糕师!」

星凪町分部第三部队队长巴斯坦斯像熊一样粗犷的脸孔涨得通红，愤怒大吼。

「我之前可吃了你们不少亏啊!当时欠的帐，今天一定要好好讨回来!」

「这还真是典型的小喽罗台词呢。现在说得这样意气风发，等一下可是会更丢脸唷!」

筒状卷发少女用千金小姐的语气说着，然后从天桥上翩然跃下。

「熊熊燃烧的热情火焰!红色萨瓦仑!给我吞下这团灼热的白兰地火焰吧!敬请享用!」

她伸出的右手冒出一颗晶莹剔透的欐子，金色表皮呈螺旋状自动剥开，里面有一道火红的烈焰像活物一样猛然窜出。

白兰地的浓烈香味弥漫得到处都是，火焰一边飞溅着金色泡沫，一边往虏虏舞的舞群们冲去。

「噜~~噜~~」

「噜~~~~~~!」

舞群们挤命互相拍打身体，想要拍熄火焰，或许他们是被白兰地的香味熏醉了，脚步都不稳地摇来晃去。

「喔~~~~~~~~呵呵呵呵呵呵!敬请享用吧~~~~~~~~!」

红色萨瓦仑接二连三地放出飘着白兰地香味的火焰。

「沉静淑女的爱好，蓝起司蛋糕。」

「苦涩的成熟滋味，黑色歌剧院。」

做了服务生打扮的两人报上名号以后，几乎在同一时间跳落地面。短发冷漠的少女是黑色歌剧院，而波浪卷长发的美貌少女则是蓝起司蛋糕。

「深夜的怦然心动，巧克力波浪!」

黑色歌剧院展开双手，柏油路面顿时掀起一片波涛，化为黏稠的咖啡色波浪冲往舞群。

「苍蓝闪光，冰之箭。」

蓝起司蛋糕依然不显露任何表情，伸出食指对准舞群，淡淡地说着。眨眼之间，她纤细的指尖射出好几支锐利的冰箭，割碎了舞群们的黑色紧身衣。

「噜~~!」

「噜~~噜~~!」

「栗子滚啊滚，朝气、活力、黄色蒙布朗~~!」

戴着一副好像随时都会滑落的大眼镜，像小学生一样的娇小女孩开朗叫道，双手俏皮地向前伸出。

「秋季流行的束缚!甘栗骤雨——!」

从那双小手的手心冉冉冒出黄色的栗子糊缠在舞群的身上，裹住了他们的手脚，让他们跌得东倒西歪。

「噜—!」

美梦也站在天桥上自报名号。

「纯情可爱!粉红千层派!」

没错，美梦参加的社团「公益同好会」其实是完全由女孩组成的正义战队，美梦每天都要为了维护星凪町的和平跟其它四位蛋糕师一起对抗虏虏舞。

这件事当然要对优介保密。

（虏虏舞在尖峰时间跑到交通要道来作乱，给市民带来这么多麻烦，而且竟然还抓了手无缚鸡之力的柚当作人质，绝对不能原谅~~~~~~!）

宽松的裙摆像降落伞一样摊开，美梦也跳了下来。

她直接把双手高举过头，叫出粉红千层派的绝招名称。

「初恋的甜美心跳，草莓炸弹!」

磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅!

草莓形状的粉红色以及绿色光球有如机关枪扫射的声势，朝地面陆续射去。

「噜~~!」

「噜~~噜~~!」

舞群在豪雨般的草莓炸弹攻击之下，被炸得纷纷飞起，一时之间到处都闻得到香草精的香味。

「快点释放人质吧!巴斯坦斯!」

美梦气势汹汹地瞪着优介的部下巴斯坦斯——熊野五郎。

熊野先生打从心底崇拜着他的上司优介，每次在公司宿舍大楼里彼此碰面的时候，他就连对优介的女儿美梦都会很有礼貌地打招呼，是个亲切和蔼的人，但是他一戴上面具、换上了超豪华服装：就会完全切换成邪恶组织队长的模式。他听到美梦说的话，就很不屑地嗤之以鼻。

「哼!如果你说放人我就放人：那我一开始还抓人质干么!我才要警告你们咧，如果不立刻停止攻击，这小子的脑袋就要落地罗!」

巴斯坦斯把剑紧紧地贴在柚纤细的脖子上，柚「咻」地倒抽一口气，全身都僵硬了。

「唔~~~~~~卑鄙的家伙!」

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!邪恶组织行事卑鄙不是理所当然的吗~~~~~~~~!」

就在他畅快狂笑的时候……

「秋季流行的束缚!甘栗骤雨!」

黄色蒙布朗不知何时已经绕到巴斯坦斯的背后，出其不意地把黏糊糊的黄色绳索抛向他。

香甜的栗子糊捆住了巴斯坦斯粗壮的颈子。

「可恶!」

「嘿!」

绳索往后一拉，巴斯坦斯就失去乎衡：险些跌倒。

「干得好啊!蒙布朗!」

美梦朝巴斯坦斯猛冲过去，然后急速抬起右脚。

「呀~~~~~~!正义伙伴之踢!」

「呜喔!」

脸部正中一脚的巴斯坦斯哀号了一声。

「哇!」

洋装裙摆高高飘起，柚不小心窥见了里面的可爱草莓内裤，不禁羞得满脸通红。

咚~~~~~~!巴斯坦斯脸上带着一块鞋印而倒地。

美梦粲然一笑，眨着一只眼睛，说出了决胜时刻的台词。

「吃完点心之后，要刷牙喔!」

同一时间，在虹之森学园的教室里，美梦的级任导师雏乃老师露出了哭脸。

（圆城寺同学，你跑到哪里去了?为什么还不回来呢?）

雏乃右手拿着粉笔，左手拿着课本，一边结结巴巴地讲课，视线还不断飘往教室门口好几次。

既瘦小又是娃娃脸、光滑细致得一点都不像教师的雏乃老师，其实是个想象力非常丰富的人。

（开始上课三十分钟了都还没回来，说不定是被卷入了什么不得了的大事件。）

（没错，她可能是在走廊上撞见了正在逃亡的杀人犯，又或许是在中庭散步的时候撞见了从动物园里逃出来的大象，说不定是在顶楼放松心情的时候，撞见了来地球进行调查的外星人之类的……）

（该怎么办啊~~~~~~!如果圆城寺同学有个三长两短的话，我就没脸去见优介先生了啊!）

雏乃老师哭丧着脸，一边用软弱扭曲的字体在黑板上慢慢写着数学算式，这时有学生大喊：「老师~~你算错了喔~~」

「咦?哪、哪里啊?」雏乃老师一双大眼睛惶恐地盯着黑板。

「第二行还有第五行喔~~」

「对、对不起，老师对数学不太拿手……」

既然如此为什么要当数学老师呢?听到学生提出这种带有吐嘈意味的问题，她红着脸「呃……呃……」地沉吟，一边重新改过黑板上的数字，此时……

唰啦!

「对不起~~我因为吃坏肚子，在厕所蹲太久了~~!」

美梦摇曳着轻柔的栗色长发，喘得上气不接下气地冲进来。

雏乃老师的脸上顿时变得神采飞扬。

「没关系的，别在意唷，圆城寺同学。不管是谁都有过肚子哔哔叫而出不了厕所的经验啊。太好了~~圆城寺同学平安无事地回来了!」

美梦因为老师盛大欢迎的态度而露出五味杂陈的表情，一边回到了自己的座位。

（唉，运动过后肚子就饿起来了啦~~）

美梦的肚子没有哔哔叫，而是咕噜咕噜地叫着。

「给你，美梦。」

一个鲜奶面包和一罐草莓牛奶递到了美梦面前。

放学后。美梦在回家途中去了鲸鱼座公园，坐在长椅上。

柚站在她的前方，手拿鲜奶面包和草莓牛奶，以圣母玛利亚般的慈祥表情温和微笑着。

「谢谢你今天早上救了我。多亏美梦的帮忙，才让我及时赶上了英文小考。这些是谢礼，请用吧。」

美梦面红耳赤，支支吾吾地开口了。

「那……那个……你果然……看得出那是我啊?」

柚也有点脸红了。

「就是那位粉红千层派对吧。恩，我怎么看都是美梦啊。」

「呜~~~~~~」

美梦的口中发出呻吟，然后她又不甚流畅地试图辩解。

「那个、那个……所谓的变身都会有耀眼的光芒包围全身，所以听说就算被熟人看见，应该也不会被识破真正身分耶……」

虽然这番话听起来像是说谎，不过也是千真万确。今天早上被美梦打倒的巴斯坦斯就没有识破美梦的身分，就连她变了身站在优界面前的时候都没被揭穿过。

「可是，为什么会被柚看出来呢?在五月祭的时候，柚看到变身之后的我也叫了我『美梦』耶。」

美梦至今一直避免谈到这个话题，主要是因为担任正义伙伴的事情本来就得对所有人保密，再说她穿的还是那种莲蓬裙，以那些诡异的队名、必杀技跟诡异的邪恶组织作战，实在是丢脸到让人说不出口。

柚或许也察觉到美梦的心情，所以同样没有主动提过当时的事，他想着只要放着不管就可以了。

不过，柚一次又一次地看破美梦的身分，而且还看破得非常自然，简直是理所当然。

「就算你问我为什么，我也说不上来啊……」

柚有些抱歉地喃喃回答。

「我的眼睛不管怎么看，都是看到美梦穿着女服务生那样的轻飘飘洋装在战斗嘛。」美梦听得脸越来越红，还一边挥动双手急速地说：「那、那种衣服实在华丽过头了，真的很怪对吧!我穿上那样的衣服，遗要说些什么『爱与正义的蛋糕店』啦、『初恋的甜美心跳』啦，我、我真像个笨蛋吧!啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

美梦发出干笑。这种时候也只能笑着敷衍过去了。

结果柚却睁大眼睛，摇了摇头。

「没有这种事啦。美梦在战斗的时候看起来好帅气喔，而且洋装和帽子也很可爱，很适合你啊。」

「不、不用安慰我也没关系啦……」美梦的脸尴尬地扭曲了。

「不是的，我真的觉得你非常非常可爱，而且也很帅气啊。而且，正义的伙伴可不是随随便便就能当的，我觉得要为了大家而奋战是非常、非常、非常了不起的喔。你好厉害喔，美梦!」

虽然美梦去当正义伙伴不是为了什么崇高的理由，而是因为只要打倒了虏虏舞，就能让优介去普通的公司上班……

不过，柚没有嘲笑美梦，还这么支持她，真的让她觉得好开心，喜悦之情几乎要满出胸膛了。

（柚真是个体贴的人呢。）

美梦的脸上又恢复了笑容。

「谢谢你，柚。鲜奶面包和草莓牛奶我就拿来吃罗?」

「恩!」

柚也笑嘻嘻地点头。

美梦从柚的手中接过了鲜奶面包和草莓牛奶，柚也在美梦的身旁坐下。

「嘿嘿，我最喜欢草莓了。我还搜集了好多草莓商品；就连浴巾相马克杯都有草莓图案喔~~」

「喔?是这样啊?」

柚想起了自己在美梦使出飞踢之时窥见她的草莓内裤，脸又红了起来。

「肚子刚好饿了~~那我要开动了~~」

美梦撕开鲜奶面包的包装袋，张大嘴巴正要咬下，突然像是想起了什么，于是转头说：

「啊。柚自己的份呢?」

「我不用了啦。我肚子又不饿，而且现在如果吃了东西，晚餐就吃不下了。」

「咦?柚在午餐和晚餐之间都不吃点心吗?」

「恩，几乎都不吃。」

「那你吃完便当之后，也不会去福利社买布丁、果冻、甜甜圈、可乐饼、大福之类的点心罗?」

「恩……是啊。」

「在放学回家的途中，也不会去吃个可丽饼、汉堡、巧克力百汇、猪肉双蛋大阪烧、大碗拉面之类的东西吗?」

「呃……恩。」

柚有点畏缩，然后很不好意思地说：「我的食量很小。」

食量很小!跟美梦完全扯不上关系的这句话，让她愕然地睁大眼睛。

柚说得越来越害羞。

「我吃太多的话，立刻就会肚子痛。而且我也因为有过敏体质，所以不能吃某些东西……」

美梦除了每天固定的三餐会好好吃完之外，还会大吃点心和宵夜，有时觉得放到超过保存期限的甜面包丢掉很可惜就吃了，一样什么事都没有，因此这番话让她受到极大的冲击。

（多么细腻的胃袋啊!）

她的脑海浮现出像雏鸟一样颤抖不停的可爱胃袋，突然觉得心头一紧，而且十分威动。

（好棒喔!感觉好像很~~~~~~有教养的样子耶!）

柚又笑了。那是完全合乎他温驯性格的可爱、温柔笑容。

美梦的胸口再度威到紧缩。

「因为我自己吃得不多，所以很喜欢看别人大口大口地享受美食喔。」

「真、真的吗!」

美梦探出上身。

「所以你不会讨厌食量很大的女生罗?」

柚笑着点头。

「恩。」

（哇~~~~~~超级开心的!）

美梦的笑容灿烂到最高点了。

「我家的雪姬也都吃得好多，真的很可爱喔。」

「雪、雪姬……?」

美梦听得差点跌倒。这个雪姬其实是柚饲养的宠物绒鼠，听说是因为它有一身雪白的毛皮，所以取了这个名字，不过美梦又听说它的个性跟外表截然不同，总是在家里啪嚏啪嚏到处奔跑。

以前柚说了「美梦跟我家的雪姬很像」的时候，她也忍不住地想过「那、那是说我……很像一匹野马的意思吗……」，觉得心情很复杂。

但是她又立刻换个角度思考。

（算了，无所谓啦，反正柚也夸我可爱了。）

「那我要吃罗。我开动了~~」

美梦大口咬下面包，洒在面包表面的糖霜十分香甜好吃，塞在面包里的奶油馅整团流入她口中。

「好吃~~~~~~好好吃喔，柚!」

美梦以幸福洋溢的表情吃着鲜奶面包，用吸管咻咻地喝着草莓牛奶，柚也在一旁笑咪眯地看着。这时，美梦突然想到小鸟说过的「是圆城寺同学的男朋友早坂柚喔~~」。

（可是柚跟我还不算男女朋友耶……）

（不过、不过……我们经常会约在公园见面聊天，还会一起走一段路……看在别人眼中一定很像在交往吧……嘿嘿……嘿嘿嘿……）

她不自觉地露出笑容，柚就歪着头问：「美梦，你怎么了?」

「没、没有啦，这个鲜奶面包真的好~~~~~~~~~~好吃喔!谢谢你，柚。」

美梦慌忙敷衍，然后继续吃着面包。

鲜奶口味的奶油馅似乎变得比之前更香甜了。

「再会了，柚。」

「恩，掰掰，美梦。」

「嘿嘿，下次见罗。」

「恩!」

美梦羞答答地跟柚道别之后，就提着从仙后座商店街的蔬果店买来的长葱和马铃薯回家去了。

她走进坐落于星凪町外围地区的黑色高大建筑「星界皇宫13」的大门，搭电梯到最顶楼——四十九楼，然后打开家门。

「啊啊!又没锁门了!」

明明都说过那么多次了，为什么他老是不上锁啊!

「我回来了……」

在美梦才刚踏进玄关的时候……

「喔喔!美梦~~~~!」

穿着紫色浴袍的黑发美男子突然飞奔过来抱住美梦。

「欢迎回家，爸爸的纯真天使!爸爸的调皮妖精!爸爸挚爱的太阳!」

「哇~~~~~~别这样啦!」

美梦下意识地推开了优介。

优介高举双手，抬高脸庞，用非常夸张的动作表现出心中的哀愁。

「为什么!美梦!为什么抗拒爸爸的拥抱呢?」

「别、别人家的爸爸才不会穿着这种用金线绣上玫瑰的紫色浴袍来抱女儿咧!」

除此之外，优介的黑发还是湿淋淋的，而且全身散发着阵阵热气和玫瑰芳香。美梦突然惊觉。

「爸爸!你又把玫瑰花办洒在浴缸里了对吧!」

「唔，因为我常去的花店通知我有上好的玫瑰进货了啊。」

「不要把一支两千元的玫瑰拿来当泡澡剂啦!都跟你说过多少次了!」

优介漆黑的眼瞳散发出甜美的光采。

「呵呵，邪恶的领柚是很适合玫瑰浴的喔。而且小夜奈也很喜欢用玫瑰泡澡呢，刚结婚的时候家里经济还不太宽裕，光是买五支三百元的玫瑰，负担就已经很沉重了，不过她还是很高兴地说了『好罗曼蒂克喔，就把今天订为玫瑰浴纪念日吧。』……那时小夜奈的表情真的好高兴好可爱，所以我就跟她约定，等我出人头地之后一定会天天在浴缸里洒鲜红的玫瑰。

就算到了现在，我只要泡在玫瑰花办里还是会想起小夜奈。」

「不要什么事都扯到跟妈妈之间的回忆啦!飘着玫瑰花办的热水就不能再拿去洗衣服了啊!」

优介「唉」地长叹一口气。

「美梦对洗衣的执着有多深，爸爸已经非~~~~常清楚了，但是爸爸也有不能妥协的事情喔。」

「现在谈的只有浪费的事，不要一脸正经地扯开话题啦!而且为什么会在这种时间洗澡啊?都还不到下班时间不是吗?爸爸的『工作』呢?」

美梦讲到这里突然大吃一惊。

（难道说，爸爸终于被虏虏舞开除了吗?）

她的心情顿时大放光明。

（就是说嘛，甜蜜蛋糕师都把虏虏舞的魔兽和队员打得一败涂地了，虏虏舞的高层也差不多想要放弃爸爸了吧。）

（啊，可是我们还没存够搬家资金，而且爸爸的下一份工作也还没有着落!哇!该怎么办啊!明天一定要跟学校请假，然后带爸爸去星凪町求职中心才行了!）今后的预定计画在美梦的脑海中急速展开。

不过，优介却露出笑容，以难掩喜悦的表情说：「我今天早退了，因为那个东西送来了啊~~」

「啊?」

优介好像在演戏的样子，伸手指向客厅，然后一边哼歌一边走过去，跟在他后面走到客厅的美梦，看见房间中央摆着一套崭新闪亮的卡拉OK机。

（卡拉OK?为什么会是卡拉0K?）

优介搂住一脸茫然的美梦的肩膀，用低沉甜美的声音轻声细语。

「美梦。爸爸一直以来总是忙着工作，都没什么机会好好地做些亲子问的交流，美梦长久以来都过得很寂寞吧。不过爸爸现在已经升上干部，站在星凪町的顶点了，再也没有人可以阻凝美梦跟爸爸亲密的亲子时光了。

所以，为了加深美梦和爸爸的感情，爸爸才买了这套最新型的卡拉OK机喔。既然是日本人，当然要唱卡拉0K啊!来吧!美梦!握着麦克风，跟爸爸一起合唱吧!今天就是爸爸跟美梦爱之卡拉0K的纪念日啊啊啊啊!」

砰咚……

装着长葱和马钤薯的塑胶袋从美梦的手中落到地上，美梦也跟着跪坐在地。

「怎、怎么了呢，美梦?你肚子饿了吗?爸爸现在就去厨房帮你煮法国杂菜锅!也有鳍场蟹色拉和芦笋猪肉卷喔!要甜点的话也有好大一盘的草莓巴伐利亚蛋糕!你先等一下。爸爸立刻就去准备!」

「不、不是啦~~~~我不是肚子饿~~~~」

美梦低着头。双手撑在地板上，以无力的语气说着。

她的脑中交织着各种想法。

（爸爸在目前这种情况下都已经怪到这种地步了，没事就跑去学校、偷拍女儿的照片、为了跟女儿合唱而买了卡拉0K机、还订了什么卡拉0K纪念日，实在是做得太过头了。如果爸爸被虏虏舞开除就会变得更有空，说不定还会大大增加家中服务的项目……）

或许他还会夸张地挥舞双手，说出「呵呵，爸爸现在没工作了，今后每天都可以二十四小时陪伴着美梦罗!爸爸要像影子一样随时跟在美梦身边，用这强大的爱的力量保护美梦!」之类的话。

一想象起那副光景，美梦就更加沮丧。

「美梦，振作点啊!美梦!」

美梦猛然抬头，流露认真的眼神对优介说：「求求你，爸爸!现在立刻回去工作场所，专心地做事吧!」

「美梦说得一点也没错啊!阿勒曼德司令官!」

「磅」的一声，客厅门打开了，有位长得像个公子哥儿的青年身穿柚口胸前缀有蕾丝的豪华衣装，翻起长长的披风走了进来。

担任司令官秘书的查达许紧盯着优介，以剑拔弩张的语气开始说起长篇大论。

「我们的第三部队一大早就被甜蜜蛋糕师打得落花流水，为什么身为最高负责人的阿勒曼德司令官还敢自己一个人早退啊!更过分的是，早退的理由竟然是因为卡拉0K机送来了，要跟美梦一起合唱!现在可没有时问让你悠闲展露不怎么样的歌喉啊!」

「阿勒曼德司令官，属下真心认为，司令官的歌声绝对比罗马歌剧院的歌手还要优美多了。」

以漠然表情和冰冷语调说话的人，就是亲卫队长弥赛特。她也一样穿着「工作服」，那是一套非常低胸的无柚上衣、性感围在腰上的裙子、丝质的披风，还露出了肚脐，一条银鞭挂在她的腰问。

附加说明，优介的部下之所以会穿着工作服大摇大摆地出现在美梦家里，是因为「星界皇宫13」不只是虏虏舞的公司宿舍，在地下还附设了虏虏舞秘密基地，也就是他们的工作场所。

「咈咈咈咈……」

厨房里传来了苍老的低笑。

「啊!快住手啊!塔朗泰拉!不要随便碰我为美梦做的爱情料理啊~~!」

优介脸上血色尽失，冲入了厨房。

那位穿着长袍、头戴青帽、满脸皱纹的老人——魔兽开发主任塔朗泰拉，正拿超还没切的猪肉卷一口咬下。

「咈咈咈……好个饱含汤汁的新鲜芦笋猪肉卷啊。猪肉应该是纪州的岩清水猪吧……咈咈咈……真不愧是司令官，连食材都这么讲究哪……」

「这芦笋可是从北海道的十胜空运过来的无农药芦笋!不要吃啊~~~~~~!」

「与其担心无农药芦笋，不如想想要怎么跟『塔』的大干部会议解释吧!这已经是连续第十一次输给甜蜜蛋糕师了耶!连续十一次耶!就连大联盟之中最烂的队伍连输十一次也会被愤怒的观众砸大声公耶!就连教练都会被开除耶!」

「查达许，阿勒曼德司令官自有分寸。」

弥赛特用足以让室内温度降到冰点的冷漠口气帮腔（?），眼睛一边还看着阿勒曼德司令官跨开双脚挡在冰箱前面，跟塔朗泰拉争执些芦笋、红萝卜、青椒之类的东西。

「我怎么看都看不出分寸在哪里啊!啊啊，算是我求你，请好好地工作吧~~!阿勒曼德司令官!」

苦命查达许的哀号传遍了圆城寺家的客厅。

然而，美梦也跟平时一样在心中大叫。

（不要穿着那种邪恶组织的打扮跑来我家啦~~!拜托你们，让我过着平凡的生活吧~~~~~~）

在查达许的催促之下，优介把工作用的毛皮披风穿在紫色浴袍外，挥着手叫道：「美梦，你等着!我很快就会结束工作回家的!等到那时，我一定要跟美梦欢唱卡拉OK直到喉咙哑掉为止!」

2好好喔~~好好喔~~

隔天早晨，雨浙沥浙沥地下着，美梦撑着草莓图案雨伞，一脸疲惫地走进校门。

昨天优介下班回来后，一直吵着要跟美梦合唱，美梦拒绝之后，他又露出一脸要哭的模样吵着说「你讨厌跟爸爸一起唱歌吗?」，最后美梦也不得不陪他唱了好几首歌。

「唉~~爸爸真像个小孩子~~」

她收起雨伞走进校舍时，撑着水蓝色雨伞的笑里就满脸通红地跑过来。

「不得了，不得了啦~~~~美梦~~~~」

美梦悚然缩起肩膀。

「怎么了!笑里?难道爸爸又穿白大衣戴墨镜在校门口徘徊吗?还是说，他抱着玫瑰花束在雨中跳舞?该不会是带着管弦乐队来唱声乐吧?」

（哇!如果是爸爸的话，就算做出这些事也不奇怪啦!）

她的心脏开始扑通狂跳，胃壁也紧紧收缩，不过笑里却轻轻笑着摇头。

「不，不是那样的。虽然我真的……好想听听美梦的爸爸唱声乐……」

「哇!不可以想象啦!所以呢?到底是什么事情不得了啦?」

美梦对失神的笑里这样一问，她就有如大梦初醒，兴奋得满脸散发出光彩。

「告诉你喔，萌实要结婚了耶~~!」

「啊?萌实是谁啊?」

美梦在脑中搜寻着同学和学姊的面容，但她实在想不起来谁叫萌实。

「美梦，你也真是的。一讲到萌实，所有人都一定会想到全民偶像凉木萌实才对吧?不记得吗?就是唱了『感伤之吻』和『桃色假期』这些歌的人啊~~」

「这样说的话我就知道了……可是萌实要结婚又有什么不得了的?」

「因为，萌实只有十八岁啊~~而且还是闪电结婚耶~~对方是个补习班老师喔~~是圈外人耶~~」

「呃……这样啊……」

十八岁的偶像歌手跟补习班老师结婚，确实是件大新闻，然而美梦并不像笑里那么兴奋，只是随口应付一下，一边换上室内鞋。

不过笑里的声调开始提高，显然是在表示「接下来才是重头戏喔~~」的样子，继续说了下去。

「而且啊，萌实拿老师的事情去问占卜师，那个占卜师告诉她说『在某间别墅的玫瑰藤蔓拱门之下亲吻的情侣将会永结同心』，她照着做了之后，老师就真的向她求婚了耶!还有还有!那问别墅就在星凪町里喔!」

「我也觉得那是在说七丁目的肯色顿别墅耶。」

「就是啊。地名是『有星字的城市』、『英国式的洋房』、『无人居住而荒废』这三个条件都符合了，而且那里好像也有玫瑰藤蔓拱门呢。」

到了下课时间，教室到处都有人在谈论凉木萌实一吻定情的别墅。笑里听了七叶和珠子说的话，也很开心地点头表示赞同。

「说的对耶。我想……应该就是肯色顿别墅吧。」

星凪町七丁目的肯色顿别墅是一栋空屋，据说在很久以前有一位叫做肯色顿的贸易商人在这里住过。美梦也有几次经过这栋别墅，不过那栋房子实在破烂到就算闹鬼也不稀奇，虽说以前很富丽堂皇，但如今无论是建筑还是庭院都荒废已久，四处草木丛生。

（就算占卜师说了那种话，不过真的有人敢偷偷跑进那个好像随时要垮下来的屋子，还在里面亲吻嚼……）

「好好喔~~」笑里交握双手，一脸陶醉得像在作梦似的，喃喃说着：「我也好想在玫瑰藤蔓拱门底下亲吻喔……」

她仿佛正在幻想那个画画似的，呆呆地张着嘴。

美梦突然感到一阵不祥的预感爬上背脊。

（笑里该不会想要跟我爸爸亲吻吧?）

她犹豫不决地询问之后，笑里立刻红透了脸颊。

「真、真是的……美梦。我、我怎么会想要跟美梦的爸爸做……那种……那种……那种……呀~~羞死人了~~~~」

就在此时，教室各处都响起了跟笑里类似的呼声。

「好好喔~~」

「我也好想跟圆城寺同学的爸爸那样完美的男性在玫瑰藤蔓拱门下亲吻喔~~」

「我也是，如果初吻对象是像圆城寺同学父亲一样的人就好了~~」

「我也想要~~」

「我也要~~」

（哇啊啊~~~~~~）

雏乃坐在数职员室里的办公桌前，用手撑着脸颊，目光呆滞地望着半空中。

她的脑海里浮现了月光之下的浪漫洋房，还有爬满玫瑰和藤蔓的拱门。此外，在拱门之下还有着优介温柔微笑的身影……

优介用手指托住雏乃的下巴，轻轻往上抬，然后那张优美细致的男性面孔朝她渐渐逼近……

（呀~~~~该怎么办呢?如果他那样强硬的话，我……）

（什么，要我跟你结婚?这……）

（叫我一辈子陪在你身边?呀~~~~~~讨厌啦~~~~~~）

（啊，我说讨厌不是真的代表讨厌的意思，如果优介先生希望的话，我随时可以辞掉教师的工作，好好地当圆城寺同学——不，是当美梦的妈妈!）

她已经完全忘记上课的事情了，只顾着沉浸在甜美的妄想之中，一边发出幸福的叹息，一边喃喃自语。

「啊啊……好好喔~~」

（跟阿勒曼德司令官……接、接接接接接吻!）

光是想象那个情景，弥赛特就几乎快喷出鼻血昏厥过去了。

在「星界皇宫13」的地下二楼，粗糙的岩壁配上古董桌椅，又设置了现代化的监视摄影机萤幕，融合了混沌与颓废风格的虏虏舞秘密基地之中，正在举行例常会议。

弥赛特的视线正集中在身披毛皮披风，坐在铺上天鹅绒豪华座椅上的星凪町分部司令官——阿勒曼德的身上。

那套前襟敞开的华丽衣服、边缘装饰着银狐毛皮的长披风。还有跷着二郎腿的优雅姿势，比什么都还适合阿勒曼德司令官的形象，让他光是坐在那边就能散发出邪恶组织领柚的威严。就连他眉头微皱、紧抿嘴唇的表情都显得魅力十足。

虽然弥赛特心中充满了对阿勒曼德司令官的爱慕之情，但是因为她害羞的性格作祟，所以只能像这样远远地望着他。

而且弥赛特原本就是个身材姣好的冰山美人，但她一紧张起来表情就会变得更僵硬，仿佛结上一层冰霜，所以从旁看来只会觉得她对司令官似乎抱持着憎恨或不满，因而以冰冷眼神瞪着他。

（不行，现在正在进行重要的会议，我怎么可以想着跟阿勒曼德司令官接吻这种事呢?想要在肯色顿别墅的玫瑰拱门下跟阿勒曼德司令官亲吻……我哪有什么立场抱持这么僭越的期望啊~~~~~~）

虽然弥赛特拚命制止自己，但她的脑中仍旧忍不住浮现出那个画面。

——弥赛特，我终于发现谁是我最重要的女人了。

阿勒曼德司令官闭起眼睛，倾斜着脸庞。

（呀~~~~不行啊~~~~~~）

（吸气、吐气、吸气、吐气……冷、冷静点啊，弥赛特!这种下流的愿望如果让阿勒曼德司令官察觉了，他一定会轻视我的。我可是阿勒曼德司令官的亲卫队长，被人称为沉着冷静的冰之弥赛特的女人啊!）

（可是……可是……可是……）

悲切的叹息声和真心话一同流出冰山美人的嘴唇。

「唉~~好好喔……」

「所谓的接吻只是打招呼的一种嘛。」

代号为红色萨瓦仑的鹰司丽用单手把筒状卷发往后拨，一边干脆地说着。

放学浚，美梦她们众集在校园中央那座禁止一般人进入的森林，进行甜蜜蛋糕师的特训。在她们走进森林之前，阴沉的天空还飘着细雨，但是一走进去就是晴朗天气。还听得见婉转鸟鸣。在这座森林里，季节和时问都是停驻不动的。

美梦提了肯色顿别墅的话题，丽就嘲弄般地说：「说到七丁目那间鬼屋的玫瑰拱门啊，在丽的班上也有很多人在谈呢，不过那实在太孩子气了，真让人不知该说什么才好呢。丽可是鹰司集团下一任当家，动不动就得出国参加派对，跟欧洲贵族啦、中东石油大亨的公子之类的人物都有密切往来，已经不知道被求婚过几百次了，现在听到亲吻这种小事怎么可能还会大惊小怪嘛。」

她自豪地说出不像是会出自国中生之口的台词，然后就「喔呵呵呵呵」地高笑。

而且她一边笑着……

「白兰地火焰~~~~~~!」

同时还毫不留情地对美梦放出散发着白兰地香气的烈火。

「哇啊啊!」

美梦急忙往后跳开躲避。

「秋季流行的束缚!甘栗骤南——!」

变身成黄色蒙布朗的小鸟也连续发射好几条糊状的黄色绳索过来。

「嘻嘻，女孩子呀；就是会对魔法啦、禁忌之类的东西特别没辙嘛~~就像今天这样，一定会有很多情侣跑去肯色顿别墅吧~~那里一夕之间就成了星凪町的观光胜地了呢。不过呢~~如果要说在那里亲吻的情侣全部都能永结同心的话，就机率来看是绝~~~~~~对不可能的唷~~~~~~」

小鸟一边悠然地发表意见，但是攻势丝毫没有减弱。

「嘿!再来一次，甘栗骤雨————!」

「初恋的甜美心跳，草莓炸弹!」

美梦用草苺形状的炸弹击碎了从天而降的黄色绳索，然后问道：「成濑同学有接吻经验吗?」

小鸟稀松平常地回答：「没有啊~~」

她彷佛觉得这种芝麻绿豆大的事情不足挂齿似的，以十分开朗有朝气的声音断然说道：

「因为我现在的心力完全投入在甜蜜蛋糕师的活动嘛~~所以我对那些事一点兴趣都没有~~能够成为正义的伙伴，是我很久以前就有的梦想喔；所以说，跟帅哥相较之下，虏虏舞的魔兽还更能让我脸红心跳呢；」

（我、我觉得这样才奇怪咧……）

无论是丽还是小鸟，想法好像都跟一般的女生相差很多。

（诗帆学姊和圣学姊又会怎么想呢……）

正当美梦想到那两位又美又酷的学姊时……

「苍蓝闪光，冰之箭。」

蓝白色的光箭从后方射向美梦。

「哇啊!」

她蹲下躲开以后……

「深夜的怦然心动，巧克力波浪!」地面顿时隆起，化为黏稠的咖啡色波浪冲向美梦。她一时闪避不过，巧克力波浪瞬间从她头上淋下。

「哇~~~~~~~~」

香甜微苦的巧克力大量灌注到她张开的口中。

美梦无法呼吸了，虽然她四肢不停挣扎，但是身体却还是陷在巧克力波浪之中不得动弹。

最后她好不容易才挣脱巧克力波浪，虚脱地趴在草地上。

「不可以掉以轻心喔，圆城寺同学。」

代号为蓝起司蛋糕的神谷诗帆露出冷漠表情，淡淡说着。

「还没结束喔。」

代号为黑色歌剧院的远山圣也一样面无表情，以低沉的声音宣告。

「哇~~~~~~~~我总觉得大家今天一直在集中攻击我一个人啦~~~~~~」

（呜呜，身上还是有巧克力的味道啦~~）

现在还在下雨，美梦苦着一张脸走在熟悉的回家路上。

特训结束，解除变身之后，美梦就换回了制服，虽然已经没有黏答答的巧克力，可是味道依然残留下来。

「啊，美梦!」

美梦走到一条小巷的交叉口时，撑着深蓝色雨伞的柚刚好从另一方走过来。

「柚!」

美梦的表情立刻开朗起来。两人朝着彼此跑去，带点羞赧地打起招呼。

「谢谢你昨天的招待，柚。」

「没什么啦，我才要谢谢你救了我呢。咦?美梦，你身上有巧克力的味道耶!」

「哇!我果然全身都是巧克力味啊!」

「也没有那么夸张啦，只是觉得好像闻到甜甜的香味这样。怎么了啊?」

「我在甜蜜蛋糕师的特训之中被巧克力淋了满身啦。」

柚不禁哑口无言。

「正、正义的伙伴还真辛苦呢……」

「是啊，与其被白兰地火焰烧成黑炭，还不如被巧克力波浪淋到比较好吧……」

「我、我也只能帮你加油了，要保重身体，好好加油喔。」

「恩，谢谢你，柚。」

这些体贴的话语让美梦露出满面笑容。

草莓图案的雨伞和深蓝色雨伞亲密地靠在一起走着。美梦偷偷往柚的方向看了一眼。

（不知道柚有没有听说过肯色顿别墅的事呢……）

其实美梦听了班上的女生们那样吵着「好好喔~~好好喔~~」，好像多少受到了影响，所以她也开始有一点点想去看看那个爬着玫瑰藤蔓的拱门。如果要去的话：能跟柚一起去当然是最好的。

美梦心中小鹿乱撞地问道：「我问你喔，柚。你知道七丁目的肯色顿别墅吗?」

柚的肩膀突然跳动一下，拿在手上的雨伞也几乎滑落。

「抱、抱歉。美梦。」

（恩?为什么柚会吓成这样啊?）

（难道说，柚已经跟谁在肯色顿别墅接吻过了吗?）

看起来这么……这么纯情的柚竟然已经有过接吻的经验了!

「抱歉，我不想谈这个。」

柚脸色发青地摇头，美梦慌张地探出上身。

「为什么啊!柚!」

「总之就是不行!对不起，真的很对不起，美梦。」

柚一个劲地不停道歉，等到来到了该分手的路口时……

「再会，美梦。下次见!」

他就显出一副胆怯的模样，逃命似地跑掉了。

浙沥……

浙沥……

美梦茫然地呆立在雨中。

（怎么这样嘛~~柚~~）

在同一时间，甜蜜蛋糕师的另一位队员成濑小鸟正在星凪町今天重新开幕的大型书店挑选战队英雄的书籍。

「商品好齐全，好丰富喔~~」

宽敞大厅的一角还设置了「特摄英雄区」（注—），让小鸟开心的不得了。

（想必这个也是甜蜜蛋糕师的正义之行受到星凪町民众肯定的结果吧~~）

她频频点头，绑成马尾的发梢像尾巴一样摇摆，那副大眼镜好像也快滑下来了。她以小巧的手推高眼镜的动作，看起来也很像个孩子。

（注1特摄，大量使用电影特效而拍制的影片，多半是以真实现代日本为背景的超级英雄和怪奇故事，也有奇幻、科幻、恐怖等题材。）

身高只有一百四十公分的小鸟经常被人误认为小学生，而且还是低年级生，不过她一向认为自己是个优雅淑女，而且她还觉得自己在甜蜜蛋糕师之中是最精明干练，又是最成熟的一个。

（圆城寺同学总是毛毛躁躁的，鹰司同学一向不管周遭情况，只会一味往前冲而自爆，圣学姊和诗帆学姊看起来是很冷静，不过总觉得有些不可靠……最细心的果然还是我，我一定要好好照顾其它人才行呢~~）

小鸟从以前就很喜欢战队英雄，她会搜集模型和卡片，还会到游乐园去看战队英雄秀。从那时开始，她最喜欢的就不是穿红衣的主角或是穿粉红色的女主角，而是默默付出、支撑着团队的黄色或绿色。

因此，她在甜蜜蛋糕师刚组成，要决定队员名称时，就主动要求使用黄色。

（黄色既明亮又有精神，这才是最基本的啊~~）

「啊!」

同时兼顾兴趣和实用目的逛着书柜的小鸟，目光霎时停在一本书上。

她绑着马尾的脑勺往后仰，几乎是垂直地往上看。

书柜的最上层放着一本《战队英雄详论~~专门篇》。

那是以学术角度分析战队英雄题材的考察论着，小鸟从以前就一直很想买这种书了。

（哇，今天真是太幸运了~~）

小鸟伸长了手，想要取下那本书。

（嘿咻……好像放得太高了……）

就在她踮高脚尖，拚命伸直腰杆的时候……

「喔~~真少见的书呢。」

旁边伸来一只手，把《战队英雄详论~~专门篇》抽了出来。

小鸟睁大了眼睛。

「啊啊!」

「恩?」

拿走那本书的男性低头看着小鸟。那是一位穿着洁净衬衫和长裤，看起来像是大学生的青年，长得一脸温文儒雅，还流露出恰然自得的表情。

小鸟保持着伸长身体的姿势说：「那本书是我先看到的，我正打算要买呢~~」

「啊，这样啊。」青年露出困扰的表情。「可是我也一直在找这本书呢，能不能请你割爱相让呢，这位小姐?」

「我也是一直一~~~~~~直在找这本书啊~~」

「唔~~这本书对小姐你来说可能太深奥了点喔。你看，这本《战斗吧!英雄大全集》字体比较大，也刊登了很多照片，应该比较好读吧。」

「讨厌啦~~请不要把我当成小孩子~~我已经国中一年级了~~」

「咦咦!你不是小学生吗?」

青年大吃一惊，小鸟则是越来越不高兴。虽然小鸟的性格很温和，不过她最不能忍受的就是别人因为她的外表就把她当作小孩看待。

「你的眼睛到底长在哪里啊~~我不是穿着制服吗~~」

「啊，那个，呃……这是虹之森学园的制服吧。我还以为是小学部的……哇，对、对不起!」

青年频频低头道歉。

「对不起，对不起。那个，如果我把这本书让给你，你可以原谅我吗?」

他深感抱歉地递出了那本书，小鸟的心情也跟着好转了。

「没关系啦，本来就常常有人误以为我是小学生。因为这是事实，所以我才会不高兴啦~~我才该道歉呢，随便对你发脾气真是不好意思~~」她把双手贴在膝前，很客气地低头行礼。

「这本书还是让给大哥哥吧~~」

「呃，这样太不好意思了。不是你先看到的吗?」

「可是，是大哥哥先伸手去拿的啊。我已经决定放弃了~~」

「咦咦，这样不行啦。我不打算买了啦。」

「没关系啦~~就请大哥哥买回去吧~~」

两人如此互相推让好一阵子，青年就叹了一口气。

「没办法了。那我就买下来吧。」

「好的~~就这么办吧~~」

青年把书拿到柜台去结帐了。

就在小鸟抱着「果然还是有些可惜呢~~」的遗憾心情看着他时……

「给你。」

青年带着亲切笑容，把包在袋子里的书交给小鸟。

「咦……?」

「这是我送你的礼物。既然我把书买下来了，要怎么处理就是我的自由啦。」

小鸟不禁慌了。她把快要滑落的大眼镜往上推了好几次，一边说着：「这、这样我会很过意不去啦~~怎么可以收陌生人的礼物呢~~」

结果青年就以爽朗的语气回答：「那么，我们现在就来互相认识吧。然后，等你看完这本书以后，可以借给我看吗?」

「啊啊~~难道这就是搭讪吗~~」

「哈哈哈，我可没有恋童癖喔。高中生以下的女性都不在我的守备范围……」

青年发现小鸟流露怒气，连忙捣住嘴巴，然后正经八百地回答说：「是的，这是在搭讪。」

小鸟的眼睛从大眼镜的后方凝神注视着青年，过了一会儿，她露出微笑说：「那么，我就让你搭讪吧~~」

青年也跟着笑了，这样的表情让他感觉更平易近人。

「太好了。我叫楢崎淳平，我就在附近的某间公司上班。」

「我叫做成濑小鸟~~请多指教晴~~楢崎哥~~」

身处邪恶组织的青年和担任正义伙伴的女孩正在互示友好的时候，在「星界皇宫13」地下二楼的虏虏舞秘密基地里，司令官阿勒曼德正坐在椅子上发呆。

「查达许到底跑去哪里买东西啦?」

「是啊，他也去太久了吧。」

弥赛特冷漠回答的同时，心脏却扑通扑通地狂跳着。

魔兽开发主任塔朗泰拉正在开发室闭关研究，准备制作崭新的魔兽，所以现在的司令室里只有弥赛特和阿勒曼德两个人。

（我跟阿勒曼德司令官独处了，我跟阿勒曼德司令官独处了，我跟阿勒曼德司令官独处了……）

弥赛特的心脏疯狂跳动，好像随时都要昏倒似的。

「少了那个成天嚷嚷『快点工作』的家伙，就觉得变得好安静啊。」

阿勒曼德有点不满地喃喃说着。

（怎么办?我该主动开口闲聊吗?如果要说星凪町正在流行的话题应该是……）

弥赛特的脑海中浮现了肯色顿别墅的事。要不要装做漫不经心的模样，随口说出在玫瑰藤蔓拱门下亲吻的情侣将会永结同心的事呢……说不定谈了这个话题，阿勒曼德司令官还会邀她一起去看看……

（别、别胡思乱想了!阿勒曼德司令官怎么可能邀我去嘛!）

而且，如果弥赛特有办法装出「漫不经心」的模样，现在就不会如此犹豫了。

房里充斥着寂静的气氛。

（啊啊，我一定会被视为无趣的女人吧……）

弥赛特不由得感到后侮，自己为什么没有参加过搞笑艺人培训课程，要不然就能学到一两个足以使司令官放松心情的笑话了。

「对了，弥赛特。」

板着脸沉默良久的阿勒曼德突然对弥赛特说话。

「是，请问有何吩咐?」

她以冰冷的语调回答，心中却在狂喜地大叫。

（阿勒曼德大人对我说话了!）

「我不是要说工作的事，是私人的事情。」

「是的。」

（私私私私私、私人的事情!）

阿勒曼德皱起眉头，露出一副沉思的表情说：「最近的国中女生去卡拉OK一定会唱的歌有哪些啊?」

弥赛特的脑袋顿时变得一片空白。

（卡拉0K?）

阿勒曼德一脸认真地等着弥赛特的答复。

弥赛特支支吾吾地回答：「这、这个……属下认为，与其问我这种局外人，不如去问跟美梦同年纪的人更适当吧……」

「唔……这样啊……」

「是的……」

美梦把收进来的衣物堆得跟一座小山一样，动作敏捷地开始熨烫。

（柚为什么一听到肯色顿别墅的事，就慌张成那样呢?）

（难道他真的跟其它女生在玫瑰藤蔓拱门之下亲吻了吗……）

（我对柚来说只是个普通朋友吗……）

她一边思索着这些事，一边烫着衣服，时间不知不觉地过去了。

咕噜~~~~~~

虽然她很认真地在烦恼，但是肚子却发出了非常没有情调的声音。

「爸爸好慢喔~~我的肚子快饿扁了啦~~」

厨房里面已经放着优介翘班跑回来做好的晚餐了，可是美梦在这种低迷的心情之下实在不想自己一个人吃饭。而且，这个时问优介应该差不多要回家了才对啊……

她努力把优介衬衫上的皱痕拉平，并且喷上烫衣浆水的时候，忍不住脱口说出：「快点回来嘛~~」

（对了……在爸爸升上司令官之前，我不管早餐或晚餐都是一个人吃的……）

优介回家的时候，美梦多半都已经上床睡觉了。

去年优介以优异之姿升上星凪町最高干部的司令官时，他就很开心地说过「以后爸爸就有更多时间陪美梦了」。

「爸爸当上司令官以后，就不用再加班!也不用在假日工作!谁都没办法说我的不是!在星凪町之中最伟大的人就是我了!」

优介如此宣言之后，果真每天早晚和假日都会待在家里，还会笑容满面地看着美梦吃他精心制作的料理。

「尽量多吃一点喔，还有好多好多呢。」

他也会兴高采烈地照顾美梦。

那样的情景已经变得太过理所当然了，因此优介不在家的此时更让她感到不适应。

（以前我独自看家也都不觉得有什么大不了的啊……）

优介在家的时候总是吵得美梦静不下心，但是他一旦不在，美梦又会觉得寂寞，这实在是太自私了。

（我还真是任性……）

熨斗的蒸气团团升起，吹上美梦的脸庞。她意识到自己的孩子气，觉得好丢脸，一边拉直白衬衫的袖子……

「我回来了。」

（是爸爸!）

美梦拔下熨斗的插头，跑到玄关去。

「欢迎回家。真是的：爸爸今天回来得好晚喔~~我的肚子饿坏了啦~~」

优介突然「啪」的一声，把双手按在美梦肩上。

咦?

优介对迷惑的美梦露出清爽的笑容，洁白的牙齿还闪闪发亮。

「一切都交给爸爸吧，美梦。」

（啊?什么啊?）

「好了~~来吃晚餐吧~~」

优介干劲十足地走进厨房，美梦则是一脸茫然地望着他。

（爸爸好奇怪喔~~~~~~）

3跟爸爸的快乐谈话时间

隔天早上，优介的情绪高昂得出奇。

就连他翻动平底锅煎早餐松饼的时候也是，松饼跳到一公尺以上的半空，而且还在空中转圈两次。

「呵呵，星凪町里使得出这种技巧的人只有爸爸一个人喔。」

他还这样自豪地说着。

「来吧来吧，涂上更多的果酱吧。」

他一边说，一边在松饼涂上厚厚一大团的自制蜂蜜夏橘果酱。

「哇，涂得太多了啦~~这样会变得太甜~~」

「美梦啊~~爸爸今天也会为了美梦而努力喔~~」

「拜托你，请不要努力过头啦~~」

这般闲聊之后，优介就走出家门了。

（爸爸的模样真的很奇怪耶。）

简直就像在筹划着什么一样……!

美梦的背脊瞬间发凉，但她又很快地抹去这个念头。

（以前爸爸去办握手会的时候，我已经严正抗议过了，要他别在学校做出那么引人注目的事，所以爸爸应该会拿捏分寸吧……）

应该是这样……大概吧……

美梦的心中夹带着一丝不安，一边顺利地上完课，然后到了午休吃饭时间。今天人家谈论的话题依然是肯色顿别墅。

「我去参加社团活动时，发现社员出席人数只有平时的一半耶，真是受不了!!」

从国小开始就一直待在篮球社的七叶一手拿着明太子饭团，一边翻着白眼说。笑里似乎有所顾虑地问：「那、那个……大家都跷掉社团活动，跑去看玫瑰藤蔓了吗?」

「好像是吧。有来的人也一样心浮气躁，根本没办法练习嘛。」

七叶抱怨完以后，珠子也跟着说出了亲眼所见的事态。

「我放学回家的路途中会经过那一带，结果看到那里的门前塞满了情侣和跑来看热闹的女生，排了好~~~~~~长一条队伍呢，真是太神奇了~~」

美梦嘴里嚼着镶入鸡肉的香菇，一边瞪大眼睛。

「喝喝……唔……这么说来，玫瑰藤蔓拱门和庭园里面不就都是情侣和观众了吗?」

「恩~~大概就是这么回事吧~~」

「不过人在谈起恋爱的时候本来就看不见周遭的事情，这也没什么大不了的啦。像是在电车上，不是也很常看到当着大庭广众亲热的笨蛋情侣吗?」

「咦~~讨厌啦~~初吻竟然要在那么多人面前表演……」

七叶一听就露出贼笑。

「喔喔~~美梦竟然会说这种话，这是因为你也想去肯色顿别墅，在玫瑰藤蔓拱门之下亲吻吗?」

「呃!怎、怎么可能嘛……」

珠子也一起加入战局了。

「咦~~美梦昨天还装得一副没有兴趣的样子，看来美梦果然还是个女生嘛。所以呢?你的对象就是秀德学园的柚子吗?」

「什么啊，美梦跟柚子还没接吻过啊?」

「我就说了柚不是我的男朋友嘛~~而且叫人家柚子好奇怪，不要这样叫啦。」

「都什么时候了还说这种话。」

「就是说嘛~~五月祭的时候都炫耀成那样了不是吗?」

珠子和七叶的一搭一唱就不用说了，但是连笑里都露出让人难以抗拒的纯真笑容喃喃说道：「好好喔，美梦都有可以一起去看玫瑰藤蔓的男朋友耶……」

「我就说了不是这样嘛!」

「可是，你应该有打算邀请柚子一起去肯色顿别墅吧?」

「呃……」

美梦的确这样打算过，而且昨天柚还说着「我不想谈这个」拒绝了她，然后逃走了。

七叶揶揄似地眨着眼睛说：「如果你爸爸知道了可是会哭的唷，美梦。」

「这、这跟爸爸有什么关系啊!真是的~~我要去福利社了啦~~」

「啊，美梦……」

美梦抓着印有草莓图案的钱包，面红耳赤地冲出了教室。

（在五月祭上就把柚介绍给大家认识，或许真的太快了……）

如果柚有女朋友而甩掉了美梦，她一定会被七叶和珠子以怜悯的眼光看待。

（哇~~~~这样太丢脸了啦~~~~）

就在她走向位于一楼的福利社时……

「那、那个……请、请问你可不可以跟我一起去肯色顿别墅看玫瑰藤蔓呢?」

美梦突然听到了这句话。

她大吃一惊转过头去，发现走廊的一角站着两位学生。

其中一位是短发齐肩的可爱娇小女生，另一位则是高挑又带有中性气质的男生头少女。比较高的那位就是圣。

女孩一边轻轻颤抖，一边以殷切盼望的眼神仰望着圣。刚才说了要不要一起去看玫瑰藤蔓的似乎就是这位女孩。

（哇塞~~圣学姊被告白了耶!）

虽然美梦不打算偷窥，但还是不由自主停下脚步。

对方以断断续续的语气继续说：「我知道圣小姐已经有诗帆学姊了，我也没有那么自以为是，想要介入你们之间，只是……只是希望圣小姐能跟我去看一次玫瑰藤蔓，只要这样就好了。拜、拜托你!」

圣以冷漠的表情淡然说出：「……没兴趣。」

（哇~~~~~~~~）

圣这种太过清楚、坦白、直接、不留情面的回答，让美梦大感错愕。

女孩滴着泪水跑掉了。

这时，圣看见了美梦。

（哇!）

跟圣四目交接之后，美梦整个人都慌了。

「那个，呃……」

圣表情不悦地保持沉默。

「学、学姊有够受欢迎的耶，真不愧是虹之森学园的王子殿下。」

「……」

「刚才那女孩其实也挺可爱的啊……」

「……」

圣微微皱起眉头，美梦不禁吓得后退。

「哇……那个，我、我不会告诉诗帆学姊啦……!」

美梦大叫一声「先告辞了!」，就立刻转身逃离这尴尬场面。

（我看见非同小可的事情了啦~~）

只要待在女校，就经常会听见这种事情，而且圣经过走廊的时候，身边向来都会围绕着「圣小姐好棒!」、「啊啊~~虹之森学园的王子殿下~~」之类附加了心形标志的惊呼。

但是，这还是美梦第一次亲眼目睹告白的景象。

（圣学姊好像已经很习惯被人告白了耶。自从肯色顿别墅成为热门话题以后，想必她已经被好几个人邀请一起去看玫瑰藤蔓了吧……）

还好爸爸不在学校里，美梦忍不住这么想。她实在不想看到爸爸像刚才那情况一样：被女孩子要求「一起去看玫瑰」。

（神啊，请让爸爸在短期内不要踏进我们学校吧~~）

美梦正在心中如此祈祷时，优介的面容突然跃入了她的视野。

「哇!」

优介穿了纯白的西装，手上拈着一朵红玫瑰，脸庞倾斜了四十五度角，露出沉静的微笑。仔细一看，原来是一张海报。

「什么嘛，原来是海报啊……不对啊，为什么学校里会贴着爸爸的海报啊!」

美梦更认真地看着海报，眼珠子瞪得都要凸出了，然后她发现上面写着「圆城寺同学爸爸的谈话会」。

（爸爸的……谈话会?）

她茫然地继续读下去。

「圆城寺同学的父亲为了跟各位学生进行跨世代交流，特别举办了谈话会。」

「欲参加者请填写问卷上的必要事项，交到虹之森学园国中部的体育馆。若要领取问卷，请洽爸爸后援会营运部，或向担任顾问的国中部一年三班导师藤代雏乃老师领取。」

「这是什么啊~~~~!」

美梦从口袋掏出手机，在通讯录上点选出优介的手机号码。

不过优介可能没有开机，手机一直打不通。她接着叫出优介秘书查达许的号码，答铃响起。不过也只有语音信箱的答复。

（这到底是在搞什么鬼嘛!明明只是个学生家长，又不是什么教育评论家还是政治家，竟然要在学校里演讲!）

而且海报上的日期和时间写的还是今天的下午一点!

（大事不妙了啦!）

美梦撕下海报，揉成一团丢进垃圾桶里。说不定其它地方也贴了海报，非得在别人看到之前全部撕下来不可……

就在此时，传出了校内广播。

「叮~~咚~~当~~咚~~」

「在此通知虹之森学园国中部的全体学生，今天将在国中部体育馆举办圆城寺同学爸爸的特别演讲会~~」

美梦的周围陆续传来甜腻的呼喊。

「呀~~~~~~!圆城寺同学的爸爸要开演讲会耶!」

「圆城寺爸爸要用那柔美的嗓音对我们说话了!」

「听说还有对圆城寺爸爸提问的单元耶!」

「不好了!为了抢先拜见圆城寺同学的爸爸那帅气凛然的脸孔，一定要抢到好位置才行!」

「我也要参加!」

「我也要!」

「我也要!」

平时温柔敦厚的千金小姐们。此时都顾不得翻飞的裙摆，在走廊上争先恐后地狂奔。

（求求你们别去啊~~~~~~）

但是朝体育馆跑去的脚步声依旧不绝于耳。

「啊，美梦!」

笑里也红着脸，混在汹涌人潮之中跑着。

「不得了!不得了啦!美梦!听说美梦的爸爸要举办演讲会耶，我也帮美梦拿了一份问卷，我们一起参加吧……!」

笑里递到美梦面前的问卷上写着一项又一项的问题。

问题一，你去卡拉0K一定会唱的是什么歌?

问题二，唱卡拉0K时，会想要跟家人合唱的是什么歌?

问题三，唱卡拉0K时，希望男性唱给你听的是什么歌?

问题四，除了卡拉0K以外，你想跟家人一起共享的是什么事?

在这之后，还列出了一堆「什么时候会感受到家庭之爱?」、「在你心目中理想的父亲形象为何?」之类的问题。

笑里很不好意思地自己透露：「我……在心目中理想的父亲形象这一项，回答了……像美梦爸爸那样的人。」

笑里害羞地用双手贴住脸颊。

美梦抓着问卷，全身不停颤动。

（爸爸~~~~~~!）

「好厉害喔!来了好多人呢!阿勒曼德司令官!」

像社会人士一样穿着笔挺西装的查达许，在舞台后方的控制室里高兴得神采飞扬地叫着。

「体育馆里面挤满了女孩子耶!位置都不够坐了，还要站着呢!虽然没刻意做什么大宣传，效果竟然这么好呢!阿勒曼德司令官!」

「以阿勒曼德司令官拥有的领柚魅力来看，这也是理所当然的。」

亲卫队长弥赛特冷冰冰地说。她身上穿的也不是那套露肚脐的工作服，而是干练粉领族风格的紧身套装，衣襟严肃地竖起，裙子两侧都开了高岔，强调出她优美的腿部曲线。

「呵呵……是吗，大爆满啊。那就一定能回收大量问卷了。」

穿着白色西装，胸口插上红玫瑰的优介跷腿坐在铁管椅上低头微笑。

旁人来看只能看见优介身上散发出来的邪恶气质和冷酷的笑容，但他心中正在想的却是……

（呵呵呵呵……等我参考过写在这些问卷上的意见，得知在阂中女生之间流行的卡拉0K歌曲，练到最高级之后，美梦一定也会很开心吧。同家之后就要立刻展开唱歌待训。当然，无论是查达许或弥赛特都听不见优介的心声。

「阿勒曼德司令官终于把心思放在工作上，这真是让我太开心了。虹之森学园位于星风町中心，是守护世界的歌姬降临的星凪町之圣地——这可是侵略计画之中最重要的据点呢!如果阿勒曼德大人能借着这场演讲牢牢抓住虹之森学园众多学生的心，洗脑她们追随虏虏舞的话，星凪町的进攻计画就等于掌握了九成以上的胜算了!

会使出如此大胆作战计画的司令官绝对别无他人啊~~邪恶组织的干部果然还是得看脸啊!阿勒曼德大人的外表刚好切中需求!决定跟随司令官的我，真的没有看走眼啊!」

弥赛特也板着一张冰冷面孔，点了好几次头。

「阿勒曼德司令官真是一位能够改变时代的领柚，又是虏虏舞的英雄人物，我弥赛特也经常这样想。」

「咈咈咈咈……真不愧是学费高到吓死人的学园，就连福利社的波萝面包和草莓大福都相当不错呢……呣呣呣……」

敲门声轻轻响起，美梦的导师雏乃老师走进来，她的手上抱着一大叠收回来的问卷。

「不好意思~~开场时间就快到了。这些是回收的问卷，虽然外面还有很多……总之，我先拿了这些回来……」

雏乃老师一边说话，一边还用水汪汪的眼睛仰望着优介。那圆滚滚的脸颊也染上了粉红色。

弥赛特在一旁用尖锐的视线瞪着这副模样的雏乃老师。

如果说弥赛特是严冬的北风，雏乃老师就像春天和风一样，挂着一张温和悠哉的表情。外表和内在透出的气质都截然不同的这两个人，在上个月的五月祭里还为了优介而操纵怪兽彼此战斗过，是互相敌对的关系。

「喔喔，谢谢你，老师。能够这么快召开演讲会，都是因为老师在学校里的大力支持，真是太感谢你了。」

雏乃老师双手贴在脸上，很开心地扭动身体。

「哪里……为了优介先生——不，为了圆城寺先生，我什么都愿意做!」

（可恶~~给我离阿勒曼德人人远一点，你这个AA罩杯的洗衣板!）

弥赛特周遭的空气冷到几乎冻结。

雏乃老师感受到这锐利视线，也咬牙切齿地踏出脚步，紧盯着弥赛特。

平时看来和气的雏乃老师，只要一谈起恋爱，个性就会为之回变。

（果、果然现形了，你这面具跟踪狂秘书!就算我的胸部尺寸输给你，我对优介先生的热情也绝对不会输的!）两人之间飞散出激烈火花，但是正在专注阅读着问卷意见栏的优介一点都没有注意到。

「唔唔……『近来最热门的话题是什么?』，『答——肯色顿别墅的玫瑰藤蔓拱门。』

优介的指尖一颤。

「恩?这个肯色顿的玫瑰藤蔓拱门是什么啊?」

弥赛特和雏乃老师同时叫道：

「关于这件事，请让我弥赛特来为您详细说明!」

「不!请让身为教师的我来说吧!」

就在此时，「圆城寺爸爸演讲会筹备委员会」的学生干部红着脸跑过来，通知还有两分钟就要开始演讲了。

「请准备上台吧，圆城寺爸爸~~」

「喔喔，好吧。」

优介以优美流畅的动作从椅子站起。

「请好好加油!司令官——不，是分店长!」

查达许双手握拳大力声援。

「我们会帮你加油的，圆城寺爸爸。」

「我、我也会全心全意祈祷分店长的演讲获得成功!」

「咈咈咈……在念『呵』和『了』音开头的字要小心，别咬字不清喔。」

优介以自信满满的笑容回应大家的支持。

「恩，我要上场了。」

聚集在会场之中的学生，都在引颈期盼优介的到来。

「啊~~圆城寺同学的爸爸怎么不快点来啊~~」

「是啊，心脏扑通扑通地跳，等得我好急喔~~」

「圆城寺爸爸会不会唱歌给我们听啊?」

「比起唱歌。我更希望看到他跳舞呢。」

「如果圆城寺爸爸去当歌手的话，就可以充分享受他的歌喉和舞艺了吧。」

这气氛与其说是演讲会，其实更像偶像歌手的演唱会。

有位少女混在这些学生之中，坐在铁管椅上。

她穿着缀满蕾丝和荷叶边的黑色洋装，套着缝有蕾丝的白色袜子，以缎带和皮带装饰的靴子也是黑色漆皮。她的头上戴着一顶有宽大帽檐的黑色帽子，所以看不见脸庞的上半部，她的嘴唇是楚楚可怜的樱花色，肌肤白到近似透明，还有一头笔直柔顺的长发从肩膀披垂到腰部。

很奇妙的是，周围的学生似乎没有一个人特别注意这位少女。虽然在这些统一穿着水手服和迷你裙的学生之中，只有一位少女穿着满是蕾丝的黑色洋装，但是好像所有人都看不见这女孩一样——或者是眼睛虽然看见，却没有传达到脑袋，就算有人望向那边也没露出惊愕的模样，只是继续跟身边的朋友说话。

「……」

少女端庄放在并拢双腿上的白皙手掌之中握着红色和蓝色的弹珠，她静静地等待着。等着他站上舞台……

少女等待着在这世上最憎恨的那个杀人凶手站上舞台。

（爸爸到底在想什么啊!）

美梦怀着几乎无法喘气的焦躁心情瞪着舞台。

虽然她想要揪着优介的衣领把他拖回家，但是因为会场里面人太多了，美梦一直没办法走到后台，就这么到了开场前一分钟。

（竟然跑到女儿的学校开演讲会，我真不敢相信!）

今天早上优介会开心成那副德行，一定是因为美梦的轻忽大意。

（呜~~~~~~拜托你，爸爸，绝对不要像平时那样滔滔不绝地说些奇怪的话啊啊啊啊!）

如果这时有陨石落下，把体育馆炸得粉碎就好了，因为这么一来，演讲会就必须中止了。

但是美梦的愿望还是落空了，体育馆中开始播放着雄壮威武的古典乐。

锵锵~~~~锵!

锵锵~~~~锵!

在有如暴风雨般激烈热情的管乐器、弦乐器、打击乐器的合奏之下，鲜红的布幔慢慢地往上升起。

舞台之上，管弦乐团的团员们带着沉静的表情演奏着乐器。

在他们前方——舞台的正中央摆着一张椅子，上面坐的就是叠起双腿，露出倾倒众生迷人微笑的优介。

那头乌黑发丝梳理得整整齐齐，白衬衫上看不见一条皱痕。直挺优美眉毛之下的漆黑眼睛，就像能掳获所有观众似的漂出一股危险的气味，闪烁出甜美的光辉。

体育馆中的女孩们都发出了粉红色的赞叹声。

沙沙沙~~~~!

沙沙沙沙沙~~~~!

音乐渐渐高亢。

优介的身体纹风不动，只用视线缓缓扫过整座体育馆。

女孩们全都红了脸。

优介借着流转的眼波吸引了观众的心之后，才开启了线条漂亮的嘴唇。

「谢谢大家今天来参加我的演讲会。」

如同舞台剧演员般深沉又有张力的声音，透过他单手握住的麦克风，传到体育馆的每个角落。女孩们的唇中再次逸出叹息。

「能让这么多小姐为我而来，我真是个幸运的人。」

优介仿佛是偶像歌手正在进行歌唱之间的闲谈一样，毫不害羞地说着这些话。

「作为一位拥有跟你们同年龄女儿的父亲，我今天希望能跟你们说说我的真心话。是的，我想对你们说的是关于父亲的爱。

父亲这种生物究竟多么疼爱女儿，觉得女儿多么可爱、多么珍贵，我都要毫无保留地告诉大家。

所以，我也希望你们能将平时想的事情坦白地告诉我，希望你们以女儿的身分，说出对父亲的期望。我由衷期盼今天的演讲可以成为一个契机，让父女彼此有更深的理解。」

女孩们都流露痴迷的表情，听优介说话听到出神。

优介抽起插在胸前的玫瑰花，把花办轻轻按在唇上，然后往观众席高高抛去。

「呀~~~~~~~~!」

在场的女孩们同时发出惊叫，一起伸手去接优介抛出的玫瑰花。玫瑰花在好几只手的拉扯之下散成碎片，但是就连散落的花办都引发了一阵阵骚动。

「呀~~我也想要优介先生的玫瑰啊~~」

「啊!啊!阿勒曼德司令官的玫瑰花被扯成碎片了!啊啊!」

雏乃老师和弥赛特站在舞台两端，不甘心地咬牙切齿。

「真有你的耶!阿勒曼德大人!这一招用得真是恰到好处啊!啊啊，如果这时还穿着披风，就更有邪恶组织领柚的威觉了，一定会美得像一幅画啊!」

查达许兴奋地说着。

「咈咈咈咈……会场已经充满了『愿望』，既然机会难得，就好好收集一些吧。」

魔兽开发主任塔朗泰拉是借着采取人类的『愿望』来制作魔兽。塔朗泰拉把刚吃完的波萝面包空袋「呼」地吹人空气，袋子一下子涨大，还发出微光。

袋子沙沙蠕动，爬下了舞台，好像被风吹着跑一样在地面爬行前进，然后一点一滴地收集着虹之森学园学生们青春洋溢的「气」。

「咈咈咈……真是柔软、蓬松……又甜蜜的『愿望』。看来能够做出风格独特的魔兽了哪……咈咈咈……」

美梦把脸贴在椅背上，整个人无力软瘫。

（爸爸真是……爸爸真是……）

为什么他有办法随门说出这么丢脸的台词，还能平心静气做出那种恶心巴拉的表演呢?

（真是的，我不想再看下去了啦~~也不想再听下去了啦~~我想回家洗衣服啦~~~~~~）

她的心情已经超过愤怒，几乎想要哭泣了。

「……」

只有那位戴着黑帽、身穿黑洋装的少女所在的空间安静得像是另一个时空一样，她就这么静静地凝视着优介。

「我爱美梦，打从心底深澡地爱着她。如果要诉说我对美梦的爱有多深，就算拿出这世上所有的诗，所有的音乐，所有的绘画都难以比喻。

如果要说美梦的魅力何在，首先就是那对水汪汪的大眼睛。不只是大而已，那深深的双眼皮，还有光亮的睫毛，黑白分明的眼珠，隐含在她眼中那天真无邪的光彩，全部都完美得像是奇迹一样。」

优介持续说着对可爱女儿的热爱。

「圆城寺同学的爸爸真的很疼爱女儿呢~~」

「我也好希望被圆城寺同学的爸爸这样的男性如此不遗余力地赞美啊~~」

「这么热情的爸爸真是太棒了~~」

（够了啦，别再来了~~~~我会乖乖地写功课，也不会提早偷吃便当了，拜托饶了我吧~~~~~~~~）

美梦就像在忍耐着拷问一样，拚命忍受着优介对女儿的热爱之语。

好不容易才等到演讲结束，但是接下来又是由司仪负责读出问卷上对优介的提问，然后优介来回答的「圆城寺爸爸的问答单元」。

「希望可以知道圆城寺爸爸的生日、星座和血型。」

「我是十一月十一日出生的天蝎座O型。」

「圆城寺爸爸的兴趣是什么?」

「就是拍摄美梦的照片，为了美梦下厨，还有偷看美梦可爱的睡脸上

「喜欢短发还是长发的女孩?」

「当然是长发。美梦那头栗色飘逸长发在风中舞动的模样，真是梦幻又艺术得让人心胸震动。」

（哇啊啊啊啊—）

站在舞台边缘的雏乃老师伸手摸摸自己卷曲的头发，呆呆地思考。

「唔……原来优介先生喜欢的是长发，我要不要也留长头发呢……」

另一边，弥赛特也用手指卷着她长及腰部的轻柔发丝发呆。

「阿勒曼德大人……就算洗头再怎么麻烦，就算冬天会劈里啪啦地引发静电，我也要死守这头长发!」

观众席中也是一样的情况，短发或是半长发的女孩都悲伤地垮下肩膀，而长发的女孩们都开心地脸红了。

（爸爸这个笨蛋笨蛋大笨蛋!如果他再说出更丢脸的话，我就要去把头发剪短啦!）

美梦瘫在椅子上，困窘得几乎要窒息了，但是接下来的问题还是窜人了她的耳中。

「请容我单刀直入地发问。圆城寺同学的爸爸初吻是在什么时候?请形容一下当时的状况。初吻又是怎样的滋味呢?」

美梦的肩膀耸然一跳。

体育馆之中掀起一阵骚动。

「呀!有人问了圆城寺爸爸的初吻耶!」

「我也好想知道喔~~」

「对象究竟是谁，那会是多么美妙的吻呢~~」

「阿、阿勒曼德大人的初、初吻……?」

弥赛特的脸颊整个都红了。

「优介先生的吻是什么滋味……这……呀~~好害羞啊~~」

雏乃老师害羞得就像提了这个问题的人是她自己一样，但是她的眼睛还是津津有味地望着舞台上的优介。

扑通扑通，怦然怦然，仿佛有这样的声音化为粉红色烟雾冉冉漂起，在这充满期待的气氛之中，所有女孩的视线都集中在优介一人的身上。

「……」

穿着黑色洋装的少女沉默地把玩着手中的弹珠。

红色和蓝色的弹珠互相碰撞。发出叮叮的清脆声响。

优介困惑地皱起眉头。

「唔……初吻啊……」

「请告诉我们!圆城寺爸爸!」

「圆城寺爸爸请务必把亲身体验告诉我们!」

女孩们纷纷叫道。

「唔……」

优介无可奈何似地闭上眼睛：正打算开口的时候……

「不行……!」

体育馆内响起了一个尖锐的声音。

大叫的人就是美梦。

优介睁开眼睛，露出讶异的表情。

其它学生也一起朝美梦望去。

美梦满脸通红，手脚部在微微颤动。她从椅子上站起，用生气得像是快要哭出来的眼神瞪着优介，然后以孩子般的口气说：「不要说这种事……!如果爸爸说出来的话，我就再也不帮爸爸烫手帕或是衬衫了!」

会场陷入一片寂静。

「……」

叮叮……叮叮……

戴着大帽子穿得一身黑的少女依然低着头，转动着手中的弹珠。

美梦真的想要哭了。

她好生气，好不甘心，好难过，胸口简直要进裂了。

（为什么?为什么连初吻这么特别的事情都要在这么多人面前说出来?这种事……就、就连我都没有问过啊!）

（只要爸爸说了一句，我就绝对、绝对、绝对再也不理爸爸了!）

「美梦……」

优介握着麦克风，凝神看着美梦。

突然间，优介跳下了舞台。

（咦!）

美梦紧张地缩超身子。

「喔喔喔喔喔喔喔!，美梦~~~~~~~~!」

优介带着喜不自禁的笑容冲到美梦面前，轻巧地把她抱起。

美梦大吃一惊。

（我……我被爸爸像抱新娘那样抱起来了~~~~~~~~!）

「呀，放开我啦，爸爸!」

优介笑容满面地看着不停挣扎的美梦，眼睛发出闪闪光辉。

「啊啊，美梦，你来听爸爸的演讲了啊!美梦果然是爱着爸爸的!」

「哇~~~~~~~~干么突然说这种话啦~~~~!」

体育馆中一时充斥了千金小姐们的悲鸣。

「是新娘式抱法耶!」

「那就是传说中的新娘式抱法啊!」

「我是第一次亲眼看见耶!」

「好羡慕啊~~~~~~~~!我也想让圆城寺爸爸用抱新娘的姿势抱着啊~~!」

站在舞台边缘观望的雏乃老师和弥赛特，也都以一副全身无力的模样抓着布幔。

「呜~~~~~~~~优介先生~~」

「啊啊!阿勒曼德大人~~」

优介横抱着美梦，望着台下的女孩们，一脸开朗地大叫：「各位~~我可爱的天使来帮我加油了!今后我也会尽我所能去爱美梦的~~~~~~!」

温暖的掌声包围了优介和美梦。

「谢谢~~~~~~!」

美梦举起了拳头。

「你也差不多一点啦~~~~~~!」

啪!

美梦愤怒的铁拳往优介的脸颊猛力挥落。

穿着缀满蕾丝和荷叶边黑色洋装的少女从椅子上站起，朝着体育馆的出口走去。没有一个人注意到这位沉静踩着缓慢步伐的少女。

「……」

少女走出体育馆外。

「吱……」

有一只像是老鼠和兔子混合而戍的圆滚滚黑色小动物——绒鼠——在外面迎接少女。这只绒鼠的外表虽然可爱，但是眼睛却流露不善的凶光，在它梭方还站着一样目光同样锐利的少年。

身穿黑色上衣和牛仔裤的少年似乎比少女稍微年长一点，看起来像个高中生。

他微微一笑……

少年讽刺地歪着嘴角。

「你来看阿勒曼德的女儿吗?」

「……」

少女无言地转开脸庞。少年不知是不是早就习惯了这种反应，好像也不怎么介意的样子。

少女依然低垂着脸，以孩童般的清澈声音低语。

「要把阿勒曼德……彻底地击垮唷。凌虐他……折磨他……让他陷入绝望。」

「我会的啦。」

出现在少年脸上充满魅力的冷酷笑容，就跟那位被称为「战栗的阿勒曼德」的青年一模一样。

踩踏踩踏踩踏踩踏……

美梦回到大楼以后，拆下了家中的窗帘，拿到浴室去清洗。

她在浴室里放了热水，加入洗洁剂，然后把窗帘泡进去，又把裙子撩到膝上，接着像是在对付杀父仇人一样用力踩踏。

踩踏踩踏踩踏踩踏……

「爸爸大笨蛋……笨蛋笨蛋……」

就在她哭丧着脸喃喃自语的时候……

「美梦~~晚餐已经准备好罗~~今天是烛烤壮蛎喔~~」

优介高声叫着。

美梦差点就要滑倒了。她抓着裙摆，面红耳赤地瞪着优介。

「什么嘛!在学校仿了那么丢脸的事，怎么还有办法这样若无其事地叫我去吃晚餐啊?爸爸根本没有在反省吧?」

在紫色衬衫之外套着围裙，脚上穿着兔子拖鞋，手上拿着汤杓的优介以愉快的表情回答：「不，怎么会呢。做了让美梦不高兴的事情，爸爸可是深~~~~~~深地、深~~~~~~深地反省过了唷。」

「真的吗?」

美梦半信半疑地鼓起脸颊，优介就露出寂寥的微笑。

「恩恩，真的啊。但是爸爸从以前就一直忙着工作，没什么时间陪伴美梦，而且也不了解国中女生的心情，实在不知道怎么让美梦平息怒气，怎么让美梦开心。所以，美梦能不能主动告诉爸爸，要怎么做才能让你开心呢?爸爸一定会尽可能变成美梦理想中的爸爸。」

「唔……」

美梦真觉得优介有时很狡猾。

他老是我行我素，说些任性的话，把美梦搞得一个头两个大，但是又会突然说出这样感人肺腑的话。而且，还足以如此悲伤的眼神……

美梦看着自己的脚边，低声说：「什么都不用做……这样就好。」

「美梦……?」

优介浮现了困惑的表情。

「不用特地去做些什么事也没关系。就算不是理想的爸爸，只要是普通的爸爸……我就觉得可以了。普通一点就好，不需要……太过努力。如果爸爸要当理想的爸爸，那我也一定要变成理想的女儿，这样太辛苦了。」

美梦的脸颊发烫了，她害羞得不敢看优介的脸。

优介难过地轻声说着：「但是，美梦……爸爸没办法离开虏虏舞。也不能如美梦所愿当个普通的父亲……」

「我知道啦，我知道爸爸的职业不普通……可是，我还是希望爸爸在当爸爸的时候，可以只是个普通的爸爸。不要戴面具隐藏面貌，或是穿着毛皮披风，高声大笑，也不要说些袭击幼稚园娃娃车之类的话，更不要在马路上转圈跳舞，或是用一只左手把魔兽打飞……我希望爸爸……只是美梦一个人的爸爸。」

「……」

优介沉默了。

美梦连耳根部变红了，她低着头，身体越缩越小。她觉得自己好像一个耍脾气的小孩，实在很不好意思。美梦紧紧抓着裙摆，用细若蚊鸣的声音说：「……我、我是不是……很任性?」

「……」

优介用双手捧起美梦的脸庞。

大而温暖的手掌，小心翼翼地轻触着小巧的脸颊。

「我们是一家人，所以说些任性的话也没关系。美梦愿意对爸爸任性，爸爸也很高兴喔。」

他深沉响起的声音，像是由衷感到幸福似地说着。

优介把美梦的草莓发饰解了下来。

美梦惊讶地抬头，看到优介拿起连在粉红色草莓上的白色缎带，像是手环一样绑在自己的左手手腕上，然后露出甜美的微笑。

「虽然爸爸没办法辞去虏虏舞的工作，但是在当圆城寺优介的时候，爸爸会把左拳封印起来，绝对不会用。」

他把力量大到能一击把魔兽打到天边，那只传说中的左拳伸到美梦面前，断然说道。

「真的吗?」

「恩恩，这是爸爸跟美梦的约定。」

美梦的脸上终于浮现出笑容。

她看见优介绑在手腕上的草莓发饰虽然有些害羞，但是优介为了她而做出这项约定，真的让她很开心。

优介用绑着缎带的手拍了一下美梦的背。

「好了，烛烤牡蛎都要凉了。要洗的东西先放着，来吃晚餐吧。」

「恩，爸爸。」

美梦洗了一下沾满泡沫的脚，用毛巾擦干，然后走进了客厅。

盛满了大粒牡蛎的焫烤洒上大量起司，非常美味。甜点是覆盆子果子露，一人口就弥漫开来的酸甜滋味还传入了鼻腔。被烛烤温熟的舌头刚好借着果子露而得到适度的冷却，让人觉得心情舒畅。

「对了，爸爸。跟人家说初吻的事情嘛。」

美梦一边吃着果子露，一边有点像是撒娇般地问。

「呃……」优介像是难以回答。

「好嘛好嘛，跟人家说嘛。现在只有我跟爸爸在啊，跟我说嘛。好啦，这也是为了加深亲子之间的交流嘛。」

优介的嘴边浮现笑容。

「恩，那么爸爸只告诉美梦喔。」

「恩!」

美梦笑着探出身体，优介则是很怀念地开始叙述。

「爸爸的初吻啊，是发生在十七岁的夏天，对方是比爸爸还要小一岁，有着栗色长发，像妖精一样可爱的女孩喔。」

「难道那是妈妈?」「是啊，就是小夜奈。」

（爸爸初吻的对象就是妈妈耶~~）

「我在太阳把世界微微照亮的时刻遇见了小夜奈，我们对彼此都一见锺情，然后在银色月光照耀黑暗夜晚的时候再度重逢——就亲吻了。」

「咦咦!在认识的当天就亲了吗?」

这情节发展简直跟罗密欧和莱丽叶的故事一样快。

优介仿佛沉浸在甜蜜回忆之中，闭上了眼睛。

「真正的恋爱跟时间或立场都没有关系。那个夜晚，虽然我们没有相约，但是小夜奈却在我们认识的地方等着我，而我不知为何也相信小夜奈在等待。

在那之前我从来不相信任何约定，但是那一次连话都没说、只有目光交会的约定却让我深信不疑，所以我就去见小夜奈了。

那是个满月的夜晚。月亮照着冷清的庭园，周围飘着玫瑰的芳香，我跟小夜奈的头顶也有玫瑰花飘落喔。」

心跳不已听着优介说话的美梦，听到这里突然睁大眼睛。

（嗄?玫瑰花……）

这跟肯色顿别墅里玫瑰藤蔓的传闻还挺像的。

「我第一次亲小夜奈时，她的嘴唇有着现摘草莓般的甜味。我不自觉脱口说出『是草莓的味道』，结果她就脸红了，害羞地回答说『因为甜点吃的是草莓蛋糕』。

当时的吻，我一辈子都忘不了。」

优介的嘴角浮出幸福的笑容。

那是真正觉得幸福无比，既温柔又甜蜜的笑容，看得美梦都觉得胸口涨满，说不出话来。

虽然她很想仔细询问优介和妈妈亲吻的地点，或是当时状况……

（算了，下次再问吧。）

今天知道了优介的初吻对象就是妈妈，这样已经足够了。

她希望让优介继续重温跟妈妈之间的回忆。

「谢谢爸爸跟我说这些事情。嘿嘿，今天就让我来收拾碗盘吧，爸爸可以去好好地休息了。」

4咦?那是谁啊?

「是吗，爸爸跟你做了这样的约定啊。」

天音一边以清澈而柔和的声音说着，一边把漂着鲜奶油的维也纳红茶放在美梦面前。

隔天放学后，美梦结束了所有课程，就像平时一样去了森林。

她在森林里那问附有烟囱的砖造小茶店里等待着其它成员到来。

「恩，虽然我不知道爸爸可以持续到什么时候，但他还是说会为了我努力当个普通的爸爸。」

美梦开心地回答之后，站在木制吧台俊的天音也露出了像是红茶温暖蒸气般的轻柔微笑。

柔顺栗色长发用一条丝巾扎起，在长裙外面套着一件朴素围裙，外表漂亮气质又温柔的天音，就是这问茶店的店长。

虽然天音身上充满了难解的谜，但美梦还是仰慕着跟过世的妈妈长得很像的天音，在她开始特训之前还有结束之后都一定会来到茶店，一边聊天一边喝天音泡的茶，吃天音烤的蛋糕或饼干，这已经成了美梦的习惯。

天音也总是带着亲切温柔的微笑听美梦说话，所以美梦觉得她就像是真正的妈妈一样。

优介是邪恶秘密组织干部这件事，美梦当然也得瞒着天音。所以经常讲得很轻描淡写，即使如此，天音听到美梦提优介的话题时好像部比听见其它话题还要来得开心，所以美梦来到茶店，经常是一在吧台坐下就开始说「我告诉你喔~~天音小姐~~爸爸他啊……」，像这样跟她报告家里的大小事情。

「太好了呢，美梦。美梦的爸爸真的很在乎美梦的想法喔。」

听到天音温柔的声音这样说，美梦都不好意思起来了。

「嘿嘿嘿，我想爸爸一定很快就会做些不普通的事情了啦。爸爸会那么奇怪就是因为少根筋嘛。」

美梦心胸蠢蠢骚动，感觉暖烘烘的，就在她喜上眉梢正要继续说之时……

「啾~~」

吧台一角有只像是灰色兔子的生物稍微探出头来，它短短的耳朵颤抖摇晃，圆滚滚的乌黑眼睛往上紧盯着美梦。

「啊，是百汇。你好啊，百汇。」

叫做百汇的灰色绒鼠跟天音一起住在森林中的茶店里。

美梦伸手抱起它。

「啾、啾。」

绒鼠害羞地叫着。

有点内向的百汇其实是只公绒鼠。美梦一边格格笑着，一边搔着躺在吧台上的百汇的肚子，此时挂在门口的钤铛发出「叮当」的声音，小鸟和丽一起走了进来。

「午安~~」

纤瘦肩膀上挂着大包包的小鸟单手推了推快要滑落的眼镜，一边以开朗的声音打招呼。

「你们好。」

有着筒状卷发，系着几乎可以盖住半颗头的大红蝴蝶结的丽骄傲地拾高下巴，严谨地说着。

「哎呀，圆城寺同学，今天你的发饰只有一边耶~~」

小鸟看着美梦的头发指出这点。

因为优介把一个草莓发饰绑在手腕上了，所以美梦只有左半边的头发像平时一样绑着缎带、系上草莓发饰，右半边就这么让头发披垂着。

「恩，只是想要稍微改变一下。」

美梦边说边往天音望去，然后就害羞地笑了。天音也回以温柔的微笑。

「啊~~好像有什么秘密呢~~」

「这些事有什么好问的?圆城寺同学很粗鲁莽撞，所以一定是在哪里爬围墙的时候被树枝勾到所以遗失之类的愚蠢理由吧。」

「我才不会爬墙呢!」

「是吗?那大概是在商店街限时待价的时候跟别人挤成一团，所以不小心被扯掉之类的情况吧。」

「啊，这个假设听起来倒是很有可能耶~~圆城寺同学经常拿着广告传单，寻找商店街的便宜商品呢~~」

小鸟一边开启从书包中拿出的笔记型电脑，一边天真无邪地说着。

「我也不是每天都在抢购限时特价的萝卜或青葱啊，而且与其冲进去人挤人，我都是赶快抓了就跑的啊!所谓的限时特价啊~~就是要在五分钟之前就先预备，在店员开始用扩音器宣传的同时，把看中的东西快狠准地抓住才行啊!」

美梦正在侃侃而谈的时候，又听见「叮当……」的声音，诗帆也进来了。

总是紧紧跟在诗帆身边的圣并没有出现，所以诗帆是很难得地单独一人。

「诗帆学姊，圣学姊没有跟你一起啊?」

美梦这样一问，诗帆就以不带感情的漠然面孔淡淡地回答：「圣被学妹叫出去了，正在听那女孩说话。」

昨天撞见圣被人告白的美梦不由得暗自一惊。

（圣学姊又被人告白了吗……）

诗帆淡然地继续说着：「……在那个学妹之后还有另一个学妹要找她，之后又有其它的学妹预约，总共有五个人在排队，所以可能还要花点时间吧。」

「咦咦~~~~~~五个人!」美梦睁圆了眼睛。

「最近因为肯色顿别墅玫瑰藤蔓的效果，到处都充满了告白的气氛呢~~虽然我们学校是女校，不过好像比男女同校的情况更严重耶~~」

「只因为接吻这种小事就闹成这样，大家真的都是小孩子呢。」

「可是啊~~只要是女孩，不就是会幢憬那种罗曼蒂克的场景吗~~我是可以理解大家的心情啦~~」

小鸟说出的这句话，让美梦大感惊讶。

「咦~~成濑同学不是对肯色顿别墅、对男生都不威兴趣吗?」

「就是说啊，成濑同学不是说因为最近热衷于甜蜜蛋糕师的活动，所以比起美男子，你对怪兽更有兴趣不是吗!」

丽也忍不住探出上身，紧咬不放地追问着。

小鸟笑嘻嘻地说：「恩，的确呢~~甜蜜蛋糕师的事情是很愉快，也很重要啊~~不过我最近开始觉得，如果有个男朋友也挺不错的呢~~」

美梦猛然握住小鸟的手。

「哇~~成濑同学，我真的好高兴喔~~!就是说啊~~就算是正义的伙伴，也应该交个男朋友，好好地歌颂青春嘛~~!」

虽然美梦前阵子被柚那样逃避，但是听到小鸟这番话，就有一股力量从她的心头涌出。

小鸟也笑着点头。

「是啊~~如果是兴趣或价值观舍得来的对象，我想应该可以互相激励，建立出很好的交往关系喔~~跟这样的人聊天或是传简讯，是非常愉快的唷~~」

「恩恩。我反而觉得跟自己性格完全相反的人比较好呢~~这样好像可以补足自己的不足之处，会有得到帮助的感觉喔~~」

「啊~~那样的关系好像也很棒呢~~」

「成濑同学可以理解吗?」

「可以啊~~懂憬着恋爱的少女心，不管哪国哪个时代都是一样的啊~~」

「太感动了~~我本来以为没办法跟成濑同学聊这种话题呢!」

「我也觉得踏进一个崭新的世界，又往大人的阶段迈进一步了呢~~」

美梦和小鸟紧紧地握住对方的手。

被丢在一边的丽大吼着：「你们啊!要聊这种话题的话，就请等到午餐时间一边吃便当一边说吧!你说是吧，诗帆学姊。」

被她征求同意的诗帆还是像人偶一样面无表情，淡淡地说：「这也没什么大不了的。」

「怎么这样嘛，连诗帆学姊都这么说!」

丽正在不满地抱怨时，圣终于来了。

「还挺快的嘛。」

圣听到诗帆这句话，就带着酷酷的表情回答：「反正答案都一样，所以我就一次解决五个人了。」

（一次解决五个人……难道是把全部的人集合起来，像上次一样直接了当地说出「我没兴趣」这样吗……唔……）

美梦试着想象那个场面。那些女孩们一定都呆住了吧……

「啾~~~~~~」百汇也发出了充满同情的呜叫声。

诗帆对圣说的话没什么特别奇怪的反应。只是像平时的情况一样淡淡说着：「这样啊。」

「……」

圣以无从窥视心思的表情，仔细凝视着做出这种反应的诗帆。

「好了!圣学姊既然来了，大家就打起精神好好地练习吧!」

丽拿出比平常更高昂的干劲，走了出去。

「慢走喔~~」

天音也轻轻挥手，目送着大家离开。

练习结束后，小鸟说了「我跟人约在车站前的茶店」，就背着放入笔记型电脑的包包，笑嘻嘻地离开了。

因为这座奇待森林里的时间是静止的，所以不管在这里待多久，走出森林的时候都还是同样的时间，虽说如此，小鸟似乎还是想要快点去见约好的对象。

「成濑同学喜欢的会是怎样的人呢?」

美梦坐在吧台前喝着天音泡的茶，一边喃喃自语。

「呜咽……咿咿……呜呜呜……」

丽在美梦的身边嘤嘤哭泣。

并不是美梦欺负她才把她弄哭，而是因为红色萨瓦仑的必杀技「白兰地火焰」在短时间内连续发动太多次，所以她就如同惯例地酒醉了。

代号红色萨瓦仑的丽一喝醉酒就会哭，在同伴之中已经是众所皆知的事了，而且她只要醉了就会变得很懦弱，动不动就哭哭啼啼。

「呃……我也差不多该回去了。而且我也跟柚约在公园见面……」

美梦正想站起来，丽就抓住了她的制服下摆。

「呜呜……咿咿……你、你要抛下丽一个能（一个人）吗……」

「哇，怎么会呢，说什么抛下嘛，你看，圣学姊和诗帆学姊都在啊。」

她转头看看后面桌旁的座位，圣跟诗帆相对而坐，一起静静地喝着红茶。

像少年一样的圣以及神秘美少女诗帆，这两人坐在一起的样子简直就像一幅梦幻的画像，虽然看起来很搭调，不过两人之间却有一股紧张的气氛，美梦不知道这是不是自己多虑了。

「鹰司同学是由圆城寺同学负责照顾的吧。」

诗帆淡淡地说。

「是啊。」

圣也面无表情地附和。

「怎么这样说嘛~~我什么时候变成鹰司同学的褓母啦!」

美梦可不记得自己何时自愿担任这种职位。「呜呜……卢果（如果）跟丽相比，圆城寺同学应该更喜欢早坂同学吧。与其选择友情，呜……呜……你宁愿选择男朋友吧，咿咿~~~~~~~~」

「不要趴在吧台上哭啦~~而且我们真的是朋友吗……哇，我是随便说说的啦!」

「咿咿……呜呜……女、女生滋间（之间）的友情真的比卫生纸还要薄啊~~~~~~~~」

因为丽一直纠缠不休，所以美梦好久都无法离开。

「抱歉喔~~柚~~」

美梦一边跑一边喊着，正把数学习题本摊在公园长椅上的柚抬起头来，露出了微笑。

「抱歉，我迟到了。」

她气喘吁吁地道歉。

虽然美梦走出森林时，时间还很充裕，但是她往校门定去的途中却被雏乃老师叫住。雏乃老师问了很多「你爸爸下次来学校是什么时候」之类的问题，而且在此期间就连其它女孩们也一起围了过来。

「请帮忙转告你爸爸。昨天的演讲会真的好棒喔~~」

「请别再对你爸爸暴力相向了喔，圆城寺同学~~」

大家纷纷提出诸如此类的请求，害她根本无法脱身。

「你不用这么急着跑过来也没关系啊。」

「可是，我想到如果柚在我还没来的时候又碰上不良少年，或是又被强盗抓去当人质就糟糕了嘛。」

美梦说的话让柚红了脸。

「我也不会成天都被恐吓勒索或是被挟持啦，美梦。」

「嘿嘿，说的也是。」

美梦在柚的身边坐下，瞄着他的习题本。

栗色长发从她肩上轻轻落下，柚悄悄地吸了一口气。

「柚好认真喔，哇，比我们的教学进度还要超前好多喔!秀德学园真不愧是升学学校，十课内容都不一样呢。柚好厉害喔~~」

「呃，没有这种事啦。」

「因为柚每一题都写出来了啊。」

「可是，也不知道写得对不对……」

「那就来对一下答案吧~~」

美梦翻开习题本最后的解答页，对照着柚写的答案。

「啊，问题一是正确答案~~问题二也答对了耶~~柚真的好厉害喔~~~~」

柚被美梦这样夸奖，就露出不好意思的表情。那副模样可爱得让美梦的心头部揪紧了。

（虽然上次提到肯色顿别墅的事，柚就说了不想谈，可是，我还是好想跟柚一起去看玫瑰藤蔓喔……）

美梦或许也是因为刚从优介那里听到了关于初吻的话题，所以对亲吻的幢憬更旺盛了。

（我也好想象爸爸和妈妈那样把初吻献给喜欢的人喔……）

（柚会不会已经有女朋友了啊?可是，如果真的有的话，他应该不会像这样跟我经常见面吧?柚的个性是绝对不会劈腿的。）

美梦想起了优介叙述跟妈妈的初吻时那种充满幸福的神情，还有小鸟提到等一下跟人有约的时候那灿烂的笑容，因此开始激励自己。

（好!我就再挑战一次看看吧!）

两人现在并肩坐在长椅上的气氛十分融洽，如果是现在开口，说不定可以成功。

「对了。柚，我想谈一下肯色顿别墅的事……」

结果柚的身体猛然一颤。

「不、不行啦!美梦!」

果然还是出现了跟上次一样的反应。美梦朝柚倾出上身。

「为什么柚这么不想谈肯色顿别墅的事呢!」

柚用双手捣住耳朵大叫：「因为，我最怕鬼故事了嘛!」

「鬼……鬼故事?」

美梦不禁呆住。柚还是脸色发青不停颤抖。

「凡人不知道的世界什么的，好恐怖喔!还有灵异照片之类的东西，我都没办法接受啦!」

（哎呀呀……）

看来柚是把肯色顿别墅当成鬼屋，所以误会那是鬼故事了。

美梦虚脱地说：「不是啦~~那不是鬼故事啦~~柚。」

柚泪眼朦胧地看着美梦。

「可、可是，肯色顿别墅不就是那个破破烂烂的鬼屋吗?因为我们学校所有人都在谈肯色顿别墅的事，所以我就连上洗手间都要遮住耳朵，以免不小心听见。」

美梦不自觉地露出微笑。

（柚的胆子好小，好可爱喔~~）

美梦就把肯色顿别墅玫瑰藤蔓的事情告诉了还在发抖的柚。

柚一边听着，脸就慢慢红了起来。

「……所以啊，柚的学校里面在谈论的不是鬼故事啦，一定是在说促成凉木萌实结婚的玫瑰藤蔓的事喔。」

「原……原来是这样啊。我一听见肯色顿别墅，还以为是闹鬼了。因为我小时候曾经在肯色顿别墅撞鬼……」

「咦咦?真、真的吗?那是怎样的鬼啊?」

「这个……我已经不太记得了。」

柚支吾其词。美梦就歪着脑袋说：「为什么明明不记得。却知道是鬼呢?」

「呃……因为是透明的吧，而且还浮在半空中。」

「哇~~」

柚说得浑身发抖。

「那是我上幼稚园之前的事了，附近住着一个坏孩子，有一天他说『我们去探险吧』，就硬把我拉到肯色顿别墅去。后来他把我关在衣橱里，就这样丢着我，自己一个人跑掉了。」

「好过分~~~~~~!告诉我那家伙住在哪里!我去帮你报仇!」

「美、美梦，正义的黟伴不可以做这种事啦。而且那个人后来就因为爸爸调职而搬到很远的地方去了。其实他也不是什么十恶不赦的人啦。」

「柚太老实了啦~~」

柚安抚着十分不满的美梦，然后继续说：「后来我因为很害怕，就在衣橱里面哭，结果就看到有人从门缝飘进房间。」

美梦愕然地倒吸一口气。

「从、从门缝飘进来?」

「恩。就像空气一样『咻~~』地飘进来……」

柚的声音越来越小。

「我回过神的时候，已经倒在别墅的庭院里了。后来我就疯狂地跑回家……然后就发烧而躺了三天。」

「本来待在衣橱里，后来却倒在庭院……柚自己都不记得为什么了吗?」

「恩……」柚面色发青地点头。

「就是因为发生过这种事，所以才会越来越怕鬼啊……」

美梦有一点失望。好不容易才搞清楚柚的奇怪态度只是因为一场误会，但是这么一来就没办法邀柚一起去了。（这样的话，他一定不想再次接近肯色顿别墅了嘛。）

虽然柚说正义的伙伴不能做出复仇这种事，可是美梦现在真的很想去找那个把柚关在别墅里自己走掉的坏孩子，好好招待他一些草莓炸弹。

柚还是全身僵硬。很害怕地低着头。看到他这样的表情，美梦又萌生了另一种心情。

（再这样下去的话，柚就太可怜了。）

美梦的口中自然说出这番话：「可是……可是啊，柚!如果逃避了害怕的东西，就会永远害怕下去喔!」

柚吃惊地看着美梦。

美梦拉着柚的手臂，一脸认真地说：「再去一次肯色顿别墅看看吧，如果没有撞鬼的话，柚应该就不会再伯鬼了吧。」

「可是……说不定又会碰到……」

「如果真的碰到的话，我会保护柚的!我会变身成甜蜜蛋糕师，把鬼给打倒的!上次柚是一个人被关在里面，所以才那么害怕，但是这次有我陪着柚一起去，所以绝对没问题!」

美梦本来只是想要跟柚一起去肯色顿别墅看玫瑰藤蔓。

但是，现在的她更希望能治疗柚的创伤。

柚一脸迷惘地凝视着美梦。

美梦露出了笑容。

「而且啊，现在肯色顿别墅那里根本挤满了人，门外还大排长龙呢，一定连鬼都吓得不敢出来了喔。」

「美梦……」

柚再次低头，咬着嘴唇。

「我明明是男生却这么怕鬼……真是太没用了。」

「才没有这种事呢!我是因为早就看惯怪兽或变态了，所以才一点都不害怕，像柚这样看到恐怖的东西就很自然地害怕的个性，很细腻也很棒啊!

只是，我看到柚一直因为肯色顿别墅的鬼魂而害怕……所以很想帮柚的忙……是不是我太多管闲事了呢……」

美梦越说越小声了。

柚摇摇头，抬起脸来。「不会啦，美梦说的一点都没错。我现在还会因为梦见自己被关在衣橱里哭泣，而在半夜惊醒，然后就怕得睡不着了，我也不希望自己一直这样下去。所以……你愿意跟我一起去肯色顿别墅吗，美梦?」

「好的，抽!」

美梦开朗地点头。

「那个……可是，如果今天就去的话，我会来不及做准备……而且现在时间也有点晚了……」

虽然柚已经下定决心，不过大概还是有点害怕，所以踌躇不安地说。

「那就明天再去吧。」

美梦干脆地说，柚就有些腼腆地回答：「……恩。」

「再会罗~~柚~~」

「恩，我在明天之前会做好准备的。」

美梦在往常的十字路门跟柚道别，接着为了购物而走向仙后座商店街。

（能让柚鼓起勇气再去肯色顿别墅真是太好了~~真希望可以因此治好柚对鬼怪的恐惧呢~~）

（而且……如果气氛够好……能跟抽在玫瑰藤蔓之下亲吻的话就更棒了……）

——美梦，我能克服怕鬼的缺点都是多亏美梦的帮助。我喜欢美梦，你愿意当我的女朋友吗?

——柚……

「如果演变成这种情况该怎么办啊~~」

美梦因为自己的想象而害羞得满脸通红，一边还把她挂着草苺吊饰的书包前后甩动。

「讨厌啦~~好害羞喔!啊……」

因为她甩得太用力，不小心让书包飞了出去。

书包飞去的方向，正好对准了一位在路边摆摊的占卜师。

「哇!危险啊!」

在美梦发出惊呼的时候，坐在椅子上的占卜师用单手就抓住了书包。

啪!

清脆的声音响起，接着传来一个讽刺的口气。

「你还是一样毛毛躁躁的呢，美梦。」

眼神锐利的少年从黑色头巾之下抬起头来，露出笑容。

在少年接住书包的瞬问，一只黑色绒鼠从他肩膀跳下，好像很生气地瞪着美梦「吱吱」大叫。

「啊啊!」

美梦指着少年喊道。

姓名、年龄和住址都是谜题的这位少年，美梦至今已经见过两次，不过这两次都对他留下了很差的印象。

桌子贴着写上「铁口直断恋爱占卜」的纸张，纸在风中啪搭摆动。美梦挑起眉梢，往少年逼近。

「我说你啊!干么在这种地方扮戍怪模怪样的占卜师啊!而且你上次说的那句台词到底是什么意思啊!」

「我是能超越那个『令人战栗的阿勒曼德』的人……你说的是这句吗?如果没错的话，就是字面上的意思啊。」

少年不知是开玩笑还是认真地以骄傲的口气回答。

美梦生气地抢回书包，瞪着少年看。

「虽然我没在大楼里看过你，难道你是虏虏舞的人吗?还是说，是从其它分部来的?」

「喔~~你对我有兴趣啊?美梦?」

少年的眼中浮现嘲弄的神色。美梦越来越火大了。

「才不是!可是听你说了那种话，我当然会在意啊!因为虏虏舞的阿勒曼德就是……」

「就是美梦最~~喜欢的爸爸嘛。」

「呜……」

「如果爸爸不在了，毛毛躁躁的美梦也一定会露出可爱的哭脸吧?」

美梦的心脏突然缩紧。

（这家伙打算对爸爸做什么吗?）

「爸爸虽然变态，不过他是很强的喔!像你这种人一定三两下就会被爸爸打倒了!」

少年扭曲了嘴角。这与其说是轻浮的笑容，不如说是冰冷，让人厌到阴沉——同时又带有强烈挑衅意味的笑容。

「以前的阿勒曼德的确很强，不过，现在的阿勒曼德可是有着致命弱点喔。」

「咦……」

少年乌黑的眼睛挑拨似地注视着美梦。

「没错，就是『圆城寺美梦』这个弱点。」

（我是爸爸的弱点?）

「怎样啊，美梦，要不要当我的伙伴呢~~?」

「啊?」

美梦怀疑自己听错了。

「你……刚才说……叫我当你的伙伴?」

「是啊。」少年不以为意地回答。

「叫我当你的伙伴?」

「是啊。」

美梦呆住了。

「我说啊!刚才的对话脉络怎么会演变成叫我当你的伙伴啊?我连你叫什么名字都不知道吧!」

少年听了就把双手交握在下颚处，以带有余韵的声音缓缓说出：「卡农。」

那双黑眼睛散发着几乎令人烕到不悦的坚定自信，凝视着美梦。

「我的名字……叫做卡农。」

这是本名吗?还是组织中的别名?）

卡农——以这首古典乐曲为名的少年站起身来，朝美梦走去。

他那不发出声音的走路方式，令美梦不禁想起优介，因此感到一阵颤栗。卡农似乎带有一种跟优介很像的气质，如果仔细望着他，好像都会被那色彩黑暗的双眼给吸进去似的。他冰冷的气息吹到美梦的脸颊上。

「如果能获得圆城寺美梦的协助，我就可以得到星风町，超越阿勒曼德了。理由就是……」然后他的脸慢慢靠近美梦。「理由就是你……」

「哇~~~~~~!不行不行不行啦~~~~~~!」

美梦用双手推开卡农，然后肩膀起伏喘气，满脸通红地对错愕的卡农大叫。

「不、不可以随随便便就接吻啦!初吻对象应该要是喜欢的人才行，是会想要永远永远—在一起的人才行啦!」

卡农听了，顿时捧腹大笑。

「啊哈哈哈哈、哈哈、哈哈哈哈哈。竟然相信这种事，果然是个孩子。」

「你说什么~~!」美梦高高举起书包。

黑笆绒鼠优雅地跃上卡农的肩膀，卡农迅速地折叠起桌椅，背在另一边肩膀上。

「这样下去就没办法做生意了，还是换个地方吧。」

「给我等一下!我的话还没说完呢!」

「啊哈哈哈，你果然对我有兴趣。」

「笨蛋!才不是那样!」

「如果要知道我的事，等我取代了『战栗的阿勒曼德』之后，整个星凪町就会谈论我的事谈到你厌烦为止。我是认真邀请你当我的伙伴，所以你好好考虑吧。」

卡农说完就离开了。

「真是的~~这家伙以为自己是谁啊!」

美梦瞪着少年离去的方向，突然想起了一件很重要的事。

「不好了!限时特价已经开始了啦~~~~!」

她一边朝着商店街全速奔跑，一边还在心中大叫着。

（讨厌，讨厌，讨厌死了!我绝对不要当那种人的伙伴啦!）

这个时候，小鸟和查达许正坐在星凪町内某处的茶店里，热烈地谈着英雄战队的话题。

「比起指挥官，我对副手的角色更有兴趣喔。就像邪恶秘密组织的参谋或是秘书之类的……」

「我也是耶~~比起穿红色或粉红色的角色。我更注意踏实努力的绿色或黄色呢~~」

「我们真的很合得来呢~~」

「没想到同一个镇上还有可以跟我谈论这些话题的人，真是太叫人惊讶了~~」

「我果然还是喜欢邪恶组织的中阶干部，或是其下的部属啊~~」

「黄色好萌好萌啊~~」

小鸟和查达许此时都还没注意到。他们的喜好在最根本的地方就已经有决定性的差异了。

同一时间，在「星界皇宫13」地下的秘密基地……

「查达许又出去了啊……」

穿着下摆装饰毛皮飘逸披风的优介，很无聊地喃喃自语。

「他也差不多要回来了。」

穿着露肚脐的低胸工作服的弥赛特则是冷冷地回答。

（哇~~~~~~又跟阿勒曼德司令官独处了!今天我一定要努力想出机智又轻快的对话……!）

不顾弥赛特的焦急，时间依然涓涓不停地流逝。

在另一边，跟弥赛特互为情敌，一张娃娃脸流露出跃跃欲试表情的雏乃老师跑到肯色顿别墅来参观了。

「哎呀，人好多喔。」

被夕暮染成一片嫣红的庭园里，挤满了跟朋友吵吵闹闹喋喋不休的女孩们，还有亲亲热热牵着手，沉浸在两人世界里的情侣，是一整个爆满的状态，简直就像毕业旅行时塞满学生的京都或镰仓寺庙一样。

长在庭园里的鼠尾草和雏菊之类的小草、花和野玫瑰，跟丛生的杂草形成浑然一体的景象。

传说中的玫瑰藤蔓之下，有穿着制服的青涩情侣正在拍照留念。拱门的尺寸颇大，看起来就像屋顶一样，上面爬满了红色，黄色、粉红色的玫瑰，花刺光滑闪烁，花办遍布各处。

「大家都跑来看玫瑰藤蔓了呢；」

雏乃以动画女性角色般的甜腻声音喜气洋洋地说着。

接着她抬头仰望这栋屋顶瓦片剥落了一部分、阳台栏杆生了锈、墙壁上也爬满藤蔓的洋房，看得都着迷了。

「哎呀，看起来是很有来头的豪华别墅呢。」

在雏乃的眼中，这栋荒废的洋房就有如童话故事里跑出来的罗曼蒂克建筑。

「既然庭园里面这么多人，我就稍微去别墅里看一下，应该没什么关系吧……恩，就这么办吧。」

她这样喃喃自语着，就慢慢往建筑物走去。

「打扰了……」

雏乃推开门枢半脱落，看起来要倒不倒的门扉，走进屋内。就连这里也有穿着制服的女孩和情侣，积满尘埃的地板上到处都是脚印。

雏乃一边好奇地柬张西望，一边在长长的走廊上前进，然后爬上圆弧形的楼梯。

「唔唔……如果以后能跟优介先生一起来就好了……」

就在她喃喃说着的时候。

喀啦……

好像听见了什么东西敲击的声音。

「?」

喀啦……

喀……

喀啦……

雏乃歪着脑袋，然后发现脚边滚来一颗闪闪发亮的小珠子。

「这是……弹珠?」

她捡起像玫瑰一样红的弹珠，又歪了头。

喀啦……

声音持续地传来。

在好奇心的驱使之下，雏乃拿着弹珠往声音传出的方向走去。

「是那个房间吗?」

她从半开的房门探头进去，偷窥里面的情况。

有个女孩穿着柚口衣襟缀满蕾丝和荷叶边的黑色洋装，背对着雏乃蹲在地上。

这个瘦小的女孩绑了两根长达腰部的柔顺栗色马尾，发上还绑着黑色缎带，隐约窥见的手臂白皙得像雪一样。

地上散落了红色、蓝色、紫色、粉红色、金色、银色的弹珠，个个都光彩闪烁。女孩以纤细的手指弹开弹珠，让它敲击其它弹珠，然后再弹另一颗弹珠去敲其它弹珠，反复做着这个动作。

喀啦……

喀……

每次弹珠撞击都会发出清脆的声音。

（这孩子是住在附近吗?）

就连迟钝的雏乃都察觉到了这个景象有些奇怪。

「你在这里做什么呀?」

她开口一叫，女孩就回过头来。

「……!」

雏乃吸了一口气。

这个女孩比雏乃想象的还要大，看来大概是小学的高年级生，或是国中生。

但是，比年龄更让雏乃感到讶异的是，这个女孩的样貌就跟雏乃班上的学生圆城寺美梦一模一样。

不，这种程度已经不能说是「长得像」了。那眼睛、眉毛、鼻子、嘴唇，怎么看都是圆城寺美梦本人啊!

但是她散发出来的气质却跟美梦完全不同，美梦是个很擅长运动，既开朗又有朝气的学生，她就连生气的时候，也会全身发出明朗的气氛。

然而雏乃眼前这位女孩却带着冰冷阴暗的气氛，她凝视着雏乃的眼睛也像人偶一样缺乏感情。

（可、可是，我怎么看都觉得她是圆城寺同学啊……）

雏乃思绪乱成一团，战战兢兢地问：「圆、圆城寺同学?」

女孩站了起来。她的动作就像天鹅一样优雅，流畅得无懈可击，又完美得让人感觉很不真实。

雏乃因恐惧而退后了一步。

女孩往阳台走去。

隔开阳台和房间的窗户虽然已经有一部分的玻璃破了，但还是关着的。

不过那个女孩的身体却直接穿过窗户，到达了另一边。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」

雏乃的嘴巴一张一合，眼中映出了难以置信的光景。

散落在地上的弹珠全部「咻~~」地浮到半空，好像要跟随那个女孩似的，也陆续飞出了窗外。

雏乃的手背突然透出光芒。

「呀!」

握在雏乃手中的红色弹珠穿过她的手，从手背飞出来，然后跟其它弹珠一样穿越窗户飘往阳台。

光辉闪烁的弹珠包围在站在阳台上的女孩身边。

然后，那女孩的身影瞬间消失无踪，那些弹珠也随即跟着消失。

雏乃眼睛圆睁，软绵绵地瘫在地上。

「那、那孩子是怎么回事啊~~~~~~?」

看见黑衣少女突然消失的人，并非只有雏乃一个。

就连在庭院里不顾众目睽睽而亲吻的情侣，还有在玫瑰藤蔓拱门附近吵吵闹闹的女孩们都目睹了这副怪异的景象。

目睹了那位把栗色长发绑成双马尾、穿着黑色洋装的美少女出现在阳台上，以及各种颜色的弹珠漂浮在她身边……

还有那女孩在转瞬之间消失不见的景象……

「呀!刚才那是什么啊?」

「是、是鬼吗?」

「哇!好恐怖!」

「刚才那个人消失了对吧?该不会是我眼花了吧?是吗?是吗?」

庭院里交织着吃惊的呼喊。

「呀~~好、好像在摇晃耶~~~~~~!」

地底下简直就像潜伏着什么似的，脚下的土地像波浪一样掀起，连庭院里开得到处都是的玫瑰也都跟着左摇右摆。

「什么?地震吗?」

「不是啦~~~~~~地底下好像有什么东西啦!」

众人的惊慌仿佛快马加鞭似地蔓延开来，地底下甚至传来了心脏勃动般的声音。

怦咚……

怦咚……

「讨厌!好恶心喔!」

「底下一定有什么东西啦~~~~~~!」

爬在拱门上的玫瑰藤蔓隐隐约约地伸长了。

女学生和情侣们都争先恐后地逃了出去。

到了太阳下山时，肯色顿别墅的庭园里已经空无一人。

怦咚……

怦咚……

静瑟的庭园里，这个声音依然缭绕。

而且还混杂了其它声音。

喀啦……

喀……

弹珠互相碰击的声音从摇摇欲坠的洋房里面冷冷地传出。

「咦咦!真的闹鬼了吗?」

隔天，美梦一去学校就听见了发生在肯色顿别墅的灵异现象，不禁睁大眼睛。

「而且啊……美梦……」

笑里很犹豫地说着。

「那个鬼……听说跟美梦长得很像耶……」

「咦~~~~~~!搞什么啊!。」

美梦的眼睛瞪得更大。站在一旁的珠子也跟着说话了。

「目击者之中也有我们学校的学生，那些人的证词是说，有个跟美梦长得超像的女生咻一下地出现在阳台上，然后一瞬间又消失了唷。」

美梦终于明白了，难怪她在走到教室的途中一直感觉有视线集中在自己身上。大家都担心惧怕地偷看美梦，还一边窃窃私语。

她本来以为别人又在谈论优介的某些事情，所以没有放在心上。没想到竟然是自己被当作鬼了!

「美梦，你昨天去了肯色顿别墅吗?」

听到七叶的问题，美梦立刻用力摇头，断然回答：「我才没去呢!」

「那么出现在肯色顿别墅的鬼魂会是美梦的生灵，或是一出生就失散的双胞胎姊妹吗?」

「说不定是秘密组织研发出了美梦的复制人呢。」

「不要随便编故事啦!一定只是碰巧长得像而已，跟我才没关系咧!」

「跟自己长得很像的鬼……感觉真讨厌呢。」

「呜……就是说啊。」

「美梦，那个……不要太难过喔……」

笑里小心翼翼地安慰着她。

（啊~~讨厌啦!我本来还打算跟柚去肯色顿别墅的说，现在出现了跟我长得很像的鬼，柚一定会讨厌我啦~~）

这一天，美梦走到哪都大受瞩目。

「呀!是圆城寺同学耶!」

「你们有没有听说啊?圆城寺同学的分身出现在肯色顿别墅耶!」

「听说她穿着黑色蕾丝洋装，像人偶一样面无表情地站在阳台上呢，而且后来还突然之间就消失了。」

「哇，好可怕喔~~~~~~」

「圆城寺同学真的灵魂出窍了啊?」

「圆城寺同学是特异功能者吗?」

「听说她下次要在电视上展示分身术耶。」

「那不是忍者吗?」

美梦一边走在走廊上，一边在心中大喊。

（我才不是忍者，也没有什么分身啦!）

就这样到了放学时间。

虹之森学园的打扫时间都会播放古典名曲。

一群千金小姐们在制服外面套上及陶荷叶边围裙、头戴三角巾忙着做扫除工作，而美梦则是提着挂上草莓吊饰的书包，一脸不高兴地从人群之中穿越。

她在半途被小鸟和丽叫住。小鸟拿着拖把，丽则是拿着抹布。

「啊，圆城寺同学~~你现在要去社团了吗?还真早耶~~」

「哎呀，难道你跷掉打扫工作了吗?就连身为鹰司集团下任总裁的丽都以身作则拿起抹布了，只是一介庶民的圆城寺同学竟然偷跑，丽可是不会饶恕的喔!」

美梦以认真的表情看着丽，丽好像有点受到惊吓。

「怎、怎么了，干么露出那么阴沉的表情……」

「抱歉，我今天不去社团了，请帮我跟诗帆学姊说一声。」

「咦，等一下，圆城寺同学……」

美梦快步走开了。

「……什么嘛!到底在搞什么啊!」

丽紧握抹布大吼，小鸟倒是颇能理解地说：「唔……说不定圆城寺同学很在意那个传闻呢~~」

美梦离开虹之森学园之后，直接走向柚就读的秀德学园。

两人讲好了今天放学之后要一起去肯色顿别墅，其实美梦本来应该在他们平时常去的鲸鱼座公园等柚。

（柚如果听说出现了长得跟我很像的鬼。说不定会突然不想去呢。）

一想到这点她就忍不住担心，所以决定要去柚的学校接他。

现在去的话，应该可以赶上柚结束班会课而走出校门的时间。

美梦额头冒出汗水，踏着竞走般的快步，到达了秀德学园。

她站在校门附近，心里小鹿乱撞地等着柚出来。

在这之间，有好几个穿着夏季制服的学生走出来。因为秀德学园是男校，学生当然全都是男生，大家都以好奇的目光注视美梦。

「那是虹之森学园的制服耶。」

「喔喔~~那不就是个千金小姐吗~~」

「头发也好柔顺喔，真是可爱的女孩。个性看起来也很温柔优雅，真不错耶~~」

事实上美梦的个性跟「温柔」相距甚远，但是她只要静静地不说话，再加上虹之森学园制服的效果，看起来就会像个贤淑的千金小姐。

「这女生真的好可爱喔~~不过……好像在哪看过耶……」

「唔……我也觉得她很眼熟。啊啊!对了!那个女生不就是上次虹之森学园的游行之中担任国中部五月祭女王的人吗?」

某人这么一说之后，正在放学途中的学生们都开始喧哗起来了。

「呃，也就是说，这女生就是肯色顿别墅的鬼?」

看来昨天现身于肯色顿别墅的鬼魂跟虹之森学园国中部今年的五月女王长得很像的传闻，也流传到秀德学园了。

集中在美梦身上的视线，瞬间变成恐惧的目光。

美梦隐约听见他们的对话，不由得陷入消沉。

（呜~~~~~~~~果然连这里的学生都在传说我灵魂出窍的事。这样的话，柚一定也会听见的啦~~）

（不对，柚很害怕恐怖故事，可能还没听到也不一定呢……）

她等了好久，柚还是没出现。

（柚好像是一年A班的吧……）

美梦仔细地注视着学生制服衬衫口袋上的班级名牌。

罗马数字的I代表一年级的意思，旁边的英文字母则是班级名，所以只要找到有I—A名牌的人就好了。

（I—A……I—A……啊，有了!）

有个戴着I—A名牌的男生从美梦面前走过，美梦急忙叫住他。

「请等一下，那个，请问你是一年A班的吧?」

「咦?啊，恩，是啊。」

男孩错愕地说。

「不好意思，请问早坂柚还在教室里吗?」

「你要找早坂啊?他在上午就早退了喔。」

「咦咦!」

美梦的惊呼吓到了柚的同班同学。

她的脸庞开始发青。

（难道柚是因为不想跟我去肯色顿别墅所以溜回家了吗~~~~~~?）

「这是什么啊……!」

在情报管理室的桌前，正在看电脑萤幕的查达许发出了诧异的声音。

查达许最近一直热衷于跟年轻的可爱朋友长谈或是互传简讯，所以比较不常收集情报了，今天他很难得地潜入了虏虏舞本部的电脑，结果却看见了不敢置信的事情。

星凪盯分部的组织表上出现了查达许至今从未见过，也从未听过的全新部署。

——星凪町特别部队。卡拉波西（注2）。

「什么特别部队?」

从书面上看来，所谓的特别部队是独立于星凪町所有部署之外，即是他们可以藉由自己的判断，在星凪町里自由行使各种权力。

也就是说，就连身为星凪盯分部最高干部的司令官都没办法对特别部队下达命令。而且，这个卡拉波西特别部队已经提出报告，说正在星风町里进行计画。

查达许抓着鼠标的手渐渐发冷。

（难道「塔」大干部会议打算用这个特别部队来接管星凪町的领导地位吗?）

如果这个正在进行的计画获得成功，那么星凪盯分部司令官阿勒曼德的立场就会变得很危险了。

（注2Carabosse，「睡美人，一故事中诅咒了公主的邪恶妖精。）

「糟糕了~~!」

查达许关上画面，站起来走向司令室。

他把队员证放在门口的感应器上，门扉立刻朝左右开启。

里面是像个地下帝国一般布满岩壁的房间。

「阿勒曼德司令官，有紧急状态!」

查达许在背后门扉关闭的同时大声呼叫，但是房间里面却没有半个人。

「啊!司令官又为了帮美梦做晚餐而溜回家了吗?真是的，只要我不盯着就这么偷懒。这个人真的是传说中的领柚人物吗!」

啪搭啪搭啪搭啪搭。

查达许翻着背后那件像维也纳少年合唱团一样的大披风，冲出了司令室，搭上电梯。电梯显示到达最高的四十九层楼之后就停住了，他跳出电梯，跑到挂着「圆城寺」名牌的房间前推开大门，一边叫着「阿勒曼德大人~~~~!」一边冲进去。

但是，客厅和厨房都没看见阿勒曼德司令官的影子。

「哇!到底跑到哪去了啊!阿勒曼德大人!在的话就回答我啊!」

这个时候，他听见了悠闲的哼歌声。

接着则是泼嗤泼嗤的溅水声。

查达许一张温和的脸庞不禁扭曲，还把手背贴在额头上。

「竟然大白天的就在泡澡，还一边哼着歌~~!」

他打开浴室门发出怒吼：「邪恶秘密组织的干部不适合哼歌啦，阿勒曼德大人!你的优点也只有脸和气势而已，拜托不要破坏自己的形象好吗?」

「咈咈咈咈……你也说得太过火了吧，查达许。」

查达许顿时傻眼。

一位白发老头把布满皱纹的脚跷在浴缸边缘，全身沾满了泡沫。

「司令官大人的厨艺很好，也会缝钮扣和补衣喔~~除此之外也有很多优点啊~~」

「塔朗泰拉博士!为什么你会在司令官家里的浴缸泡澡啊?」

「咈咈咈咈……因为我家的澡盆坏掉了，只好来用司令官大人家的啊。偶尔泡个澡也挺不错的。」

他一边说，一边吹起手上的泡沫，肥皂泡泡轻轻飘起。

「不要在上班时问随便跑来用别人家的浴室啦!阿勒曼德司令官到底去哪了!」

「咈咈咈……要找司令官大人啊，他刚才接到美梦的导师雏乃老师打来的电话，表情严肃地讲了一下予以后，就面无血色地跑出去罗~~弥赛特也跟着司令官大人出去了老头子我因为闲着没事，所以就来泡个澡消除疲劳啦~~」

「……那他们都没说要去哪吗?」

「咈咈咈咈……好像说了要去肯色顿别墅还是哪里的吧……」

美梦在鲸鱼座公园里一个人寂寞地荡秋千。

「柚……或许再也不会见我了吧……」

她的身边好像还能听见「沉~~~~~~」的背景音效。

美梦在秀德学园听柚的同班同学说了柚早退的事。受到了相当大的打击，不过她还是抱着渺茫的希望，觉得柚可能会来相约的场所，但是她来到鲸鱼座公园，等到约定时间都过了二十分钟，柚还是没有出现。

看来他果真是听到了肯色顿别墅有一只跟美梦长得很像的鬼魂，所以不想再理美梦了。

（柚是那么地怕鬼，他一定会讨厌跟鬼很像的女生吧……）

她好不容易才说服了柚一起去肯色顿别墅，却被闹鬼的事情从中作梗，就算在学校，美梦也被大家当成灵异少女。再这样下去，她八成会被贴上「鬼分身」的标签，就连同学会的时候也可能会有人对她说：「啊啊，你就是会灵魂出窍的那位圆城寺同学吧?」

「哇~~~~我不要这样啦!那只鬼真可恶!」

就在美梦跳下秋千大叫的时候……

「对。对不起……」

后面传来懦弱的声音。

「哇!是、是柚!」

柚对慌张的美梦低头道歉。

「对不起，你是因为我迟到了才生气吧?对不起，真对不起。」

「不是啦，柚。」

美梦因为放下心中大石，突然觉得好想哭。

「太、太好了~~柚真的来了~~因为我去了你的学校，听说柚今天早退，还以为你今天不会来了。」

柚睁大眼睛。

「咦咦，美梦去了我的学校?」

「呃……是啊。因为有谣言说肯色顿别墅出现了跟我长得很像的鬼，所以我很担心，不知道柚会不会不想去肯色顿别墅了……柚也……知道那件事吧?」

美梦担心地抬眼窥视着柚，柚就很愧疚地低着头回答「恩」。

「可是，我还是会去肯色顿别墅的。而且我也不会因为鬼跟美梦长得很像，就因此害怕美梦。美梦可是救过我两次的恩人呢。」

「柚……」

美梦感动得不得了。就算她是甜蜜蛋糕师的事情曝光了，柚也没有嘲笑她或是讨厌她。柚甚至对她说「为了大家而奋战的美梦非常帅气、非常了不起」。

（为什么柚总是能这么直率地说出我想听的话呢?）

虽然柚是个胆小懦弱，让人很想保护的男生，但是此时的他在美梦眼中却很有男子气概，感觉非常可靠。

柚有些脸红地坦承说：「可是……其实我是因为听说了闹鬼的事。所以吓得全身发抖，后来想到应该回家做些准备，所以才早退的。」

「准备?」

美梦重新打量着柚，发现他换了便服，背上还背了一个大背包。

「那里面装了什么啊?」

「有手电筒、火柴和蜡烛、指南针、万能小刀、杀虫剂、胃药、头痛药、红药水和0K绷、绷带、当作紧急粮食的饼干和巧克力、矿泉水、交通安全护身符、十字架、银项链、水晶纸镇和……」

「你、你连那些东西都带了吗?」

「恩……」

抽的脸越来越红了。他还跟体育老师一样，在脖子上挂了一个银色的哨子。

「柚……那个哨子是?」

「呃……我在想看到鬼的时候可能会伯得发不出声音，所以到时吹这个哨子，说不定能把鬼吓走。你想，进入森林的时候不是也要带驱熊哨子吗?」

（柚把鬼当作熊了吗……）

但是柚就像握着救命索一样，紧紧握住那个哨子。

就在此时，柚背后的背包开始轻微震动。

「啾~~!」

「哇!」

背包刚才叫了!

「啾瞅!」

一阵清亮叫声传来，有只毛茸茸的白色生物从柚的肩后探出头来。

尖尖的耳朵，浑圆的眼睛，蓬松的白色毛皮——是一只绒鼠。

柚轻柔地把绒鼠抱到陶前，抚摸着它的头。然后他把绒鼠拿给美梦看，笑着说：「让我来介绍一下吧，美梦。这就是我家的雪姬。」

「啾啾~~!」

雪姬抬头仰望，很有精神地打招呼。

美梦原本就喜欢动物，看到它这可爱的模样立刻就被吸引住了。

「好可爱喔~~这孩子就是柚常常提到的雪姬啊~~真的白得像雪一样呢~~」

她用手指轻触绒鼠的毛皮，感觉真是又软又滑顺。

「啾啾!」雪姬也发出愉快的叫声。

「雪姬是我的守护神喔。以前我去邮局被强盗抓住当人质的时候，也是因为跟雪姬在一起才得救呢。当时雪姬咬了强盗的手，所以强盗手中的刀子就掉到地上。」

「哇~~~~~~~~好厉害喔，雪姬。」

「啾啾~~!」雪姬挺起胸膛。

「今天也是喔，我正要出门的时候，雪姬就钻进我的背包里，即使我跟它说不可以，它还是不听，我觉得说不定带雪姬一起去比较好，就把它带来了。就是因为发生了这种事才迟到了一下，对不起喔。」

「原来是这样啊。没关系啦，你也让雪姬跟出来了呀。对不对啊，雪姬~~」

美梦握了握雪姬的前脚，雪姬就以开朗的声音「啾~~」地叫了一声。

因为如此，美梦和柚就跟雪姬一起前往七丁目的肯色顿别墅了。

这个时候，丽和小鸟就站在肯色顿别墅前面。

「你明白了吗?成濑同学，丽绝不是为了圆城寺同学那种人而纡尊降贵来到这问破房子喔，只是因为丽是正义伙伴的一分子，觉得有必要进行调查所以才会来这里喔。像是担心圆城寺同学变得无精打采啦，因为出现了跟圆城寺同学长得很像的鬼所以很在意啦，这种想法丽可是完~~~~~~完全全、一~~~~~~丁点儿，连一公克都没有喔。这件事请你千万不要误会喔。」

丽再三叮咛着，小鸟听了就笑着回答：「好好好~~我已经非~~~~~~常了解鹰司同学的心情了啦~~你会来到肯色顿别墅，完全是为了调查扰乱星凪町安宁的闹鬼事件!就是这样吧~~」

筒状卷发的傲气千金小姐和热爱英雄战队的马尾眼镜少女一边如此交谈，一边走进了肯色顿别墅的大门。

片刻之后，优介、弥赛特和雏乃三个人也来到了肯色顿别墅。

「我确实亲眼看见了，那个女孩真的跟圆城寺同学长得一模一样，她穿透窗户走出阳台，然、然后就这样消失了啦~~~~~~」

雏乃老师浑身颤抖，含泪说出了亲眼目睹的情况。优介握紧了戴着草莓发饰的左手，因为愤怒而颤抖着大吼：「混帐鬼魂!我绝对不允许你以美梦的样貌现身!让我来收拾你吧!」

「分店长!我也会以分店长部下的身分追随分店长到最俊一刻的!」

本名木下真冬的弥赛特精心化上厚厚的妆容，穿着曲线毕露的利落套装和丝袜、高跟鞋，脸上横眉竖目，以壮士断腕的悲壮表情说着。

「我、我也一样啊!身为教师，不管到哪，不管到哪，我都有义务跟随到底!」

雏乃像千金小姐一样穿着款式很可爱的洋装，同样以不输情敌的气势发出甜腻的呼喊。

雏乃和弥赛特隔着优介互相瞪视着对方，一同走进了肯色顿别墅。

然后，还有另一个人……

「啊，那是美梦的爸爸耶!」

在放学途中刚好经过肯色顿别墅的笑里，一看见优介的身影，脸蛋就「哪~~」地红了起来。

优介并非独自一人，旁边还跟着笑里的导师雏乃老师，以及另一举—像模特儿一样身材出众的美女。

没记错的话，那个人应该是美梦爸爸的部下真冬小姐。

（好好喔，老师和真冬小姐不管外表还是年龄都跟美梦的爸爸好相配……）

她一边想着这些事，一边以寂寥的心情眺望着，然后看见那三人一起走进了肯色顿别墅的大门。

（他们想要做什么啊……会不会是跟很像美梦的鬼魂出没的事情有关呢……）

笑里也走到门前，看了看里面的情况。

（我……要不要……也去看看呢……）

虽然她也不知道自己怎么想得到这么大胆的行为，但是在门口犹豫了一下子以后……

（我还是跟过去吧。）

她点点头，然后迈出步伐。

然后，又来了一个人……

「真是的，竟然连弥赛特都跟着阿勒曼德司令官跑出来。我一定要快点找到阿勒曼德司令官，把他带回秘密基地才行啊。如果特别部队的计画成功了，像他这样只会跷班的司令官一定很快就会被开除了。」

长得像个公子哥儿的青年一边喃喃抱怨，一边大步走进了肯色顿别墅。

然后……

「你没问题吧。柚?我跟雪姬都陪着你喔!」

「啾啾~~!」

「恩……没问题的，美梦，雪姬。」

背着背包不停发抖的柚，还有激励着柚的美梦、柚的守护神雪姬，也一起走进了肯色顿别墅的大门。

5究竟是谁跟谁……

「啾……」

森林的茶店之中，有只灰色绒鼠正在悠哉地玩着胡桃核。

它用前脚咕噜咕噜滚着胡桃核，动不动就像是要向前趴倒的样子，还一边「啾……啾啾……」地叫着。即使如此。它还是不亦乐乎地继续滚胡桃核。

天音烤了草莓蛋糕卷。那是在一大片海绵蛋糕满满抹上甜滋滋的糖浆和草莓果酱，然后再卷成筒状，最后在表面涂抹松软的鲜奶油，再以草莓装饰。

（那个人最喜欢草莓蛋糕卷了……我说在蛀牙治好之前不能再吃点心……那个人就吵着「你已经不爱我了吗」……就像个小孩一样呢……）

天音一边想一边格格笑着。原本不属于她的记忆却能让她感觉这么幸福，真是不可思议。

（「她」真的深深爱着那个人呢……）

就在温暖的思绪渗透到她心中之时……

「……?」

天音停止动作，视线飘往空无一物的半空。

「……」

「啾……?」

百汇也跟天音一样停下动作，一双乌溜溜的眼睛盯着半空。

天音的嘴唇喃喃吐出低语。

「爱理亚……?」

喀啦……

风从破裂的玻璃窗外吹了进来，寂静房间之中有个身穿黑洋装，绑着双马尾的少女，用白皙的手指弹着弹珠。

卡农在她身边，以一副懒散的模样蹲着。

「吱……」

黑色绒鼠宾士在卡农肩上呜叫。

怦咚……怦咚……

卡农竖起耳朵倾听在地底下蠢动的生命，一边露出浅笑。

「大概就剩……最后一个……或是两个吧……」

喀……

红色弹珠撞上了蓝色、金色、绿色的弹珠，各自往四方散开。

「混帐!没有问过我就任意假冒我家可爱美梦的妖魔鬼怪到底在哪里?赶快给我滚出来!」

优介推开一扇又一扇的门，一边大吼。

「鬼魂一定是对圆城寺先生感到畏惧，所以吓得不敢出来了吧~~」

雏乃老师双手在胸前交握，迷恋地凝视着优介。

那双眼睛明显写着「发怒的优介先生也好豪迈、好帅气呀」。

弥赛特推开沉浸在幻想中的雏乃老师，板着脸大叫：「分店长，就算鬼不出现，我也愿意彻夜陪同分店长直到天亮!」

「我、我也是，不管是两晚三晚还是一百晚，我也会不眠不休地跟随下去的!」

就在弥赛特和雏乃老师互瞪时……

「恩?这是什么味道?」

优介皱起眉头说。

不知从哪飘来了玫瑰的香气。

弥赛特和雏乃老师也露出讶异的表情。

这个时候，有个「咚~~~~~~」的声音摇撼整栋洋房。

「哇!」

「呀~~!」

「分、分店长!」

地面跃动般的垂直震动变成了激烈的水平摇晃，建筑物喀吱作响，天花板被摇得洒下阵阵灰尘，优介等人也被摇得东倒西歪。

「优介先生~~」

雏乃老师的手臂搂住了优介的腰。

「喂!你快放开分店长!呀……!」

正要伸手拉开雏乃老师的弥赛特也因失去平衡而跌倒了。

「咦，怎、怎么了?」

弥赛特的嘴里发出了很不像她平时风格的可爱惊呼。

地板突然崩塌，弥赛特的身体渐渐往下滑落。

「分店长~~~~~~~~」

接着就连优介和雏乃老师站立位置的地板也往反方向倾斜。

雏乃老师攀在优介身上惨叫。

「优介先生~~~~~~」

「柚，你的脸色好难看喔，我们还是回去吧?」

美梦担心地问着，但是柚还是一边发抖一边摇头。

「我……我没事啦，而且我们才刚进来呢上

「可是……」

柚的手心和额头都在冒汗了，嘴唇也变成了紫色，他每踏出一步就要压着胸口，皱紧眉头呼呼喘气，看起来非常痛苦。美梦光是看他这副模样，就觉得难过得有如一只大手正在反复捏着她的心脏。

「啾~~」

跟在柚脚边的白色绒鼠雪姬也敲敲柚的运动鞋，彷佛是在对他说「不要太勉强了」。

「我、我真的没事啦，而且还有美梦和雪姬陪着我啊。如果现在逃跑的话，我就没脸当男生了。」

柚一脸认真地说，美梦忍不住有些感动。

她伸手紧紧握住柚的手，柚惊讶地转头看着美梦。

美梦害羞地笑了。

「嘿嘿，柚真的好勇敢喔。」

「美梦……」

柚发青的脸颊微微地变红了。

美梦又笑着说：「我可以一直像这样牵你的手吗?」

「恩……好……」

柚的手心因为流汗而湿湿凉凉的，不过也很柔软。

（咦?这说不定是我第一次跟同年纪的男生牵手耶……）

（嘿嘿……嘿嘿嘿……有点开心……）

在牵着手的时候，柚的手渐渐变暖了一些。

「啾啾~~」

雪姬像是在流露微笑，守护着书羞牵手并肩而行的这两人。

就在此时，甜美的香味窜入美梦的鼻子。

「奇怪……这是玫瑰吗?」

就跟优介在浴缸里洒满玫瑰花办的时候一样，飘来一阵成熟的浓香。

突然间，有阵强烈冲击几乎把他们的脚震离地面，建筑物猛烈摇晃起来。

「哇!」

「呀!」

「啾~~!」

这强烈到使人站不稳的震动，让他们手牵着手跌成一团。

下一瞬间，地板整个倾斜。

「咦?」

（难道是刚才的地震把地板震垮了吗?）

「啾啾~~~~~~!」

美梦、柚和雪姬都发出惨叫，往下急速坠落。

在同一时间，其它地方也传出了悲鸣。

「呀~~这、这是怎么回事啦~~!」

「丽、丽要摔下去了啦~~~~~~~~!」

「哇~~~~~~如果我殉职了，要叫谁来盯着阿勒曼德司令官啊~~~~~~~~!」

「美、美梦~~~~~~~~!」

喀啦~~~~~~!

弹珠撞上弹珠，弹开的弹珠又撞到其它弹珠，各自往不同方向滚开……

「呀!呀!优介先生~~~~!」

雏乃紧抱着优介结实的身体。以甜软的声音尖叫。

「我、我绝对不会离开优介先生!就算死也要在一起~~~~~~!」

「……幸好，看来是活得下去了，老师。」

「咦……?」

雏乃猛地睁开眼睛。摇晃已经完全停止，雏乃以全身盖住优介的姿势倒在他身上，那张轮廓深邃而端正的脸庞就在雏乃的眼前。

「呀~~~~我，我们这是……!」

雏乃的脸一下子就变得通红。

优介保持仰躺姿势扫视了屋内，然后冷静地说：「这里……跟刚才那里好像不是同一个房间。」

「咦，为什么会这样……」

雏乃也看了看这个房间，的确装潢不太一样。刚才他们所在的房间有暖炉和墙边桌，但是这里放的是附加顶盖的床铺和梳妆台，看起来似乎是寝室。

（寝、寝室!）

雏乃的心脏狂跳了起来。

她依然趴在优介身上，扭扭捏捏地说：「对、对了……木下小姐好像不见了耶……」

优介皱眉说道：「唔……她是很坚强的，所以应该会平安无事吧……」

「就……就是说啊……呵呵……呵呵呵。」

（我竟然能跟优介先生两人共处一问寝室……!而且，还是以这样的姿势……该、该怎么办呢?）

玫瑰芳香弥漫在整间房里。雏乃像是被这不知打哪飘来的香气给熏醉了，思考变得混浊，呼吸也诡异地紊乱起来。

怦咚……怦咚……

她仿佛全身都化为心脏，激烈地鼓动着。

（现在那个碍事的秘书已经不在了，我可以向优介先生表明心意了。拿出勇气来吧。雏乃!）

「老师，不好意思，你可以先放开我吗?」

优介正想要撑起身体，雏乃却压住了他的手，俯视着他。

「啊，讨厌……我、我怎么会……」

雏乃虽然眼眶含泪，看起来一脸害羞的模样，却遗是牢牢地按住优介。

（恩?她的模样怎么怪怪的……）

优介正在这样想的时候，雏乃就面红耳赤地大叫。

「请问!可、可以跟我……亲吻吗?」

这冒昧的要求令优介睁大眼睛。

趴在优介身上，一头卷发蓬松垂在脸颊上的娃娃脸老师泫然欲泣地倾诉着：「不、不可以吗?不想跟我亲吻吗?我、我从第一眼见到优介先生开始，就一直觉得优介先生是个跟王子一样帅气的男性!」

雏乃真的变得很异常。虽然她本来就不太像个老师，是个少一根筋又冒冒失失的女性，但是再怎么说这样也太突然了。

（是这个香味造成的吗?）

雏乃老师的嘴唇轻轻颤抖，眼眶泛红，低头以充满烦恼的视线看着优介。

「请你接受我的心意吧!优介先生!」

她以果决的口气说完，就紧闭起眼睛，把脸凑近。

「等一下!不可以这样!」

优介毕竟是个男人，当然不讨厌跟年轻可爱的女性接吻，但是他怎么可以跟美梦的导师接吻呢!

如果被美梦知道了，她一定不会再理自己的!

——爸爸大笨蛋~~~~~~~~!

优介的脑海浮现出可爱女儿的哭泣表情，就以绑着发饰的左手抓开雏乃老师的手，正要把她的肩膀推开之时……

房间又开始摇晃了。

「哇啊!」

「呀~~~~优介先生~~~~~~~~!」

美梦和柚手牵着手滚倒在地上。

美梦很快就爬起来了，然后对倒在一旁的柚慌张地叫道：「哇!你没有受伤吧!柚!」

「恩……美梦。」

柚也脸色泛青地起身。

「啾~~」雪姬站在柚的膝上，骨碌碌转动它的大眼睛。

「好吓人的地震啊~~我还以为地板塌了，人都要摔下去了呢……咦?」

美梦东张西望地看着房间四处。

「这不是刚才那个房间耶。」

「真的耶。壁纸的颜色从奶油色变成灰色了，沙发也不见了啦~~~~~~这里果然是鬼屋啊~~~~~~」

「没、没事的!柚!你看，我跟雪姬都还在啊!」

柚似乎陷入了惊慌，所以美梦就像要包住柚的手一样，用双手紧紧握住。

「呃……恩……」

柚泪眼朦胧地看着美梦。

那种渴求庇护的脆弱表情，让美梦不由自主地心跳加速。

玫瑰的芳香围绕了美梦的身体。

突然地，她的身体迅速热起来，心脏的鼓动也变快了。

（怎、怎么回事!柚突然变得好有魅力!好可爱!哇啊!哇啊啊啊!心脏狂跳个不停了啦~~）

柚的眼睛悲切地盈满泪水，像花办一样可爱的嘴唇半张着。还不停地颤动。

（我想跟柚接吻!）

这个念头顿时浮现，美梦整个人都慌了。

（讨厌啦，这种时候我还在胡思乱想些什么啊!突然亲人家的话，不就跟变态一样吗?这样太奇怪了啦~~~~）

可是，好想亲!好想跟柚亲吻!有够有够想的!

玫瑰的香气变得更加浓烈，她的脑袋也变得更晕眩了。

怦咚……怦咚……心跳声渐渐高亢。

美梦把手搭在柚的肩膀，红着脸说：「柚……」

柚的肩膀猛然一颤。

雪姬睁大眼睛，好像屏住呼吸一般，凝神望着美梦他们。

「我、我听说……在玫瑰藤蔓底下接吻的情侣会永结同心耶。柚有过接吻的经验吗?」

「没、没有……」

柚依然睁圆眼睛，摇了摇头。

「这……对我来说还太早了啦。」

那脸红害羞的模样，让美梦的胸口更加悸动，呼吸也开始混乱了。

「不会啦。因为，我们都、都已经是国中生了……就算接吻也没什么嘛……」

「可是，可是，美梦……」

柚维持坐姿，一点一点地往后退。

（哇~~~~我再也忍不住了啦~~~~~~~~!）

美梦把脸靠近了柚。

「啾~~!」

「美、美美美美美美美美美美梦……!」

柚的背后撞上墙壁，再也无路可退了。

（我、我要亲了……!）

美梦紧闭双眼，在心底这样大叫的时候……

喀隆!

房间摇晃起来，美梦他们的身体再度倒下!

「呀~~!」

「哇~~~~~~!」

「呜呜……咿咿……呜呜呜……」

笑里被木下真冬牵着，哭哭啼啼地走在走廊上。

「不要哭了。既然能够进来，就应该出得去。」

优介的秘书真冬以冰冷的声音说着。虽然她的口气和表情都很冷淡，但是当她发现了缩在房间一角哭泣的笑里时，就说「一直待在这里也不是办法，我们一起出去吧。」，然后温柔地拉着笑里的手让她站起来。

现在真冬跟笑里握紧的手也同样温暖而有力。

「呜呜……对、对不起……」

「不需要道歉。突然碰上这种搞不清状况的事，会慌张也是难免的。」

「呜……真、真冬小姐好冷静喔……」

「不是的，只是没有表现在脸上罢了。」

从头到尾都漠然回答的真冬，在笑里的眼里是一位可靠而完美的女性。

但是，其实真冬的内心也是同样地旁徨无助。

（啊~~我竟然离开了阿勒曼德司令官的身边，实在是太不小心了!我好想尽快回到阿勒曼德司令官身边守护他，可是我又不能丢下美梦重要的朋友不管……）

总之先把笑里带到屋外避难，然后再回来找阿勒曼德司令官吧，就在她这样想的时候……建筑物又开始剧烈摇晃。

「呀~~~~~~真冬小姐~~~~~~（泣）!」

「哇~~~~~~!」

「鹰司同学!听到的话就回答我啊~~~~~~!」

小鸟高声呼喊，一边在阴暗的走廊上前进。

「唔~~~~~~我好像从刚才就一直在同样的地方绕圈呢~~这是不是就是所谓的灵异现象呢?」

小鸟跟平常一样，一边走一边用悠然的口吻喃喃白语时，听见了前方传来叩叩叩的脚步声。

「如果是鬼的话就不太妙了耶~~」

她用指尖推起快要滑落的大眼镜。定睛凝望着。

「奇怪?」

小鸟发出吃惊的呼喊。对方似乎也发现小鸟，同样「啊……」了一声。

「楢崎哥!」

「小鸟!」

淳平和小鸟站在走廊正中央，呆呆地看着彼此的脸。

「为什么栖崎哥会在这里呢~~?」

「小鸟才是呢，怎么跑到这种地方来了?」

「我跟社团的朋友一起来看鬼啊~~」

「鬼?」

淳平惊讶地睁大眼睛。

「是啊~~因为我从来没有看过鬼啊~~所以很想见识一下嘛~~」

「哈哈……果然很像小鸟的作风呢……」

「楢崎哥又是为什么跑来这里啊~~?难道是跟女朋友一起来看玫瑰藤蔓吗~~?」在那副好像快要滑下的大眼镜底下，小鸟担心地仰望着他。

「啊?才不是这样啦。呃……因为我的上司跷班跟女人跑来肯色顿别墅，所以我是来把他找回去的。」

小鸟一听，立刻露出了灿烂的笑容。

「什么呀~~原来是这么回事啊~~可是，身为上司竟然跷班跟女人跑出来玩，真是要不得呢~~」

「就是说啊，害我老是这么辛苦。」

「楢崎哥好可怜喔~~」

「而且啊，那个人还总是我行我素，又爱偷懒，没有分寸，老是公私不分，把私人的花费拿去报公帐，而且都会不加班就偷跑回家……」

「啊~~这种废物上司的确很常见呢~~」

「不过他光看外表的话是很帅啦，又很适合穿工作服，是我理想中的上司典型。」

「恩恩，外表还是挺重要的嘛~~英雄战队最近也都是找帅哥来担任呢~~」

「就是啊~~为了要向大众宣传，外表真的很重要吧~~」

「我能理解啊~~」

如同坐在茶店里会聊的对话持续了好一阵子，小鸟才以理智的表情说：「对了，这个屋子好奇怪喔~~」

淳平也开始沉吟。

「就是说啊，非得想个方法离开不可。而且，也要找到小鸟的朋友才行呢。」

「是啊~~还要去找楢崎哥的上司喔~~」

两人开始并肩而行。

一阵玫瑰花香飘至小鸟的鼻前。

「啊!」

小鸟突然感到头晕，身体倾了一下。

「危险啊!小鸟!」

淳平连忙伸手扶住小鸟，她的眼镜落到地上。

叩隆~~~~~~~~

「你没事吧，小鸟?」

「是、是的，对不起。哎呀，我是怎么了，为什么胸口会……」

小鸟很罕见地慌了手脚。

（我是在做什么啊，竟然因为被男人抱住就心跳成这样~~哇~~好像少女漫画的情节喔~~）

淳平捡起小鸟的眼镜，交还给她。

「太好了，没有摔破。」

「非、非常谢谢你~~因为我近视很深，所以绝对不能没有眼镜~~」

小鸟慌慌张张地戴起眼镜，抬起头来，自然地露出微笑。

「这样就能看得很清楚了~~」

她本来想要整理情绪，但是视线恢复清晰之后，就看见有张亲切温柔的脸庞离她好近，小鸟的心脏差点就要停止跳动了。

「是吗，那就太好了。」

淳平开朗地笑了。

那个笑容让小鸟的心脏再度狂跳起来。

（怎、怎么会这样……栖崎哥看起来好英俊喔。我跟楢崎哥可以聊自己的兴趣，所以本来就对他很有好感，但是突然产生这种心情真的太奇怪了啦~~）

（心脏扑通扑通跳得越来越快，好奇怪好奇怪好奇怪喔~~~~）

（啊~~可是，就算理智觉得奇怪，感情也无法制止，这不就是恋爱吗~~）

小鸟双手一直贴在镜架上，面红耳赤地沉默不语，淳平看得一头雾水。

（小鸟是怎么了啊?她毕竞是女生，大概还是会害怕吧……）

小鸟终于放开眼镜，然后伸手拉着淳平的衣服下摆，用细微的声音说：「那那那那那个，楢、楢崎哥，你对接吻有什么看法呢~~」

「啊?你说什么?」

「就是……接吻……」

「抱歉，你再说一次好吗?」

淳平把脸贴近小鸟，结果小鸟却发出尖叫。

「呀~~~~不可以啦~~~~请不要离我太近—!」

就在小鸟手足无措的时候……

「哇!」

「呀!」

建筑物又开始摇晃。

小鸟失去平衡而紧抱着淳平，淳平也牢牢抱住小鸟。

「危险!小鸟!」

「呜~~~~我真的变得好奇怪啊~~~~~~!」

地板一塌，两人就这么往下方跌落。

「呀啊啊!」

笑里坠落到某个暖暖的物体上面，因此吓得惊叫。

「呜喔!」

下方传来呻吟声。

「呀~~!」

笑里吓得半死，忍不住放声大叫。

「不要~~不要啊~~别吃我啊~~~~」

她边喊边跑到房间角落躲起来，全身还不停地发抖，倒在地上的那个物体爬了起来。

「我才不会随便捡东西吃。」低沉而富磁性的声音传入笑里的耳朵。

「看来好像又落到其它房间里了……」

那人一站起来，就清楚展现出修长的双腿、很有男人味的宽肩，还有轮廓深邃的脸庞。

「是、是美梦的爸爸?」

「恩?」

优介看见笑里，原本严肃的表情就缓和下来，大声叫道：「喔喔!这不是美梦的好朋友水原笑里吗!」

「竟、竟然还记得……我的名字……」

笑里因为太过感动而满脸通红，热泪盈眶。优介亲切地微笑着说：「当然啊，因为你很照顾我家最可爱最可爱的美梦啊。」

「没……没有啦……应该是……美梦比较照顾我啦……从国中的时候开始，美梦就经常关照我……帮了我不少忙呢……」

笑里支支吾吾地回答，优介则是以愉快的表情看着她。

（恩恩，美梦真不简单，就连朋友都这么崇拜她呢。」

虽然优介心中想着这些事，但是脸上却对笑里露出了无上甜美的微笑，笑里的脸颊因此变得越来越红，好像随时都要昏倒似的。

（美、美梦的爸爸正在看着我耶……怎、怎么办啊……）

「不过，笑里，你怎么会在这里啊?」

「啊……这、这是因为……」

笑里说不出自己是因为看见优介定进屋内所以才跟过来，就说得支支吾吾的。

「因、因为……我听说这里出现了美梦的鬼魂……所、所以很在意……」

「喔喔，是这样啊!你是为了美梦而来的啊!谢谢你!真是谢谢你!笑里!」

「没、没什么啦……」

笑里害羞不已，然后她想起了真冬，就说：「那个……我直到刚才……都跟美梦爸爸的秘书真冬小姐在一起……真希望真冬小姐平安无事……」

「喔?木下刚才跟你在一起啊?」

「是的，她还一直鼓励我。那个……那个……真冬小姐非常冷静……又很温柔……是个很好的人呢。」

听见自己的部下被夸奖，优介也流露出开心的表情。

「恩恩，木下虽然年轻，言行却很礼貌得体呢，她勤于工作，又很细心，是我引以自豪的部下喔。」

笑里听见了很照顾自己的真冬被这样称赞，也觉得很高兴。

（我下次一定要跟真冬小姐说，美梦的爸爸夸奖她了!）

「现在木下大概已经出去外面了，说不定等一下就能跟她会合。总之我们也试着找路出去吧。」

「好的。」

笑里率直地点头。

他们在天花板和大吊灯都布满蜘蛛网的走廊上前进，优介还一边问着美梦的各种事情。

像是她最近在学校的情况如何，平常会聊些什么话题，或是美梦唱卡拉OK喜欢哪些歌之类……

笑里以微弱的音量嚅嗫回答，优介也以温柔的目光时而点头、时而微笑，然后又继续提问。

（美梦的爸爸真的好爱美梦喔。）

她一想到这里，胸口就热了起来，心脏猛跳不已。

（我也好希望能被美梦的爸爸这样关心喔……可是，应该没办法吧……在美梦爸爸的眼里，我大概只是个孩子吧……）

（美梦爸爸的身边，一定……有很多像真冬小姐那样……长得漂亮，身材又好的女性吧……）

笑里从幼稚园以来一直是读女校，在备受呵护的环境之下长大，对她来说，优介是能让她心跳加速的异性，也是初恋的对象。大家都说初恋是没有结果的，所以她今后大概也只会被优介当作女儿的朋友，这也是无可奈何的……

就在此时，一阵浓郁的玫瑰香气包围了笑里的身体。

「咦……?」

笑里晕眩了一下，下一瞬间就感觉胸中涌起了前所未有的炽烈情感。

（我不可以这么简单就放弃!世界上还是有很多人能够跟初恋对象结为连理的!我一定要抱着宁为玉碎的觉悟去试试看!）

「那、那个!美梦的爸爸!」

「恩?怎么了?」

笑里红着脸开口说：「那个……那个…那个……」

优介诧异地低头看着笑里。

他杂乱的头发、闪烁的漆黑眼眸都完美得像是会发光，令笑里的心跳更加猛烈。

「那个……那个……那个……」

虽然笑里心中的感情已经很汹涌了，但可能是因为她的个性太内向，所以声音也渐渐转小。

「唔……这真麻烦呢……」

优介皱着眉头说。

「如果可以快点找到洗手间就好了……你可以再忍耐一下吗?笑里?」

「不、不是啦~~~~~~」

笑里带着哭声大叫。

这个时候，建筑物再度摇晃，地板倾塌。

「哇!又来了!」

优介朝笑里伸出手去。

但是已经来不及了，优介和笑里往不同的方向滑落。

笑里眼角含泪，对着逐渐远离的优介大叫：「真的不是啦~~~~我不是要去洗手间啦~~~~~~!」

「好痛!」

美梦一屁股摔在地上，痛得大喊。

「啾~~!」

一样摔在地板上的雪姬也不满地呜叫着。

他们这次掉入的房间好像是小孩房，墙上贴着星星月亮图案的可爱壁纸，室内还摆着两张小床。

（这里以前住了两个小孩啊……）

美梦一边想，一边在房间内到处张望，然后惊讶地发现一件事。

柚不见了。

「柚!柚!怎么办，我们失散了啦~~」

「啾~~!啾啾~~!」

雪姬也慌张地扫视着床上和椅子底下。

就在这时，后方传来喀啦的声音。

「柚!」

美梦叫着柚的名字，往那个方向望去。

但是站在那边的并不是柚，而是一只目露凶光的黑色绒鼠。

「啊~~是那家伙养的绒鼠~~」

难道那家伙也在这里?美梦忍不住再度四处张望。

这个时候雪姬发出了好像很开心的呜叫，然后急速跑过美梦的身边。

「啾啾~~!啾啾!啾~~~~!」

（咦?）

「啾啾!啾啾啾!啾~~~~~~!」

雪姬呼噜噜地摇着长长的尾巴，在黑色绒鼠身边绕着圈圈。黑色绒鼠似乎很迷惘地皱起了脸。

「啾啾~~!啾啾~~!」

雪姬迅速跑了好几圈以后，开始把头贴在黑色绒鼠的脖子上磨蹭。

「啾~~~~!啾~~~~~~!」

「哇啊!等一下!雪姬，你在做什么啊!」

黑色绒鼠歪过头去，好像不太高兴的样子，不过雪姬还是开心叫着「啾~~!啾啾啾~~~~!」，不停往黑色绒鼠身上靠过去。

美梦抱起了雪姬。

「不行啦，雪姬，怎么可以跟那种人养的绒鼠这么亲热啊!」

「啾~~~~!啾啾!啾!」

雪姬在美梦怀里拚命挣扎，黑色绒鼠仿佛已经不耐烦似的，看着别的方向。

「啾~~~~~~」

雪姬发出悲伤的呜叫。

美梦觉得自己简直就像破坏大小姐恋情的坏奶妈。

「总、总之我们要先去找柚才行啦。」

她这么说着的时候，门扉突然开启，有个人走了进来。

「……!」

美梦惊讶屏息，因为那边站着一位跟自己长得一模一样的女孩，露出虚无的眼神。

那个女孩跟美梦一样高，有着一样的鼻子、眼睛、嘴唇，相似的柔顺长发绑成两个马尾，身上穿着黑色的蕾丝洋装。

美梦的身体顿时冰冷。

（这女孩就是肯色顿别墅的鬼……?）

「真是的!这个房子是怎么回事嘛!不管怎么走怎么走怎么走怎么走，一直都在同样的地方绕圈——简直是欺负人嘛!」

丽在走廊上踱步走着，一边愤慨地说：「再继续走下去的话，丽这双羚羊般的美丽双脚就要肿得跟萝卜一样了啦!全都是圆城寺同学的错!明天去了学校，丽非得好好跟她抱怨一顿才能消气啊!」

为了达到这个目的，她无论如何都得从这里出去。

「没错!像丽这么富有、美貌又才华洋溢的人，如果在这破房子里遇难，变成一堆白骨，那就太~~~~~~可笑了!」

这个时候，丽的耳朵好像听见什么东西碰撞弹开的声音。

喀啦!

喀!

「唔……」

坚硬透明物体撞击般的冰冷清澈声音阵阵传来，让柚恢复了意识。

柚记得刚才发生了地震，因此地板崩塌。他似乎是在滑落黑暗的途中昏了过去。

他试着动动手脚，都没问题，身体好像也没什么异状。

慢慢睁开眼睛以后，他看见了铺在地上的地毯。地毯原本好像是其它颜色，现在却变成了深褐色。

（我又掉到其它房间了啊……）

（对了!美梦和雪姬呢……）

柚爬了起来，在房间内左右张望，却找不到白色绒鼠和戴着草莓发饰的女孩。

当他看见一个巨大的焦茶色衣橱的时候，一阵恐惧贯穿了他的全身。

（…………!）

（那个衣柜就是我小时候曾经被关进去的衣柜啊!那么这个房问，就是我撞鬼的房间了……!）

柚的心脏紧缩，冷汗全冒出来了。

（我一定要快点出去!）

他想起了自己被关在阴暗衣柜里，一边敲门一边哭喊「救命啊~~放我出去啊~~~~」，然后就累得昏倒的回忆。当时的恐惧绊住了他的双脚，好像就要把他拉进黑暗的深渊了。快点……

一定要尽快离开这里才行……

但是柚的目光却被那个衣柜吸引了。

他再也不想体验一次那种恐怖的经验，也不愿再想起当时的回忆。他明明想要把那些事情收进记忆深处，加上好几道锁，层层封印起来的……

脸色发青的柚站起来以后，并非走向门口，而是往衣柜走去。

（我到底打算做什么啊?）

柚停在衣柜前方，战战兢兢地伸手去抓衣橱门上的金色把手。

（不可以这样啦……）

在黑暗之中泪流满面，强烈颤抖的那天，柚看见鬼魂像空气一样从门缝飘进来，然而，后来的记忆在他从别墅庭园里醒来时就消失了。

当时到底发生了什么事……那个鬼魂对柚做了什么……

他总觉得自己遗忘的所有真相就藏在那扇门的后面。

说不定永远都别想起来还比较好。说不定打开门以后就再也无法回头了。

（不行……）

在柚的心中，有另一个柚拚命地想阻止他。刚才冒出的冷汗让他全身发凉，身体不停颤抖，而他依然屏息睁大眼睛，拉开门扉。

尘埃和呛鼻的气味一起从缝隙飘出衣柜，柚的心脏猛烈鼓动，几乎要从嘴里跳出来了。门和门之间的距离又拉开了一些。

里面是封锁了将近十年的浓厚黑暗。

心脏骚然蠢动，记忆就像一条爬上头部的蛇，慢慢苏醒了。

（不行!）

虽然心中这样想，柚还是完全打开了门!

下一瞬间，他看见了那个……

在充斥着黑暗的狭窄空间里，站着一位长发女孩。

她有一头长达腰部的栗色柔顺长发，透露出寂寞神色的大眼睛，雪白的肌肤……柚的喉咙咕哝了一声。

（美梦!）

对了，他第一次见到美梦的时候，就觉得好像在哪看过她。

他都想起来了。

美梦跟柚小时候看见的鬼长得一模一样!

女孩就跟当时一样，伸出双手围绕着柚的脖子。

然后好像被吸到柚的躯体里一般，就这样消失不见。

「……」

柚回过神以后，发现自己茫然站在空荡荡的衣柜前。

他的口中吐出干巴巴的声音。

「刚才那是……幻觉?」

难道自己睁着眼睛作了白日梦吗?

他深深吸了一口气，停驻的心脏才又开始砰咚跳动。

（不对，那是真实发生的事情。）

（那个时候，「跟美梦长得很像的鬼跑进我的身体了」。）

喀……

喀啦……

某处传来了玉石敲击的声音。

优介竖耳倾听这冷清澄澈的声音，一脸肃穆地走在走廊上。

跟他一起来到洋房里的弥赛特、雏乃老师，还有在中途碰到的美梦朋友笑里，现在都跟他分离了。

这简直就像小孩的恶作剧一样，有人改造了这栋房子，看优介他们慌张的模样藉以取乐。

做得到这种事情的人，想必只有「她」了。

（我听见美梦的鬼魂出现时就应该要想到了……）

优介的眼中透露出苦恼的神色。

（我也没有想到，自己还会再踏进这间屋子里。）

以前——当优介还是个十几岁少年的时候，曾经悄悄溜进这栋洋房。

初升的太阳把东方天空染成淡淡粉红，庭园里杂乱开放的玫瑰被朝露点缀得闪闪发亮。

在这片明艳的玫瑰花海中，站着一位清纯柔媚的少女，那长长的栗色长发在风中漫舞着。

优介的左手正在流血。

少女解开了衣襟上的白色手巾，轻轻帮优介包扎起受伤的手臂。

当时的情景点点滴滴地涌上，甜蜜地盈满优介的胸中。

喀啦……

他缓缓朝着发出声音的方向走近。

一颗金色弹珠滚到他脚边。

优介捡起弹珠，站在一扇开启的门旁看着房间内。

喀……

喀啦……

一头栗色长发绑成双马尾，身穿黑色洋装的少女背对优介蹲在地上。

地上散落了各种颜色的弹珠，少女用纤细的手指弹开弹珠，让它撞上其它的弹珠。

「果然是你……爱理亚。」

优介的唇中流出低沉嗓音。

喀啦……

少女又弹出弹珠。

「你故意放出美梦鬼魂出现的风声把我引来这里，到底想要做什么?」

优介以抑制了感情的低沉声音问着。

「……」

少女并没有回头。

喀……

细嫩的指尖轻轻弹开弹珠。

优介皱起眉头，朝少女伸出手去。

他的手就这样穿过了少女的身体。

「……呃。」

是幻影吗?

正当优介皱起面孔的时候……

咻!

一条闪闪发光的细线朝优介飞来。

「!」

剧痛爬上他的脸颊，留下一道红色痕迹。

优介闪避的方向又飞来一条线。

他一把抓住身边的烛台当作盾牌。

细线缠上了烛台。

「是谁!」

对方没有现身，只是发出窃笑。

（是个少年……?）

那个声音高亢得就像刚变声一样，听起来是个十五、六岁的少年。

优介粗暴地挥起烛台，细线就缩了回去，然后又发出闪光朝他袭击而来。

「你的动作好像变迟钝了呢，大叔。难道是因为缺乏运动?」

那个声音狂妄地说着。

「大、大叔?」

优介的太阳穴爆出青筋。

「不好意思，我才二十九岁喔。」

「年龄都是我的两倍了，不就是个大叔嘛。我看你也差不多该退休了吧?你做不好的工作，我铁定能完美达成唷。」

优介又用烛台挡开了细线。

「能力越差的孩子，越会大言不惭地说些自不量力的话呢。」

「呵呵……你是在说从前的自己吗?阿勒曼德。」

窗帘自动掀起，对面出现了一位少年，穿着附加黑帽的上衣。

优介的眼神变得凶狠。

少年稚气的脸庞流露出狂妄的笑容，继续说下去。

「你从这间屋子里偷走了什么东西。你自己也心知肚明吧?这间屋子会变得这么孤寂，全都是你造成的。但是，你不仅没有好好使用握在手上的宝物，而且还亲手把宝物给毁了。」

优介的脸上现出杀气。

「你到底想说什么!」

优介的身上冒出烈焰般的青白色气团，令周遭空气为之震荡，少年却仿佛很开心地看着他这模样。

「我才不会犯下跟阿勒曼德同样的过错，我有办法达成『战栗的阿勒曼德』做不到的事——就是完全称霸星凪町。

只要得到了星凪町，就等于得到整个世界。

如同这个传说，我一定会超越你，站在这个世界的最高点。」

优介冷笑了。

「真是个美好的梦想呢，小孩能够拥有梦想是件好事。不过，你就是为了说这些话，才特地用那些无聊手段把我找来这里吗?」

「不，把你找来这里，只是为了送你归西。把你这个『卓越窜升的虏虏舞领柚』当作眼中钉的人可多的是，也有不少人是因为个人因素而憎恨你，而我只是想在你死之前，好好跟你打一次招呼罢了。」

「真感谢你礼数如此周到……你以为我会这样说吗!这个死小孩!」

优介往少年飞奔过去。

两人距离瞬间缩短，少年耸然一惊。

优介用烛台前端刺过去，以间不容发的距离划过了少年的脸庞。

沙!

少年的耳朵被划伤了，血像鲜红珍珠一样滴下。

「什么嘛，动作还挺快的……」

「能够让你刮目相看还真叫人开心呢。接下来，要让你连那句大叔都收同去!」

优介抓住少年的手腕用力握紧，少年的脸庞扭曲了。

「呜……如果你把手放开，我倒是可以考虑考虑喔。」

「你以为我会放开吗?」

优介握得更用力了。

「呜!」

「好细的手，看来随时都会折断呢。」

「混帐!」

少年仰望着优介。

那双漆黑的眼睛发出闪光。

（这家伙会催眠术吗?）

少年被优介抓住的手臂突然冒出一团火焰。

优介明知那是少年制造的幻影，手上却像是真的被火灼烧一样感到炽热。

转眼之间火势就从优介的手腕爬到肩上，也延烧到脚上，他的全身都围绕着灼热的火焰。

优介的手放开了少年。

少年高傲地大叫：「你就乖乖地被烧死吧!阿勒曼德!」

呵……

优介的嘴唇浮现出贵公子般的典雅笑容。

下一瞬间。优介全身散发出青白色的气团，把火焰扑灭了。

少年的表情变得僵硬。

「果然只是个孩子。你以为用这种障眼法就能把我打倒吗?真是笑死人了。」

「哼，如果你只有这点能耐，我还真提不起干劲咧!」

少年愤恨地说着，又要再度射出细线。

「阿勒曼德大人!」

先前跟优介分散的弥赛特冲入房间里，她的裙摆翻起，大腿都快要露出来了。

「想要加害阿勒曼德大人的家伙，我绝不饶恕!」

银鞭发出破空之声舞动，朝着少年击去。

少年口中啧啧作响，掀起了窗帘。

窗帘像船帆一样扬起，遮蔽了少年的身影。

「站住!」

优介正要追过去的时候，刚才捡到的金色弹珠从他的左手掉落。

少年注意到优介一直握着那颗弹珠，不由得惊讶地睁大眼睛。

（阿勒曼德一次都没用过左手!他只用右手对付我吗?）

弹珠在地面跳动，发出清脆的声音。

叮——!

「哇~~~~!分身真的出现了啊~~~~!」

美梦看见跟自己像是一个模子打造出来的少女，吓得放声大叫。

「啾~~!」

趴在美梦怀里的雪姬也同时鸣叫。

黑色绒鼠则是不以为然地转头看向旁边。

（好奇妙，太奇妙了~~简直就像在照镜子嘛~~）

美梦眼睛睁得浑圆。全身都透露出讶异的情绪，相较之下，那位绑着双马尾的少女却只是冷眼看着美梦。

「呃……那个，真是对不起……」

美梦想着是不是自己突然说什么分身所以惹对方不高兴了，一边急忙道歉。

「……」

少女还是毫无反应地凝视着美梦。

「那个……你住在这栋房子里啊?」

如果问她「是不是鬼」，说不定会让她更不高兴，所以美梦小心地选择词汇，然而少女还是保持沉默。

「……」

「呃……」

「啾……」

美梦和雪姬正在烦恼不知该如何是好，少女突然伸手握住美梦的手。

「哇!」

少女的手虽然冰冷，但是摸起来的感觉就像有血有肉的普通人类。

她以清澈的声音，对惊讶的美梦说：「小夜奈……」

「你认识我妈妈啊?可是我不是妈妈，而是妈妈的女儿啊。」

「小夜奈……」

「啾?」雪姬歪起脑袋。

「我就说了我不是……」

「来吧……小夜奈……」

少女如同歌唱般地说，然后拉着美梦的手。

美梦越来越迷惑了。那位少女看起来应该没有恶意，不过她现在应该先去找柚才对。在一旁的雪姬也咬着美梦的衣服下摆。

美梦轻轻推开少女的手。

「对不起，我不能跟你去。而且我也不是小夜奈，我是美梦，圆城寺美梦。」

少女的脸上流露哀色。

那样的表情真的好孤单，好寂寞。令人看得怵目惊心。

「真的很对不起，如果以后有机会……」

她正要说「有机会再见面」时，房间又摇晃起来了。

「哇!又来了!」

而且这次的震动比先前都要强烈，就连房间里的小孩床都被震得撞上墙壁，书柜倒塌，窗玻璃劈里啪啦地裂开。

美梦因为站不稳而倒在地上。

「吱!」

黑色绒鼠跳到少女的肩上。

在这剧烈的震荡之下，少女的身体却毫不摇晃，只是面露哀伤表情站在原处。

散落地面的弹珠轻盈地浮到空中。少女也同时飘离地面，在空中望着美梦。

少女和趴在她肩上的黑色绒鼠一起消失在墙壁之后。

「咦!哇哇、哇~~~~~~~~!」

地板几乎倾斜成垂直角度，美梦就像摔落悬崖一样直直下坠。

叮——————!

弹珠从优介的左手掉到地上，发出清脆声音的下一秒，房间就猛烈地摇晃起来。

停不下来的震荡，就像暴风雨侵袭着船只，令建筑物剧烈晃动。

「啧!」

少年弹起舌头，露出受辱的神情跳上阳台。

地板倾斜，优介往下坠落。

「阿勒曼德大人……!」

弥赛特在坠落的同时，对优介挥出长鞭，卷住他的身体，以防再度失散。

两人就这样一起被黑暗吞噬了。

然后，在屋内的其它地方……

「呀~~~~~~真希望死前能再见优介先生一面啊~~~~~~」

「呀啊啊!美梦~~~~~~!这次真的死定了啦~~~~」

「小、小鸟!」

「楢崎哥~~~~~~」

因为房间开始剧烈摇晃，原本呆呆看着空衣柜的柚也惊愕地回过神来。

这是之前没有碰过的强烈震动。

墙壁啪啦啪啦地出现龟裂，玻璃发出劈里的声音碎裂。就算想要逃，也会被震得站不住，一步都无法前进。掉在地上的玻璃碎片还跳了起来，柚双手抱头，害怕地蹲在地上。

有人冲进房间，拍了拍柚的身体。

「喂，早坂同学!拜托你振作一点啦!」

陷入慌乱的柚已经听不到这个声音了。

（不要，我不要死在这里!）

「救救我……」

这句话从柚的口中溜出。这是柚小时候被关在衣柜里哭泣时也说过的话。

（拜托!谁来救救我啊!）

在森林茶店的柜台上，灰色绒鼠百汇竖起全身毛发，用两只后脚站立，发出尖锐鸣叫。

「嘎~~!嘎~~!嘎~~!」

天音凝望着窗户，彷佛在跟谁对话一样，以沉稳的语调说：「没事的……你一定会平安离开那里，也能救出所有的人。你拥有那种『力量』。」

柚因为恐惧和混乱而颤抖时，好像有人在他的脑海里轻声呢喃领导着他。

没事的……

你一定会平安离开那里。

也能救出所有的人。

你拥有那种「力量」。

在上方左摇右晃的大吊灯突然断裂，眼看吊灯就要砸到柚身上的时候，他的身体突然从内部释放出耀眼金光。

「怎、怎么回事!」

蹲在柚身边的丽吃惊地大叫。

「到底发生什么事了?」

金色光芒温暖地包围柚的全身。

柚感觉就像是被温柔白皙的手臂拥抱般一样舒畅，然后他就失去了意识。

下一瞬间，柚的身体和触摸着他的丽同时消失在房间里。

正在坠落的美梦等人，也被金色光辉包住了。

然后……

沙啦!

男男女女总共九人一起被抛到月光照耀之下的荒废庭园。

「呀!」

笑里一屁股跌在草地上。

「呀~~好冷喔!」

雏乃老师被喷水池的水泼了一身。

「呜哇!」

「啾；!」

抱着雪姬的美梦跌在杂草丛生的花坛上。

「到底怎么回事嘛~~~~~~!」

丽倒在被夜露沾湿的地面。

「唔……」

已经昏倒的柚则是趴在高大的楠树下。

在玫瑰藤蔓拱门底下，优介和弥赛特两个人身体相叠地倒在一起。

优介的身体被长鞭卷住，而鞭子的另一端紧紧地握在弥赛特手中。

弥赛特一睁开眼睛，就看见优介的脸在她上方，而优介的嘴唇刚好不偏不倚地贴在她的唇上。

优介张开眼睛，然后惊讶地看着弥赛特。

（我……我……正在跟阿勒曼德司令官接吻!）

弥赛特的手松开鞭子。

优介站了起来，有些难堪地说：「不好意思。」

「不会……这只是意外。」

弥赛特冷冷地回答。

「是吗……」

因为弥赛特看起来很冷静，所以优介也松了口气。

「看来我们已经到了外面。」

「应该是吧。」

弥赛特漠然回答之后就爬了起来，她的表情至今没有丝毫改变，只是以淡淡的口气说：

「请恕属下离开片刻，我要查探一下附近的情况。」

然后她便以稳定的步伐走开了。

弥赛特在途中碰见美梦，美梦就「啊!」了一声。

笑里也叫她「真、真冬小姐!」，但是她好像充耳不闻似的，只是像冰块一样面无表情地继续走着。

弥赛特就这么走啊走啊走啊走啊走啊定啊走啊，直到她走到建筑物后方，才像泄了气的皮球一样软绵绵地瘫倒。

她脸庞皱起，眼泪开始扑簌簌地滚落。

（我、我跟阿勒曼德接吻了……我竟然在玫瑰藤蔓之下把初吻献给阿勒曼德大人了~~~~我好开心!）

弥赛特万分珍惜地以双手掩住嘴唇，颤抖着肩膀发出呜咽。

她本来以为像自己这么无趣的女人铁定一辈子都没有机会接吻，没想到第一次接吻的对象竟然会是自己喜欢的人，这让她忍不住泪流满面。

「呜……咿……呜呜……我、我加入虏虏舞真是太好了。我好开心、好开心、好开心啊~~阿勒曼德大人~~~~~~」

另外还有一对男女也在玫瑰藤蔓底下嘴唇相贴。

「哇!小鸟!」

「哇啊!楢崎哥!」

相拥倒在一起的小鸟和淳平一睁开眼睛，就惊慌失措地分开。

「那、那个……我、我的嘴唇刚才好像碰到好、好柔软的东西……那个……难道……难道是……」

「我、我也……觉得好像有个像软糖一样的东西在嘴唇上……那个……难道刚才那个就是……」

（怎么办，小鸟还只是个国中生，我、我竟然亲了她~~!）

（哇、哇哇哇哇!我跟楢崎哥接吻了啦~~该怎么办啊~~）

两人都面红耳赤地坐在地上。

离他们梢远的其它人正在为重逢而欢天喜地。

「美梦—我好怕喔—」

「哇!笑里!你怎么会在这里啊?」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!美梦!」

「哇!爸爸也在!」

被优介抱在怀里的美梦瞪大了眼睛。

「呀~~~~~~优介先生~~~~」

洋装上还在不停滴水的雏乃老师也哭丧着脸飞奔过来。

「连、连老师也来了……!」

「啊!圆城寺同学!你给丽找了这么多麻烦，竟然还能被父亲摸头，这真是太不可理喻了!」

「咦咦，鹰司同学!」

看到甩着筒状卷发的丽跑出来，美梦的眼睛越睁越大。

「为什么大家都来了啊~~~~~~~~!」

在夜晚的庭园里，美梦认识的人一个接一个出现。

（我来的时候只有跟柚两个人……）

「啊啊!对了，柚呢……?」

没想到美梦这么一说，丽却有所反应。

「对啊，到底到哪去了啊?」

「啾啾~~!」

雪姬从美梦的怀里跳下，迅速跑开，美梦就跟在雪姬后面跑去。

丽也从后面追了过去。

柚倒在枝叶茂盛的树下，雪姬很担心地舔舔他的脸颊。

「柚!振作一点啊!」

（太好了，柚好像没有受伤。）

站在美梦身边的丽有点脸色发青。一边凝视着柚的脸庞。

「圆城寺同学，这个人……」

「柚怎么了?」

「刚才他……」

丽好像有什么难以启齿的事。

这时优界面无血色地跑过来大叫：「美梦，你认识这个少年吗?是怎么认识的?难道你是跟他一起来的吗?爸爸觉得美梦现在跟男生交往还太早喔!」

「讨厌啦!现在不是说这种话的时候了!爸爸安静一点啦!」

优介被美梦摆了脸色，因此受到极大的打击。

「美、美梦~~!你觉得那家伙比爸爸更重要吗~~~~~~~~!」

就在优介发出哀伤呼喊的时候……

怦咚……

怦咚……

有如心脏鼓动的声音响彻整个庭园。

「这是什么啊……」

美梦喃喃地说着。优介也变回正经的表情，眯细了眼睛。

正在舔着柚脸颊的白色绒鼠雪姬顿时竖起一身白毛，用后脚站起，尖锐地鸣叫着：「嘎~~~~~~!嘎~~~~~~!嘎~~~~~~!」

美梦想起以前在森林茶店里，灰色绒鼠百汇也曾经发出同样的叫声来提醒她们虏虏舞魔兽现身的事情。就跟丽对看了一眼。

怦咚……

怦咚……

美梦等人站立的地面开始缓缓扭动。

「讨厌~~好恶心喔~~」

「老师~~」

「这是怎么回事啊!」

雏乃老师和笑里都被吓坏了，丽则是高声叫着。在玫瑰藤蔓下扭扭捏捏对望的小鸟和淳平也察觉状况不对，两人都大感惊讶。

「地、地面在扭动耶~~楢崎哥~~」

「下面好像还发出什么声音。」

淳平把耳朵贴在玫瑰藤蔓拱门脚柱附近的地面。

就在此时，有条布满尖刺的玫瑰藤蔓从拱门底下拨开土壤窜了出来。

接着又有好几条跟成年男子手臂差不多粗的藤蔓从拱门周围陆续冒出，锐利的花刺发出光辉，还带着诡异的低鸣声。

「呀!」

「小鸟!」

淳平抓住小鸟的手，穿梭在巨大藤蔓之间，逃离了拱门。

另一个方向也传来了雏乃老师等人的惨叫。

「楢崎哥，那是魔兽喔~~好像很大又很凶暴呢~~」

淳平边跑边回答。

「恩。大概是有人把魔兽的卵埋在拱门底下，情侣接吻时产生的『愿望』变成了魔兽的养分，才让它成长到这种程度。」

「这样说来，在玫瑰藤蔓下接吻的两人会永结同心的谣言，就是虏虏舞散布出来的吧~~!而且刚才出现玫瑰香气的时候，我也觉得心情变得很奇怪，那个香味一定是为了要让人想接吻而使出的手段吧~~竟然这样玩弄纯情的少女心，绝对不能饶恕~~」

小鸟愤慨地说。

淳平听到这番话。表情就变得扭曲。

（我从来没有看过这个计画的报告书啊。魔兽在五月祭时作乱那次也一样。星凪町里面有阿勒曼德司令官以外的人掌控的计画正在进行。）

淳平的脑海里，浮现了他从情报室电脑中偷看到的星凪町新组织表。

特别部队卡拉波西。

错不了的，这次的骚动也一定是本部派来星凪町的特别部队搞的鬼!

（就这么放任魔兽离开别墅去作乱的话，特别部队的评价就会上升了。我非得做些什么才行!啊啊，可是如果跟小鸟待在一起，就没办法跟基地联络了，要不然就会被发现我是虏虏舞的一员。）

同时，小鸟也在心中烦恼着。

（让那东西跑到市区就糟糕了，一定要在这里阻止它不可。可是~~楢崎哥在这里我就不能变身成甜蜜蛋糕师啊~~）

地面就连此时也依然摇晃，玫瑰藤蔓还在半空不断扭曲伸长。

卡农坐在树上，俯瞰着这个景象。

黑色绒鼠宾士也趴在卡农肩上，一脸无趣地把视线投往地面。

「呵呵。虽然预定计画被打乱了一点，不过也无所谓了。」

「吱……」

宾士低声鸣叫着。

充分成长的魔兽从土里现出完整的模样。

它的外型就像是红绿色的菟葵，无数只带有尖刺的藤蔓不停扭动。卡农满足地眯起眼睛，看着这只吸收了情侣亲吻之时发出的「愿望」而长大的魔兽，冷冷地发号施令。

「去吧，魔兽玫瑰藤!你第一个目标就是星凪町分部司令官阿勒曼德!」

6都是你害的啦~~~~!

「那是什么啊!好像章鱼妖怪!」

美梦抬头看着从地底冒出的魔兽玫瑰藤，错愕地大叫。

「虏虏舞的魔兽为什么老是长得这么没品味啊~~~~~~!」

优介在美梦身边，以难掩感动的语气喃喃说着：「恩恩……真美。」

「咦咦咦!」

（爸爸刚才说了「真美」吗?）

「那种性感的曲线，那些闪烁毒辣光辉的尖刺，还有红色和绿色的强烈对比——真是近年来少见的杰作啊。」

美梦听得差点跌倒。

（对了，爸爸的确会把玫瑰花办洒在浴缸，拿着红酒杯去泡澡。而且洗完澡后还会穿着绣上金色玫瑰的紫色丝质浴袍，开卡拉0K唱「星之佛朗明哥」呢……）

优介既是如此，当然没办法要求他有正常人的审美观。

「分店长~~~~~~!」

这时查达许上气不接下气地跑过来。

「哇，连淳平都来了啊?」

而且查达许并不是单独一人，他还牵着一位戴着大眼镜，绑着马尾的女孩。那个女孩就是美梦的队友。

「啊~~是圆城寺同学耶~~」

「成濑同学!为什么你会跟淳平手牵着手啊?」

两人听到这句话，连忙把手放开，紧张兮兮地解释。

「啊、哈哈哈，因为事态紧急，所以无意识地就牵了嘛。」

「就是啊~~我们也不是一直牵着手的啊~~」

「不过我还真没想到小鸟也认识美梦呢。」

「我才吓了一跳呢~~这么说来，楢崎哥的上司就是圆城寺同学的爸爸罗~~」

咻!

带着尖刺的藤蔓刺向美梦和小鸟等人之间的地面，其它的藤蔓还扫倒了一些草木。

「哇~~~~~~!现在不是闲话家常的时候啦~~~~~~!」

「就是啊!分店长!大事不妙了啦~~~~!」

查达许拉着优介的手臂，在他耳边迅速地说：「那个不是我们自己研发出来的魔兽，看来应该跟大干部会议派来的人有关。」

「你说什么?可恶，本部那些家伙，竟然小看我们!」

「如果让那只魔兽在星凪町作乱，我们可就真的颜面扫地了啊~~」

「喂~~!爸爸跟淳平窸窸窣窣地在说什么悄悄话啊?」

优介转头面对美梦，露出爽朗的笑容。

「……!」

那太过闪亮、太过清爽、太过直率的笑容，让美梦看得全身僵硬。

「你放心吧，美梦。」

「啊?」

「不管是美梦或部下，爸爸都会好好保护的。」

「等、等一下啦，爸爸……」

优介背对惊慌的美梦，朝着魔兽豪迈走去。

「美梦的爸爸好帅喔~~」

「优介先生~~」

笑里和雏乃老师都把双手贴在脸颊上，发出感叹声。

「分店长~~我也好感动喔~~~~」

查达许也热泪盈眶了。

「哼，丽的出场机会被抢走了啦!」

丽很不甘心地叫着。

「好啦，好啦，那是圆城寺同学的爸爸，这也是没办法的嘛~~」

小鸟笑嘻嘻地说。

「……」

柚依然没有醒来。

这时，弥赛特还待在屋后，沉浸在自己的世界里。

「呜呜，我好高兴喔~~~~~~」

「为什么?为什么大家都能这么冷静啊?爸爸独自一人走向魔兽了耶!为什么都没人去拉住他啊!」

优介慢慢朝魔兽走近。查达许等人听到美梦说的话都笑了。

「分店长一定没问题的啦~~」

「就是啊，美梦。美梦的爸爸……是非常强，非常厉害的唷。」

「恩恩，父爱的力量这次也一定会引发奇迹的，老师一直都相信喔。」

「之前也一样啊~~更之前的时候也是啊~~圆城寺同学的爸爸只靠一只左手就把魔兽打到天边了呢~~」

「真是的，这太超乎常识了啦。」

纷纷表示意见的这群人别说担心了，根本就是一脸轻松。

「可、可是……爸爸虽然很变态又超乎常识……」

美梦越说越小声。

（应、应该是吧……爸爸应该是很强的吧。只靠一只手就能打倒魔兽……呃，可是这样还是很奇怪吧!）

在美梦满脸通红地喃喃自语时，优介还是悠哉悠哉地前进，走到了魔兽玫瑰藤的面前。

「用这么轻松的态度真的行吗?」

卡农在树上自言自语。

「那家伙跟你以前对付过的魔兽可是有着天壤之别的喔。」

「喔喔喔喔喔喔!」

布满尖刺的藤蔓四处敲击。把地面摇撼得进出龟裂，被扫断的花草在风中纷飞飘散。

优介用右手拨掉飞到脸上的红色花办，露出傲气逼人的眼神瞪着玫瑰藤，沉静地说：

「……要除掉你还真可惜，可以的话我也想把你带回家，放在客厅当装饰品。不过，为了美梦和部下，我非得把你解决掉不可。」

优介全身都冒出像火焰一样摇晃不定的青白色气团。

他慢慢举起左手。

「来了!要来了!阿勒曼德司令官那足以一击打碎奈良大佛和京都金阁寺的传说中的『左拳』!」

「我们等很久了!优介先生爱的爸爸神拳!」

「只要使出那招~~一拳就可以把魔兽打出场了~~」

大家的眼睛都闪烁着期待的光芒。

优介的左拳包裹着耀眼光辉，他睁大眼睛，全神灌注地从嘴里发出呼喊。

「接招吧!爸爸神……」

围绕着蓝色火焰的左拳散发出劈里啪啦的火花，正要往玫瑰藤砸过去的瞬间……缠绕在左手上的白色缎带和草莓映入了优介的视野。

——我还是希望爸爸在当爸爸的时候，可以只是个普通的爸爸。

——不要在马路上转圈跳舞，或是用左手把魔兽打飞……

——我希望爸爸……只是美梦一个人的爸爸。

优介突然想起美梦露出比平时还要柔弱的眼神，脸颊微红仰望他的模样，也想起了自己跟可爱女儿立下的约定。

——在当圆城寺优介的时候，爸爸会把左拳封印起来，绝对不会用。

（对、对了!我跟美梦约定好了啊啊啊啊啊—!）

优介的拳头在玫瑰藤面前二毫米的地方停住。

查达许等人以为优介会把玫瑰藤打到天边，正在发出欢呼，看到这一幕都变得瞠目结舌。

美梦也呆住了。

（爸爸在干么!为什么在这时停下来啊~~~~~~!）

玫瑰藤挥动带刺的藤蔓，咻地一声扫开了优介。

「哇啊啊啊啊啊啊啊!」

优介往后飞了两公尺远，倒在地上。

「爸爸!」

「优介先生!」

「分店长!」

遍体鳞伤的优介站了起来，他瞪着玫瑰藤，正要再次举超左手，但他一看见飘荡在左手上的白色缎带，又停止了动作。

此时带刺的藤蔓又挥了过来，它缠住优介的身体，高高举起，然后丢往玫瑰丛的方向。

「呜哇~~~~~~」

优介被花刺划伤了后颈和手脚，忍不住发出呻吟。

「呀~~~~~~~~优介先生!请快点使出爸爸神拳啊!」

「美、美梦的爸爸被魔兽攻击了~~~~~~~~

雏乃老师和笑里都快急哭了。

「分店长为什么不用『左拳』呢!只要用了『左拳』，就可以立刻解决了啊!」

查达许这句话让美梦恍然大悟。

（是因为跟我做过约定吗?因为我说「希望爸爸是圆城寺优介的时候可以当个普通的爸爸，不要一拳打飞魔兽」吗?）

优介想用右手挡住藤蔓的攻击，但是又被扫得飞起，从半空撞击地面。

「呜喔!」

「什、什么?大叔在搞什么鬼啊?」

卡农在树上瞪大眼睛。

「吱!」趴在他肩上的宾士发出不耐烦的叫声。

「这根本就是单方面的挨打嘛。这么弱的阿勒曼德，就算打倒了也没什么快感啊。」

先前在屋内的时候，阿勒曼德也没有使用左手，只靠一只右手对付卡农，令卡农尝尽屈辱的滋味。

他原本打算好好回报一下当时的怨恨……

俯瞰地面的卡农，脸上浮现极度焦躁的表情。

他不明白阿勒曼德为什么要一个劲地挨打。

为什么阿勒曼德不使出「左拳」?他究竟有什么企图?

「爸爸~~~~~~!够了啦~~~~!已经够了，快用左手啊~~~~!」

优介不知是不是听见了美梦的声音，只见他转头看着美梦，满是伤痕的脸上露出微笑。

没事的。

尽管放心吧。

爸爸是很强的，这点小事根本就没什么。

他仿佛正在对美梦这样说。

从美梦小时候开始，优介一直都是以这样充满爱的眼光守护着她。

美梦的声音拔尖了。

「笨蛋!干么这样傻笑啊~~!」

带刺的藤蔓卷住优介的脚，把他头下脚上地吊了起来。

（我一定要去救爸爸!）

美梦从制服口袋拿出了变身时必须使用的透明钥匙。

丽和小鸟看见了，都大吃一惊。

就算自己是甜蜜蛋糕师的事会被查达许、笑里和雏乃老师发现，美梦也顾不得了。

就算会被批评，就算会被嘲笑，就算会失去什么都无所谓了。

为了救优介，美梦决定要当场变身。

因为，这个世上没有任何事物比优介更重要!

如果优介不在了，她绝对不会幸福的!

美梦在月光之中举起钥匙。

「请等一下啊!圆城寺同学!」

「不可以啦~~!圆城寺同学~~!」

丽和小鸟同时朝美梦跑去。

（对不起……）

美梦在心中向她们道歉，正要说出变身台词的时候……

「苍蓝闪光，冰之箭!」

漠然的声音传来，同时有好几支光箭破空飞来，刺中玫瑰藤。

「~~~~~~!」

玫瑰藤缩起身体，原本捆住优介身体的藤蔓也松开了。优介落到杂草丛生的花坛上。

「深夜的怦然心动，巧克力波浪!」

接着有另一个较低的声音响彻了月光照耀的庭园，地面立即掀起波涛，化为巧克力色的波浪，往玫瑰藤冲去。

「~~~~~~!」

玫瑰藤在苦涩的巧克力色波浪里载浮载沉，像支坏掉的笛子一样发出「咻咻」的悲鸣，一边还不停舞动带刺的藤蔓。

（诗帆学姊!圣学姊!）

小鸟和丽的表情顿时亮了起来。

「蓝起司蛋糕小姐!还有黑色歌剧院小姐!」

「你们终于来了啊!」

像服务生一样穿着利落合身服装，散发稳重气质的少女们带着冷冷的表情站在玫瑰藤面前。

一头波浪卷长发随风飘扬的蓝起司蛋糕又射出光箭，攻击浸在波浪里的玫瑰藤，黑色歌剧院也以冷酷的表情举起双手，再度掀起波浪袭向玫瑰藤。

「请你们两位先争取一些时间喔~~」

「走吧，圆城寺同学!」

美梦听到小鸟和丽这样说，也点点头跑了过去。

（要等我啊!爸爸!）

「啊!美梦!」

笑里发出叫声的时候，美梦她们已经跑到建筑物后方了。

美梦、丽、小鸟三人的右手高高举起透明钥匙，一起大叫。

「变身!可爱甜蜜!」

突然间，四周弥漫着红茶和香草奶油甜美的香气。美梦等人的身体都裹上了七彩光芒。

三人的裙子同时延伸开来，色彩缤纷的缎带在风中飘动。美梦是粉红色，丽是红色，小鸟则是黄色。像蘑菇一样的大帽子落到三人头上，而她们胸前挂着怀表般的金黄大胸针，发出闪闪光辉，把钥匙吸入其中。发出叮当的声音。

「呜呜……咿咿……我、我这一辈子都要待在阿勒曼德大人的身边效劳~~」

弥赛特蹲在草地上，一脸浓妆已经被开心的泪水冲得一塌糊涂，这时她发出「恩?」的一声，抬起头来。

「刚才……我好像听见什么奇怪的声音……」

她回过头去，看见背后只有一地杂草，没有半个人在。

「是我多、心了吗……」

但是就在此时，响亮的钟声回荡在夜空中。

当当——

当当——

弥赛特诧异地看着手表。

时针的指针开始高速旋转。

最后，指针违然停在三点整的位置。

正陪伴在受伤优介身旁的查达许，雏乃老师、笑里，还有板着脸坐在树上的卡农都同时抬头仰望上方。

屋顶上出现了五位少女的身影。

「为了守护美好的生活。」

站在最左边，身材高姚又带有中性气质的少女冷冷地说。

紧接着，旁边那位戴眼镜的娇小少女发出开朗的声音。

「为了守护点心的时间!」

正中央那位留着飘逸栗色长发的少女，跟着以宏亮的声音发出宣告。

「爱与正义的蛋糕店!」

再隔壁一位有筒状卷发的少女，一双好胜的眼睛闪闪发亮，挺起胸膛大叫。

「甜蜜蛋糕师在此拜见!」

然后是最后一位，站在最右边，有着波浪卷长发和神秘蓝色眼睛的美少女吐出淡淡的声音。

「让你吃到撑死为止。」

「来吧!尽快收拾这家伙吧!」

红色萨瓦仑从屋顶跳下，红色的缎带像羽翼一样在她背后飘扬。她的手上冒出一颗橘子，金色的表皮以螺旋形状剥下。

「熊熊燃烧的热情火焰!红色萨瓦仑!给我吞下这团灼热的白兰地火焰吧!敬请享用!」

橘皮螺旋的内侧吐出鲜红火焰，带着呼啸声朝玫瑰藤笔直射出。金色飞沫一时四溅，白兰地的香味飘得到处都是。

火焰卷上带刺的藤蔓，玫瑰藤痛苦地缩超。

它的藤蔓剧烈扭动，敲击着地面，像是要把身上的火给拍熄。

玫瑰藤每次挥舞藤蔓就有火星飞往四周，雏乃老师和笑里都一边尖叫一边逃开了。

「呀~~~~~~跟过来了啦~~~~」

「秋季流行的束缚!甘栗骤雨————!」

黄色蒙布朗的手里就像拉炮彩带一样飞出好几条黄色栗子糊，缠住了玫瑰藤的身体，使它动弹不得。

「干得好啊~~!加油!甜蜜蛋糕师!」

查达许这样大叫之后，靠着树干坐在地上的优介就呻吟着说：「查达许，你干么帮甜蜜蛋糕师加油啊……」

「现在这种紧要关头还分什么敌我，只要能打倒那家伙，不管谁来都行啦。再说，如果甜蜜蛋糕师真的输了，那么连续败在甜蜜蛋糕师手下十一次的我们不就更没地位了吗?如果甜蜜蛋糕师现在不打赢，我们才真的头大呢!」

查达许断然说完之后，弥赛特脸色铁青地跑过来。

「啊啊，阿勒曼德大人!你怎么会弄成这样……都是因为属下没有随侍在旁。才让阿勒曼德大人受了这么重的伤，非、非常抱歉!」

「唔……好痒喔，雪姬。」

被雪姬舔着脸颊的柚睁开了眼。

突然间，他看见正在到处肆虐的大柬藤蔓，还有身穿豪华服装与之作战的少女们，不由得大吃一惊。

「哇!美、美梦她们变身了!」

「就是那样~~~~~~!上啊上啊!甜蜜蛋糕师!」

变身成黄色蒙布朗的小鸟听到淳平的加油声，就很开心地露出笑容。

（哇~~楢崎哥是这么热烈地在帮我们加油耶~~~~~~他体内那股热爱英雄战队的热血一定骚动起来了吧~~为了信赖着正义伙伴的栖崎哥，我一定要更努力回应他的期待~~~~）

美梦确认优介和柚都平安无事之后，也展露了笑容。

（太好了，爸爸在跟淳平说话了，柚好像也醒过来了呢。）

（我一定要努力保护大家，不管是爸爸、柚，还是其它人!）

玫瑰藤这时刚好被黄色蒙布朗的栗子糊困住，动弹不得。

美梦的双手在头上交叉，大叫着：「初恋的甜美心跳，草莓炸弹!」

磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅!

一大群草莓形状的粉红色、绿色光团飞往玫瑰藤，撞上它红绿色的藤蔓，引发连续爆炸。

「~~~~~~!」

玫瑰藤发出咻咻的呼声。

「做得好啊!千层派小姐!」小鸟高声叫着。

「不，还没结束喔。」诗帆淡淡地说。

玫瑰藤激烈地扭曲蠕动，捆在它身上的栗子糊也开始一根一根地被拉断了。

「咦咦，它竟然还这么有力!」

何止如此，在玫瑰藤被烧焦的藤蔓之下，又有新的藤蔓以超乎想象的速度生长出来。

「哇~~它变得越来越大了啦~~」

「再不快点打倒它的话，整个星凪町都会被它的藤蔓塞满啦~~」

「这可不是开玩笑的唷!」

诗帆看见美梦等人惊慌吵杂的模样，就冷冷地对她们说：「既然如此，就只能使用『那招』了。」

「咦咦!又、又要用『那招』了吗~~~~~~?」

「是啊，也只有『那招』了。」圣也平淡地说着。

「就是啊，也只能用『那招』了喔。」

「我也赞成~~英雄战队就是得在播映完毕的前五分钟使出必杀技呀~~我们就来用『那招』吧~~」

丽和小鸟都表示赞同。

「呜~~~~我就是讨厌嘛，那招超丢脸的啦~~~~」

但是，现在已经不是说这种话的时候了。

对正义的伙伴来说，有些事情是必定要强忍羞耻奋力去做的。

「准备好了吗?」诗帆淡淡地问道。

「恩恩。」

「好，没问题!」

「是的~~」

「呜呜~~OK了啦~~」

四个人陆续回答。

下一瞬间，美梦等人一起用力踏地，跳上半空。

她们一边旋转，一边从玫瑰藤上方缓缓降到地面，团团包围了玫瑰藤。美梦的前方是丽和诗帆，圣的前方是小鸟和诗帆，丽的前方是美梦和小鸟，诗帆的前方是美梦和圣，小鸟的前方是丽和圣——五人站的位置连结成一个五角星。

诗帆以缺乏抑扬顿挫的沉静声音说：「沉睡的星辰啊，吾等持有钥匙的少女，在此献上歌姬的甜蜜祈祷。」

五人同时高举右手。

接下来她们应该要同时喊出「开启吧，星空神殿!」。

但是，才喊到「开启吧，星空……」的时候，带刺的藤蔓就突然朝着美梦扫来。

「呜哇!」

美梦慌忙闪开。

「呀!」

同样受到藤蔓袭击的小鸟也发出惨叫。

玫瑰藤每次抖动身体，都会有藤蔓扫荡而来。

「这样根本没办法专心嘛~~!」

伸长的藤蔓卷住美梦的腰部，让她双脚腾空。

「哇啊啊啊啊!」

「千层派小姐!」

「讨厌啦，快放开我啊~~~~~~!」

藤蔓卷着挣扎不已的美梦，粗暴地甩来甩去。

「我、我要头晕了啦~~~~」

「秋季流行的束缚!甘栗骤雨——!」

小鸟抛出细长的栗子糊捆住玫瑰藤。

「真是的!你太没用了啦!千层派!」

美梦看见丽的手中浮现出一颗橘子，吓得背脊发凉。

「呜哇~~~~~~!不要啊~~~~!会连我也一起烧焦啦~~~~~~!」

「既然是正义的伙伴，这点小事就请咬牙忍下来吧!」

橘皮划出了一圈圈螺旋。

「快住手啊~~~~~~~~!」

美梦正在惊叫，玫瑰藤就把她抛往丽的方向。

「呜哇~~!」

「呀~~!」

丽睁大眼睛的惊恐脸庞急速逼近。

两人脑袋相撞，眼冒金星。丽被撞倒在地，美梦也滚到地上。

啾。

嘴唇碰到了某个软绵绵的东西。

（咦……?）

丽在美梦的身下睁着茫然的眼睛。

美梦和丽的脸刚好贴在一起。

而且，美梦和丽的嘴唇也……!

「哇啊……女、女生跟女生亲吻了耶!」

查达许看得目瞪口呆，而他身边的优介则是呻吟着：「怎么了?发生什么事了?」

弥赛特用手指按着嘴唇，脸都红了。

笑里和雏乃也脸红了。

柚用飘忽的声音喃喃说着：「美、美梦……!」

小鸟哑然无语，诗帆和圣依然淡淡地对话。

「亲下去了呢……」

「是啊。」

（我跟鹰司同学亲吻了……怎么会……怎么会……怎么会……）

经过一阵短暂的沉默，美梦和丽的惨叫声响彻了整个夜晚的庭园。

「不要啊~~~~~~!我的初吻啊~~~~~~!」

「好过分!太过分了!这可是丽的第一次耶~~~~~~!」

如果美梦是在正常状态之下，一定会立刻吐嘈「咦，鹰司同学不是都把亲吻当作打招呼吗?」，不过美梦现在已经没有开玩笑的心情了，连一点点都没有。

各自捣着嘴的美梦和丽都混乱地大叫。

「哇~~~~~~初吻对象竟然是个女生~~~~!」

「丽一直小心翼翼地珍惜着初吻的说~~~~!」

玫瑰藤挥舞着藤蔓，发出「咻咻」的咆哮。

美梦和丽都眼眶含泪，朝玫瑰藤的方向回过头去。

「绝、绝不能原谅……!」

「不可饶恕!」

两人的眼中燃烧着熊熊的怒火，背后也都冒出了炽热的白色气团。

这个时候的美梦和丽，原本娇小的身体都仿佛膨胀到足以跟玫瑰藤匹敌的程度了。

美梦和丽一边颤抖一边举起右手，两人同时握住拳头。

接着。她们的口中发出了纯情少女由衷的呼喊。

「女孩的初吻啊~~~~!」

「是最特别的啦~~~~!」

两人挥着化为闪烁纯白超新星的拳头冲向玫瑰藤，然后一起挥出了上勾拳。

「~~~~~~!」

玫瑰藤的躯体像羽毛球一样高高飞起，朝着洋房猛烈撞去。

咚磅!

洋房的正中央被砸出了一个大洞。

玫瑰藤的身体撞穿洋房，继续往空中云朵飞去，就这么消失了。

呼呼……

哈哈……

美梦和丽一边瞪着天空，一边肩膀起伏，用力喘气。

「好、好强喔……」

查达许看着洋房上的大洞愣愣地说着，弥赛特也艰涩地吞了一口口水。

「甜蜜蛋糕师……真是可怕的敌人……」

「美、美梦……爸爸会遵守跟你之间的约定喔……」

优介就此失去了意识。

「啊啊!司令官!司令官!」

柚把雪姬抱在怀里，茫然失神地说：「我是不是……认识了一位很不得了的女孩子呀……」

「啾~~」雪姬听得频频点头。

雏乃老师和笑里互相握着手，为甜蜜蛋糕师的胜利而欣喜。

「甜蜜蛋糕师获胜了呢，水原同学!」

「是啊!老师!」

「谢谢你们~~!甜蜜蛋糕师~~!」

坐在树上的卡农完全傻眼了。

「刚才那是怎么回事啊……而且之前关于阿勒曼德『左拳』的事也一样，这对父女怎么都一样莫名其妙啊!」

然后他很不甘心地弹起舌头。

「或许我太小看圆城寺美梦了吧。」

「真没想到~~这次也不用使出必杀技就能结束了呢~~」

小鸟心情复杂地喃喃说着。

「碰上了那种事，也是无可奈何的吧。」

诗帆淡淡地说。

「是啊。」

圣也漠然地附和。

「恩~~虽说是意外，但是初吻还是初吻呢~~这下子情况真的很复杂了~~」

小鸟一边说，一边想起自己也跟淳平接吻过的事，一下子就面红耳赤了。然后，她以开朗的声音叫着含泪瞪着天空的美梦和丽。

「萨瓦仑小姐~~千层派小姐~~要回去了喔~~」

终章爸爸的吻是XXX

「呜呜……我的初吻啊~~~~~~」

美梦回到家以后，还是在浴室里哭哭啼啼的。

虽然她和丽的震怒双拳让魔兽玫瑰藤变成了天边的流星，守护了星凪町的和平，但是她一点都不觉得开心。

（虽然柚也在道别之前安慰我说「不要放在心上了」……）

「呜呜……我好希望初吻的对象是柚啊……」

美梦吸着鼻水，抹抹眼泪，从浴缸里站起来。

「呜呜……第、第二次的亲吻一定要跟最喜欢的人……」

她换上粉红色睡衣，用草莓图案的浴巾包起湿濡的头发，回到客厅，就看见优介趴在餐桌上沉沉睡着。

优介的手上脚上到处都贴着0K绷。就连脸上都有割伤的痕迹。

就算优介接受过改造手术，身体比普通人类还要强壮，毕竟都受了这么重的伤，应该要说他很累了而先去休息才对，但他还是一直在这里等到美梦洗完澡。

优介的左手上还绑着美梦的草莓发饰。

「……」

美梦凝视着优介的睡脸，还有他左手上的缎带。

她轻轻解开缎带，把它从优介的手腕取下，然后贴在他的耳边小声地说：「对不起喔……爸爸。谢谢你包容了美梦的任性。」

在梦里，优介见到了很怀念的人。

留有一头长及腰部栗色长发的温婉少女天真地歪着头，那纯净透明的视线直盯着优介的脸。

——我们已经是一家人了，所以，不要再独自伤心、独自难过了。

——不需要勉强自己忍耐，再任性的话都可以尽管说出来。

少女用甜美的声音说着，充斥于那声音里的幸福，足以暖化他冰冻的心。

——不管优介说了多任性的话，我也绝对不会讨厌优介。如果优介愿意对我任性，我会觉得很开心喔。

——所以，尽量对我任性吧，请麻烦我一辈子吧。

少女笑了，她白皙的脸颊染上了玫瑰色。

他伸手抚摸她的头发，她就害羞地闭上眼睛，轻轻抬高了脸庞。

「小夜奈……」

优介的唇中发出甜蜜的梦呓。

然后他伸出手，把美梦搂了过来。

「等、等一下啦，爸爸!怎么可以……哇~~~~~~等一下啦~~~~~!」

美梦朝优介的脸颊一掌挥去。

啪!

清脆的声音响起，脸上多了一个掌印的优介眼中含泪问着：「好、好痛!美梦。是你打了爸爸吗?」

美梦红着脸大叫：「因为，刚才爸爸要亲我啊!」

初吻对象已经是女生了，如果第二次接吻的对象是爸爸就太惨了。

优介夸张地悲叹着说：「为什么~~~~~~!为什么这么讨厌爸爸的亲吻啊!美梦小时候天天都跟爸爸亲吻啊!」

「咦咦!有这种事吗?」

「你不记得了吗?像是早安吻啦、出门吻啦、回家吻啦、晚安吻啦，不是一天到晚都在亲吗?你看，连照片都拍了呢。」

优介从口袋拿出他随身携带的美梦珍藏写真集，把其中一张照片拿给美梦看。

照片清楚拍出，两岁大左右的美梦端正坐在桌上，抬起脸庞开开心心地跟优介亲吻的模样。

「……!」

「喔喔，这张也是嘛，还有那张也是。」

接连不断地出现第二张、第三张美梦跟优介亲吻的照片。

「呵呵……美梦那时还说『爸爸的亲亲有草莓的味道，人家最喜欢了~~』，真的好可爱呢~~爸爸的房间里还有很多美梦跟爸爸的珍藏亲吻照片喔~~恩?你的脸色怎么这么难看啊，美梦?」

美梦拿着照片，全身不停颤抖。

（也就是说，我的初吻对象不是鹰司同学，而是爸爸罗……?）

而且就连第二次的吻、第三次的吻、还有接下来的吻、加上再接下来的吻都是……美梦的呼喊在深夜里的「星界皇宫13」回荡着。

「爸爸大笨蛋~~~~~~~~!」

后记

大家好，我是野村美月。

爸爸和女儿的家庭喜剧已经上演到第三集罗。

我的故事经常会有出场人物太多的倾向，所以我每次都在心中暗自发誓，这次一定要减少人数，但人物还是会不知不觉地增殖，注意到的时候已经又变成一大票了。

甜蜜蛋糕师的初期设定也是只有两个男孩和一个女孩的三人小队。而且这时的美梦读的是男女合校的公立国小。

这一集的剧情是所有出场人物群众一处，俨然是个大乱斗。

只要人数一多，写起故事就会变得非；——常辛苦，即使如此，我还是很喜欢每一个角色。

还不仅限于这个系列，就连名字只有出现过一次的角色我都很喜欢，而且会努力构思，让每个人物都能得到各自的幸福。

如果可以的话，真想帮每个角色都写一篇故事，让他们有机会当当主角啊~~

每当碰上好天气而出去散步时，我都会一边想着各式各样的番外篇情节，对我来说，或许这就是最幸福的时光。

像是圣学姊和诗帆学姊认识的经过、卡农努力帮助偶像歌手萌实的恋情开花结果之类的故事，如果有机会，真的很想写写看呢。

前阵子我在莺谷的某间蛋糕店买了蛋糕，因为那间店曾经上过杂志和电视，我周围的人也都给了不错的评价，所以我一大早就兴致勃勃地跑过去了……

或许是哪条路走偏了，我一不小心就迷路了。

我心想总之先回到车站，但是走着走着就越来越搞不清楚方向，急得不得了。

后来我走到一家餐厅前面，跟正在扫地的老爷爷问路，结果那个老爷爷真是个好人，还特地去印了一份地图，又亲切地用红笔帮我标出路径。

好亲切喔~~~~!真是个亲切的人啊~~~~!

托这位老爷爷的福，我顺利回到正确的路径，也买到了蛋糕。

虽然我的目标是加了野玫瑰果酱的起司蛋糕，但是我更喜欢草莓蛋糕卷。那是在海绵蛋糕上涂满草莓果酱而制成的蛋糕卷，香气浓郁，又酸又甜，有一种令人很怀念的滋味，非常好吃，跟红茶也很配。

因此，这次我也让天音小姐在森林茶店做了草莓蛋糕卷（笑）。

虽然一开始想的是其它蛋糕，但是来了之后，觉得还是草莓蛋糕卷最好啊!所以就临时改变主意了。

以后也一定要再来吃。

插画家炼瓦老师，烦劳你在百忙之中一直为本作画出这么精采的插图，真是太感谢了!第二集里爸爸握手会的插图真的好棒!这次我也很期待爱理亚的插图喔!

各位读者，感谢你们读到这里。下一本就是完结篇了，请大家继续跟随过来喔。那就再会了，完结篇见!

二OO四年二月十二日野村美月



