文件发布时间:2016-09-17 19:55:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：企业☆女孩 社长!!出击时间到了!
本卷名称：第一卷

录入信息
----------------------------------
作者：神代 创
插画：ファルまろ
译者：许晋志
图源：不息不止
录入：不息不止
校对：不息不止
修图：

仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载後请在24小时内删除
动漫之家http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
请尊重上述人员的辛劳
转载请保留以上信息
----------------------------------
原发布地址：
http://bbs.dmzj.com/thread-1194288-1-1.html




序章
台版 dmzj录入组录入
图源：不息不止
录入：不息不止
校对：不息不止
===============
献给有缘在无限世界里邂逅的旅人们——

序章

在踏入现场的同时，一股寒意窜过背脊。四周弥漫着危险的气息。
一座座墓碑整齐排列，明明是白昼，天色却一片昏暗。空气潮湿，身上披的披风也因此而变得沉重。
这里是座坟场。
然而，有村将人觉得并不是因为这里是坟场，才会有这种不祥的预感。
「果然有什么东西在吗？」
宛如大蝴蝶般飞在将人身旁的妖精面露厌色。
「怎么看都是那样吧，露卡。」
将人这样说，继续往前踏出一步。
这时，坟场内出现动静。只见地面隆起一个个土堆，白色物体就接着破土而出。
转眼间爬出地面的是骸骨战士。雪白骷髅手持长剑与盾牌，出面迎击入侵者。
「唔……我就觉得以清扫坟场来说，雇主要求的人手有点多，原来是这么回事啊……」
将人掀起披风，伸出了右手。
「我看看……骸骨有四、五、六只。」
他用笔尖清点着会动的骷髅数目，手握按压式原子笔，在笔记本上书写起来。
「社长，现在是悠哉写字的时候吗！」
越过将人冲进坟场的娇小少女喊道。
「哎哟，莫妮卡，毕竟不先记下打倒的魔物和数量，就无法写帐单啊。」
「那种事情等下达指令之后再写嘛！」
金发少女拔出长剑与骸骨展开对峙。
「我明白了。那就随便打打吧。」
「又是这种随便的指令啊。」
手持大斧的少女尽管傻眼，还是往前站了出去。
「了解！」
身穿像是大胆改良和服的服装的女子举刀摆出正眼架势。
「各位，要上了喔！」
在莫妮卡的号令下，战斗开始了。
骸骨的攻击很单调。尽管数量上占优势，但将人的社员们都是杰出的战士。担任前锋的是战士莫妮卡、武士阿佐美诺和狂战士特蕾莎。后卫则是弓箭手达格玛及圣职者克雷亚。众人携手合作，短短几秒钟就收拾了骸骨群。
「理所当然的胜利！」
莫妮卡朗声宣言。
「真是简单的工作呢。」
阿佐美诺举刀一挥，接着收刀入鞘。
「好了，我们回去吧。」
就在将人喊话时，天色突然暗了下来。
「哇啊！有东西过来了！」
露卡仰望着天空叫道。
随之抬头望去的将人也不禁目瞪口呆。
「那是……龙！」
张开双翼的庞然大物急速降落。虽说是展翅约四公尺大的小型龙，却也是如假包换的龙。所有人当场纵身跳开。
轰隆隆……龙在着陆的同时引起了地鸣。龙用力掮动翅膀而扬起的漫天尘沙，随风吹袭将人他们。
「为什么这种东西会出现在坟场啊？我要加价！」
将人怒而用原子笔在笔记上书写。
「大概是因为骸骨作怪，导致这里没人来，所以它就把这里当成巢穴了吧。」
阿佐美诺再次拔出才刚收鞘的刀。
「打倒它吧！」
莫妮卡率先持剑冲了出去。
然而，龙振翼卷起风不让她靠近。
「达格玛，瞄准翅膀！」
「好的，社长！」
达格玛很有朝气地回答，并用力拉开弓弦。
与此同时，三名前锋从三个方向发动了攻势。
当飞龙展开翅膀的瞬间，达格玛同时搭起三支箭射出。鼓满风的翅膀中箭而裂开大缝，卷起的风势明显减弱下来。
「再来！」
达格玛立刻搭起下支箭，试图瞄准另一只翅膀。
但龙似乎察觉到她的意图，马上折起翅膀，伸长脖子仰天一吸。
猛烈的吸气声响起。
「它要喷火了！快躲开！」
就在莫妮卡大喊的瞬间，龙伸长脖子张开了下颚。伴随着咆哮声，龙口喷吐出炽红色的火焰，散布到四周。
「大家没事吧！」
将人出声大喊，举手遮着眼睛阻挡热气扑来。尽管他跟火焰之间大约有五公尺的距离，但热气威力依旧惊人。在火墙另一侧可见莫妮卡等人的身影，却如蜃景般摇曳。
「我们不要紧，可是无法靠近龙！而且支撑不了多久！」
听见莫妮卡回话，站在将人身旁的克雷亚表情泫然欲泣，握紧了手中的法杖。
「社长，治疗术也追不上受伤的速度……」
克雷亚的法杖发出的蓝光开始闪烁不定，显示力量已施展到极限。
「社长！该你上场了！」
将人点头回应了露卡的呼喊。
「我试看看！」
将人闭上眼，集中精神。
来到这个世界之后，他得到了神奇的力量。即使自己也不是很清楚，要如何才能使出那股力量。唯有一件事可以确定。就是他想帮助代替无法战斗的自己而战的社员们。那才是最重要的。
将人感觉到一股热流从体内深处涌上。那股热流冲上脑门，仿佛要破茧而出。
随后，将人感受到一种全身虚脱的疲劳感，身体摇晃了一下。
只见莫妮卡等人身上闪耀着光辉，如同展开了防护罩一般。
「成功了，社长技能发动！防御力提升了〜〜！」
露卡欢呼一声，在空中蹦跳飞舞。
「感觉不热了耶！各位，我们上！」
莫妮卡举起长剑，一马当先冲了出去。
「反对偷跑抢功劳！」
阿佐美诺挥刀扫开火焰，朝着龙奔去。
「让你们见识一下维克流斧术！」
特蕾莎高举斧头一跃而起。
龙试图用无伤的翅膀把人撵开，但阿佐美诺动作更快。只见她挥刀从根部斩断了翅膀。
可能是注意力分散的缘故，龙的身体另一侧露出了破绽。特蕾莎的斧头劈来，重重地砍进脖子根。
龙发出吼叫，霎时垂下细长的脖子。这时，莫妮卡的长剑立刻砍进龙的脑门。
「最后一击！」
莫妮卡大喊-抽出长剑贯穿了龙头。
原本还在激烈挣扎的龙终于断气了。
火势平息下来，将人也总算恢复了体力。他扫视前一刻还是战场的坟场，确认现场已经没有其他东西。
「很好，工作完成！」
将人啪地暗上笔记本。
「这次的作战也很顺利呢！」
莫妮卡心满意足地说道，而仿佛要盖过她的声音似的，阿佐美诺举刀称快。
「好啦，喝酒庆祝的时候到了！」
在不到两个月以前，有村将人还是个平凡的上班族，而他现在为何会在异世界做这种事呢？
整件事的来龙​​去脉是这样的——




第一章 某个异世界的上班族
1

哒哒哒这种强而有力的声音反覆回响。
啊，这是电车的声音啊……
半睡半醒的有村将人这样想。
因为人在电车里，所以听见电车的声音，还有感受到清风拂过头发也是很正常的事。
不对，等一下——将人心想。
电车的声音不是叩咚叩咚吗？而且哪来的清风？现在还是春天，电车又还没开冷气。
将人睡迷糊的脑袋只能迟缓地运转。他觉得那种事根本不重要，不过自己也差不多该起来了，要是睡过站就麻烦了。
将人这时终于睁开双眼。
「……咦？」
看见眼前的景象，他忍不住发出傻愣的声音。
「咦——？」
这次则是睁大眼张望着四周。
将人记得自己搭乘电车时，对座应该坐着好几个人，而身旁也坐着一两位乘客才对。如今却不见任何人。不仅如此，眼前根本不见座位，不见吊环，就连电车本身也消失不见了。
将人正独自站在杂草丛生及腰的旷野上。
「我怎么……会在这种地方？」
将人百思不得其解。
他记得自己应该是​​在前往拜访老客户的路上。在电车里不小心打起瞌睡，之后是怎么来着？自己该不会像是梦游一样，无意识地下了电车，然后离开车站走到旷野吧？
「先搞清楚这里是哪里再说。」
将人从包包里拿出智慧型手机，点开了地图。
地图显示公司周围的环境。这在之前就维持着启动状态。将人切换到目前所在位置，但画面却是一片空白。
「奇怪？收不到讯号？」
别说是Wi-Fi了，就连讯号格都没有。
不对，就算收不到讯号，GPS应该也会接收到头顶上的卫星才对。
将人变更设定重试了一遍，但结果依然不变。
「没办法了，总之得先回车站才行。」
将人张望四周，寻找有没有可以用来认路的地标，但周围完全空荡一片。
「原来日本也有这种地方啊。」
将人怀着这种奇怪的感叹，打算先出发再说。这时，他听见了声响。
那是他在睡觉时听见的哒哒声，看来那并不是一场梦。
「应该是那边吧。」
将人确认了声音来源，便伸手拨开草丛向前迈进。

走了一段路之后，有什么东西逐渐映入眼帘。
有东西从左方快速移动过来。
等将人察觉时，他发现自己正站在路边。道宽约五公尺，地表裸露在外，很像有卡车通行的乡下道路。
这时，朝着将人冲来的是——
「马——？」
眼见马儿直奔而来，将人不禁惊叫出声。
那不是普通的马。一名身穿铠甲，看起来简直就像奇幻片里出现的男子跨骑在马背上，右手持剑急奔而来。
男子锁定将人，高高举起右手上的剑。
「咦？」
将人目瞪口呆，而那把剑也从他头上破空扫过。
他并非躲开了剑，正确来说是他腿软了。
男子朝瘫坐在路边的将人咂了咂嘴，就拨转了马头。
「搞……搞什么啊！很危险耶！」
大喊的将人慌忙冲到路上之后，就开始拔腿狂奔。
因为男子跳下马，持剑朝这边逼近过来。
「那……那家伙是怎样啊？」
将人回头一瞧，只见男子蒙着黑色头巾，长相看不清楚。他手上那把长剑是厚实的单刃剑，不是日本刀而是西洋剑的一种。
这时，他在前方看见一辆马车。
「请救救——」
将人心想应该有人在，于是大声呼救，但很快就察觉到情况不对。
马车的车轮已经损坏倾倒。两匹马就这样被栓在马车上，而且马​​车后方有人影，一看就知道没了呼吸。将人目睹了这副惨状。
他一时觉得这是电影场景，不愿承认自己看到的是事实。
然而，从背后逐渐逼近的男子怎么看都杀气腾腾。这辆马车的主人说不定也是被他……
将人逃到了马车后方。
「躲起来也没用。你无处可逃。」
男子的声音听起来比想像中还要年轻。
用不着对方说，将人也知道没地方逃。他在马车残骸里拼命寻找有什么能拿来当武器的东西。木板？看起来不像能当作盾牌。木棒？那只是跟匕首差不多长的碎片而已。
将人摸索地面寻找有没有其他东西时，手触碰到了某样物品。
他拿起来一瞧，发现是个形似胸针的东西。正面刻着花纹般的图案，背面则附着一根针。
就马车内装载的商品来说，这是一个奇妙的东西。上面也没镶嵌宝石，换句话说就是不值钱。
「这是什么啊？」
不过，将人觉得现在没空管这些，于是捡起胸针，试图寻找他物。
然而——
「让我费了这么多工夫。」
就在他做着无谓的挣扎时，男子已经逼近到将人面前了。
他蒙着黑色头巾，唯独像是剃刀削出来的锐利细长眉目从缝隙间透露出来。
「既然被你看见，我就不能放过你了。你就诅咒自己运气不好，然后去死吧。」
男子举起长剑，猛力挥砍下来。
将人下意识闭上眼睛，试图以双手保护身体。尽管明知是白费工夫，他还是反射性地动了起来。
这时，头顶上响起「锵」的一道金属碰撞声。
将人没有中剑的感觉，于是战战兢兢地睁开眼。眼前出现了一把剑，而且不是男子手上的那把，是一把笔直延伸的双刃剑。
「竟然袭击手无寸铁之人，真是卑鄙呢。」
清脆悦耳的声音从将人身旁传​​来。接着，声音的主人弹开了男子的剑。
「……混帐！」
男子后退一步，重新架好剑。
剑的主人跨过将人的脚，试图移动到将人前方时，男子跨出一步挥剑。
他大概是想趁对方单脚站立时，以力量压制对方，破坏其身体平衡。
然而，男子的攻击被迅速挥出的长剑弹开了。可能是冲击力超乎想像，反而是他自己失去了平衡，而且那把长剑的剑尖就此转而指向男子胸口。
「以这样的剑术看来，不是个普通人呢。究竟是何方神圣？」
「对于向不抵抗的人出剑的家伙，不值得我报上名号。」
长剑主人以凛然的声音说道，剑尖指向男子的脸。
「你要怎么做？」
在长剑主人的威逼之下，男子转过身去。
「我记住你们的长相了！」
男子跳上马背后，随即策马扬长而去。
「……得……得救了……」
将人长叹了一口气，当场瘫坐在地。
「你没事吧？」
对方出声询问，将人这才看清了长剑主人的脸。
从身高来看，大概是国中年纪而已吧。身材娇小，一头漂亮金发引人注目。不仅如此，将人简直从未见过这么可爱的女孩，感觉很像是儿童模特儿。
将人死盯着那把收回腰间剑鞘的长剑，心想刚才就是这个女孩挥舞着剑，赶跑了那个男人吗？他觉得相较于体格，那把剑实在太长了。
将人注意到有只大蝴蝶围着少女飞，但他无法将视线从她身上移开。
「看来你好像被盗贼袭击了呢。人到这种地方旅行，竟然连护卫都不带，太鲁莽了。」
听到这种责备般的语气，将人忍不住反驳。
「我只是路过而已！」
「你连剑也没带，就跑到这种远离城镇的街道上？还是说，你其实会施展什么魔法吗？」
「魔法？」
又是剑又是魔法的，又不是在拍奇幻片。将人想着这些事，重新审视眼前这位年轻的少女。不对，少女的打扮怎么看都是奇幻风格。虽然鲜红色的上衣和裙子很有女孩子气，膝盖及手肘却都套着防御用的护具，还带着一面小盾牌，再加上刚才那番剑术。
「不要一直盯着我看好吗？」
「啊，对不起。因为你的打扮很陌生。」
「这是我要说的话吧……那么，你是什么人？」
听到少女的发问，将人几乎是反射性地动了起来。
「啊！抱歉，还没自我介绍。这是我的名片。」
他从名片盒里掏出名片，双手递上。这是他在两年的上班族生涯中被训练出来的动作。
「这是文字？我看不懂耶。」
少女皱起眉心，眼睛盯着名片瞧。
「看不懂？你正在讲的是日语吧。」
「日语？我​​只是正常在讲话而已啊，你不也是吗？」
少女纳闷地回答。
经她这么一提，将人才发觉自己说出口的话，以及耳里听见的话并不像日语。难道自己在不知不觉间学会了外语？若真是如此，对于英语会话伤透脑筋的将人来说是一项好消息。不，他甚至有机会去谈更大笔的生意。不过在那之前，他不晓得这是哪国话就是了……
就在他想着这些事情的时候，有一道别的声音插话了进来。
「莫妮卡！这个人肯定是穿越者啦！」
将人朝声音来源望去，结果瞪大了眼睛。因为围着少女翩翩飞舞的那只蝴蝶说话了。
「咦！蝴蝶说话了！」
「没礼貌！你有见过这么可爱的蝴蝶吗？」
气呼呼地挺起胸膛说话的确实不是蝴蝶，而是身长约二十公分的女孩。看起来简直就像美少女模型张着粉红色翅膀在飞。
「我叫露卡。正如你所见，我是妖精喔。」
「妖精……那种东西不可能存在吧。」
将人不禁失笑。
「这颗脑袋是还没睡醒吗〜〜？」
露卡飘然飞舞起来，接着急速飞降到将人头上，施展连续飞踢。
「好痛好痛！我知道了啦！」
将人护着头，惨叫着四处逃窜。
「真没想到妖精竟然这么凶暴。」
将人嘟哝着，一边梳理被踢乱的头发。
「所以呢，什么是穿越者？」
「偶尔会有人被从其他世界传送过来啦。我也是这样喔。」
「咦？真的吗？」
「没错。因为无处可去，所以我和莫妮卡结伴同行。」
「你叫莫妮卡？」
将人看着少女问道。
「我是这世界的居民。我叫莫妮卡·瓦罗基耶，是瓦罗基耶家的当家。」
「当家？明明这么小一只？」
「不……不准说我小！」
自称莫妮卡的少女抬头仰望将人，鼓起脸颊高声喊道。
「抱歉抱歉。我是指年轻的意思啦。」
「……总之一言难尽。」
莫妮卡含糊其词，似乎有什么难言之隐。将人判断还是别问太多比较好。
「重新自我介绍一下，我叫有村将人。」
「有村将人？好奇怪的名字喔。」
「在我的世界来说很普通就是了。」
将人苦笑着回答。
「……这样啊。这里真的是异世界吗……唉……」
将人长叹一声，抬头仰望天空。总而言之，如果不是他在作梦，那就只能接受这里是异世界了。他决定先从这件事情问起。
「那我该怎么办才好？是说，你知道回去原来世界的方法吗？」将人看着露卡问道。
「我要是知道，就不会在这里啦〜〜」
「我想也是。」
将人沮丧地垂下肩。
「总之，必须先找方法回去才行呢。课长大概气炸了。」
「什么是课长？」
「公司的上司。人有够啰嗦的啊。光是比预定时间晚归，他就会气得大发雷霆呢。」
「那个公司里有个课长。也就是说，将人是公司的人吗〜〜？感觉很辛苦呢〜〜」
不知是真懂还是假懂，露卡喃喃说道，接着就突然叫了一声。
「啊，对了！我想到一个好主意！将人要不干脆建立那个叫公司什么的，如何？」
她接着说出这种离谱的话来。
「嘎？」
「你想想，这样就不会被课长骂了吧？我真聪明〜〜！」
「我说啊……我现在的上司又不在，就算自己开公司也没意义啊。」
将人面露苦笑。
「再说了，根本行不通啦。那样需要创业资金，而且我也没存钱——」
「那是指将人的世界吧？」
「——啊，说的也是。那这里的公司是采取哪种经营模式啊？」
听到将人的问题，莫妮卡表露出狐疑的神情。
「什么是公司？」
「咦？啊……这样啊。这里没有公司的概念吗？我是说商家，就类似贩卖食物或武器之类的店家啦。」
「如果是商家的话，我想没有特别固定的模式。」
「是这样吗！」
「只是需要场地和员工就是了。」
「我想也是……」
将人脸上泛起无力的笑，接着表情突然转回正经。
「……不过，开公司这个想法应该可行。人只要聚集起来，消息也会流传过来，或许会有人知道回到原来世界的方法……比盲目寻找来得更有效率……」
眼见将人开始念念有词，莫妮卡和露卡面面相觑。
「决定了！眼下的目标就是开公司！」
「所以呢，你要卖什么？我看你身上什么都没有耶。」
莫妮卡看着将人问道。
将人身上只有一个跑业务用的包包。里面虽然装着文件、小册子、平板电脑还有小斜背包这类物品，但这样当然做不成生意。
将人心里正想着办法时，就看到坏掉的马车和马伕的尸体。在这瞬间，他脑海里浮现出一个点子。
「我不卖商品。我要派遣佣兵。」
「派遣佣兵？」
「治安这么不好，像护卫这种需求应该很多吧？」
「是没错啦，但现在的佣兵都是私人聘雇的就是。」
「价格比私聘更便宜，一件委托签订一次契约，这样如何？」
「便宜而且仅限一次吗？确实很新奇呢。所以说，你要去哪里找来那些佣兵？」
「……那些之后再考虑。」
「完全没考虑嘛〜〜」
露卡笑了出来。这时，她的表情一亮，像是突然想到了什么。
「对了！就让莫妮卡成为第一号社员如何？」
「关我什么事？」
「你想想，痛兵公司既包含护卫工作，也更方便透过实战修行不是吗？而且还有钱可以赚。」
发现话题不知不觉进入谈薪水的阶段，将人急忙插嘴：
「得先接到工作就是了。」
「没问题啦〜〜这一带有不少像刚才那种盗贼，城里的治安也没好到哪去，我觉得会有不少人上门委托工作喔。」
「那样也很令人不安呢……」
将人听了脸色发白，总觉得这世界充满了杀机。
「所以城镇在哪里啊？」
「我们接下来要去名叫阿尔卡莉亚的城镇喔。」
「规模很大吗？」
「那是中立国阿尔卡莉亚的首都。这个世界由几座大岛构成，每座岛上都有国家。关于那方面的事情，我另外再说明给你听。」
「阿尔卡莉亚啊……好，我们出发吧！」
将人就像个要挑战开拓新客源的业务员，鼓起干劲向前出发。

就这样——
上班族有村将人决定和剑士莫妮卡，以及妖精露卡一起成立佣兵公司。

2

阿尔卡莉亚确实是座大城。
话虽如此，当然不是将人想像中的那种大都市。既没有高楼大厦，也没有汽车在眼前匆匆来去。尽管人潮众多，但交叉路口还不至于挤得水泄不通。
顶多三层楼高的砖石与木造房屋林立，马和马车在大街上往来。
「差不多就像地方城镇的站前商店街吧。」
将人嘟哝道，这让他想起了以前出差到访的地方都市。
「先处理这个吧。」
将人重新拿起一路扛来的木箱。他把遗留在遇袭马车上的货币和文件搜集起来，搬运到城里。虽然莫妮卡说那种东西丢着就好，但将人主张应该物归原主，于是就搬了过来。既然接下来要开公司，他相信信用就是第一。
幸好文件上有写发货地。在向人打听后，他们很快就知道了地点。
将人来到目的地的商店，把货单拿给店里的老板看。
「这张货单上的货物是这家店运送的吗？」
「啊，是这样没错。单子怎么在你手上，今天早上不是出货了吗？」
店老板惊讶地看着货单和将人，向他投以怀疑的目光。对此，将人淡然地陈述着事实。他也是带着会遭受怀疑的心理准备而来。
「其实我们在路上发现遭盗贼袭击的马车，所以把残留的货物搬来了。话虽如此，现场也仅剩下这些而已。」
将人这样说，将木箱摆到空桌上。
「你说遭到袭击？那马伕怎么了？」
「很遗憾，马伕已经……」
「……这样啊。他在我店里服务了好长一段时间呢。」
老板叹了一口气，不知是感到悲伤，还是因为麻烦增加而沮丧。
「啊，对了。这也是贵店的东西吗？」
将人把捡到的胸针拿给老板看。
「不是，本店不卖这种便宜货。」
「这样啊……」
若是如此，将人觉得这可能是那个盗贼的所有物。
「那么，我这就先告辞了。」
「啊，请等一下。」
老板叫住准备离开的将人。
「请问有事吗？」
「我们也要顾及声誉，不能就这样让你白跑一趟。请稍等一下。」
老板抱着箱子走进店里，接着拿出一个小袋子。
「这是谢礼。」
「不，那个……」
眼见将人坚决不收，露卡开口说：
「有什么关系，你就收下嘛。」
「那就多谢了。」
将人道谢后步出店家。小袋子里装着约五十枚像十圆硬币的铜币。然而，将人不清楚这世界的金钱单位和物价，所以不晓得这些铜币价值多少。
「这些多少能拿来补贴公司吧。」
「还好啦，大概算是小孩的跑腿费就是了。」
「只有那种程度吗？算了，只要想成小费就行了。」
将人毫不介意，把装钱的袋子塞进了西装口袋。
「再来就是找个地方开公司吧。」
「在那之前，得先设法处理你那身打扮才行。」
「咦？」
闻言，将人不禁看着莫妮卡。
「你不在意周遭的视线吗？」
将人这才看向四周。只见路人都对他投以​​异样眼光，一对上视线后，随即就表情为难地移开目光。
「竟然比我还要稀罕，好厉害喔〜〜」
露卡这么喊道，不知道是羡慕还是在调侃。
「就是说啊。你的打扮太显眼了。」
将人注意到这点后，感受着周遭的视线，不由地益发难为情。他觉得自己简直成了珍奇异兽。
「那该怎么办？」
将人不禁抱着包包缩成一团。露卡见状，笑着说：
「要弄齐装备的话，当然是去防具店啊〜〜」
「你说的防具，可别是铠甲喔。」
「布衣也是优良的装备喔。」
「真的吗？」
将人看着两人的表情，心想她们是不是在调侃自己。虽然不像是说笑，但将人还是带着难以释怀的心情，在莫妮卡她们的带领下，逛起店铺林立的街区。
「那间感觉不错吧？」
莫妮卡指着前方一间店铺。那家店门口挂着画有铠甲的招牌，上头写着贾斯顿的店。店里传来铁匠敲打金属的声响。
「那个未免也差太多了吧……」
太过强烈的敲打声令将人踌躇不前。
「没问题啦！」
露卡飞到将人背后，一脚就把他踹进店里。
半成品的金属铠甲和护肘、护腿等，随意就摆放在店内各处。
「身体要是穿上那种东西，大概会重得走不动吧。」
对于没有特别运动锻炼身体的将人来说，他实在不想体验那种象是手脚绑上重石般的折磨。
「有皮护胸之类的吗？」
莫妮卡询问老板。
「你要穿的吗？」
「不是，是我要穿​​。」
「你穿着奇怪的服装呢。那样无法保护身体吧？你要买的话，我推荐那边那套铠甲。我会帮你量身订做。」
「不不不，我没打算做什么危险的事。」
将人急忙摇头。
「身为统率佣兵的人，那样无法以身作则吧。」
莫妮卡赏给将人的侧腹一记肘击。
「好痛……」
强烈的一击痛得将人的脸都纠结了起来。
「总而言之，你要穿皮护胸。这是最基本的装备，明白了吗？」
「明白明白。」
将人心想，若是还能防御莫妮卡的肘击，那当然再好不过，于是脱掉西装并解开领带，将护胸套到身上。虽然只要把左手穿过去，接着系紧右肩和右腋的皮带就行了，但穿起来颇费工夫，而且比想像中还硬。
「感觉很紧耶。」
「能保护身体就行了。」
「那么，价钱怎么算？」
「用那个结帐。」
莫妮卡​​指着将人脱下的西装。
「咦——？」
「我想那个足够拿来抵帐了。」
「不，虽说西装确实是上班族的战斗服……哎，不过在这里也派不上用场啊。」
烦恼到最后，将人把口袋里的东西收进包包，向贾斯顿交出了西装上衣。
「质料前所未见，造型也很惊人呢。缝纫与剪裁也很细腻。真的好吗？」
将人注视着脱掉的西装。那是他用人生第一笔夏季奖金购买的西装。回想当时终于能向求职时穿的那套西装说再见，自己有多么开心……
「算了，顾不了那么多了。」
将人不会说其实那件已经穿了一年，也差不多该除旧换新了。
「是吗？那么，这件披风你也拿走吧。只换那件护胸，我会过意不去。」
贾斯顿这样说，将披风塞给了将人。
「你该不会是把滞销品硬塞给我们吧？」
莫妮卡立刻插话进来。
「怎……怎么可能……不然，我再退差额给你们。」
贾斯顿明显面有难色，接着塞了些钱给莫妮卡。
莫妮卡不发一语地看着铜币。
贾斯顿又多加了些钱。
「不能再多了。」
「好吧。」
眼见莫妮卡露出微笑，贾斯顿仿佛松了口气似的垂下肩膀。
「真是精明啊。你们是夫妻吗？」
贾斯顿如此询问。
突然被人这样问，将人和莫妮卡不禁面面相觑。最先做出反应的是莫妮卡。
「才……才不是呢！」
听到莫妮卡极力否认，将人心中稍感遗憾。但他转念一想，毕竟自己也没机会认识国高中生年纪的女孩子，倘若再奢望更多，可是会遭天谴呢。
「什么嘛，原来是误会一场。我看你似乎很能打，如果要住在这座镇上，我倒是知道个好地方的说。」
「好地方？」
将人对这句话起了反应。
「是啊，虽然另有隐情，不过价钱很便宜。」
「所谓的另有隐情，难不成是闹鬼吗？」
「不是啦。反正有点问题就是了。」
贾斯顿简单带过闹鬼这件事，进而含糊其辞，一副欲言又止的感觉。将人心生不安，觉得其中是不是还有什么不可告人的秘密。
「你们有兴趣的话，就去情报贩子书人那里走一趟吧。」
「情报贩子也有经营不动产吗？」
「不动产？那是什么？我想他没做那种生意。」
「没事，不用在意。我是说对方也有经营土地和建筑买卖吗？」
「算是吧，毕竟那里就类似万事包办。只要说是我介绍的，他多多少少会帮忙。」
「虽然我很在意多多少少是什么意思，但我会去看看的。」
将人打听到情报贩子的住处，一行人动身出发。

「有点冷耶。」
风打在胳膊上，仅穿着衬衫和护胸的将人身体缩成一团。虽然气温大概有二十度，但风儿不时吹来，加上阳光时隐时现，令人觉得有些寒意。
「不然披上那个如何？」
莫妮卡指着披风。
「看起来不会很怪吗？」
「这个嘛，或许反倒不会那么显眼。」
经她这样一说，将人把披风披上肩，在脖子处打结固定。
「很配很配！」
露卡拍手叫好，怎么看都像是在忍笑。
「看起来绝对很奇怪吧？」
眼见两人那副模样，将人手伸到绳结上，作势解开披风。
「没问题啦〜〜」
露卡笑着说。
「你的笑让人无法相信。」
「披风不奇怪，只是……和脚很不搭耶。」
莫妮卡指着将人从披风露出的下半身衣着。
「裤子啊……早知道刚才也处理一下。」
「还有鞋子也是呢。」
「啊，确实呢。上班的皮鞋实在是……」
将人下定决心，等生活安顿下来后，就要设法搞定下半身的装备。

听说是情报贩子，将人原本想像会是位在特务片里出现的诡异场所，结果却是一间令人期望落空的普通店铺。毕竟隔壁还有蔬果店。
氛围近似金券行。无数便条纸用大头针固定在墙上，似乎是物件资讯。看来确实有提供不动产讯息。
「有何贵干？」
就在将人看着店铺时，一名戴着圆瓶底眼镜的青年从店内探出头来。
「请问你是书人先生吗？」
「嗯，我就是。」
仰望着将人的青年伸手推高眼睛，点头承认。
「我是贾斯顿先生介绍来的，听说这里有便宜的房子可找。」
「啊，你是说那栋屋子吗？入住需要符合各种严苛条件喔。」
书人像在品头论足般打量着将人。
「果然另有隐情吗？算了，只是看看也好。」
「不知道是什么破房子〜〜」
露卡高兴地围着将人飞舞，最后落坐在他的肩上。不知何时，那里已经成了她的宝座。
「因为莫妮卡的肩膀很窄，头发又很碍事嘛。」这是露卡的说法。
「哦〜〜那是妖精吗？」
书人推着眼镜并探出身。
「你说错了。我是可爱的妖精喔。」露卡说道。
「口口声声说自己可爱，我实在是难以苟同。」
将人脸上泛起苦笑。
「你们是被从其他世界传送过来的吧？」
书人向将人与露卡提出询问。
「你怎么知道？」
「因为打扮与众不同啊。此外，最近各地都有类似的消息传来。我正在收集情报。」
「这附近有出现那种人吗？」
「没有，我还没听说有那种人在这一带出没。你们是第一批。」
「是吗？算了，总之确定还有其他穿越者存在就是。」
将人觉得看见了希望，稍微放下心来。
「待会儿可以谈谈你们的事吗？」
「说得也是。那样消息才会传播出去。露卡，没问题吧？」
「嗯，好啊〜〜」
「那我先带你们去看房子吧，请跟我来。帮我顾一下店喔。」
书人向隔壁的蔬果店招呼一声后，就这样开着店门走出去了。
一行人走过商店街，往进城时的反方向前进。
「就是那栋房子。」
书人指着一栋位在城郊的砖造房屋。那是栋双层建筑，二楼还设有阳台。
「哦〜〜很漂亮耶！」
露卡喊道，一眼就看上了那栋房子。
「稍等一下，我去拿钥匙。」
书人看起来有些着急，在留下这句话后，就走进了房子与隔壁房之间的间隙。
在这段时间，将人和莫妮卡在外头晃晃，四处观察建筑物的外观。
纵深足够，一楼大概有三房。二楼好像也一样。这样的话，办公室可以设在一楼，自己和莫妮卡的房间则是在二楼——
将人想着这些，才发现自己和莫妮卡马上就要同居了。
一说到同居，不禁就会期待偶发​​事件，例如走进浴室之后来个袒裎相见——
「比我想像的还要大呢。」
「咦？大​​？我没那么——」
将人差点不经大脑地多嘴，急忙闭上嘴巴。
「你在紧张什么？」
「没……没事！就……就是啊。」
将人脸上露出敷衍的笑容。很难想像这世界会有日式浴室，他不禁在心里吐槽自己。
「这栋房子究竟便宜在哪里啊〜〜？」
露卡飞到阳台边，从窗口窥探着房子内部，不解地嘟哝道。
这时，现场不知从哪冒出了几名不怀好意的男子，把将人与莫妮卡团团包围起来。对方总共有四个人，人手拿着桧木棒或棍棒等武器。
「奉劝你们别跟这栋房子扯上关系比较好喔​​。」
男子们耀武扬威地挥舞着武器。
「你们就是元凶吧！」
「明明是个小不点，精力却很旺盛嘛。小姑娘，你会受伤的喔。」
「……不……不准说我小——！」
莫妮卡涨红着脸，伸手拔出了长剑。
正面的男子挥出棍棒，莫妮卡闪身躲过，棍棒挥空砸落地面。莫妮卡脚踩棍棒，以长剑牵制右方和后方的男子。
左边的第四名男子盯上将人，手上的桧木棒挥舞过来。
「哇啊……」
将人反射性地想退开，脚却不小心踩到了披风衣角。就在他不知所措地跌倒时，桧木棒用力挥空了。
咦？
将人看着男子，只觉得有些不自然。
之所以觉得奇怪，是因为男子的动作实在很笨拙。他在挥出棒子之后，因为用力过猛导致身体失去平衡。
将人见状，随即伸脚一绊，男子便漂亮地翻身摔倒在地。将人捡起滚到眼前的桧木棒，起身举向男子。
莫妮卡虽然独自对上三个人，但将人根本不用替她担心。单凭棍棒赢不了莫妮卡那把挥得虎虎生风的长剑。三人转眼间被打趴在地。
「还想打吗？」
莫妮卡说道，长剑剑尖指向男子们。
这时，房子那边传来声响。
「还有同伙！」
莫妮卡高举长剑，猛地就冲了进去。
「哇啊！等……等等！」
出现在那里的是书人。只见他探出手掌，慌张地大声叫喊。
「书人先生？这是什么意思？」
将人逼上前去。对方显然是在暗中窥看情况。
「抱……抱歉！我说过条件很严苛了吧！」
书人对着莫妮卡恳求地说道。
「可以告诉我这是什么情形吗？」
「其实盗贼团最近也侵入到城镇周边。住在城郊的民家首当其冲，所以陆陆续续搬走了。这栋房子的居民也是一样。」
「原来如此。怪不得才会说能打的人应该就没问题。」
「正是如此。」
书人看着莫妮卡，表情像是在问她能否接受这个说法。
「所以呢，我们合格了吗？」
对于莫妮卡的问题，书人使劲地点头。
「那是当然！还有，你们是要做聘雇佣兵的生意吧？那不然房子就免费租给你们吧。」
「真的吗？」
将人声音不禁拔尖了起来。
「是的。这栋房子有着宽敞的庭院。如果在那里建盖其他小屋，大概住得下十个人吧。」
「这样就能聘请常驻佣兵了。」
「可以的话，我也会帮忙发布招募佣兵的讯息。」
「那真是帮了大忙。这样也能免费宣传了。」
将人为意想不到的幸运而眉开眼笑。
「所以现在搞定了吗？」
听到莫妮卡一问，将人用力点点头。
「嗯。我们可以开佣兵派遣公司了。」

3

一走进屋内，将人便明白这栋房子不久前还有人住过。
家倶原封不动地保留了下来，架子上也摆放着少量餐具，感觉能满足最低限度的生活。
一走进玄关，最先看见的是像是客厅的宽敞空间，右手边是通往房间的门。往里面走大概就是厨房。话虽如此，厨房里应该不会有瓦斯炉，而是炉灶那种添柴烧火的设备。
上二楼的楼梯就在旁边。
「办公室设在一楼，房间就在二楼吧。莫妮卡愿意住二楼吗？」
「咦？你说我吗？」
莫妮卡吃惊地看着将人。
「没错。你们有地方住吗？」
「这么说来，我们没考虑过这个问题呢〜〜」
露卡和莫妮卡面面相觑。
「这里还有两间空房，你们可以挑自己喜欢的房间喔。」
「也是啦。不过，我是第一次和男人住在一起……」
「我也是第一次啊。不，我可没期待会发生什么偶发事件喔！」
「偶发事件？」
莫妮卡对陌生的词汇感到不解。
「没……没事，什么事都没有！」
「感觉很可疑呢〜〜」
露卡斜眼盯着将人，露出意味深长的笑容。
将人觉得她肯定明白意思，但莫妮卡可能不懂就是了……
「没问题的。万一发生了什么事，我也有这个。」
莫妮卡说着，秀出挂在腰上的爱剑。
也是啊……
就算是无心之过，自己肯定也会二话不说被砍成两半。将人看着长剑，既觉得遗憾，又像是松了一口气，心情很是复杂。
之后，三人在家里绕了一圈，选好两人的房间，并确认过庭院的状况后，又回到了原本的玄关前。
「那么，社长室要设在办公室旁边吗？」
「嗯，就这么办。」
将人一边回答莫妮卡的问题，一边打开那扇门。
空间大约三坪，只有一扇窗面向大街。不用说，那当然不是什么嵌着玻璃的框格窗，而是木造的对开窗。正好桌椅也留了下来。
「目前这样就够了吧。」
将人把桌子往内移，把椅子搬到墙边。
「这就是社长椅啊……」
原本以为此生无缘的东西就在眼前，将人不由地喃喃自语。话虽如此，那并不是厚实的皮革椅，也没有加上扶手和躺椅。
「要坐看看吗？」
在莫妮卡的提议下，将人坐上了椅子。
第一次坐社长椅，将人觉得比想像中简陋，而且屁股很痛。
之后再去采购坐垫吧。
将人在心里打定了主意。
「好了，虽然确保了公司建筑和首位社员……」
「还有可爱的妖精喔。」
「可是我还想要更多社员，以及资材仓库和研发部门啊。」
「居然完全无视我的存在〜〜」
露卡不甘心地叫道，在将人头顶上交抱着双臂。
「我也要无视你〜〜哼！」
将人从包包里拿出纸张，用笔画起了一楼格局和庭院的规画图。房间里原先就备好床了，所以今晚睡觉需要的是床单、毯子和枕头这些物品。庭院有一口水井，炉灶似乎也能用，不过要准备柴薪。
「另外，要在庭院盖房子也需要钱呢。只能先接点工作再打算了。」
将人抱着胳臂，脑袋开始思考计划。
「那样是可以啦，但你肚子不饿吗？」
莫妮卡插话进来。
「饿了〜〜饿了〜〜！」
露卡叫道，很干脆地收回前言。
「这么说来，我今天没吃午餐就去跑外勤了呢。」
将人回顾今天的行程，这才惊觉这件事。因为意想不到的事接踵而来，他都忘了自己没吃饭。
「先找个地方解决晚餐后，再去买齐所需用品吧。」
就这样，三人离开了办公室兼住所之后，就返回了商店街的方向。

将人走在商店街上，感觉人潮变得比刚才更多了。现在似乎是开始准备晚餐的时刻。
「对啊。因为没有照明，所以吃饭时间提早了。」
将人环视周围，这才注意到这点。因为没有路灯这种东西，入夜后大概就仅剩火把的光亮。不用多说，家务事当然必须在那之前完成才行。
「就选这间店如何？」
听到莫妮卡呼唤，差点走过头的将人急忙停下脚步。
悬挂在屋檐的招牌上写着葛列格酒坊，但看起来不只是卖酒而已，怎么看都是一间酒馆。
「我闻到很香的气味呢〜〜」
露卡用鼻子嗅了嗅。
「这可是酒馆喔！」
将人看着店内，不由地叫道。
「店里有那么多客人在，就代表这里的菜很好吃吧。」
「我是指未成年不要进酒馆啦。」
「未成年？」
莫妮卡表情茫然地看着将人。
「就是小孩的意思。」
「我……我那么小还真是抱歉喔！」
将人发现自己脱口讲出了禁语，但已经太迟了。
「不……不是，我不是那个意思……」
「就是因为我小，你才把我当成小孩轻视，对吧！」
「你误会了！因为在我那个世界，规定要满二十岁才能喝酒啦。所以我不知不觉——」
「说到最后，果然还是因为我是小孩啊！」
莫妮卡当真大声喊了起来，随后就转身背对将人。
「我明明就是领主也可以结婚了，就算小，也有确实尽到自己的义务啊！」
莫妮卡踏响脚步走进酒馆后，随即朝柜台大喊：
「牛奶！动作快！」
「不，本店是——」
「你说什么？」
正打算拒绝的老板一看到莫妮卡的表情，急忙将料理用的牛奶倒进杯子，接着摆到柜台上。莫妮卡接过就一口气喝光。
「再来一杯！」
她用力放下杯子，又点了一杯牛奶。这时，将人和露卡走了过来。
「莫妮卡，我们去那一桌吧。」
周围的客人彻底看傻了眼，将人一边向众人赔笑，一边向莫妮卡搭话。
「我要续杯！喝了就会长大一点！」
「吃肉比较有用啦！喝牛奶顶多只有胸部——」
「反正我的胸部也很小啊！」
莫妮卡将空杯子举向柜台。
「还来啊！」
「哎呀——闹起别扭来了〜〜」
露卡叹了一口气。
「肉！我要吃肉！动作快！」
「好好好！麻烦随便上几道菜，顺便来杯啤酒。」
将人对老板这样说之后，就抱着莫妮卡移动到桌位。
莫妮卡臭着一张脸，坐到了椅子上。
「你消消气啦〜〜」
「就是说啊。你将来会继续长大啦，哪像我可是已经停止发育了喔。」
「我也不会长得比现在更大了耶〜〜」
露卡和将人轮流试着取悦她。莫妮卡气鼓着脸颊，手握空杯看着两人。
就在这时，料理端上桌了。
菜色多半是炖煮、火腿和香肠这类适合下酒的小菜。蔬菜则是类似腌菜的酸味料理，以及像是马铃薯的蒸地瓜。
再怎么说也不会有冰啤酒，将人喝了一口端来的麦芽酒。
「呼哈——！工作就是为了喝上这一杯啊——」
「工作接下来才要开始啦。」
莫妮卡忍不住笑了出来。
「是啊。」
「啊——气得肚子都饿了。」
莫妮卡不好意思地笑了笑，一口咬下香肠，嘴里发出清脆的断裂声。
「嗯，真好吃。」
眼见莫妮卡满足地点头，将人和露卡终于放心地叹了口气，开始享用起晚餐。

一顿饭差不多要吃完的时候，老板从柜台里走了过来。
「你们就是做佣兵派遣生意的家伙吗？」
「呃……是那样没错……」
将人紧张了一下，还以为对方是来抱怨刚才引发的骚动。
「我以为会是一群身材更魁梧的家伙……」
老板毫不客气地打量着将人和莫妮卡，接着点了点头。
「算了。我是葛列格，可以拜托你们一件事吗？」
「是工作吗？」
「还好啦，称不上工作就是了。你们可以帮我去叫前阵子过来喝酒的客人付清除帐吗？」
「赊帐吗？既然知道对方是谁，自己上门催讨不是比较好吗？」
「话是这样说没错，可是对方之前上门喝酒时，不晓得是不是喝醉了，在这里闹了一场。那个人身手颇强，要是又发起酒疯的话，我可打不过对方。」
「我明白了。那位客人怎么称呼？」
「名字叫阿佐美诺·哈伦，​​在商店街经营一间打铁铺。」
「打铁铺啊……」
将人目露精光。
「我明白了。请交给我们来办。另外，关于费用……」
「就用今天的饭钱抵销吧。」
「太棒了~~！」
露卡欢呼一声，但将人摇了摇头。
「不，凡事开头最重要。就算钱不多，我们也要收费。」
「嗯，我明白了。你表现出一副生意人的嘴脸呢。」
「不，我只是一个平凡的企业战士。」
将人瞄了愣住的葛列格一眼，视线转向莫妮卡。
「行程变更。在去购物以前，先搞定这件工作吧。」
打铁铺位于再往商店街深入一点的地方。毕竟工作环境吵杂，店铺要是开在大街上，势必会打扰到其他人做生意。
「不会是那个人吧？」
莫妮卡指着站在店铺前的女性。
「看起来不好惹耶……」
怪不得露卡会压低音量说话。因为对方正以猛烈的气势，挥舞着手中锋芒毕露的剑……不，是一把刀。
「那个……打扰一下。」
将人从刀砍不到的距离，战战兢兢地搭话。
「嗯？」
闻声回头的女子看起来与将人年纪相仿。在激烈运动下，挽起的头发凌乱地垂散在额前，散发出一股性感风情。再加上她穿着剪裁近似和服的服装，敞开的胸口让他不禁定睛凝视。
「社长？」
莫妮卡瞪视着将人。将人急忙清清嗓子，准备确认对方的身分。
「你是铁匠阿佐美诺小姐吗？」
「嗯，有事吗？」
女子以低沉有力的嗓音回答。将人觉得要是与她为敌，感觉会很难对付，但还是说出自己的来意。
「其实是酒馆的老板葛列格先生请我们来讨帐的……」
「葛列格啊……我知道了。我现在就付钱。」
「呃，真的吗？既然有钱的话，自己去付帐不就好了嘛~~」
眼见对方一口答应，露卡语带扫兴地说道。
「我当时真的喝太醉了，不小心发起酒疯，所以觉得羞于见人啊。」
阿佐美诺难为情地说道，似乎真的没有恶意。
「原来只是不敢上门喔……那么，这是帐单。」
将人拿出葛列格交给他的文件。
「好的。真是抱歉啊。」
阿佐美收下帐单后，向莫妮卡投以试探的目光。
「对了，先不谈赊帐的事……」
「怎么？」
莫妮卡语气凝重地问道，似乎从对方的视线里感到些什么。
「那边那位金发骑士，你身上带着一把好剑呢。」
「哦……不错嘛，竟然看中了我的剑。可是很遗憾，这是一把寻常的剑。」
莫妮卡拔出长剑展示给她看。
「不，剑尖的磨耗度可不寻常。若不是剑本身是把宝剑，就是剑士具备高强的剑术。你是佣兵吧？你应该有想过凭武力来讨回帐款才对吧？」
「不，我们没有——」
将人急忙否认，莫妮卡打断了他的话。
「你想动手吗？」
「呵呵……因为剑的价值与本质只有在战斗中才能显现出来啊。」
阿佐美诺一挥手中的刀。
「咦——？好不容易可以圆满解决的说……」
将人叫苦道。
「话说在前头，我可是很顽固的。事情演变成这样，我可是不会收手的喔。」
「没办法，我来当你的对手吧。」
「这样就对了！」
阿佐美诺转动刚才手中挥舞的刀，摆在腰间的高度。
「总觉得事情变得难收拾了……」
露卡傻眼地说道，而将人只能为难地看着两人对峙。
「你们不要这样啦。我个人主张动笔不动剑……」
将人讲出这种不像佣兵公司社长会说的话，但莫妮卡不予理会，干劲十足地举起长剑。
将人最初以为两人是要稍微较量一下，但莫妮卡突然就挥剑砍了过去。
铿锵的金属撞击声响彻。
「好厉害……」
将人睁大眼睛，嘴里发出低喃。
双方的剑术可说是正反两极。莫妮卡以优美的姿势挥舞大剑，凭力量压制对手。相照之下，阿佐美诺架势不成架势，挥舞日本刀的速度堪称狂野。
只见阿佐美诺以毫厘之差闪过莫妮卡的全力一劈，转而发动反攻。莫妮卡看似露出破绽，但那好像也是战术之一，只见莫妮卡突然举盾挡下阿佐美诺的横刀一扫。
金属激烈互撞在一起。
阿佐美诺也似乎在说没那么容易结束一般，转而斜肩砍向莫妮卡。莫妮卡见状，反射性地后退避开刀锋。
这时，两人终于拉开了距离。
「你很强耶，看来正确答案是高强的剑术。」
阿佐美诺抿嘴而笑，看似心满意足地收回刀，后撤半步还刀入鞘。
「你也是。我没想到你这么厉害。」
莫妮卡也由衷感到佩服。
「因为我惯战沙场啊！我打得很痛快喔。好了，这是赊账的钱，收下吧。」
阿佐美诺抛出了一个小布袋。
「谢谢。」
将人收下小袋子，重新解开沉甸甸的袋子绳结一瞧，发现里头塞满钱币。
将人拿起一枚钱币观看，接着就这样进入定格状态。随后，他默默将袋子推给莫妮卡。
「怎么了吗？」
莫妮卡感到奇怪。
「……可以……帮我确认一下吗？」
「咦~~？你不会算术吗？那样有办法开店吗~~？」
露卡说出这种瞧不起人的话来。
「我不是不懂算术，只是不清楚这一枚钱币价值多少啦！」
将人把钱币摆到两人面前。
钱币不像十圆硬币般写着金额，只刻着一个陌生人的侧脸和文字，完全判别不出币值。
看来就算能理解语言，将人在这方面的知识似乎是零。
「我明白了。我来帮你瞧瞧。」
莫妮卡这样说，开始数起钱币。片刻之后，她发出了惊呼。
「金额刚好耶。」
阿佐美诺大概是有打算哪天要去付帐，只是心里觉得尴尬，所以钱就一直原封不动吧。
将人心生佩服。战斗经验加上锻造本事，还有与外表相反的忠厚性格，这不正是一位不可多得的人才吗？
「真不愧是莫妮卡当家！」
「哼哼，那还用说！」
露卡和莫妮卡笑着击掌，将人斜眼看着两人，下定决心向阿佐美诺搭话。
「阿佐美诺小姐，你满足于现在的工作吗？」
「怎么没头没脑的这样问啊？」
阿佐美诺表情惊讶地反问。
「我想邀请你担任本公司的装备研发室负责人。」
「咦——？」
莫妮卡和露卡双双惊呼。
「等一下，这也太突然了吧？」
「不，优秀的人才不趁这时打招呼，就会被其他人抢走了。」
将人这样回答莫妮卡，接着重新转向阿佐美诺说：
「你的强焊与身为铁匠的本领实在很吸引我，请你务必要来我的公司。」
「嘿，你在邀请我啊。那个装备研发室是做什么的？」
「那是打造装备的地方，应该跟你现在的工作没两样。不过另外还有佣兵的委托要做，所以也有机会战斗。之后我还想在公司建地上兴建锻造场，在那之前，你也能在这里工作。」
将人一口气把话说到这里，最后满怀信心地低头伸出手。
「请你到我身边来！」
一阵沉默之后，阿佐美诺脸发出有点困扰的声音，脸色有些泛红。
「……我还是第一次被男人用这么认真的表情逼迫呢。」
「咦？啊……不，我不是那个意思……」
发觉自己脱口讲出了不得了的话，将人变得语无伦次。
「你会喝酒吗？」
「咦？多少会喝一点。刚才也喝了麦芽酒……」
「很好！我就来当那个什么装备研发室的负责人吧。」
听到阿佐美诺回答，将人不禁上前握紧她的手。
「谢谢你！只要有阿佐美诺小姐在，我就放心了！」
可能是吓了一跳，阿佐美诺的脸色又更红了一些。
「不要叫我阿佐美诺小姐啦。我希望你能用更平常的态度接待我。否则反而很不好意思吧？」
「我明白了！请多指教，阿佐美诺！」
「彼此彼此。我很高兴认识可以陪我喝酒的人喔。」
阿佐美诺露出愉快的微笑。
「哇啊！录用到厉害的人了！真不愧是社长！莫妮卡，你说是吧？」
露卡发出欢呼声，寻求莫妮卡的同意。
「就是……说啊。」
莫妮卡脸上虽然笑得开心，但看着阿佐美诺站在将人身边，两人的身高差距搭配得刚刚好，表情又显得复杂起来。




第二章 镇上的帮手
1

「社长，我把木材搬完了。还有其他事要做吗？」
双马尾女孩额头沁着汗，出现在社长室。
「特蕾莎，你可以休息了。你从刚才就一直在工作吧？」
将人想劝女孩坐到空椅上，女孩却摇了摇头。
「不行，我不能接受。既然受人聘雇，上工时请让我确实工作。如此一来，就会提升维克流斧术的名声，进而促使流派发扬光大。」
特蕾莎一派正经地说道，将人拗不过她，只能点头同意。
「是……是吗？不过，不要勉强自己喔，要是搞坏身体就得不偿失了。」
「我明白了。谢谢社长的关心。」
特蕾莎低头一鞠躬，接着又问：
「所以说，我接着要做什么？」
「啊……那么，你可以去庭院帮忙阿佐美诺做事吗？」
「了解。」
特蕾莎小跑步离开后，轮到才刚提及的阿佐美诺来到办公室。
「克雷亚，不好意思。你可以帮我治疗一下吗？」
一名头戴蓝头巾的女子坐在办公室沙发上做针线活，阿佐美诺向她搭话。
「怎么了？」
将人走出社长室并问道，而阿佐美诺高举着左手展示。
「我不太熟悉木工，在做事情的时候，不小心切到了手指。」
只见鲜血顺着她的食指滴落。
「啊，好的！请稍等一下。我马上施展治愈魔法。」
头发编成双辫垂放双肩的克雷亚急忙跑了过来，接着举起法杖。一阵朦胧光辉笼罩住阿佐美诺的手，伤口转眼间逐渐愈合起来。
「谢啦。」
「不敢当……我也只能帮上这点忙……」
克雷亚长着雀斑的脸颊染上微红。
「哎呀，这就已经很足够啦。社长，你说是吧？」
「那是当然。」
听到将人肯定阿佐美诺的话，克雷亚的脸颊变得更红了。
将人的公司创立至今是第二天。
阿佐美诺加入了公司，再加上情报贩子书人也帮忙发布征人启事，于是逐渐有佣兵上门应征。当中也有实在不堪用的求职者，无奈之下，只能请对方打道回府……
将人来到这世界后，最惊讶的莫过于魔法的存在。只要念咒文，就能放出火焰或冰霜展开攻击，亦或是疗伤。他从没想过魔法竟然真实存在。
在面试的过程中，将人精挑细选才签下了两名新手，虽然战斗方面可说是初出茅庐，却是具有才能的人才。
特蕾莎·维克是使斧的战士。
克雷亚·达希能施展治愈魔法。
「话说回来……」
将人环顾四周，嘴里发出低喃。
「还全都是可爱的女孩耶〜〜」
露卡开心地把话这样接下去。
「那也包含我在内吧？」
阿佐美诺便笑望着露卡问道。
「当、当然啊~~」
露卡急忙点头如捣蒜。
「算了，不用勉强。反正我就是个性豪放的工作狂酒鬼啦。完全吸引不了男人的目光。」
阿佐美诺很刻意地叹气，对此，将人安慰道：
「才没那回事吧？」
「那么，社长愿意接受我吗？」
被人满脸正色地这么询问，将人顿时哑口无言。
「讨厌啦，我是开玩笑的。不过，下次至少能陪我喝酒吧？」
「那是当然。」
「约好了喔。」
阿佐美诺这样说，接着又回去工作了。
「社长是存心挑选喜欢的女孩进公司的吧？」
一直坐在椅子上的莫妮卡冷眼瞟了将人一眼。
「我才没有呢。归根究底，还不是因为应征者大多是女性，而男性都是一些看起来不堪用的人……莫妮卡不也见过那些应征者吗？」
「确实是那样没错啦。」
「哎，虽然我自己也无法战斗就是了。」
「社长只要负责作主就行了啦~~」
「一想到社长要是受伤的话，就让人觉得心慌。」
克雷亚也赞同露卡的说法。
「谢谢你们替我担心。我真是有一群好社员呢。」
「因为社长要是受伤的话，公司的业务就没人处理了。」
「居然是因为这点吗！」
听到莫妮卡的话，将人下意识挥出左手进行吐槽。
他的手就这样碰到了莫妮卡的胸部。
「啊……抱歉！不知不觉犯了老毛病。」
「你平常都是这样摸别人胸部吗？」
「不是啦！这个叫吐槽，在关西搞笑界是一种常见的表演手法，我绝对不是有意……」
「是啊，反正我的胸部根本不值一摸嘛。」
「才没那回事！自以为胸大就是一切的观念实在是大错特错，真正重要的是形状和弹性，你摸摸……不是啦，怎么能摸……你看看，啊……不用那样紧盯着不放，我的意思是说——」
眼见莫妮卡闹起了别扭，将人把所有想得到的话都搬了出来，却只是越描越黑，他自己也觉得救不回来了。
面对一个比自己年幼的女孩，自己为何要这样拼命解释啊？
他心里虽然这样想，却无暇思考太多。
他偷瞄了莫妮卡一眼，发现她的表情僵硬，看起来像是拼命忍耐着什么。莫非她是在憋笑吗？
就在将人如此怀疑时——
「请问这里是万事通吗？」
玄关大门开启，一名老人走进了公司。
「啊，不是，这里是佣兵派遣公司。」
将人瞄了莫妮卡一下，同时站起身来。
「老夫听说这里万事包办，所以才想过来拜托看看……」
「工作！」
露卡欢呼一声。
「请请请。」
将人请老人坐上沙发后，隔着桌子探出身体。
「那么，请问是要委托什么事呢？」
「老夫的名字叫艾略特，家里是务农的。老夫种了块田，但辛苦种植的蔬菜却被一群瓶装史莱姆啃食得乱七八糟。这样下去别说是卖菜，老夫跟家人都要喝西北风了。老夫已经上了年纪，所以能拜托你们去驱赶一下吗？」
「瓶装史莱姆？我只听过史莱姆就是了。」
「那是一种会将废瓶当成寄居壳的棘手家伙啦。」
「原来如此。就类似寄居蟹啊。」
「怎么办？」
「动手吧！」
将人满怀干劲地回答。虽然听起来是一种魔兽，但既然是战斗，那就该轮到佣兵登场了。
「就第一份工作来说，我认为是个好的开始。」
莫妮卡这么说了之后，便前去通知众社员。到头来，将人还是不晓得她刚才是否在笑。
在这段时间内，将人谈好了报酬。当全员集合后，莫妮卡便为将人递上披风。
「社长，这个给你。」
「啊，谢谢。」
将人收下披风，却在摊开的瞬间就看到了奇怪的东西。到昨天为止应该都还没有这个才对。
「什么东西啊？」
只见摊开的披风背上绣着斗大的「社」字。
「很帅吧！」
听到露卡得意地说道，将人这才想起露卡昨天问过社长二字该怎么写。
「这是大家送给社长的礼物喔！」
「是……是吗。谢谢大家……」
超诡异的礼物令将人肩膀颤抖。她们并没有恶意。就如同外国人会把写有古怪汉字的T恤穿在身上，还觉得那很帅气一样。将人决定相信是那样。
「好……好了，我们去就做第一份工作吧。」
将人的吆喝声听起来莫名发着颤。

众人抵达田地后，便看见现场大约有十只瓶装史莱姆。体型介于三十到五十公分之间。软绵绵的身躯确实塞在大瓶子里扭动。
「它们正在吃菜呢〜〜」
正如露卡所言，史莱姆正以猛烈的气势扫荡蔬菜。
将人是初次目击魔兽，本来还觉得没自信，但魔兽看来不如想像中凶暴，这才放下心来。
「确实是魔兽没错，不过只要想成是巨大蜗牛……」
「各位，魔兽要来了喔！」
特蕾莎大喊，并架起了斧头。
「战斗开始！」
将人急忙下令。
「社长退下吧！」
被莫妮卡这么一说，将人沮丧地退避到后头。早知如此，他觉得身上至少该带根桧木棒才对，但如今想再多也没用了。
莫妮卡手持长剑率先冲出去，开启了战端。
一只史莱姆被连瓶带身砍成两半，其他瓶装史莱姆察觉到威胁后逼近，扭动着身躯靠了过来。
这时，阿佐美诺和特蕾莎加入战局。
「看来轮不到克雷亚上场了。」
将人待在后面嘟哝道。
事实上，才经过短短几分钟，瓶装史莱姆就沦为绿色的糊状黏液。
「理所当然的胜利！」
莫妮卡发出欢呼，准备折返回来。
然而，事情可没那么简单就结束。只见她背后又冒出大约十只瓶装史莱姆。
「哇啊！还有第二回合喔！」
莫妮卡等人连忙重新架起武器。
将人发现有一点和刚才不同。先前的史莱姆是绿色的，这次则是橘色。
「那是岩浆瓶装史莱姆！大家当心，那个有点强！」
阿佐美诺喊了一句。
「大家小心，如果身体被碰到可是会烧伤的喔！」
莫妮卡的话才刚说完，马上有一只岩浆瓶装史莱姆冲向了特蕾莎，她在设法躲开后，突然就按着腿发出一声惨叫。
「好烫！」
「不要一股脑地往前冲，也要留意侧边的动向！」
「是……是的！」
特蕾莎挥斧砍倒岩浆瓶装史莱姆后，立即侧身避开黏液。
「我来帮你治疗！」
克雷亚咏唱治愈魔法，一瞬间就治好了特蕾莎腿上的烧伤。
阿佐美诺所使的应该是独门刀法，只见她以目不暇给的速度斩杀史莱姆，特蕾莎则是从正面冲入敌阵并挥下斧头，而莫妮卡一边用盾牌抵挡黏液，一边送上必杀的斩击。三人的动作截然不同。要形容大概就是粗暴、朴实以及华丽这三种感觉。
「最后一只！」
莫妮卡一剑劈下，长剑在空中划出一道V字轨迹，解决了岩浆瓶装史莱姆。
「这次真的结束了！」
等浑身沾满史莱姆黏液的三人回来后，一行人前去向艾略特报告成果。
「哦，真是厉害呀！没想到这么快就清理完了！这是谢礼。」
艾略特这样说着，将整整一篮蔬菜连同委托费用交给了将人。
「哇啊，好新鲜的蔬菜喔！」
露卡发出欢呼。
「老夫会把你们介绍给大家认识的。」
「万事拜托了！」
将人没有讲客套话，而是诚心地道谢。
「真不愧是专业的瓶装史莱姆猎人啊！」
「不……不是的，我们不是专门……」
将人急忙否认，艾略持却充耳不闻，笑着回去务农了。
「我想赶快回家洗澡换衣服啦。」
阿佐美诺皱着脸，以手指抹去沾在袒露胸膛上的绿色黏液。

在那之后的一段时间，不仅是农夫，就连畜牧业者乃至城市管理局也找上门来委托，将人他们过着到处狩猎瓶装史莱姆的日子。虽然明白到农夫的关系网很广，但众人已经对全身沾满黏液的工作感到厌烦了。
因为处于这种情况，所以当美食家艾维斯上门来委托时，受到众人热烈的欢迎。
「我实在很想尝尝鹎蝙蝠的肉。因此，我希望你们去狩猎栖息在温布尔溪谷洞窟内的鹎蝙蝠。拜托尽快完成，我为此从早上到现在都还没吃饭。」
艾维斯挺着大肚腩这样说。
「不管是鹎蝙蝠还是什么，只要不是瓶装史莱姆就好……」
特蕾莎说道，可爱的脸透露出一股厌烦。因为战斗风格的缘故，就属她沾到的黏液最多。
「那么，我们就去狩个猎吧！」
阿佐美诺说着，就从座位上站起身。
尽管大约走了两个小时的路程，就抵达了温布尔溪谷，但众人在探索洞窟上耗了些时间。因为溪谷内到处都是洞窟，大家必须一个个找，才能找出鹎蝙蝠的所在处。
等到发现了鹎蝙蝠的藏身处后，要狩猎起来就不是件难事。然而，这次不是黏液，而是被积满洞窟的蝙蝠排泄物沾得浑身都是粪便。
「那种蝙蝠好吃吗？」
克雷亚皱着脸说道。
「那群蝙蝠精力如此旺盛，我想应该很好吃吧。」
将人说道。
「既然好吃，那要多抓点回来吗？」
「别开玩笑了！」
克雷亚脸色发白地否认。她似乎想起了几乎有人脸大的鹎蝙蝠一边吱吱叫，一边直扑自己而来的画面。
「哎呀，又没听说那个美食家吃坏肚子的消息，人应该没死吧。」
听到阿佐美诺这句话，将人心想但愿如此。

2

「不好意思……打扰了。」
时间是某天下午。将人吃完午餐后，坐在办公室的椅子上发懒，听到玄关传来声音，于是抬起头来。
「我们不是万事通，也不是史莱姆猎人喔。」
他脱口说出在这几天内已成惯例的台词。
「那个……找护卫不行吗？」
「护卫？你需要护卫吗？」
「是的。」
一听到对方回答，办公室内顿时欢腾起来。
「欢迎光临——！」
「帮这位客人带位！」
「茶点奉上！」
「请坐这张沙发！」
社员们陆续现身，全体出动接待客人。年纪与将人相仿的女子吓了一跳，在一阵天旋地转下坐到了沙发上。
「那么，请问是要委托什么事情呢？」
将人干劲十足地询问。
「那个……其实我和丈夫一起做生意，原本预定要运货到隔壁城镇，可是听说最近路上有盗贼出没，所以我想聘请护卫。」
「贵店没有雇用佣兵吗？」
「有两个，只是现在去处理其他工作了，所以人手不足。」
「原来如此，我明白了。请让我们接下护卫任务。」
「太棒了——！」
众人欢呼着跳起来。
「那……那个……」
老板娘的神情明显透露着不安。毕竟在场全是年轻女孩，看到她们喧闹起来，要她放心才是强人所难吧。
「没问题，尽管交给我们吧。」
将人自信满满地回答。他这可不是在虚张声势。虽说对手是瓶装史莱姆，可就连他这位旁观者也看得出众人的默契变好了。将人有自信就算是对上盗贼应该也不用怕。
「……毕竟也没其他办法了，那么，一切就拜托你们了。」
老板娘这样说道，尽管态度消极，她还是委托了护卫。

委托工作是要护送商队往返隔壁镇拿坡利亚。
出发时间在早上，预计傍晚抵达目的地，驾驶马车要一天的路程。虽说是马车，也只是由单匹马拉动的篷车，前进速度等同于缓步慢行。路程大约有四十公里左右吧。
「这样感觉好像在欢迎别人袭击一样耶。」
将人走在马车后头，语带不安地说道。
「不用担心啦~~有我在天上看着呢。」
露卡在车篷上喊着回应。
在队型编排上，由阿佐美诺和特蕾莎打头阵，而莫妮卡、克雷亚还有将人走在后面，老板娘则手握缰绳，坐在马车的车台上。
将人认为起码要有个防身物，于是请阿佐美诺打造了一把匕首。不过，他虽然有拜托莫妮卡和阿佐美诺帮自己特训来学习用法，但技术还未能达到能够实战的程度。话说回来，不想用到匕首才是他的真心话。
「希望用不着我上阵，事情就会结束了。」
将人自言自语地祈祷。
或许是老天爷听到了他的祈求，一行人平安抵达了拿坡利亚。将人感觉像是走了全趟马拉松的距离，如果是在原本的世界，可说是达到相当程度的运动量，但在这里应该只是家常便饭吧。
「总觉得好没劲喔~~如果工作都这么简单，就能轻松赚大钱了~~」
露卡说道，在车篷上伸了个懒腰。
「露卡真是轻松呢，你只需要飞就行啦。」
听到莫妮卡这样说，露卡反驳道：
「我有好好监视啦~~」
「不是在马车上睡觉吗？」
将人莞尔一笑。
「我……我才没有睡呢~~！」
眼见露卡慌忙极力否认，所有人都笑出声来。
马车来到交易的店家后，开始卸下货物。
「那么，回程是在明天早上没错吧？」
将人请老板娘在文件上签字，并开口确认。
「是的。在这里重新载上货物后，预计在明天早上回去。店家会先把货物堆上马车，所以请各位去旅店歇息吧。」
「我明白了。那么，明早见。」
将人低头行礼，带着四人与露卡前往街上。
太阳早已西沉，应该再过一个小时就会天黑了。
「啊——肚子饿了~~！莫妮卡，我们去吃饭吧~~」
露卡飞到将人肩上，双手按着肚皮。
「好啊。先找个地方吃饭，之后再去旅店吧。」
「社长，顺便去喝个几杯吧。」
阿佐美诺马上进入了宴会状态。
「现在还在工作耶。」
「不是已经收工了吗？附近有一间美味的酒馆喔。」
将人的喉咙咕噜作响，但又甩甩头抗拒对方的诱惑。
「直到回去为止都算是工作时间。」
「真是顽固啊。算了，这也是你值得信赖的地方呢。」
阿佐美诺使劲拍打了将人的背。
晚餐是类似墨西哥卷饼的食物和无酒精饮料，一行人用完餐后，前往了商人订下的旅店。
不过，好运也到此为止而已，状况在这时发生了。
「咦？只订了一间房？」
将人不禁叫了起来。
「是的。因为对方告知只有四位客人。」
「那么，请再给我一间单人房。」
「真不巧，本店已经客满了。」
「那么，要去其他旅店看看吗？」
「本店是镇上唯一的旅店……」
旅店老板表情为难地看着将人。
「怎……怎么办？」
将人慌张地转身望向四人，莫妮卡很干脆地这样说：
「没关系，一起睡吧。」
「咦？不……不是，那样不好吧！」
莫妮卡无视惊惶失措的将人，转而询问特蕾莎和克雷亚的意见。
「因为是社长，所以可以喔。」
就连感觉在这方面很保守的克雷亚也干脆地同意了。
「不……不是，那样有点……」
「不要婆婆妈妈的！好了，我们走吧。」
阿佐美诺强拉着将人的手步上二楼。
房间里摆放着四张小床，几乎挤满整间房。店家大概认为只要有睡觉空间就可以了吧。
「我睡这里就行了。」
将人指向两床间的窄小空间。
「怎么能让社长睡地板，那样太不敬了。」
特蕾莎摇头表示岂有此理。
「社长，这边有空位喔。」
横躺在床上的阿佐美诺横掀开毯子，邀请将人共枕眠。她的大腿隐约可见，让将人移不开视线。
「我来睡地板。社长睡床上就好！」
莫妮卡突然抓住将人的手，把他拖到跟阿佐美诺处于对角线的床位。
「不行，莫妮卡明天还要工作。给我上床休息。」
「可是……」
莫妮卡瞄了阿佐美诺一眼，将人没有察觉她的小动作，稍微加重了语气：
「这是社长命令喔。」
「……我知道了啦。」
莫妮卡最后点头同意，默默钻进了被嵩。
而将人则是找旅店老板借了几件毯子，铺在地板并躺下。
油灯熄灭后，房间里只剩下女孩们的呼吸声。四个女孩毫无防备地睡在伸手可及之处，这对将人来说可是初体验。
这样怎么可能睡得着……我或许没被当成男人看待呢……
将人听着女孩们平稳的鼾声，在心里长叹一口气。
这种挫折感也起了推波助澜的效果，将人就这样一夜无眠到天亮。

「……好刺眼……」
朝阳比平时更加​​强烈刺眼。
将人看着准备启程的马车，累得睁不开眼。他觉得这简直就像以前上班时，因为前晚饮酒过量，到了隔天早上精神不济。
「社长，你不要紧吧？你的眼睛很红喔。」
莫妮卡突然把脸凑了上来，将人便急忙别过头去。
「你有好好休息吗？」
「算……算有吧。」
将人接着就打了个呵欠，他实在很想说怎么可能睡得着，但还是告诫自己，这都要怪自己不够成熟。
「呐，克雷亚，你可以帮社长疗愈一下身体吗？」
听到莫妮卡说出疗愈这个词，将人不禁产生邪恶的幻想，这应该要归咎于睡眠不足吧？
「好的，当然没问题。」
克雷亚带着近乎圣洁的笑容回答，而将人在感受到罪恶感同时，摇着头说：
「不、不用了啦。魔力很宝贵，拿来这样用实在太浪费了。」
「顾好自己的身体不也是社长的工作吗？」
遭到阿佐美诺责备，将人脸上泛起生硬的笑。他实在说不出口，自己没睡饱是因为兴奋到睡不着。
「也……也对啦。不过，我真的没什么大碍。要是撑不住的话，我会尽早说出来的。」
「一定要说喔！」
「我知道啦。」
将人向克雷亚做出承诺，心里一边感到过意不去。
「那么，今天也要麻烦各位了。」
确认货物全装上车后，老板娘对着将人他们轻轻低头鞠躬。
「请交给我们。很好，那就出发吧！」
马车就此启程前往阿尔卡莉亚。

当马车进入草原中央时，出现了异状。
「大家注意，有人埋伏在草丛堆里。」
「咦？」
听到阿佐没诺一说，将人放眼扫视整座草原。但别说是异状，除了绿草和岩石以外，草原上根本不见其他东西。这片平坦的草原就是如此空旷。绿草及腰，地表各处冒出褐色岩石，绿草时而迎风飘摇。
「在哪里？」
就在将人询问时——
咻咚！
一道轻声响起，某样东西飞过将人眼前，扎在马车上。
「咦？」
将人本想瞧瞧是什么情况，结果被阿佐美诺按住头，强行压倒在地。
「敌人来袭！」
阿佐美诺大喊。
「到马车对面去！」
将人压低身子试着绕过马车。这时，某样东西又咻咚一声射中马车。
深深扎在马车上的箭矢不停颤动。
「……我该不会差点就被箭给射穿了吧？」
「就是这么回事。」
阿佐美诺答得干脆，将人听了脸色发白。他的膝盖不停发抖，连路都走不好，阿佐美诺见状，便拖着将人移动到马车对面。
包含马伕在内，所有人都已经过来了。
「有人受伤吗？」
「没事。」
阿佐美诺询问众人，对此，莫妮卡立即做出回答。她丝毫不为所动，模样显得威风凛凛。因为她早已习惯了战斗。
「好险对方的箭术很烂。」
莫妮卡虽然在笑，但眼里完全没有笑意。
「光是把我们困在这里也没意义，敌人差不多该进攻了。」
「马上就有五个人过来了~~」
露卡在马车上方禀报情况。
「小心飞箭。大家准备迎击。」
莫妮卡拔出剑，接着转向将人说：
「客人和货物就拜托社长了。」
「明明明……明白了。」
将人只能点头，但也不忘补上一句：
「你们要小心喔！」
「就让你见识一下瓦罗基耶当家的实力！」
莫妮卡无畏地笑着，起身就冲了出去。
敌人是五名盗贼，手持长剑当武器。
这让莫妮卡起了疑心。因为就盗贼而言，敌人的装备太齐全了。一般来说，盗贼都是从抢来的装备里挑选中意的武器使用。既然装备整齐一致，也就是说对方是袭击了生意做很大的武器商人吗？还是说……
当她思及此，盗贼就手持长剑砍了过来。
莫妮卡举盾挡开攻击，接着挥舞长剑劈开盗贼的皮护胸。
「你这个矮子！」
「真是抱歉喔！」
莫妮卡反射性地回呛，就以盾牌敲击对方的脸。
盗贼哀嚎一声，身体往后仰倒，而下一个盗贼像是要挤开同伴般攻了过来，手中长剑从莫妮卡头上劈落。莫妮卡以长剑挡下，阿佐美诺在这时加入战局。
「看招！」
她挥刀扫过对方露出破绽的侧腹。
「那是我的对手耶。」
莫妮卡鼓起脸颊抗议，阿佐美诺则以下巴示意。
「敌人还有很多，那边就交给你啦。」
一把长剑接着从倒下的盗贼背后砍了过来。
「我来当你的对手。」
特蕾莎喊了一声，高举着斧头一劈。
转眼间就有三人被打倒，剩下两人则受到震慑而后退。
「猎物很棘手！呼叫增援！在此之前先牵制住对方！」
盗贼一齐退后，并吹响笛子。同一时间，对方开始放箭阻止众人追击。
「先退回去！」
莫妮卡瞬间做出判断，三人便冲回了马车后方。
「你们没事吧？」
将人上前搭话，他注意到阿佐美诺的大腿上插着一支箭。
「阿佐美诺，你中箭了喔！」
「咦？啊，没有刺进身体啦。」
阿佐美诺急忙拔出箭，注意力则被衣服上的破洞吸引了过去。
「啊——！我很喜欢这套衣服耶！不可原谅！」
阿佐美诺刚探出头，一支飞箭就嗖地射到地上。这让她惊险地缩回头。
「这样根本出不去啊。」
将人脸色僵硬地望着盗贼手上的弓。
「我的斧术派不上用场。如果有人会用弓或魔法就好了……」
「现在去思考不存在的战力也无济于事。」
听到特蕾莎悔恨地低喃，阿佐美诺这样回应。
「我去吧。」
这么说的是莫妮卡。
「不要乱来！」
「只有我拿着盾牌，不然也没其他办法了吧？」
莫妮卡说道，展现出一副心意已决的模样。
「虽说是盾牌，可那么小的盾牌充其量只算是箭靶吧？」
将人指着直径大约五十公分的圆盾，坚决否定莫妮卡的提议。
「我的个头很娇小，所以有这面盾牌就够了。敌人企图把我们困在这里，然后从其他地方围攻过来啊。我们不能一直这样耗下去。」
「话虽如此，你知道对方是从哪里发动攻击吗？」
「放心。交给我吧。」
眼见莫妮卡说得自信满满，将人也屈服了。
「真拿你没办法。你一定要小心喔。」
「那还用说。」
莫妮卡露出满怀自信的笑容，对此，阿佐美诺说：
「弓箭手有三个。我会试着在这边吸引对方的注意力。」
「拜托你了。」
莫妮卡这么说了之后，便举起盾牌冲了出去。
一离开马车的掩护，箭矢随即飞射而来。莫妮卡眼角余光瞄到箭矢，挥舞左臂上的盾牌。
盾牌弹飞箭矢，发出「当」的清脆声响。
莫妮卡借此掌握弓箭手的藏身处。
她压低身子，冲进草丛找出了敌人，接着毫不犹豫地挥剑砍向对方。
「解决一个！」
莫妮卡叫了一声。
阿佐美诺听到喊声，从马车冲了出去。
「我在这里！」
敌人放箭回应她的叫声。
阿佐美诺挥刀一砍，箭矢断成两截掉到地上。随后，莫妮卡的声音慢了一拍传来。
「第二个！」
敌人再朝阿佐美诺放箭，莫妮卡也借此得知了弓箭手的位置。
「最后一个！」
莫妮卡的喊声在草原上大声回响。
「好了，你的手下已经全被解决了喔。」
莫妮卡一边说着，一边走回道路上，就在这时，一名男子从草原中突出的岩石后方现身。
男子一身黑衣，犹如剃刀削出来般的锐利细长眉目极具特征。
「你们这些混帐……」
男子望着将人和莫妮卡说道，声音中满怀恨意。
「咦？」
将人同样吓了一跳。他不记得自己如此遭人怨恨。
「我绝对会让你们后悔跟我作对！」
男子大声嚷嚷后，便跳上同伴骑来的马匹，就这样扬长而去。其速度快得连阿佐美诺都赞叹不已。
「该怎么说，那个人撂下的狠话好老套喔~~」
露卡笑道。
「不过，刚才那是怎样？」
就在将人歪头纳闷时——
「那个~~已经没事了吗？」
老板娘战战兢兢地从马车后方探出头来。
「啊，是的，没事了。检查完马车和货物有无毁损之后，我们就出发吧。」
将人一边拔出扎在马车上的箭，一边这样回答。
公司总算是完成了像是佣兵的工作，将人也放下心来。同时明白了我方的弱点所在。
必须重点招募会使用弓或是魔法的人才。
这个世界能够印制海报或传单之类的东西吗？还是说只有版画之类？
必须调查一下才行呢——将人把这件事写在笔记本上。




第三章 佣兵公司的新求职者
1

那是一个闲暇无事的日子。
一方面是因为成功护送了商人的货物回来，工作开始渐入佳境。每一次顺利完成委托，四名社员的默契就随之加深，最近已经达到交换一个眼神就能心领神会的境界。
经过先前的护卫任务，将人了解到公司的问题在于没有人能够进行远距离攻击。尽管曾经有几名魔法师上门求雇，但不是能力差强人意，就是谎报经历。素质之差，就连将人这个外行人都看得出来。
魔法师这种人肯定不常见吧——将人心里这样想。事实上，将人来到这个世界后，唯一见识过的魔法也只有克雷亚的治愈术而已。
「社长〜〜！」
这时，露卡飞进了社长室。因为露卡没办法自己开门，所以办公室墙上挖了一个圆洞，做出一个能让她通行的窗口。
「什么事？」
「有客人来了喔〜〜」
「公司没人在吗？」
「莫妮卡她们出去工作了喔。」
「啊，对喔。」
他想起公司接下了情报贩子书人的送信委托，社员们晚一点才会回来。
无奈之下，将人开门走到办公室来。
「你好，请问有何——」
话才说到一半，将人的声音就哽住了。连带身体也保持着推门的动作，进入定格状态。
因为他被眼前的女子给迷住了。
如果只是因为长相漂亮，那莫妮卡和阿佐美诺也是美女。不过，该说是文静的淑女吧，就适合配戴昂贵珠宝的女性这点来看，她们都比不上眼前这名女子。除此之外，再没有像她这样气质高贵到如此不适合佣兵公司这种地方的人了。话虽如此，女子身上并未配戴华丽的饰品，或许是因为在红色服装的映衬下，那头​​及腰的闪亮银发显得更是光彩夺目，才会让人产生这种想法。
「可以请你雇佣我吗？」
女子说出的话也是出人意料，将人还以为对方肯定是来委托工作的。
「咦？你说雇用……这里是主要经营佣兵派遣的公司喔。」
「这点我明白，我是一位法师。」
「法师？」
那真是求之不得。不过，近似诈骗的求职者确实也很多。话虽如此，如果是这样一位美女，就算被骗一下也……
「社长〜〜你表情色眯眯的喔。」
听到露卡出言调侃，将人忍不住干咳几声。
「那么，麻烦你填写一下履历表。」
由于谎报经历的人实在太多了，所以上星期开始采用了这种制度。即使是自我申告，露卡、莫妮卡还有阿佐美诺多少也能看透虚实，而写字也具备足以看出对方品行的优点。
「嗯……希尔薇娜·芙伦小姐。」
将人瞄了一下年龄，上头写着十八岁。虽说是自我申告，对方还真是年轻啊。不过，肌肤光泽看起来也确实年轻。这个世界好像很难靠化妆品掩饰年纪，所以应该不是骗人的。
「毕业于魔法学校……有这种学校啊？」
「哦〜〜好厉害喔。我听说魔法学校位于尤克特拉希尔教国喔。」
露卡发出赞叹。
「尤克特拉希尔？」
「那是从阿尔卡莉亚搭船往南行才会抵达的国家。听说那里盛行魔法。总有一天想去看看呢〜〜」
「这样啊。如果在那里创立佣兵公司的话，应该能​​网罗到一大票魔法师吧？」
战术拟定应该也会大不相同吧——将人心里这样想。
「也许吧。不过，社长无论去哪里，大概都会录用一堆女孩子吧？」
「嗯，那还用——才不会呢！你把我当成什么人啦？」
希尔薇娜呆然地看着将人和露卡的互动，小心翼翼地开口搭话道：
「那个……可以打扰一下吗？」
「好……好的。不好意思。」
将人稍微瞪了露卡一下，接着重新转向希尔薇娜。
「这是毕业证书。」
希尔薇娜交出一张卷成筒状的纸。
「虽然看起来像是真的，但详情也不太清楚呢〜〜」
露卡近看着证书，摇了摇头。
「我想，只要去找桑德斯教授打听一下就知道了。」
「不，不需要做到那种地步。我看看……其他的特殊专长是家事万能？」
看到佣兵履历表上写着出人意料的特长，将人忍不住开口确认。
「是的。双亲很早就去世了，所以我是和祖母一起生活。祖母教导我凡事都要精通。」
「原来如此，真是辛苦你了呢。」
「我从来不觉得辛苦喔。」
希尔薇娜轻笑着摇头。
「看起来是个好人耶。明明长得这么漂亮。」
将人不禁低喃道。对此，露卡凑到他耳边悄声说：
「不能被牵着鼻子走啦〜〜」
「我知道啦。」
将人一边推开露卡，一边回想起自己三年前求职时的面试场景并且提问。他没想到立场竟然这么快就会颠倒过来，而过往的经验也稍微派上了用场。
「为何要来我们这里应征？有些地方应该愿意雇用私人法师吧？」
「女性孤身在外，总会遇上一些问题……而且听说这里有许多女员工。」
「不如说只有女性啦〜〜除了社长之外。」
听到露卡吐槽，希尔薇娜露出惊讶的表情。
「是这样吗？」
「嗯，确实是这样没错啦。」
「这也是归功于社长的人望吧。」
希尔薇娜脸上泛起令人心荡神迷的笑容。
「不，那种事情……哎，应该也是吧。啊哈哈。」
将人露出腼腆的笑，伸手往后脑勺摸去。
「你的脸歪掉了啦〜〜要是莫妮卡在的话，她搞不好会杀人喔〜〜」
听到这句话，将人急忙调整脸部表情，然后在椅子上坐正。
「总而言之，可以请你展示一下拿手的招式吗？」
「我明白了。因为在室内施展很危险，可以到外面示范吗？」
「那是当然。训练场就在庭院。」
就在将人准备起身离席时——
「我们回来了——！」
伴随着莫妮卡的声音传来，玄关大门应声打开。莫妮卡率先进门，其次是阿佐没诺、特蕾莎和克雷亚。
「哎呀〜〜真是伤脑筋啊。」
听到阿佐美诺笑着这样说，将人心生不解。他记得她们要去的不是什么复杂的地方才对。
「你们迷路了吗？」
「不是啦。大家很好奇委托信里写着什么内容，犹豫要不要打开来瞧瞧。」
闻言，将人不禁绷起脸来。
「你们……该不会偷看了吧？」
「最后透过表决，大家决定不看了。」
阿佐美诺的回答令将人重重松了一口气。
「……太好了。如果你们看了，以后工作就不会找上门了。」
「真的吗？」
阿佐美诺露出了大感意外的表情。
「废话！信用第一！你会擅自使用客人订制的剑吗？」
「当然会啊。我得试砍看看，确认武器锋利与否吧。」
听到阿佐美诺毫无犹豫的回答，让将人垂头丧气。一开始拿来比较的买卖就差了十万八千里。他低垂着肩膀，随口一问：
「顺便问一下，表决的结果如何？」
「第一轮是平手，重来之后是一比三。」
「……好险啊。公司差点就要信用破产了。早知道我也该跟去才对。」
将人当真想抱头大叫。
「对了，社长。这位是客人吗？」莫妮卡问道。
「啊，对了。你们回来得正好。我们正准备进行实技测验。帮我评量一下，你们的眼光应该比较准。」
「来应征佣兵的？你是圣职者吗？」
莫妮卡​​表情惊讶地询问希尔薇娜。
「咦？」
克雷亚神情恍然地看着希尔薇娜，似乎觉得自己的饭碗要被抢走了。
「不是，她说她是一名法师。」将人解释后，克雷亚才露出放心的表情。
「法师？之前来应征的人素质都很差呢。」
「就是说啊，还有人花了一个小时在点火呢。」
露卡笑了出来，莫妮卡的话勾起了她的回忆。
「那么，我们去训练场吧。」
将人带着众人移动到中庭。
中庭里原本只有快倒塌的小屋，然而不到一个月的时间，就盖好了员工宿舍，克雷亚和特蕾莎目前就住在里头。莫妮卡住在公司二楼，阿佐美诺则有自己的家，所以是从家里过来上班。此外，阿佐美诺的锻造场正在建盖当中，而训练场就夹在锻造场和宿舍之间。
「我该怎么做才好呢？」
来到训练场后，希尔薇娜开口询问。莫妮卡指着前方约十公尺处的人偶。那是用来练剑的稻草人。
「你先朝那个靶子放魔法，接着攻击旁边的稻草人。办得到吗？」
「我明白了。」
希尔薇娜举起法杖，并扯下上面的蒙布。
「咦？那是……法杖？」
也不怪众人瞠目结舌，因为那是一把造型粗犷的手杖，形象与法师的法杖相去甚远。说得明白一点，就是装着钉刺的棍棒。
「很奇怪吗？」
希尔薇娜举重若轻地拿着法杖，反过来询问众人。
「……有点……与众不同呢。」
将人脸上泛起僵硬的笑容。
「那么，我要上了。」
希尔薇娜高举法杖，口中念出了咒文。
「火焰，去吧！」
她将法杖直指向前，一团火焰随即迸射而出。
火焰击中人偶，瞬间引发了大爆炸。随后火焰又射向旁边的人偶，将两具稻草人轰个粉碎。
「哇啊！」
将人不禁叫出声来。
黑烟弥漫的训练场顿时鸦雀无声。
「刚才那是全力吗？」莫妮卡问道。
「大约五成左右吧。」
希尔薇娜的回答令将人满意地点头。他正准备说出录用与否时，其他四人抢在他之前，异口同声地说：
「你录取了！」
「没异议！」
「没问题！」
「就这样决定了！」
「别抛开我这个社长擅自决定啦！」
出场机会遭到剥夺的将人生着闷气，莫妮卡则是反问他的意见。
「那么，社长觉得如何呢？」
将人重新转向希尔薇娜，并伸出了右手。
「希尔薇娜小姐，你录取了。」
「谢谢。」
希尔薇娜深深地一鞠躬。
「欢迎来到本公司！希尔薇娜小姐，欢迎你的加入。」
「请各位多多指教。」
希尔薇娜露出了和蔼可亲的笑容。

2

「社长，早安。今天天气很晴朗呢。」
隔天一早，将人就被一道清脆悦耳的声音唤醒。
他睁眼一瞧，只见希尔薇娜那张端正的脸庞就近在眼前。
「哇啊！希尔薇娜！你在做什么啊？」
将人吓得跳了起来，披着毯子瘫坐在床上。
「我想晒被子。」
「不……不，不用麻烦了啦。」
「那是我平常的习惯，如果不做就静不下来。不可以吗？」
眼见她露出难过的表情，将人急忙摇头。
「不会，当然可以啊。既然是习惯的话，那也没办法。」
「好的，那我失礼了。」
希尔薇娜伸手抓着床垫，接着用力一扯。坐在上头的将人连同毯子一起摔下床。
「毯子也一起洗吧。」
尽管哑口无言，将人还是交出了毯子。
希尔薇娜接过毯子，手脚俐落地折成一团，随后连同床垫一起抱走了。
「力气好大啊，真是人不可貌相呢……」
将人目送着她的背影离去，嘴里低喃道。
他打开窗子往外一瞧，看见被子和床单挂在庭院里随风飘动。所有人的被褥好像都被拿出去晒了。随风飘舞的晾晒衣物同样洁白亮丽。
「你在观察女孩子的贴身衣物吗〜〜？」
露卡的声音突然在耳边响起，将人不知道是受到惊吓，还是被说中内心所想，整个人都慌了手脚。
「才不是呢！我只是在看晒起来的衣物而已！」
「所以就说是贴身衣物吧？」
露卡飞到正面，脸上挂着贼笑，让将人忍不住反驳。
「我……我是在看自己的内裤！」
「变态啊！」
「你……你说什么！眷恋自己的内裤有错吗？那是捍卫男人重要部位的铠甲耶！」
在露卡的目光逼视下，将人移开了视线。
「……我错了。」
将人陷入自厌的情绪当中，他觉得自己竟然输给妖精，实在太弱了。
「早餐做好了，希尔薇娜叫你下来吃饭。快点来喔〜〜这位变态。」
洋洋得意的露卡翩然飞走了。
「好歹称呼我为健全的男性！」
将人的叫声在走廊上空洞地回响。

将人对于菜色充满了期待，于是迅速换好衣服下楼。
早餐已经摆放在办公室的桌上了。有刚出炉的面包、果酱、炒蛋还有蔬菜汤等等。菜色比往常还要丰盛。
「社长，我们已经先开动了喔。」
莫妮卡嘴里塞满面包并说道。
「看起来很好吃耶。」
「社长请用。」
将人接过希尔薇娜递上的香喷喷面包，张嘴咬了一口后，立刻瞪大双眼。
「这是换过小麦粉了吗？」
将人才品尝了一口，就明白味道有别于平常吃的面包。
「没有，我是用放在仓库里的面粉喔。」
端上沙拉的希尔薇娜这样回答，将人接着又问：
「明明是平常使用的面粉，怎么口感差这么多？」
「我不清楚之前的面包是怎样的口味，可能是醒面的时间和揉制手法不同的缘故吧？」
「你可以教我怎么做吗？身为给予人们治愈的圣职者，煮得一手好菜是不可欠缺的。」
克雷亚表情严肃地恳求希尔薇娜。
「嗯，可以喔。」
希尔薇娜笑着摆放沙拉盘，并补充面包。
「好了，这是沙拉和熏鸡肉。请各位夹在面包里品尝。」
众人发出欢呼声，一齐伸手去拿。
「早安！哦？味道真香耶。」
从自家过来的阿佐美诺一到公司，马上一手抓起两块面包，再用一手掐起一片鸡肉。
「这个好好吃喔。」
「阿佐美诺小姐，你拿太多了啦。」
「菜还有很多喔。」
「太棒了！」
「这次换这边上菜。」
「我跟你交换。」
早餐气氛比平常还要热闹。
将人觉得很像运动员的集训。
看着社员们就像饿肚子的孩子们一般争夺料理，盘子里的食物逐渐被消灭，将人产生了这种想法。他在念书时，因为不擅长跟运动员气质的人相处，所以没有参加社团活动，没想到会在这种地方与完全就是走运动员路线的人一起工作……
哎呀，再继续恍神下去，自己就要没饭吃了。就在将人着急时——
「社长，请用。」
希尔薇娜温和地说道，同时递上盛着面包的盘子。
「啊，谢谢。」
「也请品尝沙拉喔。」
希尔薇娜用夹子从沙拉盆里挑出蔬菜盛入盘中。
有美女在旁服侍用餐，将人从未想过自己会有这么一天，感动得全身发抖。他想起以前在公司的宴会上，自己光是远望公司的女神就觉得紧张不已了。
「社长，今天的行程是什么？」
听到特蕾莎一问，将人急忙拿出笔记本。在原本的世界，他都是把行程记录在智慧型手机里，但电池要是没电了也无法充电，于是他把手机关机，现在又退化到使用笔记本。
「我看看……首先是大家熟悉的瓶装史莱姆驱除作业。」
「怎么又是这个啊？」
莫妮卡皱起一张苦瓜脸。
「不要抱怨。接着是下午，要护送别人到溪谷采集食材，然后就收工了。希尔薇娜，今天开始就要麻烦你了。」
「我明白了。请各位多多指教。」
希尔薇娜向其他四人鞠躬行礼。
「准备好了就出发吧！」
早餐也吃得差不多了，于是将人准备起身。
「在那之前，再给我一块面包吧。」
阿佐美诺嘴里塞满面包，接着双手又抓起一块。

受到城市管理员马卡斯委托，今天上午要进入下水道，执行定期的瓶装史莱姆驱除作业。
由于史莱姆繁殖的速度很快，在根绝上有困难，所以等繁殖到一定数量后，就要反覆回来驱除。拜其所赐，众人对这项工作已经驾轻就熟了。
「果然又变多了。」
正如阿佐美诺感叹的一样，绿色黏液怪正在蠢动，完全学不到教训。
「哎呀，那个不能用剑砍喔。」
听到希尔薇娜这样说，莫妮卡问道：
「什么意思？」
「除非彻底燃烧殆尽，否则史莱姆会不断从残余黏液增殖。仅仅是用剑砍的话，同样的事情只会一再重演。」
「原来如此！」
听到希尔薇娜的解说，阿佐美诺这才恍然大悟，握拳拍打手掌。
「那么，凭你的魔法就能解决吗？」
莫妮卡挑衅地问，对此，希尔薇娜点点头。
「我认为行得通。」
将人见状，向众人下达指令。
「很好，大家掩护希尔薇娜直到魔法咏唱完毕。」
「了解！」
当希尔薇娜开始念咒时，瓶装史莱姆似乎有所感应，纷纷爬向希尔薇娜。
「休想得逞！」
莫妮卡率先砍向瓶装史莱姆。因为是几度交手的对手，所以战斗起来得心应手。只见莫妮卡不断闪避，身上几乎没有沾到黏液。
阿佐美诺那件袒露胸膛的衣服一沾上黏液，看起来就有种煽情感……将人不禁产生这种有欠思量的想法，但阿佐美诺熟练的迅捷身手，已经不会让他的妄想得逞了。
唯独特蕾莎不知道是因为武器是斧头，还是本身流派的缘故，她总是会正面杀入敌阵，所以身上很容易沾到黏液。
不知不觉间，希尔薇娜已经完成了咒语的咏唱。
「我要上了，请各位避开！」
听到希尔薇娜的叫喊，原本在前线战斗的三人纷纷散开。
「火焰，燃烧一切吧！」
希尔薇娜喊出强烈的咒令，同时伸出法杖。
下一刻，火焰就朝瓶装史莱姆群迸射而去。
高温火焰瞬间将污水和史莱姆黏液同时蒸发，周围冒起水蒸气。在白雾般的蒸气消散后，现场什么都没留下来。
「成功了？」
莫妮卡用剑刺探着残留余热的地面。但别说是黏液了，除了干燥的土壤，地上连污水都没有。
「是的。我想没问题了。」
希尔薇娜的回答令将人松了一口气。
「这样一来，应该就能奉还瓶装史莱姆猎人的称号了。」
「都是希尔薇娜小姐的功劳呢。」克雷亚说道。
「这下子终于能跟沾满黏液的生活说再见了。」
阿佐美诺说道，以手指抹去溅到胸口的些许黏液。
「不敢当。不过，只要确实焚烧尸体，史莱姆应该就不会分裂增殖喔。」
「……咦？」
在场所有人面面相觑，一句话都说不出来。
「那么……我至今一直忍受着恶心……」
特蕾莎看着黏液四溅的衣服，表情难过地扭曲。
「啊——我们一直在做无谓的战斗啊！」
将人抱头大叫，希尔薇娜随即安慰道：
「各位没有上过魔法学校，会不知道也是当然。」
听到这句话，莫妮卡瞬间皱起眉头，但随即就耸了耸肩。
「只能当作是学到战斗知识了。」
「学费好贵呀〜〜」
露卡挖苦地笑了。
「露卡没有沾到黏液吧？要我帮你沾上一些吗？」
「住手，我会飞不起来的——！」
眼见露卡尖叫着飞到伸手不及的地方，所有人都笑了出来。

清理完下水道。众人吃过希尔薇娜准备的午餐三明治，便直接前往下午的工作地点。
众人与委托人会合，担任起找寻食材的护卫。据说是因为最近常出现山贼，要是没带武器就来采蘑菇的话，很可能会遇上危险。
「治安真是不好呢。」
将人感叹地摇了摇头。
「这一带从以前开始就是这样喔。」
阿佐美诺点出这件事，将人这才醒悟到，用原来世界的标准思考的自己还太嫩了。
「不过，山贼近来确实越来越猖獗了。」
「越来越猖撅？」
「好像是呢。或许是因为袭击城镇变难了，才会转攻这里吧。」
「袭击城镇变难了？」
「还不是因为你的公司创立了。」
「啊，这样呀。」
将人回想起租房子时，从情报贩子书人那里听来的消息。位于城郊的房舍之所以免费出租，就是为了防范盗贼侵袭。倘若是这个缘故，才导致镇外遇上盗贼的频率增加，那实在是很讽刺。
「我们也要相对努力才行呢。」
将人嘟哝道。
以莫妮卡和希尔薇娜打头阵，将人、阿佐美诺、特蕾莎和克雷亚走在后方，将两名农夫包夹在中间。
殿后的特蕾莎和克雷亚似乎在聊女孩喜欢的点心话题，将人听见两人的谈笑声从背后传来。
尽管觉得逗趣，将人还是在犹豫是否要提醒一下两人留心。
「你们两个，现在还在工作喔。」
阿佐美诺开口规劝后，随即笑着打圆场。
「等工作结束后，也告诉我那间店在哪里吧。」
气氛毫无紧绷的感觉，两人随即恢复了认真工作的神情。
感觉真好。
将人一边看着社员们走在宁静的草原路上，一边强忍呼之欲出的呵欠。
「社长也松懈下来了喔。」
阿佐美诺用手肘轻轻顶着将人。
「抱歉抱歉，因为天气太晴朗了。」
「我也有同感。如果一直这么顺利就太完美了。」
然而，世事岂会尽如人愿。
「来了。」
莫妮卡说道。
将人也望了过去，但草原上除了岩石以外，感受不到一丝人迹。
「应该有……五个人吧？」
既然连阿佐美诺都这样说了，将人只能判断确实有人埋伏。战斗还是交给专业的来比较好。
「话说回来，竟然连采蘑菇的农夫也不放过啊……」
「感觉像是见人就抢呢。」
将人语带错愕，阿佐美诺也点了点头，完全同意他的说法。
「希尔薇娜，那边埋伏着五个黑衣人，动手吧。」
希尔薇娜朝着莫妮卡指示的方向望去。
「黑衣人……」
希尔薇娜低喃道，摇了摇头。
「不，不需要使用到魔法。还是让对方尝点苦头比较好。」
话说完，希尔薇娜毅然决然地举起法杖，朝着山贼们冲了过去。
「咦？喂，给我等一下！」
莫妮卡急忙追了上去。
不知道是被希尔薇娜冲刺的魄力吓着，还是看见美女举着根本就是钉锤的棍棒杀来的画面太震撼，又或者是小觑了对手，总之只见山贼们傻站在原地。希尔薇娜手持钉刺法杖这种凶残的魔法道具，轻轻松松就将山贼一个一个打飞。
「哇啊……好强……」
露卡哑然失声。场面就是如此壮观。
最后，在莫妮卡追上以前，五名山贼就落荒而逃了。
「请你不要擅自行动！」
莫妮卡赶达现场，表情严肃地逼视着希尔薇娜。
「没事的，这样不算什么。」
希尔薇娜嫣然一笑，朝山贼们逃跑的方向望了一眼，随后走回了马车。
「擅长魔法攻击，肉搏战也没话说，实在无可挑剔呢。」
阿佐美诺赞叹道。
「就是说啊。再加上家事万能，太令人羡慕了。」
克雷亚以羡慕的目光看着希尔薇娜。
「真不愧是社长！得到好人才了耶〜〜你这个好运鬼〜〜」
露卡用手肘顶着将人的脸颊。
「哎呀，本公司人才济济，真是令人开心啊。」
「大家都是优秀的人才，让人心里很踏实。果然是得益于社长的人望呢。」
「才没那回事啦，啊哈哈。」
听到希尔薇娜这句话，将人露出腼腆的笑，但也不忘叮咛一句。
「不过，我希望你尽量不要单枪匹马上阵，因为我不想看见社员受伤。」
「实在是非常抱歉，社长。」
希尔薇娜低着头，出乎意料地露出难过的表情，将人急忙补充说：
「不会，今后小心一点就是了。」
「……好的。」
希尔薇娜乖巧地点了点头。
在那之后，没有任何山贼或魔兽袭来，众人帮忙采集蘑菇并装满篮子后，平安回到了镇上。除了报酬之外，一行人还收到蘑菇当谢礼，而阿佐美诺早就进入了宴会状态。她应该已经在思考蘑菇要怎样料理才适合下酒吧。
一行人当中，唯独跟随在队伍尾端的莫妮卡表情严肃。
「莫妮卡，你怎么了吗？大家要一起去酒馆喔。」
露卡飞了回来，而莫妮卡目光凝重地注视着希尔薇娜的背影。
「我不喜欢那个人……应该说我看不透她。我有种不祥的感觉。」
「是吗〜〜？她人不是很好吗？」
露卡歪头纳闷，接着双手击掌。
「啊！我知道了！你在嫉妒对吧〜〜？」
「为……为什么啊？」
「因为你觉得社长被抢走了~~毕竟那个人气质成熟，又是个美女，而且个子高，跟社长站在一起很相配。」
「我、我那么小只还真是抱歉喔！根本就没那回事！我、我为什么要对社长……而且社长迟早会回到原本的世界……我又不可能跟他在一起……而且我还是瓦罗基耶的领主……」
莫妮卡脸颊染上微红，忸怩地讲着借口。
「听起来你好像相当中意社长耶……」
「才没那回事！」
莫妮卡瞪了露卡一眼，又看着希尔薇娜的背影嘟哝：
「不是那样啦！我总觉得耿耿于怀。应该说是哪里不太对劲……」
莫妮卡交抱着双臂，眉心皱出一道深纹。
她在意的是刚才那群山贼。她觉得希尔薇娜与其说是攻击山贼，感觉更像是驱赶山贼。
「怎么露出这种表情呢？美貌都被糟蹋了喔。​​」
这时，将人折回来看着莫妮卡。
「你……你在胡说些什么啊？」
莫妮卡瞬间满脸通红，慌忙扭过头去。
「你有什么烦恼——」
「啊——够了！我今天要喝了牛奶就睡觉！」
莫妮卡大叫一声后，便快步跟上前往酒馆的同伴们。
「她是怎么啦？」
将人不解地询问露卡。
「谁知道〜〜」
露卡耸耸肩，用手肘不断顶着将人的太阳穴。
「太可恨了〜〜你这个帅哥〜〜」
「什么啊？」
将人皱起眉头，心里只觉得莫名其妙。
「不过，她应该是有什么事放不下心吧？莫妮卡的直觉相当敏锐喔〜〜虽然对自己的事很迟钝就是了。」
露卡短暂思索了一下，但很快就放弃了思考。
「大家等等我啊〜〜」接着，她这么喊叫着就飞走了。
「那两个人是怎样啊？」
被留下来的将人一头雾水地嘟哝着，就从社员们后头追了上去。




第四章 新的骚动
1

以原本世界来说，将人的佣兵派遣公司才创立一个月，生意就越来越兴旺。
如今除了驱除害兽之外，大约每三天就会接到一件原本设想的护卫工作，收入也提高了。当初借来盖宿舍和仓库的钱已经偿还，现在又租下隔壁那块地来建盖阿佐美诺的锻造场，总算进入了筹建装备研发室的阶段。
此外，公司新加入了一名弓箭手，名字叫达格玛·耶尼库。对方是个身材娇小的女孩，因此莫妮卡好像就比较少在意身高的问题了。
希望日子能就此平安无事地过下去，然后找到能回到原本世界的方法……
将人抱持着这种乐观的思考。然而，这个世界果然也不是那么好混。
事情要从一场小意外说起——
「咦？找不到相约碰面的地点？」
听到达格玛一脸老实地禀报，将人忍不住重问一遍。
公司接到驱除鹎蝙蝠的委托，于是将人拜托达格玛、特蕾莎和希尔薇娜前去处理。其余三人则是去进行其他工作。
「我们按照社长的吩咐，前往了道路分岔路口的雕像前，却没看见类似的路标……等了一段时间，委托人始终不见踪影。」
「会不会是搞错地点了？」
「我们去过那附近好几次，应该不会搞错才对。」
特蕾莎满脸困惑。
「是我听错了吗……」将人嘟哝道。
「你老了〜〜」留在办公室的露卡在桌上出言调侃。
「我才二十四岁！」
「咦？」
听到这句话，达格玛和特蕾莎露出惊讶的表情。
「你们那是什么眼神啊？」
看到两人做出的反应，将人不由地望过去。
「真不愧是社长呢。」
「就是说啊。」
「反正我就是个老头子啦。」
「才没有那回事，社长看起来很年轻喔。」
「就是啊，你很年轻喔。」
「反正我就是娃娃脸啦。」
将人扭过头去，摆出快从椅子上滑落的坐姿。
「啊，闹起别扭了〜〜」
露卡笑道。这时，希尔薇娜神情认真地凑近将人。
「社长，现在不是讨论这个问题的时候吧？」
将人被希尔薇娜出奇深邃的乳沟……不，是被她的语气所震慑，又在椅子上坐正。
「哎，是了。找不到碰面地点啊……调查一下吧。至于委托人，我会去登门赔罪。」
「对不起……有我跟着还发生这种事。」
三人当中以前辈自居的特蕾莎内疚地低下头。
「不，还不清楚问题出在哪里，你不需要道歉啦。」
「如果问题出在我们身上呢？」
「你们就要有被扣工资的心理准备喔。」
「天……天啊……」
达格玛发出快死掉的声音。
「喂，又不是要死了——」
「我已经计划好一拿到工资，就要买尽情品尝蛋糕的说……」
「给我忍耐！」
「咦——！」
达格玛这次当真发出要死的惨叫。
「人家想说大吃一顿就会长大的说……」
「那还是选择蛋糕以外的食物吧。」
将人听了不禁傻眼。
「那么，也差不多该准备做晚餐了。」
希尔薇娜说道，特蕾莎和达格玛也跟着前往厨房。
这段时间，将人坐在办公室内待命。他既没下厨经验，厨房里也没空间，去了也只会碍事。何况这里也没有瓦斯炉或微波炉，他只好放弃。早知如此，将人觉得至少也该在露营时学学野炊技巧。
不一会儿，厨房里传来烧菜的声音，同时飘来炉灶生火烧柴的烟味。
因为没有换气扇这种阻绝空气流通的东西，所以将人花了一段时间才适应了烟味。现在只要一嗅到烧柴的烟味，他就会反射性地联想到吃饭。
炖煮和烤肉的香气也混杂在烟雾中飘来。
「莫妮卡她们好慢喔。」
露卡望着窗外嘟哝道。
太阳早已经下山了。换作是平时的护卫工作，这个时候早就该回来了。
就在将人寻思要不要去看看情况时——
玄关传来了莫妮卡她们的声音。随后，三人马上开门走了进来。
「哦，你们回来啦。我很担心喔。听我说，有件怪事——」
将人开口搭话，结果被莫妮卡心烦气躁的声音盖了过去。
「奇怪耶！」
「嗯，很奇怪喔。」
「我们这边才奇怪呢！社长，你听我说！」
「难道你们也遇上了什么怪事吗？」
「就是啊！呃……咦？她们也是吗？」
莫妮卡睁大双眼看着将人。
「没错。」
「发生了什么事？」
「在那之前，可以先让我吃点东西吗？我从早上到现在什么都没吃耶。」
阿佐美诺插话进来。
「不行！先把事情——」
莫妮卡气势汹汹地凑近将人，这时肚子却发出了咕噜声。
「……还是先吃饭吧。」
莫妮卡红着脸嘟哝道。

晚餐过后——
等到莫妮卡等人终于缓过气来，将人这才简单说明达格玛她们遇到的状况。听着听着，莫妮卡和阿佐美诺的表情也越来越凝重。
「那么，你们那边是什么情况？」
将人话锋一转，莫妮卡声肩说：
「我们这边找不到人啦。」
「找不到谁？」
「委托人。」
根据莫妮卡的说法，她们一直在指定地点等候，但委托人始终没出现。
「社长，你有向委托人问清地点吗？」
在莫妮卡的紧迫盯人下，将人脸上泛起不自在的笑。
「虽然说我来到这世界才一个月，但这点事情还是明白的。」
「真的吗〜〜？社长不是满路痴的吗〜〜？」
眼见露卡投来怀疑的目光，将人急忙辩解：
「哎……哎呀，我是偶尔会搞错方向没错啦……」
将人抬头仰望天花板，莫妮卡的视线近逼而来。
仿佛败给了那股压力，将人用力点头承认。
「我明白了！看来误传……是事实。我今后会确实在办公室里贴上便条，避免类似情形再次发生。」
「前提是社长不能听错吧？」
阿佐美诺一语道破，于是莫妮卡对着露卡说：
「不然的话，露卡。客人上门委托时，你也要在旁听取内容。」
「咦〜〜你说我吗？我又不是社员！」
「你也是在这里混饭吃的吧？」
「呜〜〜被这样一说，实在很难拒绝耶〜〜」
「那就这么说定了。社长、露卡，明天开始就麻烦你们了。」
「……我知道了。」
将人叹了一口气。
「我会好好监督社长的〜〜」
「总觉得头上好像突然多了一位会长呢。」
看着露卡愉悦地说道，将人面露苦笑。

「那么，我们出发了。露卡，拜托你了喔。」
隔天早上，莫妮卡等人吃完早餐后，就出门工作去了。
「我知道了〜〜交给我吧〜〜」
露卡挥手送行。今天的工作是每周一次的害兽驱除作业，应该不会出问题。因为是全员出动，所以大家都出门了。
「今天一整天都要跟社长一起看家啊，你可别侵犯我喔〜〜」
「谁要侵犯你啊！」
「呀〜〜要被侵犯了〜〜！」
将人吐槽道，露卡发出做作的尖叫声，飘然飞舞起来。
「好了，我得洗刷污名才行呢。」
将人这样说，接着像是想起什么似地嘟哝道：
「是说，如果能用智慧型手机录音就可以留下证据了。只是不晓得电池能撑多久啊。」
「什么是智慧型手机？」
露卡降落到桌上，露出兴致勃勃的表情问道。
「在我那个世界，那是一种人人都在使用的便利道具。」
「就类似魔法道具吗？」
「没有魔法就是了。不过，看在这世界的居民眼里，大概差不多吧。」
「给我看，给我看！」
露卡两眼放光地缠着将人耍闹。
「只能看而已喔，开机太浪费电了。」
将人这么说着，就把挂在身上的斜背包转到前面并打开拉链。
「好有趣的包包喔〜〜」
「我把原本世界的东西都收在这里。毕竟不晓得会遇上什么，而且也不碍事。」
「我都不知道社长背着​​这种东西耶〜〜」
「也是啦，毕竟我出门时身上都披着披风嘛。」
「啊，也对喔〜〜」
露卡恍然大悟地说道，将人接着就把智慧型手机拿给她看。
「这就是智慧型手机。」
「这不就是个黑色的板子吗？」
露卡盯着比自己小一点的智慧型手机猛瞧，不解地嘟哝道。
「在这个状态下确实如此呢。」
「这个要怎么用？可以拿来干嘛？」
「可以和远方的人说话、玩游戏、拍照、听音乐……差不多就这些吧。」
「果然很像魔法呢〜〜快试给我看看！」
「不要，电池会没电。」
「咦〜〜〜〜？小气鬼！我要看我要看我要看！」
露卡抡起拳头，仿佛在要求安可般喊叫道。
就在这时，一道客气的女性说话声插了进来。
「不好意思……可以打扰一下吗？」
「好的！请问有什么事吗？」
两人充满干劲地齐声说道。
将人和露卡互相点点头，心想这次绝对要顺利搞定，便开始和委托人交谈。
委托内容很单纯，就是去把货物载送回来。只是要求准时，而且要在白天完成。
「我明白了！请放心交给我们！」
将人大声回答，接着送委托人离开。
「这次应该没问题了，我有好好确认！」
「万无一失啊〜〜」
将人和露卡齐声说道。
「时间是明天早上，地点是城东郊外的馬廄后面。很好！」
这样就没问题了——两人都放下心来。
莫妮卡她们今天的工作也没出问题，一行人在傍晚前就回来了。
之后来到了隔天。
莫妮卡等人出门前往处理昨天接下的工作。
一行人在下午回到了公司。
「怎么样？这次应该没问题吧？」
露卡自信满满地飞向莫妮卡。
「……搞砸了。」
莫妮卡神情疲惫地嘟哝了一句。
「咦？」
听到这段话，露卡和将人面面相觑。
将人以为是在说笑，于是环视所有人的脸，等着有谁忍不住发笑。
只是大家都没有笑，表情依然凝重。
「我们去了指定地点，结果没看见半个人。」
阿佐美诺语带不悦地说道。对此，露卡和将人齐声大喊：
「怎么会这样！」

2

深夜——
将人坐在办公室的沙发上喝茶。
桌上的油灯焰光摇曳，将人映在墙上的影子摇摇晃晃，仿佛映照出他的内心世界。
今天的失败重重地压在将人的心头，让他的精神疲惫不堪。
问题还不仅止于此。
前天未完成的工作委托人相继来到办公室。
其中一人整整抱怨了一个多小时，将人都忍了下来。委托人宣称自己确实在指定地点等候，等得腰酸背痛、眼里进沙，肚子又饿得要死，结果等了半小时还是没人出现。
将人凭借自己在上班族生涯学会的低头赔罪技能熬了过去。
另外一人则是破口大骂。倘若对方拿着剑，他可能已经被砍死了。对方同样宣称自己确实前往了指定地点。
今天的委托人明天恐怕也会找上门来理论。至于为何会出现这种情况，将人只能聆听，既不能辩解，也不找借口。因为这就是服务业的铁则。
「怎么会变成这样？」
将人没想过会那么辛苦，他叹了一口气，觉得自己说穿了就不是当社长的料。
将人的名字是喜欢历史的父亲所取的，寄望他能成为像将军一样的人。但别说是将军了，他光是要成为公司的小卒子都很辛苦，根本配不上社长这个身分。勉强自己的结果，就是让公司陷入危机。而且不只是公司，他连公司的女孩们也照顾不了。
「……我真是失职呢。」
将人对自己喃喃说道。
「社长？你睡不着吗？」
将人闻声转头，看见希尔薇娜就站在社长室前。
「我在想点事，结果就失眠了。希尔薇娜才是，怎么还没睡？」
「因为觉得口渴起来喝点水，结果看见了亮光。」
希尔薇娜走近过来，在将人身旁坐下。
「社长在烦恼那件事情吗？」
「是啊。」
将人背靠着沙发，仰望着天花板并回答。
「我在想自己是否不适合干这行。我自认有认真在做，但也许是我还没适应这个世界呢。」
「我认为社长做得很好喔。」
「是吗？」
「嗯。」
将人看着希尔薇娜，只见她脸上露出天使般的笑容。
「有压力还是说出来比较好喔。」
「社长不能向社员吐苦水啦。」
「现在不是工作时间，你我只是单纯的男人和女人。」
听到男人和女人这个说法，让将人的心脏怦然一跳。孤男寡女在深夜独处，而且仔细一瞧，将人发现希尔薇娜的睡衣如丝绸般轻薄，身材曲线清晰可见。
她该不会没穿内衣吧——将人吞了一口唾沫。他发现吞口水的声音太大，于是慌忙说：
「不……不，没什么要紧的。我只是感到气馁而已。」
「那也难怪，毕竟连续发生了那种事。」
「我设法要解决问题，结果只是一场空……」
「不要紧，情况肯定会好转的。」
希尔薇娜双手环绕着将人的脖子，把他轻轻拉近过来。
「咦？」
将人还来不及反应，脸就埋进了希尔薇娜的胸口。头紧贴着柔软的胸部，让将人不禁浑身僵硬。
「希尔薇娜，等一下……那个……」
「不介意的话，就让我来抚慰社长吧。」
「你……你是说——」
就在这时，地板发出嘎吱声响。
一道娇小的人影出现在楼梯口。
油灯的朦胧火光照亮了金发少女的身影。
「莫妮卡！」
「啊！呃……我打扰到你们了吗？对不起！」
莫妮卡急切地说道，随即转身冲上楼梯。
「等等！」
将人喊了一声，但自己也不知道是该说些什么。不过，他听到二楼传来莫妮卡关上房门的声音后，就放弃追上去的念头了。在深夜造访女孩的闺房会出事的。
「希尔薇娜，我要睡了。那个……谢谢你。」
将人向希尔薇娜道谢后，上楼回到了自己房间。
「难得气氛正好……那丫头真是不识相呢。」
被留在原地的希尔薇娜嘴角扬起微笑，好像感到很可惜地喃喃了句。

3

天亮之后，将人做了一个决定。
「今天我决定跟大家一起上工。」
社员们吃着早餐，听到这段话，纷纷露出复杂的表情。
「如果有人上门委托工作的话，那该怎么办？」
达格玛困惑地询问。
「达格玛应该不知道吧？其实一开始的时候'我也会一起上工。毕竟生意没那么多。不过现在问题不在这里。再这样下去的话，生意会做不下去，公司有可能关门大吉。」
「情……情况有那么糟吗？」
克雷亚不安地询问。
「因为坏名声很快就会传开，到那时就太迟了。我想亲眼看看问题所在。」
「我支持社长的决定。」
「谢谢你，阿佐美诺。如果有异议的话，我希望大家说出来。」
将人环顾所有人的脸，没有人特别提出意见。
「虽然办公室会放空城，不过我会把钱财带在身上，所以其他东西被拿走也无所谓。」
「很好！那我们马上把事情解决再回来吧！」
阿佐美诺干劲十足地说道，同时视线转向莫妮卡。
「莫妮卡，你很没精神耶。换作平常，你都是第一个喊话的吧？」
「……没什么。」
莫妮卡用不带感情的声音应道，接着就率先走了出去。
「呐，你和莫妮卡之间怎么了吗？」
露卡低声询问将人。
「没……没有啊。」
将人感觉心跳加速，但还是佯装镇静地回答。
「感觉很可疑耶〜〜我还以为社长夜袭了人家。」
「夜……夜袭！」
「怎么，你要夜袭谁吗？我家窗户平常都不锁的喔。」
阿佐美诺在一旁开口揶揄。
「不……不是啦！」
将人不禁叫道。他不小心喊得太大声，成了在场所有人注目的焦点。
「没……没事，什么事都没有。」
将人僵着脸笑，仿佛逃命似的走进社长室。
「他怎么啦？」
阿佐美诺百思不得其解。
「就是说啊，究竟怎么啦〜〜」
露卡嘟哝道，她也感到一阵困惑。
这时，希尔薇娜走了过来，并进到社长室去。手上还拿着专属的便当。
「哎呀……这下子感觉风雨欲来啊。」
阿佐美诺摆出明哲保身的态度走了出去，决定当作没看见刚才的画面。
「话说回来，原来社长喜欢那种类型啊。」
「跟阿佐美诺截然不同呢〜〜」
「哦？真敢说呢！尝尝这对跟你不相上下的胸部吧！」
阿佐美诺一把抓住露卡，把她从头塞进双峰之间。
「住手住手〜〜！我不能呼吸了啦〜〜！」
露卡惨叫着挣脱出来。
「那么，事情会变得如何呢？好不容易找到了好工作，希望不要演变成麻烦事啊。」
阿佐美诺如此低喃道。

今天的工作是三天前接下的护卫任务。
将人重新确认一次工作内容。
一队商队从港口出发，分别载货到阿尔卡莉亚与邻镇的拿坡利亚。队伍会在路上的分歧点分成两组人马，将人他们负责接替前往阿尔卡莉亚的商队护卫，把队伍平安带回。内容就是这么简单。
「地点就是这里。现在还是上午，时间也没错。」
将人用手指确认并仰望天空，查看太阳的位置。没有发现问题。
穿过岩石堆的道路是一条三岔路。老旧路牌上标示着各个目的地的镇名。
「可是没半个人影耶〜〜」
露卡高飞在天上，放眼环视周围。岩石堆阻碍了视野，加上露卡也飞不了多高，所以无法眺望到远方。尽管如此，还是看得出附近没有人在。
「先等等吧。趁着商队还没来，我们先吃便当吧。」
将人这样说着，放下了扛来的行李。
「太棒了！我肚子饿了。」
克雷亚松了一口气地说道，紧张的气氛随之缓和下来。
出门前准备的法式三明治和茶水稍稍缓解了狂躁的情绪。
可是用完餐后，委托商队依然踪影未现。
「好慢喔〜〜」
露卡待在半空叹气。
「啊……总觉得这阵子的不祥预感又来了。」
「哎呀，商队迟到是常有的事啦。」
就在阿佐美诺耸肩时，露卡叫了起来。
「啊，有人来了。」
众人满怀期待地望过去，可看到的却不是商队，而且对方是来自拿坡利亚的方向。
来者是三人组成的女性队伍。由剑士走在前头，后面跟着圣职者和猎人。大概是冒险者之类的吧。对方毫不掩饰地紧盯着将人一行人，在能直走的路上稍微绕道而行，打算避开将人他们。动作明显是有所警戒。
随后，对方突然停下了脚步。
「好了，你们就是袭击商队的山贼吧！」
猎人说道，架起了背上的弓。
「什么？真的吗？」
红发剑士慢了一拍才拔剑。
「看起来不像啊……」
唯独头戴头巾的圣职者举止沉稳地歪过头。
「他们就是凭借这种手段使人放下戒心吧！」
「原来如此，真是一群坏人呢。」
就连圣职者也听信了剑士的话，举起了手上的法杖。
面对突如其来的事态发展，将人一时傻愣住，张大嘴巴看着三人，接着缓缓地摇头。
「不是，我们是来这里工作的。」
闻言，猎人对他投以怀疑的凌厉视线，接着斩钉截铁地说：
「要想骗过亚蕾娜的眼睛，你还早了十年啦！」
「你们在这种地方做什么？形迹很可疑耶！」
剑士持剑质问将人等人。
「我们要护送从港口出发的商队去阿尔卡莉亚，可是对方还没来，我们就一直在等。」
「从港口出发的商队？」
圣职者不解地偏着头。
「啊！那是我们刚才护送的人啦。」
剑士精神饱满地举手发言。
「你说什么？」
将人等人齐声大喊，剑士和猎人吓得往退后。圣职者带着若无其事的笑容回答：
「是的。因为路上分成了两队，而我们是负责护送前往拿坡利亚的商队。」
「竟然抢别人生意，真不够意思耶。」
阿佐美诺把手按在刀柄上。
「但时间不是中午，而是更早之前喔！我们圣职者理应帮助有困难的人。」
「早上？那应该不是同一批商队吧？可以告诉我那个商队的负责人叫什么名字吗？」
「呃……我记得好像叫摩布尔还是马斯尔？」剑士说道，圣职者随即纠正：
「是萨多尔先生。你说的完全是不同人。」
「……果然没错。」
将人拿出契约书确认签名。圣职者看了契约书也点头肯定。
「看来是真的呢。我们好像不小心抢走了你们的工作，要把收到的钱还给你们吗？」
「不用，无论契约怎么写，是你们完成了工作，所以我们不能收钱。」
「就是说嘛！那我们就心怀感恩地收下钱吧。」
猎人这样说，始终紧抓着身上的行李不放，显然没有要交出钱的意思。将人看着她们的打扮，心里突然冒出一个想法。
「我叫将人，正在经营佣兵派遣公司。你们是同行吗？」
「我叫苏菲·维伊奥。我是私立骑士团，阳光骑士的团长。」
精力旺盛的红发剑士报上了名号。
「我叫亚蕾娜·辛格涅克！我是无敌的骑士团，阳光骑士的团长！」
猎人身穿宛如军服的服装，手放在额头上作敬礼状。
「团长不是讲好是我了吗？」
「我不记得有说过那种话啦。」
不顾苏菲和亚蕾娜在旁大眼瞪小眼，气质稳重的圣职者弯腰一鞠躬。
「我叫辛蒂·索克。我是私立骑士团，阳光骑士的副团长。啊，请别在意，她们两个平常就是这样相处。」
「……那个……每个人一定都要报上阳光骑士这个名号才行吗？」
「那是当然！」
三人唯独在这件事上异口同声。
「请问……其他团员呢？」
「本团只有三个人喔。」
辛蒂笑着应答。
「那么，我们快赶去阿尔卡莉亚吧！」
亚蕾娜说道，接着三人头也不回地小跑步离去。
「难道其他委托也是遇上这种情况吗？别人稍早一步抵达现场，抢走了我们的工作？」
目送着阳光骑士团的背影离去，将人茫然地嘟哝道。
「有可能喔。」阿佐美诺说道。
「但光是这样，还是有地方说不通……」
克雷亚面露不安。
「总之先回阿尔卡莉亚吧。其中一队商队应该已经抵达了，去找对方问问看吧。如此一来，应该就能搞清楚这次是怎么回事。」
在将人的提议下，一行人赶路回到了阿尔卡莉亚。
然而，商队在熟客那里卸完货后，随即就启程上路了，将人没能问出详情。向店家询问后才知道，商队似乎抱怨护卫没来，让他们大伤脑筋。
「也就是说，可能是碰面时间改了，我们却没收到通知，或是一开始就搞错了……」
「就是这么回事呢。」
阿佐美诺表示认同，克雷亚则偏头不解地说：
「可是为什么会这样呢？」
「那种事只有询问委托人才知道，但要过上几天就是了。」
身处在没有电话的世界，只能透过书信和远方的人往来联络。这件委托是出自于港口的店家，现在就算寄信，来回也要花上四天左右。
「总而言之，今天先回去吧。这样也不是办法。」
然而，一行人回到办公室之后，又遇到了意想不到的状况。

「这是……」
一打开办公室大门，将人当场就傻住了。
「哇啊……」
露卡穿过将人肩膀飞进门，结果叫了一声。
「社长，你怎么——呜哇！」
达格玛活用娇小的身躯从缝隙钻进去，接着叫了出来。
「这就是闯空门啊，我还是第一次见到呢〜〜」
露卡发出了赞叹。
「有什么好佩服的！这是我们公司耶！」
「我错了〜〜」
露卡遭莫妮卡训斥，很难得表现出沮丧。
将人尽管感到错愕，还是告诫自己，这种时候才更应该振作，于是发出了笑声。
「社长发神经了啦！」
达格玛张大嘴巴凝视着将人。
「不是啦，我只是觉得小偷也很可怜。」
「咦？」
「因为我把钱财和贵重物品全带走了，所以公司里什么东西也没有。」
「啊，对喔！」
露卡双手击掌，她想起了将人背上的小包包。
「话虽如此，公司被翻得乱七八糟，还是得收拾一下，大家分头整理吧。」
在将人一声令下，众人分头巡视各自的房间。
「我们的宿舍好像没人来过。」
克雷亚禀报结果，紧接着巡视完施工中的锻造场的阿佐美诺说：
「这边也安然无恙喔。」
「我的房间几乎没被动过呢。」
莫妮卡​​检查完自己在二楼的房间。
「也就是说，受害严重的是社长室还有社长的房间呢。」
阿佐美诺做出结论，瞄了将人一眼。
「你有做过什么遭人埋怨的事吗？例如拖欠酒钱之类。」
「我又不是你，才不会做那种事呢。」
「我有好好付帐啦。」
「还不是因为被人催债。」
「就算没人催，我也打算迟早要去付啊。」
「现在不是争论那种事的时候吧！」
莫妮卡一反常态，气冲冲地插话进来。
「你说得没错。对不起。」
将人尴尬地僵着脸，整理目前的状况。
「结果只有社长室和我的房间遭到入侵啊……好像也没东西失窃。」
「意思是说，对方是趁着这栋屋子没人在的时候犯案吗？」
「那么，犯人就是知道这件事的人吧？」
「也就是内贼！」
达格玛说完之后，随即露出「糟糕了」的表情。现场气氛突然变得有些尴尬。
将人察觉到这点，摇摇头说：
「不，只要看见我们出门，任谁都知道屋里没人吧。毕竟我们公司的社员也不多。」
「说得也是呢。」
达格玛松了口气似的点点头。
「……受不了，究竟在想什么啊……」
这时，希尔薇娜发出几乎不成声的低语。莫妮卡听到这句话，立刻反问：
「你这是什么意思？」
「咦？没事，我在自言自语。有些人做坏事都不晓得是在想什么呢。」
希尔薇娜难过地垂下眼帘，摇了摇头。
「总之，先帮我把社长室恢复原状吧。房间我会自己整理。」
将人准备上二楼时，希尔薇娜追了上去。
「可是社长房间的情况更惨吧，我也来帮忙。」
「还有我。」
不料莫妮卡也追了上来。
「是……是吗？谢谢。」
将人应答道，因为昨晚那件事，让他内心感到一阵惊讶和心虚。
「那么，办公室就拜托大家了。」
三人走上二楼，其他社员则进入社长室。

三人花了大约一个小时，才收拾完将人的房间。虽然房内没有多少家具和行李，但就连床垫也被割破了，要把填料塞回去相当费劲。
「谢谢你们。」
将人向莫妮卡和希尔薇娜道谢。
「……公……公司是我跟你创立的，这点小事是理所当然的吧。」
莫妮卡抬眼看着将人。或许是夕阳使然，她的脸颊仿佛染上了一层红晕。
将人见状，情不自禁地伸手抚摸莫妮卡的头。等到摸完后，他才想到莫妮卡很介意自己是矮个子，原本以为她会生气，但莫妮卡尽管面露惊讶，还是乖乖低下了头。
「是啊。无论如何，我们都要把犯人揪出来。」
「嗯，没错。」
莫妮卡的目光瞬间恢复凌厉，投向正拿着抹布擦着桌子的希尔薇娜。




第五章 夺回生意作战
1

「呜呜〜〜……真是伤脑筋……」
吃过晚餐，在办公室的桌子收​​拾干净后，将人独自坐在沙发上低吟。
一本帐册摊在他面前，上头写满了数字。
「怎么了吗？」
原本在厨房喝水的莫妮卡走了过来。
将人不禁有些紧张。因为自从自己把脸埋在希尔薇娜胸前的场面被莫妮卡撞见之后，两人就没有单独说过话了。不过，他又转念一想，面对一个高中年纪的女孩，自己是在紧张什么啊？
「资金周转出了点问题啊。」
将人苦笑着坦言。
「公司没钱了吗？我们不是接了许多工作？」
莫妮卡从背后探头过来看帐册，金色的发丝搔弄着将人的脸颊。
「公司赚的钱都预先投资在宿舍和资材管理部门了，而目前又在筹备装备研发部门，手头上几乎没剩多少啊。」
「社长花钱太随便了。」
「这么说起来，我小时候就很不擅长管理零用钱呢……总是一下子就多买了零食，导致记帐时怎么算都对不上……」
将人叹了一口气。
「加上最近接案的疏忽，导致公司越来越不赚钱了。」
「疏忽是指社长听错的那件事吗？」
「原因不只那样吧？话说，事实是否真是如此，都还是个疑问。」
听到莫妮卡语带调侃，将人赌气地反驳。话虽如此，他也不能完全否定有那种可能，所以语气并不坚决。
「必须想想办法才行呢……」
「你跟我说也没用啊。去找像是希尔薇娜小姐那种大人商量不是比较好吗？」
莫妮卡敷衍的语气把将人吓了一跳。
「莫妮卡，你在说什么啊？」
「……反正……我就是没有她那种包容力嘛。」
莫妮卡​​这样说，一脸不开心地鼓起脸颊。
就连将人也听得出来，这里的包容力不是字面上的意思，而是指当时的状态。
「不……不是啦，那个……当时只是她突然抱上来，我们并没有怎样，也没有后续发展……」
将人像是在辩解似地说道，他慌张到自己都觉得窝囊。
「你不用向我解释，我们又不是什么特殊关系。」
「是这样没错啦……」
「……我也……」
莫妮卡低喃一声。
「咦？」
将人没多想就转向莫妮卡。她的脸就近在咫尺，将人不禁垂下视线，结果发现莫妮卡的胸口大幅敞开。就算是胸部小巧，因为是由上往下看，还是能清楚看见乳沟。
「我也是公司的社员，当然也很担心社长啊。」
「谢……谢谢你。」
「那还用说。身为一名社员，这是理所当然的事情。」
莫妮卡朝将人露出微笑。
将人觉得她的笑容十分耀眼，还令他感到心跳加速。莫妮卡本来就是个美少女，那样笑起来更是让人无法抵抗。
「啊，这样啊……身为社员……」
将人勉强挤出这种愚蠢的回答。他有种空欢喜一场的感觉，发现自己产生这种想法，将人不禁方寸大乱。还想着对方不过是个像女高中生一样的孩子？自己这不就完全把人家放在心上了吗！
「怎么了吗？」
莫妮卡端详着将人的脸。
「没……没事！什么事都没有！」
将人告诉自己要冷静下来，并尽可能佯装镇静地说：
「嗯，说的也是。那么，就请你陪我商量一下吧。」
「交给我吧！」
莫妮卡喜孜孜的声音把将人逗笑了。
「在这之前，你先做到那里去。」将人指着前面的椅子。
「为什么？」
「不是，我有点在意……」
将人把目光从莫妮卡的胸口移开，语气生硬地嘟哝道。
「哦〜〜？你会在意啊。」
莫妮卡应该有注意到他的视线，脸上却不知为何泛起愉快的笑容，随后也动作轻盈地跳过沙发，一屁股坐在将人身边。她跟希尔薇娜坐在同样的位置上，让将人很难不去想太多。
「为什么要坐在这里？」
「坐哪里都没差吧？」
莫妮卡这样说，笑着仰望将人。
「所以呢？色鬼社长？」
「别那样叫我，那感觉很像我公司以前那个秃头大叔。」
将人想起了前公司的秃头社长，忍不住皱起脸来。不，因为他还没辞职，所以算是现在的公司吧？可是失踪了这么长一段时间，自己应该被炒鱿鱼了才是。
「再不想出办法的话，公司再这样下去很不妙。」
「有那么严重吗？」
「其实阿佐美诺在镇上听到了谣言。毕竟，那家伙经常上酒馆不是吗？」
「什么谣言？」
「例如『只要雇用那家公司的护卫，货物就会短少』，还有『他们私底下有在做山贼，借此让护卫生意兴隆起来』之类。」
「太过分了！分明就没那回事！」
「算了啦，最近好像也有人做起了类似的生意，我觉得这是一种妨碍营业的手法。只是针对『没在委托时间内出现，毫无责任感』这点，实在无法反驳就是了。」
「确实……是那样呢。」
莫妮卡悔恨地咬着嘴唇。
「私吞货物、挂羊头卖狗肉、不负责任……每件都是一家公司的禁忌。只是——」
「只是？」
「我们公司没有触犯任何一点。」
「搞错碰面时间和地点也是吗？」
「我心里是这样想的。算了，你不愿相信也——」
将人放弃解释。毕竟从情况来看，实在没有理由让人信服。然而，莫妮卡却如此回答：
「我相信你。」
「咦？」
因为莫妮卡认同得实在太过干脆，将人不禁傻叫了一声。
「话说在前头，我不是因为你是社长才选择相信，而是相信会把遭遇盗贼袭击的商人的货品，老实送回店家的你。」
「莫妮卡……」
将人凝视着坐在身旁的莫妮卡。
桌上油灯的烛火摇曳，照亮两人的脸庞。火光比白昼时更红亮，令人不​​由得心神亢奋。
「……社长？」
莫妮卡低声呢喃。
「嗯？」
「……你能不能……稍微……摸摸我的头……？」
「咦？」
听到这句出人意表的话，将人睁大了眼。
「没……没事，别在意！我只是一时冲昏头——」
莫妮卡慌忙扭过头去，但将人把手放在她头上，揉乱了她的头发。
「你一直很努力呢。我现在只能做到这么多。」
「……谢谢。」
莫妮卡低下头，藏起羞红的脸蛋。
「气氛好好喔〜〜」
「对啊，就像电影一样——呃，谁啊！」
这时，一道说话声冷不防插了进来，将人急忙张望四周。
「露……露卡！」
他发现露卡就飞在天花板附近。
「你什么时候出现在那里的啊？」
「我想想〜〜大概是从『社长花钱太随便了』开始吧〜〜」
「那……那不是一开始就在了嘛！」
莫妮卡满脸通红地叫喊出声。
「哎呀〜〜能够和好不是很好吗？」
「我……我们又没吵架！社长，你说是吧！」
「嗯……嗯，没错。」
将人急忙点头称是。
「是吗？人类真是复杂呢〜〜」
露卡偏着头，随后表情充满期待地问：
「所以呢？你们有什么打算〜〜？」
「什……什么叫有什么打算？我们又没怎样，对吧？」
将人瞟了莫妮卡一眼确认她的反应。
「就是啊，我们又没怎样。」
莫妮卡这样说着，身体稍微远离了将人一些。
「莫妮卡和社长怎么脸红了？我是在问公司的事情耶。」
不知道是不是明知故问，露卡静待两人回答。
将人尴尬地清了清喉咙。
「总之先实地调查一番吧。」
他这样说道。

「事情就是这样，我希望大家一起帮忙。」
隔天早上，在吃完早餐后，将人背靠社长室的门，开口这么说。六名社员神情严肃地坐在办公室的沙发和椅子上。
「请问……我们具体上该做些什么呢？」
克雷亚不安地举手发问。
「我们要扮演类似密探的角色，对吧？」
反观达格玛则显得跃跃欲试。
「不需要做什么难事，任务就是找出谣言的来源。因此，我希望大家暗中打听是谁在散布我们公司的谣言。就是在喝酒或购物时顺便问看看，充其量是在闲聊的范围内。」
「不过，那样一来不就没办法工作了吗？」
对于这个很像特蕾莎会问的直接问题，将人笑着回答：
「放心吧，公司现在没工作。」
「从某方面来说，这才令人无法放心吧。」
阿佐美诺面露苦笑。
「总而言之，不设法解决这件事，生意就不会上门。因为我太不中用了，导致工作以外的事都必须麻烦大家，实在很对不起。」
将人深深地低下头来。
「社长……」
众人面露沉痛的表情，这时，阿佐美诺像是在说真拿你没办法似地笑出了声。
「社长靠不住的部分，就只能由我们来努力了。大家说，是吧？」
社员扪互望彼此，不知道是从谁开始笑了出来。
「就是说啊〜〜！」
露卡这句话更令所有人的表情放松下来。
「对不起，我这个社长真是窝囊。」
将人再次低下头。
「那么，社长要做什么呢？」克雷亚询问道。
「我要去向至今关照过我们的人打声招呼。」
闻言，克雷亚脸色发白。
「社……社长难道要以死证明清白吗？身为一名圣职者，我不准你那样做！」
「不要讲那种触霉头的话啦。」
将人苦笑着摇头。
「或许会有少数人愿意站在我们这边。我会好好解释，让对方理解的。顺便打听一下有没有什么情报。」
「那就好。」
克雷亚放心地摸摸胸口。
「总之，我们在晚餐时刻集合。在那之前就拜托大家了。」
「好的！」
女孩们的齐喊声悦耳动听，将人点了一下头，接着下达命令。
「很好，我们出发吧。」
就这样，这场为挽回公司信用的战斗揭幕了。

在社长室准备完毕后，将人回到办公室，发现莫妮卡和希尔薇娜留在原地。
「我也陪你一起去。」
莫妮卡如此主张，挑衅地瞄了希尔薇娜一眼。
「不，这可是去赔罪，所以我一个人去比较好吧。」
「可是……万一这是某人的阴谋，社长或许会受到袭击。」
「这么说也有道理……」
将人沉吟道。他没想到这么多，并为自己的愚蠢感到错愕。
「所以有我同行会比较好。」
「我明白了。那就拜托你了。抱歉，什么事都要麻烦你。」
将人点头同意。这时，至今不发一语的希尔薇娜开口说：
「我也要一起去。」
「不，那样太多人了……」
将人含糊其辞，他不敢说她和莫妮卡在一起会让自己很尴尬，而莫妮卡先做出了回应：
「好啊。我们一起去吧。」
「没关系吗？」
将人看着莫妮卡，心里感到意外。
「假如她还没熟悉这座城镇，总比放她独自行动来得好。」
「谢谢你，莫妮卡小姐。」
希尔薇娜对莫妮卡露出微笑。
「不客气。」
莫妮卡回以莫名开朗的笑容。
「……这样啊。好，那我们就出发吧。」
感受到背后传来一触即发的气氛，将人胆颤心惊地走出了办公室。

2

「我们要先去哪里？」
莫妮卡一边走在路上，一边开口询问，将人则是看着笔记本回答：
「我想想……先到贾斯顿和葛列格那里一趟，然后再去找书人。公司在草创时期受过他们的关照。再来就是熟客——像是艾维斯和马卡斯这些人。」
「我明白了。」
莫妮卡点点头，带头迈步向前走。希尔薇娜则默默跟随在将人身后。
将人走在大街上时，感受到来自四面八方的视线。他本以为是心理作用，但事实并非如此。而且视线大多来自于男性。
难道是有敌人吗？
将人这样想，心里顿时陷入紧张，但很快就发现原因出在身旁的莫妮卡和希尔薇娜身上。因为这两人太引人注目了。
毕竟在原本的世界，将人可没机会带着这样的美少女和美女一起上街。
事到如今，将人才不禁思考自身境遇的变化之大。同年进公司的同事们要是知道这件事，八成会说自己也想来这里。
将人想着这些，首先就来到了葛列格的酒馆。只见他在店里进行中午营业的准备工作。
「葛列格先生。」
听到将人出声搭话，葛列格回头笑了。
「哦〜〜是声名狼藉的佣兵团——哎呀，刚才的话当我没说。」
「没关系啦。我们已经听说谣言了。」
将人唯有苦笑以对。
「这样啊。你们也真是辛苦呢。」
葛列格一阵窃笑，表情看来没多少同情之意。
「我店里也有人在大肆谈论这件事喔。」
「谣言也在熟客之间传开了吗？」
「是啊。因为有其他的客人在热烈讨论这件事嘛。」
「其他的客人？不是熟客啊？」
「最近店里不时有些看起来凶神恶煞的客人上门呢。不过，那些人付钱很爽快，而且也不会闹事，所以我就没放在心上。」
「这样啊。」
将人听了直点头，莫妮卡接着发问：
「那些凶神恶煞的客人给人什么样的印象？」
「那些人穿着黒衣，腰间炫耀似地挂着短刀或匕首。不知道是不是有钱人，总之浑身穿戴着琳琅满目的饰品。那是一群混很大的家伙呢。」
原来闹街的小混混在这世界的形象也没变啊——将人心里这样想。
「你知道那些人的来历吗？」
「不，我不清楚。熟客里或许有人知道。」
「看来傍晚再来过比较好呢。」
莫妮卡这样说，回头望向将人。
「那这里就先这样吧。」
「葛列格先生，那我们先告辞了。将来还请继续关照。」
将人道谢一声，接着前往位在附近的贾斯顿防具店。
当他上门打招呼时，贾斯顿正手脚俐落地裁切皮革，并制成护胸的形状。之后，他把皮革缝成袋状，塞进填料整形。话说回来，数量还真是多。
「哦？怎么啦？身边还带着两个美女。」
「你这样夸我们也没好处喔。」
希尔薇娜嫣然一笑，古板的贾斯顿顿时在脸上笑开了花。
「真想试着打造一件符合你胸型的铠甲啊。」
喂，这可是性骚扰啊。
将人一边在心里吐槽，不过又觉得这世界大概没有那种概念，于是笑着转变话题。
「你好像很忙耶。」
「是啊，最近接到了几笔大买卖。」
「大买卖？是有哪里发生战争了吗？」
「好像不是那样，大概是你们这种佣兵变多了吧。」
「你应该没有跟盗贼或是小混混做生意吧？」
「你说什么！本店好歹也是正派经营，谁要让臭盗贼穿我的铠甲啊！」
「不，我并不是在怀疑你，只是最近出了不少事。」
「啊，我有听说谣言。但我觉得你不是那种会毁约的家伙啊……」
贾斯顿瞄了将人一眼并含糊其词。接着压低音量，一副难以启齿似地补充说：
「其实我有收到风声，我这笔生意听说是名声不太好的家伙订的货。」
「你为何要做那种人的生意？」
「对方可是贵族啊。付钱也爽快，何况拒绝的话，感觉之后会出事。」
「贵族啊，那是跟我没什么关联的世界呢。」
贵族在日本早已绝迹，听起来实在没有真实感——将人心不在焉地想着。不过，他突然想起莫妮卡就是领主，那不就正是贵族吗？
将人斜眼瞄着身旁的莫妮卡，只见她那双蕴含坚强意志的凛然眼眸直视着贾斯顿。
「哪里的贵族？」
贾斯顿没有回答莫妮卡的问题，而是直接伸出烙印的铁棒。在那前端是皮革上烙印的图案，上头看起来是三把平放的剑贯穿叶子。
「……安格雷家啊。」
莫妮卡嘟哝道。
「我什么都没说喔。」
「我明白了。」
莫妮卡点了点头。
「怎么回事？」
将人交互看着两人的脸，脑袋摸不着头绪。
「待会儿再跟你说明。」
莫妮卡话说完，便向贾斯顿鞠躬行礼，就此走出店外。将人则接着追了上去。
「那个烙印是什么？」
「那是徽章，象征此物为贵族所有。」
「哦，就类似绣有家徽的和服吗？虽然我家没有就是了。所以说，那就是你说的什么，安格雷家的吗？」
「没错。安格雷家是新兴贵族，背地里被人说或是花钱买门第。」
「用钱能买到贵族身分吗？」
将人为这意想不到的事实大吃一惊。
「方法有很多种，举凡花钱从没落贵族那里买身分，或是和没有子嗣的贵族联姻，再不然就是收养义子。」
「这样啊——」
「话虽如此，其实安格雷家的名声并没有那么坏，也没听说过惹事生非的传闻……没想到他们竟然订了那么多防具。」
「可是好像跟我们公司没什么关系。我们没接过牵扯到贵族的工作啊。」
「话是没错啦。」
莫妮卡尽管随声附和，但看起来似乎有些耿耿于怀，只见她的眉心皱出一道深纹。
「你有什么头绪吗？」莫妮卡望向希尔薇娜。
「你问我吗？我没有跟贵族往来。」
「这样啊？你看起来像是游历四方的人，我还以为你有认识的贵族呢。」
「很遗憾，我帮不上忙。」
希尔薇娜微笑以对。
将人总觉得两人之间的互动暗藏着话中有话的攻防，不由得浑身不自在。莫妮卡是对希尔薇娜怀有对抗意识吗？若是如此，那又是针对什么而产生的呢？
将人心头忽然浮现出某个答案，让他接着甩了甩头。那根本不是什么答案，只是单纯的妄想和愿望。莫妮卡怎么可能对自己……
「呃……我们去下个地方吧。」
将人向两人喊话，接着就前往情报贩子书人的家。
只是到了现场，却看到宛如金券行的店家关起大门，就算呼喊也没人回应。
「书人先生似乎不在耶。我们晚点再来吧。先去马卡斯先生所在的城市管理局好了。」
马卡斯是管理这座城镇设备的负责人。拿原本的世界来举例，大概就类似东京自来水管理局的职员。他是将人公司的老客户，曾经委托过好几次下水道的害兽驱除任务。
这时，将人注意到有个庞然身影从道路对面走了过来。
「艾维斯先生！」
听到将人喊话，知名美食家艾维斯便举起了手上的大篮子。
「哦〜〜这不是佣兵社长吗？」
「这次造成大家的困扰，实在非常抱歉。」
「你在说什么啊？」
艾维斯眨了眨眼。
「就是关于本公司传出不好的谣言——」
「谣言？我才没空理会那种不能吃的东西。还有新的美味食​​材正等着我来品尝呢。」
「是……是喔……」
将人这才想起此人的世界是绕着食物打转的。八卦又不能吃，他怎么可能会感兴趣。
「先别管那个了。我今天去了一趟森林，寻找新品种的蘑菇喔。」
只见篮子里装满了前所未见的奇形怪状蘑菇。
「哇啊，这个会动耶！」
露卡探头打量，结果吓得飞走了。因为其中一根蘑菇明显在蠕动。
「……从没见过这种蘑菇呢。」将人僵着脸假笑。
「就是啊，偶然真是帮了我大忙啊。」
「偶然……？」
「没错。既是偶然也是必然。如果像我这般为吃食奉上所有，神明就会向你伸出手。我到了森林以后，就看到一群黑衣人在古要塞附近集聚。因为对方看起来很是凶神恶煞，于是我躲到了树洞里，结果就在那边找到这种蘑菇了。哎呀，这股香气真是妙不可言。不知道味道如何，我期待得都快流口水了。不行，我得趁新鲜赶快拿回去料理。那么，先告辞了。」
艾维斯说完，就踩着跳舞般的轻快步伐回去了。
「只能祈祷那不是毒蘑菇了。」
「真不想失去宝贵的熟客呢。」
目送艾维斯的背影离去，将人和莫妮卡低喃道。
「话说回来，他刚才也提到了一群黑衣人……」
将人迈步向前走，嘴里喃念着这个令人在意的消息。
「听起来不是什么好事呢。」走在前头的莫妮卡说道。
「至少知道有一群黑衣人之类，还是贵族之类的，围绕在我们身边……」
「不知道跟这次的事件有没有关系呢。」
莫妮卡这样说，看着身旁的希尔薇娜。
「你有什么意见吗？」
「很遗憾，我对蘑菇不太了解。」
希尔薇娜脸上扬起微笑。
「我不是问那个，我是在问黑衣贵族的事情啦。」
「哎呀，不好意思。我不清楚。抱歉，帮不上忙。」
「既然帮不上忙，那就别跟来啊……」
「哎呀，我们派不上用场才好吧？」
希尔薇娜这样说，举起了法杖。
「对方干脆直接杀上门还比较直截了当。」
莫妮卡自顾自地低喃。
「哎呀，真是血气方刚呢。好一张漂亮脸蛋都糟蹋掉了喔。」
希尔薇娜露出和蔼可亲的笑容，对此，莫妮卡回笑道：
「只怕你是口是心非吧？」
「才没这回事呢。社长，你说对吧？」
话题突然抛到将人这边来，于是他反射性地回答：
「那是当然。」
「……真的吗？」
莫妮卡表情认真地凝视着将人，他赶紧笨口拙舌地解释：
「呃，第一次遇见你的时候，因为长得实在太漂亮，我还以为你是模特儿或是演员呢。」
「模特儿？​​」
「呃……模特儿就是一种穿着漂亮衣服展示给众人观看的工作。当中也有不少像莫妮卡这样的小孩。」
「小孩？反正我就是小啦。」
闹起别扭的莫妮卡就这样一个人快步向前走。
「不可以在莫妮卡面前提到小孩这个词啦〜〜」
露卡苦着脸悄声说道。
「失言了啊……」
将人愁眉苦脸地呻吟，随后看着正前方并向两人喊话。
「啊，比起那个……我们到了喔。」
眼前耸立着一栋气势庄严的石砖建筑。
城市管理局是一栋外观朴素的建筑物，位于城镇中心的城堡附近。没有施加任何雕刻装饰，营造出一种工作优先的氛围。
「请帮我找马卡斯先生。」
将人向柜台人员说明来意，不一会儿，马卡斯就出现了。
「真是稀客啊，有什么事吗？」
听到马卡斯询问，将人像刚才一样问起谣言的事情，并询问有无造成对方的麻烦。
「啊，你说那件谣言吗？站在我们的立场，只要有好好收钱办事，我们就不会介意。若是有人提出申诉，我们会要求对方说明理由，并提交书面文件。虽然几乎没人会做那种麻烦事就是了。」
看着笑容可掬的马卡斯，将人感受到一种类似区公所职员的精明干练。
「啊，这么说来，我昨天从你们公司前面经过时，看见有陌生人进到办公室去呢。」
马卡斯像是突然想到似地说道。
「对方是什么人？」
「虽然没看到长相，但我觉得应该是男性。毕竟你们公司的员工全是一些漂亮的女孩子，对吧？」
马卡斯视线瞄向莫妮卡和希尔薇娜。
「请不要对我的社员们抛媚眼。」
将人打趣地说道，接着又问：
「你还记得是在昨天什么时候看到的吗？」
「接近中午的时候，因为我当时赶着去吃午餐。」
将人和莫妮卡面面相觑。从时间上来看，当时没有任何人在公司。
「这样就确定了。」
「嗯。」
将人点头称是。
「怎么了吗？」
马卡斯满脸狐疑，对此，将人笑着道了声谢。

「喂，佣兵社长。」
一走出城市管理局，将人便听到有人在喊自己，于是停下了脚步。
「呃……请问你是哪位？」
眼前出现一名陌生年轻男子，将人语气歉然地询问对方的身分。下一刻，视线随即被莫妮卡和希尔薇娜的背影遮蔽。两人举起武器阻挡在将人面前。
「等等！看清楚，是我啦！我是书人！」
被剑和法杖所指的年轻男子急忙叫道。
将人隔着两人的肩膀盯着那张脸瞧，但对方看起来比将人所认识的书人年轻了十岁。
「你看！」
年轻男子这样说，并戴上了一副圆瓶底眼镜，结果形象大为转变。
「书人先生！完全认不出来耶。不对，你为何要乔装成那副模样啊？」
「我好歹也经手各路情报，所以树敌不少啊。就跟现在的你一样。」
「跟我一样？」
「我劝你小心点。你被人盯上了。」
「被……被谁？」
将人神情紧张地张望四周。
「对方似乎企图搞垮你的公司，不会马上就来取你性命。」
「果然……」
莫妮卡神色凝重地低喃，将人继续追问书人。
「对方究竟是何方神圣？」
「哎呀，再说下去就要收费了。因为是危险的情报，所以很贵喔。」
「怎么这样……」
「当作是大放送，我给你一个提示。你有没有得罪过什么贵族？」
「贵族？怎么又是贵族……」
「你有头绪啦？不赖嘛。」
「没有啦，我自己都还一头雾水……」
「哎呀，你是我的老客户，就请你努力撑着吧。我只是来说这件事的。」
书人这样说，拍了拍将人的背，接着就潇洒离去。完全变成一个背影陌生的年轻人。
「感觉不是个简单人物呢……」
将人茫然地目送他离去。

3

午餐过后，将人一行人拜访完其他熟客，赶在太阳下山前回到了办公室。这时已经有几个社员回到公司，正在分工准备晚餐。不久后，其他人也回来了，于是将人决定吃完饭再听取报告。
而在整理完众人探听回来的消息之后发现——
四处散布谣言的是四五名年轻男子。有客人记得男子衣服上绣有徽章，图案是三剑一叶。
「真相大白了呢。」
阿佐美诺无畏地扬起嘴角。
「也就是说，安格雷家的人盯上了我们公司呢。」
「不过，究竟是为了什么呢？」
克雷亚神情不安地望着众人。
「社长，你做过什么事吗〜〜？」
「我这是要做过什么事啊，露卡？我根本没遇过贵族啊。」
「你有没有在不知情的状况下，朝人家丢石头之类的？」
「或者是偷了什么东西？」
「或是一无所知地带了什么回来？」
「对了。对方把办公室乱捜了一通，是不是正为了要拿回东西啊？」
「那样的话，上门说一声不就好了吗？」
「因为是危险物品，所以对方不愿声张之类？」
「我不记得有拿过那种东西。」
被社员你一言我一句地控诉，将人抱头苦恼。他觉得很不安，心想自己在社员心目中究竟是何种形象？
这时，莫妮卡像是突然想起什么似的说道：
「社长，该不会是那个人吧？」
「哪个人？」
「我们初次见面的时候，你不是正被人袭击吗？」
「这么说来，当时那个盗贼也穿着黑衣服呢〜〜」
经露卡一提，将人回顾当时的情况。接着，他张大了嘴巴。
「啊——！」
所有人的视线集中到将人身上。
「你在鬼叫什么啊？」
将人无视阿佐美诺的调侃，把背在身上的斜背包拿到前面并打开拉链。他伸手在包里摸索一番，接着从底下拿出一个小玩意儿。
「就是这个！」
将人高举起胸针。那是他在遇袭马车底下捡到的东西。
「咦？」
希尔薇娜见状，突然惊呼一声。
「希尔薇娜，你怎么了吗？」
「不，没什么。」
希尔薇娜这样说，但表情显得很僵硬。
「上面传来魔法的力量。」
目不转睛地看着胸针的克雷亚说道，而将人作势要把胸针拿给希尔薇娜。
「魔法的话，就请教希尔薇娜——」
「等等！」
莫妮卡冲到将人与希尔薇娜之间。
希尔薇娜几乎同时站了起来。
「对不起。」
希尔薇娜呢喃一句，举起了法杖。
莫妮卡把将人推到身后并手按剑柄。抢在她拔剑之前，屋内冒起一阵烟雾。
「社长，把东西收好！」
听到莫妮卡一喊，将人反射性地握紧胸针，身体趴伏在地。白烟早已覆盖了整个视野，将人在烟雾中匍匐前进。他心想要是打开入口的门，在空气流通下，或许能让烟雾散去。
然而，一道鲜红身影却阻挡在他眼前。
用不着抬头，一看就知道是希尔薇娜。
「把东西交出来！」
希尔薇娜举起法杖对着将人的脸，声音里透露出前所未有的焦急。
然而，将人却摇头不让。
希尔薇娜紧咬唇瓣，施力握紧手上的法杖。
会被杀。
尽管心生此感，将人还是直视着希尔薇娜。
这时，表情凝重的希尔薇娜突然转身，消失在烟雾中。
「她从玄关逃走了！」
阿佐美诺喊道。她是从脚步声推测出对方的动向。
「交给我！」
莫妮卡迅速追了上去。
莫妮卡判断走窗户会比玄关更快，于是身体一跳就撞向窗户。对开窗被往外撞开，莫妮卡接着就翻滚到外头。
希尔薇娜冲出玄关后，正好绕到了窗口处。她差点跟莫妮卡撞成一团，急忙停下脚步。
「别想逃！」
莫妮卡单手撑地，手中的长剑直指希尔薇娜。
希尔薇娜默默地举起法杖，锤头朝上，瞄准莫妮卡的头奋力挥下锤子。这一下如果击中了，绝对会造成致命伤。
莫妮卡没有持剑抵挡，而是侧身跳开闪避，然后立刻起身浑出长剑，砍向希尔费挪的脚。
希尔薇娜的锤子挥空，砸向空无一物的地面。莫妮卡的剑就在此时砍了过去。
然而，希尔薇娜却已不在原地。她在锤子砸向地面的同时，顺势就跳上天空。
在旋转一圈落地之后，重新将锤子摆到胸前。
「看来肉搏战对我有些不利呢。」
希尔薇娜高举法杖，作势念出咒文，结果突然停下动作。因为一把散发锐利锋芒的刀就抵在她的脖子上。
「就此收手吧。」
阿佐美诺冰冷的声音从她背后传来。
「看来是没办法了呢。」
希尔薇娜放开法杖，乖乖地举起双手投降。

「首先，麻烦你重新自我介绍一下。」
莫妮卡开口催促。
希尔薇娜被压在办公室的椅子上，双手捆绑在后。而法杖当然是被没收了。
「我叫希尔薇娜·芙伦，职业是诈欺师。」
尽管遭人五花大绑，希尔薇娜依然昂首挺胸，理直气壮地回答。
「诈欺师？」
「没错。就是骗走男人身上财物的人。」
「所以你才能若无其事地做出那种行为啊。」
莫妮卡瞪着希尔薇娜，回想起将人被她紧抱住的画面。
「那……那是……」
希尔薇娜偷瞄了将人一眼，脸颊染上红晕。
「那个时候……我也很害羞啊！我分明没打算那样做……一时就情不自禁……」
「真的吗？」
将人忍不住反问。
「社长，你不能被她给骗了！」
莫妮卡厉声说道。
「啊、啊，我知道了啦……」
「哎哟，真是的！怎么男人都对这种事没有抵抗力啊？」
莫妮卡气鼓着脸扭过头去。无奈之下，将人继续审问：
「呃……我们继续问下去。这是什么东西？」
将人拿出胸针展示给希尔薇娜看。
「那是我的东西。我办事时会用到那个胸针。」
「用到这个胸针？怎么用？」
「那叫『化身胸针』。只要把那个戴在身上，心里想着要幻化的人的模样，就能变身成那个人。」
「原来如此。你就是借此改头换貌接近目标，把人灌醉后洗劫财物，最后变回原貌就一走了之吗？」
对于阿佐美诺的提问，希尔薇娜满不在乎地点头。
「我也会使用那种手段。」
「无耻。」
莫妮卡不屑道。
「不过，我有一次失败被人看穿了，对方正好认识我变身的对象，结果胸针就被抢走了。对方说如果想要拿回胸针，就要我乖乖听他的话。真是失策呢。」
「所以你是来拿回胸针的吗？」
「我根本不晓得胸针就在这里。我只是被叫来窃取情报。」
「情报？也就是工作的情报吗？」
「没错。就是那个男人抢走了公司的委托。」
「那你说的那个男人是谁？算了，我已经猜到了。」
莫妮卡问道，希尔薇娜点头肯定。
「没错。他就是里卡路德·安格雷。安格雷家的次子。」
就在这时，玄关大门突然打开了。
「原来如此！刚才的对话我们都听到了！」
有三个人冷不防地冲进了办公室。
「我是私立骑士团，阳光骑士的团长——苏菲·维伊奥！」
「同样是私立骑士——」
在剩下两人也准备报上名号时，将人插嘴道：
「别说了，我知道你们是谁！」
「这个自我介绍很重要耶！」
亚蕾娜遗憾地啧了一声。
「你们有什么事吗？我们正在忙喔。」
「我们在想能否帮上忙。」
听到苏菲这出人意料的提议，将人吓了一跳。
「什么意思？」
「我们事后想想，总觉得哪里不太对劲。虽然我们抢走了你们承接的护卫工作，但其实在此之前，我们还接到了一件工作。」
亚蕾娜接在苏菲后头说道：
「对方指定要在我们相遇的那个三岔路口碰面，可是人却没来。我们正准备回去时，那个商队就出现了。」
「因为对方似乎遇上了麻烦，于是我们就出手相助了。」
辛蒂最后做出了总结。
「也就是说，一开始的委托是把你们骗到那里去的假委托吗？」
「如果这样想的话，那整件事就说得通了。毕竟委托人看起来很可疑。」
对于将人的问题，苏菲耸了耸肩。
「她们说的没错。」
希尔薇娜插嘴道。
「因为我没有亲眼所见，所以不清楚详细情形，但那些人似乎做了不少妨碍工作，例如移动碰面地点的路标，或是先一步抢走工作，再不然就是通知委托人碰面时间更改之类。」
「真是大费周章呢。」
将人不禁感叹。
「现在不是佩服别人的时候吧！」
「也是啦……」
将人被莫妮卡狠狠地念了一句，尴尬地缩起身子。
「你讲得好像事不关己似的，但你也是同伙吧？」
「我只是受人威胁才帮忙办事罢了。我跟他们才不是一伙的。」
希尔薇娜否认道，毫不掩饰厌恶的情绪，将人见状询问：
「希尔薇娜，你只是为了拿回这个被抢走的胸针，才会协助对方的吗？」
「没错。」
「这个对你来说如此重要吗？」
「那是……我母亲的遗物。她在我小时候就去世了。如果没有那个胸针，我大概早就已经死了。那就像是我的护身符。所以无论如何，我都想要拿回来……」
被绑在椅子上的希尔薇娜就这样低下头。尽管模样令人同情，但是在莫妮卡严厉的表情威慑下，将人还是继续问下去：
「所以说，那个里卡路德·安格雷是个什么样的家伙？我想他大概就是袭击我的人。」
「我想想，简单来讲就是个讨厌鬼。死缠烂打，自以为钱能买下一切，是个差劲透顶的男人。」
希尔薇娜一提到里卡路德，温和的语调随即转为粗鲁，表现出藏不住的负面情感。
「他应该不想被一个偷钱贼讲成这样吧。」
被莫妮卡一说，希尔薇娜反驳道：
「我……我只会偷需要的份，而且专挑有钱人下手。可是那家伙不一样。不仅是钱而已，他会设法夺走一切……」
所有人用同情的目光看着讲话吞吞吐吐的希尔薇娜。
「……这样啊，被夺走了啊……」
阿佐美诺嘟哝了一句。
领悟到她话中的含意，希尔薇娜整张脸涨红了起来。
「才……才不是！我还是……！」
只见她叫喊着起身，抗议似的举起手。
「咦？」
所有人的目光聚焦到希尔薇娜的手上。
「啊！」
希尔薇娜露出「糟糕」的纠结表情。
原本绑住希尔薇娜双手的绳子不知何时被解开，垂挂在她的手腕上。
「一不小心太激动了……因为我很擅长挣脱绳子……」
「我会重新绑得紧紧的！」
莫妮卡作势上前，将人笑着阻止她。
「好了啦。」
「可是她还会逃跑！」
「希尔薇娜不会逃的，对吧？」
将人笑望着希尔薇娜。
「为什么？」
希尔薇娜满脸疑惑地问道。
「因为就算你逃走，胸针也还在我手上，况且你还要防备里卡路德吧？他不知道希尔薇娜的身分已经穿帮，也不知道胸针在哪里。因此，希尔薇娜待在这里比较安全。我这么说没错吧？」
「那么，她刚才为何想逃？」
「大概是觉得抢不回胸针，所以打算先逃再说吧？毕竟身分败露就待不下去了嘛。」
对于将人的问题，希尔薇娜轻轻点头承认。
「而且希尔薇娜刚才分明有机会杀了我再拿走胸针，她却没有下手，所以我相信她。」
「唉……社长人太好了啦。」
莫妮卡抱头苦恼，随后低喃道：
「不过，就是这样才好……」
「咦？」
将人不由地反问，莫妮卡急忙补上一句：
「这……这可不是喜欢你的意思！」
「你就说是心胸广阔嘛。」
阿佐美诺笑着拍打莫妮卡的肩膀。
「那么，我们来思考接下来的作战吧。」
将人脸上泛起一丝无畏的笑，接着视线转向阳光骑士团。
「我也有事想拜托各位。」
「求之不得啊！私立骑士团，阳光骑士宣布参战！」
苏菲精神饱满地应答道。




第六章 传说中的企业战士
「里卡路德大人，那群家伙也差不多该累垮了，马上就会投降了吧？」
一身黒衣的年轻男子笑着说道。
房间里有三个男人。除了刚才说话的男人以外，还有两个打扮相似的男人。其中被称作里卡路德的男子，他的服装明显比其他两人昂贵，腰间还佩挂着一把长剑。
「还不够，我​​要更彻底地打击他们，让他们再也翻不了身。」
里卡路德·安格雷恶狠狠地说道。
他有着一张端正的五官，以及宛如以剃刀削出来一般锐利的细长眉目。下颚曲线尖细，身材瘦长。大概没有比他更适合刻薄这个形容词的男人了。
「不过，对付那种小人物，凭借暴力使对方屈服不就行了吗？为何要用如此拐弯抹角的手段呢？」
「就是啊，请大人也为四处奔波的我们着想一下嘛。」
两个心腹露出厌烦的表情。他们应该被命令跑了不少地方搞鬼吧。
「他们胆敢让我蒙受耻辱，怎么能如此简单就弄死他们。」
对于两人的不满，里卡路德嗤之以鼻。
「何况那个反抗我的小姑娘可是瓦罗基耶家的继承人。」
「咦？那不是雷玛洛奇亚公国的贵族吗？」
「那群人能在短时间内做成生意，那个女孩或许有在背后出力。毕竟那个男人是个没用的懦夫啊。如果妨碍到我，就趁现在收拾掉。我要彻底击垮他，让他再也不敢跟我作对。然后，我要凭力量征服那个女孩。如此一来，我就能摆脱土豪贵族安格雷家次子这个不起眼的身分，成为瓦罗基耶家的当家。之后如果能从大哥那里夺走安格雷家当家的宝座，要打入上流社会也不是梦。」
「真是不错。」
「到了那时候，也请大人赏我个贵族身分呀。」
「没问题，小事一桩。」
里卡路德发出痉挛似的笑声。
「再来就是希​​尔薇娜了。根据那个女人传来的口信，那个男人最近很小心，不让莫妮卡以外的人近身。那个胸针大概也是被那个男人藏了起来。」
「那个女人真是没用耶。早点出手抢夺不就好了。」
听到部下这句话，里卡路德投以蔑视。
「你是白痴吗？我怎么能说出胸针的事。那个女人要是找到了胸针，就会直接一走了之。如果她改头换貌，那不就找不到人了吗？」
「您说的是。」
「那个女人不重要，但胸针可不一样。」
「可惜了一个好女人呢。」
「既然你那么迷恋她，等人回来就任你处置。这件事结束之后，她就失去用处了。」
「那我就把她占为己有吧。」
「你做得到再说。那个女人很棘手。我要不是抢走了胸针，她也不会乖乖听话。」
「那就用我的拿手好戏来对付她。」
男人露出奸笑，展示着腰上的绳子。
「你这个色胚。」
里卡路德歪嘴笑道。
这时，一道客气的敲门声响起。
「我们来送餐了。」
「进来。」
三名少女走进了房内。少女们将炖菜盘和面包等食物端上桌后，便行了礼，走出房间。
「她们是什么人？」
里卡路德用下巴指着少女们离去的房门方向。
「她们是两天前新加入的佣兵三人组。就是之前用来妨碍那群家伙的人。」
「啊，就是她们妨碍了商队的护卫工作啊。」
「因为那件事，她们好像跟那些人结下了梁子，于是判断跟我们联手才是上策。她们做事相当勤快喔。」
「你们两个记住，聪明又识时务的人才能存活下来。」
里卡路德露出奸笑。
「而且在女人身上还能找到其他乐趣。」
「没错。」
「不过，那三个人还需要多多发育呢。」
男子们用双手抵着胸部，脸上露出猥琐的笑。

「……我可都听见啦。」
亚蕾娜将耳朵贴在门上，表情杀气腾腾地嘟哝着。
「偷听会被人发现啦。」
苏菲放低音量，手拽着亚蕾娜的身体。
「我们走吧。」
辛蒂手上提着装面包的篮子，模样始终很自然地向前走去。
三人来到这座古要塞已经是第二天了。她们登门求雇，结果对方出奇简单就让她们加入了。话虽如此，她们还没参与到作战当中，主要是负责煮饭和外出采买。
「话说回来，规模比想像中还大呢。」
苏菲嘟哝道，亚蕾娜点头肯定。
「没错，就我估计至少有二十人。」
「这样一来，应该能靠人海战术轻轻松松地在委托上搞鬼呢。」
辛蒂佩服地说道。
「那位社长有胜算吗？我个人觉得站在赢家那边才是聪明的抉择。」
听到亚蕾娜这样说，苏菲沉下脸来。
「你想当叛徒吗？」
「我可没这样说，只是心里觉得不踏实罢了。」
「虽然我们确实说要帮忙，但也没有签订契约呢。」
辛蒂悠哉地说出这种残酷的话来。
「毕竟那位社长看起来很天真呢。」
「我可是反对当叛徒喔。」
「既然你这么说，那我也不反对。不过如果是这次失败了，就换我当团长。」
亚蕾娜挑衅地看着苏菲。
「工作在于信用第一！」
苏菲对亚蕾娜的话不以为意，接着补上一句：
「总而言之，我们必须确实完成接下的工作。先吃饱再干活！」
「这点我没意见。」
亚蕾娜点点头，于是三人前往了厨房。
「之后再调查一下，要在不被察觉的情况下进行。你们也要帮忙喔。」
苏菲说道，两人无奈地点头同意。

而说起将人他们这些当事者，这时正处于开门停业的状态。
「好……闲……」
将人躺在办公室的沙发上大打呵欠。从微开的窗口外就能饱览他那副懒散的模样。
「你看，面包出炉了喔。」
莫妮卡和露卡拿来了冒着热腾腾香气的面包。
「哦——谢谢。」
将人伸手抓起一块面包咬下。
「我终于学会希尔薇娜的配方了。这次加入了葡萄干内馅。」
「哦！好吃！」
将人一边咀嚼一边说道。
「好吃吧！我对这次的面包可是很有自信喔。」
眼见将人吃得津津有味，莫妮卡心情大好。
「总觉得只有烤面包的技术越来越棒了。」
「作战计划不就是这样吗〜〜？」
露卡调侃地说道。
「嗯……我开始觉得从佣兵公司转行开面包店会不会更赚钱了。不知道佣兵面包卖不卖得出去啊？」
眼见将人表情认真地说起这种话来，莫妮卡忍不住开口说：
「话说在前头，我可不打算当面包店的老板娘喔！」
「老板娘？这个说法是……你有老公吗？」
将人反问一句，莫妮卡瞬间停下来思考。
「咦？讨厌，我才不是那个意思——」
莫妮卡含糊其辞，随后突然改变态度瞪着将人说：
「不是啦！我是说这样没问题吗？」
「应该吧。按兵不动让敌人松懈，等时机到来再一次进攻。」
将人压低音量，接着说：
「作战名称就叫『大石内藏助作战』！」
「大石……内藏助？」
莫妮卡学着念了一遍，她当然完全没理解意思。
「呃……在我原本的世界，曾经有位首席家臣为了替君主报仇，伪装成游手好闲的模样，借此让敌人放松戒心。」
将人试着解释忠臣藏的故事，但莫妮卡根本没在听。
「我可是相信社长，才会放下工作，待在没人的公司成天做面包耶！」
「嗯，确实变好吃了，我很高兴喔。」
「真的吗？谢谢——呃，不是啦！」
察觉莫妮卡当真发起怒来，将人脸色急忙转回正经。
如今只剩下莫妮卡和希尔薇娜待在公司。克雷亚、特蕾莎和达格玛三人昨天出去了，而阿佐美诺则是待在自己店里，不会来这边露脸。
「好啦，差不多该想想办法才行了……」
「你真的有在想办法吧？」
莫妮卡逼问将人。
这时，外头传来一阵小跑步的声音。某个东西接着就从门缝滑了进来。
「什么东西啊〜〜？」
露卡飞过去捡起掉在地上的东西。那是折成一小块的纸团。
「来了吗？」
将人接过纸团并打开阅读。
「阳光骑士团送来了里卡路德那边的战力配置和要塞地形图。」
纸上画着草图，并附上字迹潦草的笔记。
「看来她们有好好干活呢。她们突然登门说要帮忙时，我还半信半疑的说。」
「可以确认的人数有二十四人啊……还满多的呢。」
「放心吧，我们这边也有八个人。」
「二十四对八可不划算啊，而且你少说了一个人。」
「社长另当别论吧？」
「不，我是说希尔薇娜。」
一听到将人提起那个名字，莫妮卡便露出复杂的表情。
「你还无法信任她吗？」
「那是当然。」莫妮卡气鼓着脸颊说道。
「可是阳光骑士团送来的地图跟希尔薇娜的叙述几乎一模一样喔。」
「话是这样说没错。不过，那种事一查就知道了，所以她应该不会说出那种马上就会穿帮的谎言。」
「嗯……呃……也是啦。」
将人模棱两可地点点头。
「莫妮卡是因为其他原因才无法信任希尔薇娜吧〜〜」
露卡笑得别有深意。
「还有其他原因吗？」
将人满脸狐疑地看着莫妮卡。
「才……才没有呢。露卡，不要乱讲话。」
莫妮卡抡起拳头。
「啊〜〜莫妮卡生气了〜〜」
露卡迅速绕到将人背后，把他当成挡箭牌。
「言归正传，差不多该行动了。」
「行动？」
「我是说对方。我方已经筋疲力尽，社员也辞职了，敌人在战力上占据了绝对优势。是你的话，会打算怎么做？」
「会想，现在就是进攻之时？」
「正是如此。」
将人轻笑道。
「不过，社长为何能猜到这点呢？」
「虽然我不喜欢，可是老爸还是逼我看了许多历史小说啊。」
事情要是顺利的话，就稍微感谢一下老爸吧——将人这么想着。
「好了，差不多该给对方最后一击了。」
在废弃要塞的据点，里卡路德愉快地眯着细眼笑了。
「该怎么做？」
两名部下追问道。
「那群人当中只有莫妮卡·瓦罗基耶不好对付，其他都是小喽啰。那个男人是个懦夫，还曾经被我的攻击吓到真的腿软。」
「也太扯了。」
两名部下忍不住笑了出来。
「不过，监视者不是回报说他们的伙伴已经弃他们于不顾了吗？现在一口气发动攻势，应该能轻松取得胜利吧？」
「不能大意，那也许是他们的计谋。任何时候，目光都必须放长远才行。」
「原来如此，不愧是里卡路德大人。」
「所以要先抓住莫妮卡，再把她当成诱饵，将所有人一网打尽。」
「可是最强的家伙要怎么抓呢？」
「这时就要靠希尔薇娜出场了。我会叫她把莫妮卡引诱出来再逮人。就算多少伤及对方也无所谓。」
「她会听话吗？」
「她会。因为她一直以为胸针在我手上啊。」
「何时动手？」
「就在今晚。我派了五个人过去。」
「出手真快呢。」
「喂喂，不要讲这种会让人误会的话。我是步步为营的类型喔。」
尽管嘴上这么说，里卡路德还是露出颇为受用的奸笑。

2

「莫妮卡小姐，你醒着吗？」
到了夜里，希尔薇娜来到莫妮卡的房间，隔着门说话。
「什么事？」
莫妮卡似乎还没睡，很快就回应了一声。
「外面好像有谁在。可能是那群人来了。」
「等我一下，社长人呢？」
「他很安全。」
莫妮卡开门走出来时，身上已经佩带着剑，进入备战状态。
「我们从后门出去吧。」
希尔薇娜的打扮也跟白天一样，同时也拿着法杖。
两人静静地走下楼，从通往庭院的后门出去。
太阳早已下山，高挂夜空的月亮是唯一的光源。天空云层稀薄，月光足以在地上照出影子。
「人在哪里？」
莫妮卡开口询问，希尔薇娜就默默地走在前头。
当两人来到庭院中央——练习场之后，希尔薇娜转身看着莫妮卡。
「我把人带来了。」
希尔薇娜冷声说道。随后，五个人影从建筑物的暗处现身。所有人都已拔剑出鞘，没有表现出丝毫大意。
「我就知道。」
莫妮卡对着希尔薇娜露出苦笑。
不知道是如何看待她脸上的笑意，其中一名男子面带贼笑，拿剑指着莫妮卡。
「你明白自己的处境了吗？即使是你，对上五个人也没有胜——」
这时，一记「砰」的闷声响起，男子的说话声中断。他停止动作，身体向前倾倒。
「怎么了？」
只见一把斧头掉落在倒地男子身后。他不是被人砍倒，而是遭到飞斧猛击背部。一旁的男子最先察觉到异状，把手伸向剑柄作势拔剑。下一瞬间-男子手里传来一阵剧痛，一枝箭贯穿了他的手掌。
「中计了！」
这时，莫妮卡大步跨向喊叫的男子，手中长剑一挥，朝他的脸部祭出猛烈的一击。她没用剑锋砍，而是用剑脊敲打对方。
男子倒地，莫妮卡对准他的头再补上一击把人敲晕。
几乎就在同一时间，希尔薇娜挥舞的法杖也敲中另一名男子的脸部。只见男子当真翻了个跟头，向后倒栽。
「哎呀，真是抱歉。」
希尔薇娜吐了一下舌头。
「你背叛我们了吗？」
最后一名男子转身喊道，结果腹部受到打击而晕倒。
「放心吧，这是刀背。」
阿佐美诺倏地抽开陷进男子腹部的刀锋，一边扭转手腕，一边灵巧地收刀入鞘。
「这样就全解决了。」
阿佐美诺这么说着，就放眼扫视躺在地上的男人们。
不过短短几秒钟，五名男子就被击倒了，而且没死半个人。手掌被射穿的男子后颈中了一击，就此失去意识。
「辛苦了。还有其他敌人吗？」
莫妮卡向阿佐美诺搭话。
「没有。敌人完全大意了，感觉对方丝毫没想到会遭人跟踪。」
「太好了。我可是紧张了老半天，不知道这个人何时会背叛呢。」
莫妮卡对着希尔薇娜说道，语气听不出来是否在开玩笑。希尔薇娜闻言，不满地反驳：
「你还不肯相信我吗？」
「等这件事平安落幕​​后，我可以重新考虑一下。」
「不如干脆做个了断吧？」
希尔薇娜笑着说出恐怖的话来。
「你上次不是输了吗？」莫妮卡不甘示弱地回笑。
「那次只是力不如人而已吧？我还能施展魔法喔。」
希尔薇娜这样说，举起手中的法杖。
「想打的话，我随时都能奉陪喔。」
莫妮卡​​看着希尔薇娜，展示手上的剑。
这时，一道开朗的声音传来，化解了剑拔弩张的气氛。
「作战进行得很顺利呢！」
达格玛从藏身的宿舍二楼下来，另外还有特蕾莎和克雷亚。特蕾莎先过去捡回刚才掷出的斧头。
「我还担心斧头会砍进敌人的背，捏了一把冷汗呢。毕竟衣服要是破了就麻烦了。」
确认敌人还没死，克雷亚露出放心的表情。
「利用掷斧打晕人是有难度的。」
特蕾莎把斧头慎重地收进腰上像是皮套的盒子里。
「那么，我们就来脱掉这帮人的衣服吧。」
莫妮卡话讲得意气风发，但手一伸到敌人裤子上时，却不禁停下了动作。
「你在犹豫什么？只是脱掉上衣和裤子而已，什么都看不到啦。」
眼见阿佐美诺手脚俐落地脱掉对方的衣服，莫妮卡却怎样都下不了手，于是使出了杀手锏。
「社长！过来帮忙！」
将人和露卡一起跑了过来，看见现场的情况后，他的表情放松下来。
「看来作战进展得很顺利呢。」
「来这边！快一点！」
在莫妮卡催促下，将人开始脱起敌人的衣服。因为敌人只是昏迷而已，所以将人他们用绳子绑住所有人的手脚并集中在一起。
「好了，快点换装吧。」
阿佐美诺把脱下来的黑衣抛给特蕾莎等人。
「……呃，那我去里面换衣服。」
抱着衣服的特蕾莎瞄了将人一眼，随后冲进了屋内。达格玛和克雷亚也拿着黑衣跟了进去。
「真是一群害羞鬼。」
唯独阿佐美诺泰然自若地脱衣开始换装。
反倒是将人转身换起衣眼来。
「宁愿移开视线也不想看，不觉得太过分了吗？」
「不……不是啦……」
「社长，你可以看个过瘾喔。」
「不不不！」
「瞧！」
阿佐美诺绕到将人正面，突然脱掉了衣服。
「咦？」
将人忍不住一瞧-结果看傻了眼。只见阿佐美诺目测有F罩杯的胸部，正包覆着一条白色缠胸布。
「不这样做的话，即使乔装也会被人一眼认出是女人。」
「有……有道理。」
将人点点头，既觉得遗憾，又像是松了一口气，心情复杂得很。
「你刚才是不是有点期待？」
阿佐美诺马上耳语道：
「哎呀，如果你想看底下的模样，就等两人独处时再说吧。」
阿佐美诺笑着，迅速就穿起了上衣。
将人带着被玩弄的心情换上黑衣。他先取下斜背包并脱掉上衣，隔着衬衫挂上斜背包之后，再套上黑衣。原本以为穿起来会很紧，但衣服的主人体格结实，所以尺寸很宽松。
这时，将人并未察觉希尔薇娜就在一旁侧目看着。
「准备好了吗？」
将人换好衣服后，确认所有人的模样。
阿佐美诺、特蕾莎、达格玛和克雷亚穿上黑衣，盘起头发做男装打扮。达格玛因为身高实在很矮，一眼就看得出不对劲，这也莫可奈何。将人只能祈祷昏暗的天色能掩饰过去。
因为得知敌人是过要来抓住莫妮卡，所以今晚的作战就是将计就计。众人接下来要假装逮住莫妮卡，借此攻入要塞。
「那么，我来帮你捆绑双手。长剑也交给我保管吧。」
希尔薇娜朝莫妮卡伸出手。
「……社长……」
莫妮卡不安地看着将人。
「相信我吧。」
「……我明白了。不过，我的剑要给社长保管。」
莫妮卡点了一下头，便将双手交给希尔薇娜。
「绳子绑太松的话会穿帮，所以抱歉啦。」
希尔薇娜道歉一声后，使劲绑紧绳子。莫妮卡瞬间皱起眉头。
「很好，那我们去挽回工作和信用吧。」
听到将人沉静坚决的声音，所有人用力点头。

要塞悄然耸立在距离城镇约三公里远的森林中。
石造要塞处处是断垣残壁，石缝间杂草丛生。据传城镇还未扩大前，这里是与此地蛮族交战的最前线。虽然结构上易守难攻，但昔日的要塞如今却给人千疮百孔的印象。
「就是这里吗？」
要塞的窗口透出光亮，里卡路德他们应该就在其中一处。
「我们上吧。」
众人径直走向要塞入口，由将人打头阵，其次是莫妮卡和希尔薇娜，剩下四人则走在队伍尾端。
「站住！你们是什么人？」
两名守卫出声盘问。
「我们把莫妮卡抓回来了。」
将人紧张地回答，同时把莫妮卡往前一推。
「哦~~你们抓到人啦。里卡路德大人的作战成功了。」
「里卡路德在哪里？」
希尔薇娜询问守卫。
「刚才还在大厅，现在应该回房了。快去吧。」
「我明白了。」
将人让莫妮卡走在前头。
正当他心想，总算能安全混入要塞而放下心来时——
「喂，且慢。」
其中一名守卫突然喊了一声。
「怎么有个特别矮的家伙？你是什么人？」
守卫这样说着，缓缓向达格玛靠近。
「果然行不通啊。」
将人苦笑同时，站在队伍尾端的阿佐美诺有了动作。
她迅速拔出腰上的刀，砍向对方的腰部，随后转而攻向另一名守卫，朝他的后颈劈了一刀。事情就发生在一瞬间，守卫还来不及出声就倒下了。
「我是用刀背。首先解决掉两个人啦。」
阿佐美诺收刀入鞘。
将人环顾了一下四周。
「应该没人看到吧？」
「没问题。守卫分散在三个地方，从位置上看不见彼此。」
希尔薇娜这样说，把倒地的男子们拖进草丛堆里。将人也帮忙出力，把人藏好后，他对着达格玛和克雷亚说：
「很好，克雷亚和达格玛在这里待命。」
「我也会使剑啊！」
达格玛说道。
「不，我希望你们假扮守卫。而且你还要保护克雷亚，来自外部的支援也很重要。」
「……我明白了。」
达格玛轻轻点头，似乎接受了将人的理由。
「万一发生了什么事，你们也不用勉强应战喔。」
将人对达格玛和克雷亚这样嘱咐，接着环顾在场众人。
「我们走吧。」
希尔薇娜把手搭在绑住莫妮卡双手的绳子上，使劲拉扯绳头，仅仅如此，原本绑得死紧的绳子三两下就解开了。
「你是怎么办到的？」
莫妮卡感到吃惊。为此，希尔薇娜对她露出微笑。
「那是秘密。你肯相信我了吗？」
「只有一点点喔。」
莫妮卡这样回答，表情依旧僵硬，伸手接过将人递上的爱剑。
「在敌人发现以前，就一口气把对方打倒吧。」
莫妮卡拔出长剑，带头走进通道。
「里卡路德的房间在二楼，而楼梯就在前面的大厅。」
将人看着笔记确认。
通道年久失修，到处是渗水崩塌的石堆，四周连根火把也没有。前面发出亮光的地方应该就是大厅。
一行人刚走进挑高大厅，随即碰见三个坐在木箱上喝酒的男子。
「你们是谁啊？」
对方似乎喝醉了，讲话显得口齿不清。
虽然将人很希望对方能直接让路，无奈天不从人愿。
「那边那个小不点，你不是莫妮卡吗？怎么会拿着剑——」
「我那么小还真是抱歉喔！」
不等男子把话说完，莫妮卡就如离弦之箭般冲了出去。
「敌人来——」
男子腹部遭受打击而溃不成声，可是声音还是响彻整座大厅。
虽然阿佐美诺和特蕾莎迅速撂倒了其他两人，但叫声很可能传出去了。
「快上楼！」
将人指着大厅深处的楼梯。
「不准动！」
一道声音突然响起，同时一枝飞箭插在将人脚边。将人反射性地跳开，只能强忍住不叫出声。
弓箭手从挑高的大厅二楼走廊探出身，举弓对准将人，做出「下次会射向你的胸口」这种无言的威吓。
「火焰，燃烧敌人！」
希尔薇娜伸出法杖释放火焰，弓箭手遭火焰吞噬，身体从二楼栽落。
然而，弓箭手陆续集结起来。莫妮卡举盾冲上楼梯，但随即遭受箭雨洗礼，她忙着打落箭矢，被迫停下了脚步。
「这下子看你怎么躲。」
七名弓箭手齐齐举弓搭箭，莫妮卡见状，丢下了手中的长剑。阿佐美诺和特蕾莎也把武器丢到地上。
武器掉到地上发出一阵清脆声响，希尔薇娜这时拉住将人的手。
「社长，往这边走！」
希尔薇娜迅速移动到二楼看不见的位置，护着将人的背部跑了起来。
「我们要去哪里？」
「总之先躲起来吧。」
「那其他人怎么办？」
将人回头望去，希尔薇娜硬是拉着他的手臂，把人转向自己。
「如果所有人都被抓了，那就没意义了吧？」
「……是啊。你说的有道理。」
希尔薇娜登上走廊深处的楼梯，接着又在走廊上转弯，把将人引领进前方的房间。虽然事先看过地形图，但一方面也是因为状况变化得太快，将人已经搞不清楚方向了。
「暂时待在这里看看情况吧。」
希尔薇娜反手关上房门。
「这里是什么地方？」
将人环视四周问道。这是一间没有窗户的狭窄房间，空间大约两坪左右。
「这是我的房间。你看，还有一张床，对吧？」
希尔薇娜发出妩媚的声音，令将人心脏枰然一跳，连他都觉得自己未免太过单纯了。他的视线不禁飘向那张床，床单上睡乱的痕迹让人移不开眼。
「社长，对不起……」
「咦？」
将人正准备回头时，希尔薇娜的法杖敲在他的后颈上。
猛烈的一击令将人瞬间失去了意识。

3

大门在莫妮卡眼前关闭，响起重重的上锁声。
「老实待着这里，之后会来好好疼爱你们的。」
男人们下流的笑声渐行渐远。
「你们才不配碰我呢！」
阿佐美诺朝着门缝喊叫，但声音也只是空虚地回响在空气中。
莫妮卡叹着气，环视了房里一圈。
这里是一座地下室，原本似乎是间仓库，房里不见任何家具摆设，只堆叠着几个腐烂的木箱，地板角落有雨水沉积。
遭到监禁的是莫妮卡、阿佐美诺和特蕾莎。除了武器被夺走之外，她们还被隔着衣服摸遍全身，就连身藏的小刀都被没收了。
「……那些家伙，给我记住。」
莫妮卡想起刚才的情况，似乎感到怒上心头，于是气愤地喊道：
「希尔薇娜跑去哪里了啦？」
「我看见她拉着社长的手跑掉了。」
特蕾莎垂头丧气地回答。
「她果然出卖了我们……」
莫妮卡嘟哝一句，声音里甚至能感受到杀气。
「那可难说喔。」阿佐美诺说道。
「社长有危险了。」
「有危险的或许不是社长的性命，而是其他东西。」
话说完，阿佐美诺被莫妮卡狠瞪了一眼，以嘴型嘟哝着：「好恐怖喔。」
「我们必须尽快离开这里。」
对着阿佐美诺瞪眼的莫妮卡敛容恢复正色，视线朝门口看去。门上有一个嵌着铁栅栏的小窗。
「露卡，你有办法出去看看情况吗？」
「交给我！」
一直躲在莫妮卡头发里的露卡穿过铁栅栏后，先是左顾右盼，接着飞了出去。
过了一会儿，露卡回来报告情况。
「外面有两个人。他们把钥匙挂在腰上，可是我无能为力〜〜」
「那么，你去外面通知达格玛和克雷亚。」
「可是单凭她们两个不会太危险吗？」
阿佐美诺说道。克雷亚是专职补师，确实算不上战力。单凭达格玛一人，能否平安抵达这里也令人不放心。
「就算如此，我们也不能在这里坐以待毙……」
莫妮卡咬着指甲，脸上写满了担忧。
这时，门外传来守卫们的说话声。
「你们是什么人？」
「我们是来接替看守的。」
「我没听说有——」
外面突然响起重击声，紧接着就有东西撞到门上。
「私立骑士团，阳光骑士前来救援。」
门对面传来辛蒂的声音。
接着马上响起喀锵喀锵的开锁声，大门应声打开了。
「得救了。」
莫妮卡走到外面，向三人道谢。
「一切都照着我的计划进行呢。」
亚蕾娜酷酷地用手指推高帽子。
「我想未必全然如此……」
亚蕾娜观察了一下监禁众人的房间，这才领悟莫妮卡话中的含意。
「奇怪？社长和希尔薇娜呢？」
「希尔薇娜带着社长跑了。」
「咦？他们私奔了吗？」
苏菲突然凑近莫妮卡身边，眼里满是期待的光芒。
「才不是！」
莫妮卡伸手推开苏菲，接着毅然决然地说道：
「总而言之，我们一边寻找社长，一边追击里卡路德吧！」
随后，她心神不宁地伸手摸向腰间。
「不过在那之前，也必须先把武器拿回来呢。」

「给我起来。」
一道不悦的声音在狭窄的房间里响起。
将人双手被挪坐在椅子上，而里卡路德·安格雷就站在他面前，房间里不见其他身影。
里卡路德用那双细眼俯视将人，同时踹了将人的椅子一脚。
「好了，可以告诉我那个在哪里吗？」
「……那个是指什么？」
将人一脸昏沉地仰望里卡路德。
「到了这个地步，你竟然还敢装蒜啊。就是你偷走的胸针啦！我知道东西在你手上，因为其他人身上找不到。」
「胸针？我没拿。」
将人虚软无力地摇摇头，里卡路德见状，表情愤怒地扭曲。
「看来你还不明白自己的处境呢。只剩下你一个人，你的伙伴都被我抓起来了。视你的回答而定，我可能会把你的伙伴一个一个犒赏给部下喔。」
听到这句话，将人的头脑似乎清醒过来，他怒目瞠视着里卡路德。
「就说我没拿了。你应该对我搜过身了吧？如果没有，就是被希尔薇娜拿走了。」
「你说什么？」
「那家伙把胸针抢走了。真不该相信她的。」
「你说被抢走了？」
眼见里卡路德的表情微微抽搐，将人咧嘴笑了。
「那家伙肯定是打算找你报仇吧。」
「……我才不会被那种人杀死。」
「是吗？她也许会变身成你的部下喔，你有办法看穿吗？」
「那家伙明明是个诈欺师，却因为低估我而失手。我怎么可能死在那种蠢货手上。」
「我不觉得她会蠢到重蹈覆辙就是。」
「那个女人就是这么蠢啦！」
里卡路德尽管语带不屑，脸上却透露出焦急的神色。
「面对不知何时会遭人袭击的恐惧，你有办法忍受吗？」
「吵死了！」
里卡路德坐立难安地来回走动，突然转身殴打将人的脸。
「可恶！那个女人究竟去了哪里？」
里卡路德按着拳头狠声说道，接着朝门口望去。
「你心里很慌吧？她也许会突然从某个地方杀出来喔。」
「闭嘴！喂，来人啊——」
里卡路德正对着小窗叫喊时，左手臂突然被扭到背后。虽然他试图回头，但脖子被一个冰冷的东西抵着，于是停下动作。他马上就明白那是一把刀。
「就像这样。」
「你……你是何时挣脱绳子的？」
将人笑容满面地回答：
「我很擅长挣脱绳子喔。」
听到将人的声音突然改变，里卡路德的动作停了下来。
「难不成……是希尔薇娜？」
「正是如此。要是不把你收拾掉，我心里就觉得不痛快。何况你还给社长找麻烦。」
「社长？你迷上那个懦夫了吗？」
「怎么可能。」
希尔薇娜回以鄙视的语气，但表情和语调不一致，态度显得很不悦。
「我知道你其实还是个处女。那家伙疼爱过你了吗？」
里卡路德发出闷在喉咙的笑声，之后突然止笑。因为希尔薇娜在刀子上更使了劲。
「我向来主张有恩报恩，有仇报仇。你欠我的帐，还有我欠社长的恩情，我这就还给你们。」
「那家伙给了你什么好处？」
「你不会明白。」
希尔薇娜这样说，就使劲扳起里卡路德的左手臂，把痛得呻吟的里卡路德压到门板上。
「可以麻烦你叫外面的人开门吗？」
「我知道了啦。我痛得叫不出声了。」
里卡路德这样说，朝着门外喊话。
「喂，把门打开。」
外头的守卫立刻打开门锁，大门应声开启。守卫看出情况不对，表情惊讶地缓步后退。
「可以麻烦你叫他丢掉武器吗？」
希尔薇娜在抵住里卡路德喉咙的刀子上使劲。
「听到了吧，把武器丢掉！」
听到里卡路德急迫的声音，守卫赶紧拔剑扔到地上。
「好了，你打算怎么办？你是逃不了的。你大概不知道，你可是选了一个最不该来的时候来了。」
感受到希尔薇娜放缓力道，里卡路德发出嘲笑。然而，希尔薇娜的态度却很干脆。
「无所谓，我只要能解决你就好。之后再改变容貌逃跑就行了。」
「事情会那么顺利吗？」
「会啊。」
「是喔……」
里卡路德狠声说道，抬起右脚用力一踏。他的皮靴后脚跟仿佛要踏烂希尔薇娜的脚背。
脚上突然传来一阵剧痛，让希尔薇娜的力气顿时一松。
里卡路德拨开希尔薇娜持刀的手之后，头也不回地冲出去，同时朝守卫一喊：
「挡住那家伙！」
守卫捡起掉在地上的剑，朝着希尔薇娜砍去。然而，捡拾的动作拖慢了守卫的速度，结果是希尔薇娜的攻击快了一步。守卫被刀子砍中手臂，一边喷血一边惨叫。
话虽如此，还是给了里卡路德足够的时间逃跑。当希尔薇娜转身望向里卡路德时，两人已经拉开超过十公尺的距离。
情急之下，希尔薇娜朝着里卡路德的背部射出刀子。
然而，里卡路德在转角处拐弯，刀子仅掠过了他的背。
希尔薇娜抢走守卫的长剑，正准备跑起来时，脚上的疼痛令她面容扭曲。刚才被里卡路德践踏的脚背已经肿成红黑色了。

与此同时，真正的将人在床上醒了过来。
「……痛痛痛……」
将人按着头起身。
他回忆刚才的事发经过，这才想起了自身的情况。他被希尔薇娜打晕了。
将人按着后脑勺，上头明显肿了一个包。
「我脑袋已经很笨了，要是变得更笨，是该怎么赔我啊……」
脑袋隐隐作痛，将人一边呻吟一边发着牢骚。
这时，他环顾房内一圈，目光停留在立在床边的某个东西。
「这是……」
那是希尔薇娜的法杖，因为独具特征-一眼就看得出来。
「不会吧！」
将人摸索挂在背上的斜挎包，发现胸针不在里面。希尔薇娜八成是认为如果拿着法杖，变身时会显得很不自然，所以才把东西留下。她打算变身成不拿法杖也不奇怪的人。
将人凭直觉理解到这件事，就拄着法杖站起身来。
「你可别乱来啊。」
将人嘴里嘟哝着，身体摇摇晃晃地撑着床。
「总之，我必须一边寻找希尔薇娜，一边跟大家会合才行。」
将人仿佛在告诫自己般自言自语地说着，同时走向门口。他小心翼翼地打开房门一瞧，发现外面没有人的气息。
「很好，我要上了。」
将人一边跟游移不定的视野战斗，一边走到走廊上。
「好啦，所以这里是哪里来着？」
他摁着依然作痛的脑袋，回想地形图并迈步向前。

4

莫妮卡等人脱出地牢后，朝着地上奔走而去。
她们知道从一楼大厅的楼梯下来就是牢房所在处。只是在那之前，她们必须先拿回武器才行。
莫妮卡和阿佐美诺借用了倒地守卫的剑，让阳光骑士带路前往武器库。
两名山贼守在仓库前，一行人以人数压制，顷刻间镇压敌人后，所有人就拿回了自己的装备。
「就挟着这股气势，去收拾掉里卡路德吧。」
莫妮卡高举拳头，所有人齐声呐喊。
或许是老天爷听到了她们的愿望，一行人冲上楼，在来到大厅时，最先看到的人就是里卡路德。
「你……你们怎么会在这里？」
看到莫妮卡等人出现，匆忙跑下二楼的里卡路德站在​​楼梯中间，惊慌失措地叫喊。只见他停下脚步，神情慌乱地望向二楼，似乎在犹豫是否要下楼。
「这次就请你做好觉悟吧。」
莫妮卡拔剑踏出一步。
这时，剩下的七名山贼赶到了现场，其中包含两名副官在内。
「里卡路德大人！」
山贼们看出情况不对，全体进入备战状态。
「你们来的真是时候呢。给我上！唯独瓦罗基耶要完好无缺地抓起来！」
里卡路德叫道，下楼躲在手下身后。
「卑鄙小人〜〜！」
露卡抡起拳头，飞到自己不会被战斗波及的地方。
「小喽啰给我闪边去！」
莫妮卡拔剑冲了上去。
「竟然被当成小喽啰，真是意外呢。」
山贼们一齐杀了过来。他们大概是认为人数占优势，而且对手又是女人，所以不把对方放在眼里。在被莫妮卡的剑砍中后，他们脸上的表情变化说明了一切。
「……真的假的？」
腹部中剑而呕吐的山贼发出呻吟。目睹这一幕的山贼们吞着口水，脸色苍白地嘟哝道。
「我们要来真的了……」
「这边从一开始就是来真的啦！」
阿佐美诺立即杀了上去。
黑衣山贼们即使派出三个人，也对付不了阿佐美诺的刀法。
特蕾莎和阳光骑士团三人组也看准目标攻击。
短短几分钟，就有五名山贼被打趴在地。
「好了，只剩下你们几个了。」
莫妮卡向着里卡路德和两名副官逼近，经过刚才的战斗，她的呼吸难免有些急促。
「咕……！」
里卡路德头也不回地跑走了。
「敌人只剩下他们了。我们追到底！」
莫妮卡喊了一声，从后面追了上去。
从地形图来看，里卡路德他们正前往要塞中庭，那里以前是座练兵场。如今当然什么也没有，应该封锁起来了。
「他们为何要往里面逃？」
莫妮卡尽管感到奇怪，还是只能选择追上里卡路德。
这时，跑在前头的里卡路德忽然停下脚步，接着转过身来。前面是残破遗迹的尽头。里卡路德背对着用木板临时封住的墙壁，大声笑了起来。
「你是因为走投无路所以发疯了吗？」
阿佐美诺刀指前方。
「是啊，真是好笑呢。你们已经玩完了，很好笑吧？」
里卡路德仿佛止不住笑般拍打着墙壁。
「我也料想过这种情况，所以凭借父亲的关系，事先呼叫了援兵啦。对方正好在今天抵达。对你们来说，今天真是最不该来的日子呢。」
「你说援兵……？」
「好了，佣兵军团啊。出来收拾你们的竞争对手吧！」
墙壁呼应里卡路德的呼声而上升，九名全副武装的佣兵从里面现身。他们身上装备的不是皮甲，而是钢铁护胸。手肘和膝盖上也戴着同样材质的防具。
「里卡路德大人，我们可以杀掉这群小鬼吗？」
当中体格特别壮硕的男子睥睨着莫妮卡等人，如此询问里卡路德。他的身高大概有两公尺，跟莫妮卡相差超过六十公分，体重估计也达到三倍以上，完全就是肌肉的化身。
「无所谓。」
「虽然很可惜，但既然雇主下令了，那也没办法了。」
佣兵队长抽出一把粗大的长剑。对照莫妮卡的长剑，那把剑显得更长更宽。如果被那把剑砍到，大概会连皮带骨被砍成肉酱。
「看样子……跟二十个小喽啰无法相提并论呢。」
莫妮卡发出僵硬的笑声，架起了手中的长剑。
「哎呀，反正也强不到哪里去啦。」
阿佐美诺同样把刀举至中段，脸上扬起微笑。
「总会有办法的……对吧。」
特蕾莎仿佛要激励自己似的高举起斧头。
「别小看无敌的骑士团——阳光骑士！」
听着苏菲的叫喊，亚蕾娜和辛蒂也默默地点头。
「啊，对了。只有那个金发女人要毫发无伤地抓起来。我要让她做我的女人。」
里卡路德脸上露出猥琐的笑，佣兵大汉则是哼笑一声。
「老板，你喜欢那种未发育的小鬼头啊？」
「未……未发育！」
莫妮卡满脸通红地瞪视着大汉。
「小妹妹，你做好心理准备了吗？」
「这句话我奉还给你！最后就让我姑且听听你的名字吧。」
莫妮卡把话顶了回去，男子笑出声来。
「那真是感激不尽啊​​！听好，要解决你们的是黑钢旅团。我是团长兰德尔。」
「我是瓦罗基耶家的当家，莫妮卡·瓦罗基耶！让你见识见识我自小磨练的剑术！」
「就是那个瓦罗基耶吗？真是太荣幸了！我决定要杀了你！」
佣兵们发出野兽般的吼声，向着莫妮卡等人杀了过来。
六个人对上九个敌人，单是人数上就处于劣势。除此之外，力量也是压倒性地不如人。既然如此，就必须靠速度取胜。
莫妮卡怀着这种算计，先是虚晃一招后，随即绕到兰德尔背后。不过，在莫妮卡出招时，兰德尔早已做出了反应。
「好快！」
莫妮卡吓了一跳，同时挥出手中长剑，而兰德尔单手持剑挡了下来。
「太轻了。」
兰德尔抿嘴一笑，毫不费力地弹开了剑。
「你是为了弥补体型上的不足，才会使用重剑的吧……还差得远了！」
兰德尔手中长剑一扫。
莫妮卡竖起长剑试图接下攻击，但冲击力把莫妮卡连人带剑弹飞了。
莫妮卡娇小的身躯足足被打飞五公尺远，背部狠狠撞上墙壁，身体滑落到地上。尽管她没有放开手中的剑，但背部遭受猛烈撞击，身体也瘫软下来。
「就一个小不点来说，你做得很好。不过也到此为止了。」
兰德尔不疾不徐地走近莫妮卡，伸出长剑指着她的鼻尖。
「……我那么小……真是抱歉喔…​​…」
莫妮卡在呼吸困难的状态下回嘴，同时以眼角余光看着其他伙伴的身影。
阿佐美诺力战两人，但没有压制对手的余力。特蕾莎独自奋战，而阳光骑士团则是三打二。剩下的三名佣兵跟着两名副官一起保护里卡路德，表现出从容的态度。
「我不想放弃……」
莫妮卡咬紧牙关，可是她早已连举起长剑的力气都使不出来了。
「现在只能战略性撤退了吗？」
亚蕾娜放眼扫过四周。
「我怎么可能放过你们！」
里卡路德发出洋洋得意的叫声。剩下的佣兵固守着所有走道，她们已经无路可逃，彻底陷入了困境。
将人就是在这时抵达了挑高大厅的二楼走道。
「社长！」
最先发现将人的露卡叫了​​出来。
「懦夫现在才现身啊。这里没你的事，你就待在那里看着部下惨死吧。」
里卡路德抬头仰望二楼，嘴里发出嘲笑。
「社长，怎么办？」
露卡飞到将人身边，发出快要哭出来的声音。
「莫妮卡会被杀掉的！」
「可恶……！」
将人紧咬嘴唇咒骂了一句。
他很想马上跨越扶手加入莫妮卡等人之中。然而，他心里明白那样只会成为妨碍战斗的累赘。他看着自己带来的希尔薇娜的法杖，心想要是能使用魔法就好了。可是他不具备那方面的知识。如果留在入口的达格玛和克雷亚能前来助阵，或许还有胜算，但自己根本没讲好暗号，他也只能诅咒自己。
「我明明是社长，却连社员都救不了吗？」
将人拳头紧握到指甲陷入掌心，用力敲在扶手上​​。
就在这时，将人的拳头发出了朦胧的微光。
「社长觉醒了？」
露卡兴奋地叫道。
「觉醒？这是什么啊？」
将人看着露卡，对自己手里释放出的微光感到困惑。
「那是穿越者持有的神奇力量喔！快一点！在心里明确想像出你的心愿！」
「我的心愿吗……？」
用不着多想。莫妮卡她们正在奋战，我想成为社员们的力量。然而，我只能在一旁加油打气。既然如此，我只需要全心全意替她们加油。
将人感受到有股力量从体内深处往上冲，光芒随之扩散全身。
「成功了！社长技能发动〜〜！」
露卡发出欢呼。
下一刻，将人便感受到一种全身虚脱的疲劳感，膝盖瘫软跪地。
「社长，你不要紧吧？」
「……啊，嗯……我不要紧。发生什么事了吗？社长技能是什么？」
「因为是社长施展的奇特力量，所以就叫社长技能吧。」
「……真是随便呢。」
将人露出无力的笑，随后回过神来，表情严肃地看着露卡。
「对了！莫妮卡她们怎么了？」
「不用担心啦！你看那边！」
将人一边抵抗着猛烈的疲劳感，一边手握扶手爬起身，将视线移往大厅的战斗。

「……力量不断涌上来了……！」
跪在地上的莫妮卡对身上突然涌现的力量感到困惑，同时站起身来。直到刚才为止都累得使不上力的身体宛如假象般轻盈，不仅如此，她挥起长剑来也毫不费力，简直就像力气变大了一样。
「这是怎样？」
另一方面，兰德尔看着莫妮卡发光的身体，后退了半步。
阿佐美诺和特蕾莎的目光也恢复神采，阳光骑士团似乎也有相同的感受。
「我们会赢！」
莫妮卡向着伙伴们喊话。
「放屁！别以为那种小伎俩能行得通，这世界可没那么好混啊！」
兰德尔使出浑身之力挥落长剑，劈砍在莫妮卡架起的长剑上，仿佛要将莫妮卡连人带剑砍成两半一般。
喀锵的金属互击声响起，两把剑激烈交锋。
「什么？」
兰德尔惊呼一声。
因为莫妮卡正面挡下了他的攻击，而且神情看起来游刃有余。
「那么，就轮到我进攻了。」
莫妮卡毫不费力地推开剑，兰德尔顺势绊了一下。
莫妮卡挥舞着长剑，砍向兰德尔空门大露的身躯，发出「咚」的重击声，剑锋砍进了兰德尔的铠甲，铠甲因冲击力而大幅凹陷。
「咕咳……」
兰德尔弯腰吐出血来。
「团长！」
佣兵们见状试图冲上前去，这时一​​把刀伸到他们眼前。
「等等，你们的对手是我才对吧？」
阿佐美诺使出速度变得更快，宛如旋风般的刀法，将佣兵们打趴在地。
「这个有用耶！」
由苏菲打头阵的阳光骑士团也凭借着漂亮的团体合作，打到了两名敌人。
「这……这是什么情况？我花大钱雇用你们，结果却是这副德性？」
尽管对于意想不到的发展感到不知所措，里卡路德还是急忙转身逃跑。
「我要逃了！你们来保护我！」
里卡路德冲向出口，两名副官和三名佣兵在他前后护卫。
「莫妮卡，里卡路德要逃了！」
听到露卡叫喊，莫妮卡飞也似的纵身冲出去，可是身体却动弹不得。
「别想走！」
因为兰德尔正抓着莫妮卡砍进他腹部的长剑，不让她离开。
「我讨厌纠缠不清的男人！」
莫妮卡迅速转身，挥舞左手上的盾牌敲击兰德尔的头部。一道沉闷的撞击声响起，兰德尔这次总算往前趴下了。
莫妮卡把长剑从兰德尔庞大的身躯下方抽出后，冲向了出口。她先是一剑打倒扑上来的佣兵，接着继续追赶里卡路德。
这时，双方已经拉开了二十公尺以上的距离。身材高大的男人和莫妮卡的跑步速度无法相比，差距只是逐渐拉大。
「后会有期啦！」
里卡路德从容不迫地朝背后喊道。
就在这时，一枝箭射中了跑在前头的佣兵大腿。其他人被翻身倒地的男子给吸引了注意力，接连腿部中箭倒地。
目击一个娇小身影架着弓阻挡在前方，里卡路德愤怒地大喊：
「就凭一个弓箭手，别想阻挡我的去路！」
里卡路德挥舞长剑杀了上去。
「闪开，小不点！」
箭矢耗尽的弓箭手拔出剑，轻描淡写地架开里卡路德的剑后，剑锋一转，将里卡路德手中的剑给弹飞。
「虽然弓也不错，但我更喜欢用剑。」
里卡路德茫然地看着瞬间遭夺的长剑插在远处的地面上。
这时，莫妮卡追了上来。
「达格玛，你真是帮大忙了！」
莫妮卡这样说，将剑抵在急着想逃的里卡路德的喉头上。
「已经没人会来救你了。给我过来。」
在莫妮卡拿剑逼迫下，里卡路德被带回了大厅。
将人这时正好走下楼。他刚使用完社长技能，脸上依然带着疲态，但体力总算恢复到能够自行站立的程度。
「我得想想该怎么处置你才好。」
将人走近里卡路德身边，结果里卡路德突然拜倒在地。
「我不会再找你们麻烦了！我也承认你不是个懦夫！」
眼见里卡路德抛开脸面求饶，所有人都哑口无言。
「……真是让人不敢恭维啊。」
就连阿佐美诺也不禁嘟哝了一句。
这时，希尔薇娜从一楼内部的走道现身。
「社长，请把法杖还给我。」
「真不要脸！」
希尔薇娜轻轻拖着脚走过来，莫妮卡阻挡在她面前。
就在这一瞬间——
趁着所有人的注意力从自己身上转移时，原本跪在地上的里卡路德一跃而起。
「社长！」
最先察觉的露卡叫了​​一声。
里卡路德亮出预藏在身上的刀子平举在胸前，直直冲向将人。
「去死吧！」
里卡路德大叫着刺出刀子。
事发突然，将人试图用希尔薇娜的法杖防御。而这时，一道红影介入两人之间。里卡路德撞上那道人影，人影又接着撞上将人的胸口，传来沉重的撞击力。
在露卡大喊的同时，莫妮卡冲了出来，持盾往里卡路德敲了一记，接着跑近将人身边。
「社长！你没事吧？」
「啊……我没事。希尔薇娜她——」
刚才扑到将人面前的是希尔薇娜。将人正要确认希尔薇娜的安危时，举在胸前的法杖一下子被抢走了。
「咦？」
将人还来不及反应时，希尔薇娜举起夺回来的法杖，对准倒地的里卡路德的脑门。
然而，法杖没有完成后续的动作。因为将人抓住了希尔薇娜的手臂。
「请你放开我。唯有这个男人，要是不杀了他，我就咽不下这口气。」
「不行。」
听到将人的回答，希尔薇娜带着困惑的表情回头。
「为什么？」
「我们是佣兵公司，既不是警察也不是法官。虽然我不清楚这里有没有那种制度，但总之我们不能杀掉不抵抗的人。」
听到将人这句话，不仅是希尔薇娜，就连莫妮卡也提出了抗议。
「那么，难道我们就这样放过这个袭击社长的家伙吗？」
「怎么可能。要是就这样放过他，我们有可能会一直被安格雷家盯上，这里正好有条绳子，就来好好谈谈吧。」
将人指着挂在里卡路德那个被打倒的部下腰上的绳子，接着重新望向希尔薇娜。
希尔薇娜的右脚背肿了起来，看起来就很痛。她处在那种状态下，还为了保护将人而跳了出来。
「希尔薇娜，你为何要这么乱来呢？你没有被刺伤吗？」
「我自己也不知道。这么说来……胸口感觉有点痛——」
希尔薇娜这样说并按向胸口，接着手停了下来。
「……啊。」
只见她挂在胸口的胸针大幅凹陷。里卡路德的刀子就是刺在那上头。
「该不会坏掉了吧？」
听到将人一问，希尔薇娜摸了摸胸针，接着稍微松了一口气。
「……看来没事。因为魔力并非寓于形体之中。」
希尔薇娜握紧母亲遗留的胸针，感觉简直就像母亲守护了她一样。
「太好了。」
将人放下心来，接着望向倒地呻吟的里卡路德。
「事情就是这样，动手吧。」
莫妮卡等人对着里卡路德露出杀气腾腾的微笑，他这下子真的是脸色发白了。

在那之后，众人把里卡路德绑起来吊在天花板上，逼供了整整一个小时，要他把这次的恶行全盘托出。将人在一旁用智慧型手机全程录影。
「你刚才说的话，已经全部记录在这块魔法板里面了，而你丢脸的模样也录得清清楚楚。倘若你再犯，我就把你的丑态散布到镇上。」
「你……你说什么？」
里卡路德显得惊慌失措，一看就知道他是抱着只要度过了这一关，之后就能凭借安格雷家的权力摆平问题的这种想法，就连将人心里也燃起一股怒火。他把智慧型手机拿到里卡路德眼前，大声播放他刚才话讲得滔滔不绝的影片。
「……唔！那……那是什么魔法？」
里卡路德脸色苍白地大叫，将人见状不禁失笑。
「你懂吧？就算是你，如果这画面被贵族……不，被镇上的民众看到的话……」
「我……我明白了！今后我不会再对你们出手！」
「嗯，那样就好，」
将人按下智慧型手机的电源键，把手机收进口袋里。
他的脸色霎时蒙上一层阴霾，但还是摆出若无其事的态度，重新转向社员们。
这时，里卡路德像是慌了手脚，一边扭动身躯一边叫道：
「喂，喂……快点帮我解开绳子！」
「啥？怎么可能就这么轻松就放过你啊！你没想过你给我们添了多少麻烦吗？暂时就这样待着吧！反正天气也没冷到会感冒啊。」
将人当真破口大骂，转身就走了出去。
离开要塞后，将人看了一眼希尔薇娜。在克雷亚的治愈魔法治疗下，她的脚已经消肿了。不过，看起来似乎还是会痛的样子，她没有让脚接触地面。
「希尔薇娜，你接下来有什么打算？」
「我……要去我该去的地方。」
希尔薇娜脸上露出悲伤的微笑，接着走近将人，伸手触摸他的后脑勺。
「社长，很抱歉刚才殴打了你。」
「我觉得头有点晕呢。」
将人面露苦笑。这时，希尔薇娜摸着他的头的手冷不防使了劲。将人身体自然地向前扑，希尔薇娜的嘴唇迅速碰了一下他的脸颊。
「刚才的是赔、罪、喔。」
瞬间抽离身体的希尔薇娜这样说道，以食指抵着将人的嘴唇。
「因为要是亲嘴的话，某个人可能会杀了我，所以就先这样吧。」
「刚……刚才那是怎样？」
莫妮卡满脸通红地逼近将人身边。
「瞧，马上就出现了。」
希尔薇娜噗哧一笑。
「没……没有啦，希尔薇娜刚才……只是打招呼而已，没错吧？」
将人慌张地向希尔薇娜确认。
「天晓得？」
希尔薇娜露出别有深意的微笑，随后稍微拖着脚就离开了。
「我觉得社长太不设防了。」
将人目送着希尔薇娜离去，这时克雷亚走到他身边，表情严肃地指责。
「……哎呀，真是不好意思。」
将人搔着头苦笑，随后视线望向智慧型手机。
「果然……」
他发出一声叹息。
这时，露卡飞了过来，停留在将人肩膀的宝座上。
「社长〜〜！刚才的魔法好厉害喔〜〜」
露卡兴奋地说道，探头打量着转为待机画面的智慧型手机。
「奇怪？有红红的东西在闪耶！」
「嗯，没关系。」
智慧型手机的电量显示变成红色，大概马上就要没电了。
将人觉得他跟原本世界的联系就要断绝了。
他在内心感受到一丝惶恐。
不过，如今有社员们陪伴在身边，肯定会有办法。
自己早晚会找出其他穿越者，并得知回到原本世界的方法。到了那个时候，他不知道自己会做出什么样的选择。
话又说回来——将人心想。
穿越究竟是因为什么原因才发生的啊？而穿越者的存在又有何种意义？同样身为穿越者的露卡，或许知道些什么吧？
将人望着正兴趣盎然地盯着智慧型手机的露卡。
但怎么看都不像啊——将人这么想。毕竟本人也说不知道了。
总之，他现在只想回家好好睡一觉。
「好了，我们回公司去吧！」
将人向社员们大声喊道。




终章
众人迎战了骸骨与飞龙，在完成这种艰难的坟场清扫作业，等回到公司时，时间已经过了中午。
「时间有点晚了，来准备午饭吧。」
克雷亚快步跑到炉灶边。
「我也来帮忙。」
听到莫妮卡这样说，克雷亚道了声谢，接着下达指示。
「那么，麻烦你去井边打水。」
莫妮卡提着水桶走去外面。因为希尔薇娜不在了，所以现在主要是克雷亚负责煮饭。
听着厨房传来的料理声，将人打开了社长室的大门。
「社长，有履历表寄来了喔〜〜」
待在里面的露卡在桌上挥挥手。
「谢谢。」
将人弯腰坐到社长椅上，低头查看着履历表。
「有没有好人才呢〜〜」
露卡坐在他的肩膀上，一边探头打量，一边期待地说道。
日子恢复了平静。
里卡路德那件事已经过了一个星期。
公司总算挺过了危机，工作和社员招募也重新步上了轨道。
关于里卡路德一伙人的所作所为，将人把详情写在信上寄给了王国。听说卫兵隔天就攻入了要塞据点，将包含佣兵团在内的所有人给逮捕了。他们现在被关进大牢，而那伙人被逮捕时的惨状也已经在镇上传开。听说首领的样子格外凄惨，因而成为了笑柄。看来在近卫兵里也有大嘴巴。
希尔薇娜为了补偿至今犯下的诈欺罪行，也被关进了牢里。明明不说就不会露馅，看来她似乎有悔过之意。
在那之后，阳光骑士团也有帮忙公司的工作，而三人就在昨天踏上了旅程。
对将人来说，他晓得三人的本领如何，所以希望对方以后也能加入公司。他觉得写在公司计划书里，设立一个像是分队的小队，或许会是个好主意。
此外，刚才寄来的履历表里还有一个意外的惊喜。
「该怎么办呢……」
将人思考到最后，起身走了出去。

隔天早上，当所有人在办公室集合时，将人开口宣布：
「呃……在出门工作前，我要先介绍一位新社员。」
听到突如其来的消息，社员们大吃一惊。将人便把新社员叫出社长室，让人站到社员们面前。
身穿一袭鲜红色长袍，举止优雅地行礼的人物如此报上名号——
「我叫希尔薇娜·芙伦。从今天起请多指教。」
众人一阵惊呼，莫妮卡脸色大变，仿佛代表众人发言似的问道..
「社长，这是怎么回事？」
「哎呀，毕竟发生了这么多事，我也明白大家心情很复杂……」
「她不是去坐牢了吗？.」
莫妮卡持续追问。
「王国那边也在烦恼要如何处置她。虽然她犯下诈欺罪是事实没错，但她同时也是被里卡路德胁迫的受害者。这次的事情能够解决，也有算上她的一份功劳。因此，我答应作为担保人，拜托对方把人交给我看管。毕竟她是宝贵的战力，她也事先跟我打过招呼，说她想工作呢。」
「她可是诈欺师耶！而且还把我们害得那么惨！」
「也是啦，虽然我也吃了不少苦头，但那都要怪到里卡路德头上，既然那家伙已经不在了，我想应该没问题了吧。她也同意会将一直用来诈欺的胸针交给我保管了喔。」
「正是如此。虽然胸针是母亲的遗物，但如果是交给社长就没关系。毕竟将来要是在一起的话，那就无需分彼此了。」
「等一下，刚才那句话是什么意思？」
莫妮卡追问道，眉心皱出一道深纹。
「就是字面上的意思。我既不会添麻烦，还会煮出更美味的饭菜。因此，各位，还请多指教喽。」
希尔薇娜笑容满面地行礼。
「呃……如果有人反对的话，我会考虑看看。」
对于将人的问题，没有人提出意见。不仅如此，还表现出欢迎的态度。莫妮卡见状，忍不住大动肝火。
「随便你们啦！」
「哎呀，莫妮卡小姐，你看起来心情欠佳喔。」
希尔薇娜看似苦恼地歪过头。
「莫妮卡，你怎么了吗？」
眼见将人疑惑地询问自己，莫妮卡的太阳穴爆出了青筋。她对于将人完全没察觉自己不开心的原因而气得不得了。然而，她又不能说出口，于是挑衅地瞪着希尔薇娜。
「你回来究竟有何企图？」
「嗯，我只是觉得当社长夫人也是个不错的选择。」
希尔薇娜嫣然一笑，瞄了将人一眼。
「什……？」
莫妮卡吃惊的声音哽在喉咙，慌忙否定她的说法。
「不……不行！」
「哎呀，社长夫人的宝座有人坐了吗？」
「……虽……虽然没人坐……可是轮不到你这种人！」
「那么谁来坐比较好呢？」
「那……那个……」
莫妮卡吞吞吐吐地说着-这时阿佐美诺插嘴道：
「当然是我啊，毕竟社长曾经直接向我示爱过呢。」
「那不是示爱啦！」
「社长真是的，你当时还红着脸告白喔。」
阿佐美诺脸颊染上了绯色。
「收起你那假惺惺的演技吧。」
「什么嘛，露馅啦？」
阿佐美诺啧了一声。
「那个……我希望你们别把我晾在一旁，擅自讨论这个话题……」
「不然，就由社长来决定谁是社长夫人！」
听到莫妮卡这句话，将人目瞪口呆。
「……咦？咦——？」
「来吧！」
「你要选谁？」
「快点快点。」
遭到三人逼问，将人很想逃进社长室。只是关上的大门让他无处可逃。
「你……你们不能这样戏弄大人啦！」
「既然是大人，就请你负起责任，做出选择吧。」
希尔薇娜扬起微笑。
「这种事情重点要看彼此的感觉吧？」
「是呀，那么就请社长说出你的感觉。」
「社长，你有什么感觉啊？」
被逼得走投无路的将人吞了一口唾沫。他一直以为自己这辈子都不会碰上这种争风吃醋的场面，事情为什么会变成这样呢？
尽管他想向其他社员求援，但每个人都兴致勃勃地在看好戏。
「你……你们问我也……」
这种情况不下能用「每个人都喜欢」这种话敷衍过去，那样搞不好还会反过来被杀掉。
就在这时——
「社长！出击时间到了〜〜！」
露卡的声音一如往常地响起，仿佛什么事都没发生一样。
「对了！各位，工作时间到了！」
将人把社员们赶去准备上工。
「谢谢你，露卡，真是得救了。」
将人向露卡道谢，脸上露出松了口气的表情。
「不客气啦。所以说呢？社长觉得谁最可爱？」
露卡贼笑着询问。
「那还用说吗！本公司的社员每一个都很可爱。」
这时，一道娇小身影穿过了自信满满地如此回答的将人身边。
「我们出门了！」
看着转过身这么喊道的莫妮卡的身影，将人只觉得无比耀眼。




后记
大家好，我是神代。
许久不见。啊，初次见面的读者，请多指教。我之前一直为Fami通文库撰写《魔界战记迪斯凯亚》系列的游戏改编小说，这次则是全新的游戏。

冒昧说一句，我喜欢的角色是千伽！
我在第二次收到黑色信封时抽到了千伽。因为第一次是抽到紫苑，所以社长尊称一路从大名、旗本变成主公这种像是征夷大将军的地位，也太飞黄腾达了吧。而且两人嘴里都喊着「主公！主公！」对社长死心蹋地，真是让人羡慕的社长。
此外，只要用滑鼠点击千伽，她就会说出令人枰然心动的话来，让我脸上不禁露出「来嘛来嘛」这种松弛的笑容，完全变成一个傻主公。
然而，因为没有四星以上的补师和远程攻击角色加入公司，我在战斗时经常陷入苦战。
那么，言归正传——
本书和我以往撰写的游戏改编小说有点不太一样，让我有些苦恼。虽然有明确的故事大纲，但是在玩网页游戏时，玩家能使用的角色会随机增加，剧情是慢慢推进，而且开场剧情因人而异。我想，拿起本书的读者当中，也有人会因此产生想玩玩看这款游戏(应该有吧？有吧？)的想法。因此，循着主线剧情这种正常的改编小说写法就会出现问题。话虽如此，像外传那样构思一个完全不同的故事也不对。于是我决定前半段循着故事初期的剧情走向，后半段则是加入原创要素。
哎，简单来说就是先写社长创立公司，然后一直写到公司解决首次遇上的重大事件。
选择社员是我最烦恼的一件事。我将莫妮卡和阿佐美诺设定成预设人物，再加入其他社员。考量到角色平衡性，我希望斧或槌、弓箭手、僧侣、魔法师各有一人登场。话虽如此，刚创立的公司一下子就人才济济很奇怪，突然就有老手上门求雇也不正常。虽然我想拿出作者特权让自己喜欢的千伽登场，可是也不能马上就出现四星级的角色，所以只能含泪放弃。
最后，我决定从一星及二星的角色当中挑选个性鲜明的社员，再加入个人喜好，经过诸多考量，才做出了这个选择。我想大概有读者会觉得自己家的社员怎么没登场，就还请见谅。
另外，本书附赠了在原创剧情里登场的重要角色——希尔薇娜的游戏序号(注：此指日文版)。人物设定跟台词都是出自我的构想。一想到声优会讲出那句台词，我就有种奇妙的感觉。
不知道实际上玩起来，各位玩家会做何感想呢？希望大家会喜欢希尔薇娜，并培养她成长茁壮。(请不要解雇她喔！)
话虽如此，其实我也不知道玩起来会是什么感觉，所以我也很期待。

最后，我要感谢DMM.com OVERRIDE还有责任编辑，以及帮忙绘制插画的ファルまろ老师。因为ファルまろ老师上传到推特的那张图(拿着面包的莫妮卡)十分可爱，我才决定「一定要写烤面包的莫妮卡」，并在故事里添加了某段场景。书中也有画出插图，十分传神。

那么，希望社长们的冒险能够延续下去，并期待能再次与各位见面。
在此向拿起本书的各位读者致上深刻的感谢。

二〇一五年三月三十一日
背景音乐是​​麦可·吉亚奇诺的「朱比特崛起」——



