文件发布时间:2014-12-20 20:46:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：如果折断她的旗(如果她的旗帜被折断了)
本卷名称：短篇

空中武装都市&#8226;埃伦
网译版 转自 轻之国度

扫图：chaojiliqilin

翻译：芹菜香波

校对：担任读者的不是校对的家伙

润色：Ecauchy

－－－译注－－－

这个章节是公式同人志Flag 05登载的废稿，被现在的第三卷尾声“封印学园”所替换。

但是虽然是废稿，（从同人志上的图片能看出来）已经进入了校对阶段，不知为何被临时撤下，改为现行版本。

由于修改非常仓促，可以看到“封印学园”一章里有一些bug。

例如，在飒太回原本世界后，琉璃还与他通话并往这边赶来，但飒太吐血后琉璃就完全销声匿迹，不知道哪里去了。

此外，本文中出现的“卡尔佩利亚·埃伦”并非一个已废的人物。因为这个角色初次出现，不是在《如果折断她的旗》里，而是在《八坂之门》里。

由于第十一卷里重又提到了“黄道器”，估计第十二卷中该角色仍会登场，故将该废稿译出，以飨读者。

－－－译注－－－

当光不再刺眼时，飒太一瞬间产生到了与先前待的校舍屋顶上差不多的地方的错觉。

因为，视野里大半是天空。

但是，他脚下的场景与方才不同了。

并不再是混凝土，而是石材组成的荒芜的地面上，各处缝隙之间到处杂草丛生。

「……这里是？」

至少肯定不是学园的屋顶上或者普雷米安·安比利尔号上。

环视周围，刚刚还在的琉璃不见了。

鉴于鸣也和飒太一样正检视着四周，方才发生的事情似乎并不全是梦。

「呐，鸣……？这里不是船上吧？」

「似乎是搞错了呀……」

鸣走到乍一看像是屋顶的地面的边缘，向下探头望去，然后蹙起了眉头。

「？」

接着飒太也跟着望去……

「呜喔！？」

眼下豁然展开的遥远地面，让飒太不由缩回身子。

「下面……好高……！」

《请小心一些，那个位置距离地面约900m。》

「琉璃！？」

听到仿佛是从自己脑中响起的琉璃声音，飒太东张西望环视四周。但是都不见她的人影。

《飒太先生和大名侍鸣小姐在术式完成后就从我眼前消失了。现在从卫星上也无法确定位置，但那边的情报仍可以传到这边。》

「从卫星上也无法确定位置……？」

《是的。本来是从物理上不可能的，只要还在这颗星球上。》

「也就是说，这里不是地球上了吗……？」

飒太苦笑道。

「还在地球上呀。……对了，用你的概念简单地说，就是平行世界的地球吧。」

穿越来到不得了的地方了……飒太忍不住叹气。

「平行世界……？刚刚那不是去世界背面的魔法阵吗？」

「那不是用来前往世界背面的术式。」

鸣有如鹦鹉复述般否定飒太的疑问。

「……不然是什么？」

「那是用来与星球的精灵接触的东西。」

「……星球的……精灵……？」

事件规模突然变大了。

「你们所说的魔导书（Grimoire）『所罗门的大钥匙』，本来除了魔法基础以外，还记载了与精灵交流的方法。」

「那么，现在这样来到莫名其妙的地方，又是怎么回事？」

「这是星球的指引。恐怕对于更高的次元的存在来说，这是有意义的……」

「意思是，对星球而言，我现在该去的地方，跟琉璃播放的影像里的我要去的地方不一样，是吗……」

「幸好你脑筋转得快，我也省事多了。」

虽然话还没说完，但鸣发现环绕在外围的楼梯，决定要先从那边下去。

「不管怎样，在这里干耗也不是办法。」

「是没错……」

飒太也半放弃地跟过去。

「不过星球拥有意志……突然听到这种事，一时之间很难理解呢。」

「能够看旗标、折旗标的人说话很有份量呢。」

「鸣也是吧……」

两人一边讲话一边下楼。

「对了，也有一个说法是……Sacrament能够与星球接触呢。」

「你很清楚樱的事……吗？」

「？怎么了？」

途中，穿过一个类似隧道的地方之后，原本只有天空和石阶的光景为之一变，让飒太不禁语塞。

中央以一座洋风的城堡为中心，仿若中世纪欧洲的城堡一样。

「呜……哇……！」

脱离现实的光景让飒太不禁从口中漏出惊呼声。

「张开了结界了呢……从外面看不到里面的东西呀。」

如同栅栏一般围起来的石阶，从里面看完全透明，在街上能看见空中。

飒太他们来到的是城塞一端的高塔状的建筑。花了相当长的时间终于下到底层后，他们注意到了什么。

「这是碑文吧……」

嵌进一块石板的碑面刻有这条街的历史，以及

这个都市的名字。

这个都市的名字是……“13th City of The Elun”

「埃伦13号都市……？」

「埃伦是谁……？」

一道人形的影子投在两人视线所钟的石碑上。

「没错，欢迎来到空中都市埃伦。」

突然被意料之外的声音搭话，飒太受了一惊。完全没有感觉到有人接近。

他看向声音传来的方向，那里有位与这条街道的古老完全不相称的，外披看上去有些近未来的素材制成的夹克的男人。

年纪比飒太略大一些……大概是大学生左右吧。墨镜和单侧的耳链带来的印象被他腰间的黄金的枪……相当大号的枪械所完全覆盖了。

面对露出警戒之色的两人，黄金枪的男人高举双手，以示自己并无恶意。

而下个瞬间，鸣注意到了他那比寻常手枪大上三号的枪身上的刻印。

「刻有耶梦加得的纹章的黄金枪……难道是黄道器（Zodiac）！？」

(译注：耶梦加得[J&ouml;rmungandr]，或译约尔曼冈德，北欧神话中的巨蛇，“尘世巨蟒”“围绕中庭的巨蛇”“衔尾蛇”。)

「没错。小姐很渊博呢。」

「那么，你就是……那个埃伦都市卿（LordElun）！？」

她知道这个男人。

七德院的记录里榜上有名的……已逝的英雄。

在自己报上名前就被看破了，男人摘下墨镜，恭敬地行了一礼。

「确实如此。我就是埃伦。卡尔佩利亚·埃伦。这个对空迎击用武装空中都市埃伦的守护者。人们都称呼我为“埃伦都市卿（Lord Elun）”。」

飒太此时醒悟了来这里的意义。

自己正是为了他而来的。

因为他是……他正是……

与飒太同样，拥有着绝对折不断的、恐怖强大的死亡旗标的人。

「埃伦先生，您……」

飒太察觉到自己的声音在颤抖。

「与名为樱的少女见过吗……？」

「樱……？」

埃伦转动眼珠，搜索着记忆。

鸣像是为了补足飒太的话一般，开口说：

「也叫Sacrament……」

「你说Sacrament！？」

埃伦不等鸣说完，就反应激烈地打断了她。

这份态度比什么都真切地说明了他所背负的东西。

察觉到这一点的飒太，虽然依旧无法止住声音的颤抖，却也无法停下话语：

「我曾经见过樱……你们叫做Sacrament的那位少女……然后……然后……」

「被要求去，找到世界的真理吗……！？」

「埃伦先生也是……？」

埃伦郑重地点了点头。

「…………」

「…………」

「…………」

三人有三样的沉默。为了在这里让他们会面，才来到这里的吗。

而知道这一切的人，却很遗憾地没有来到这里。

三人之中，最先注意到思考陷入死胡同的埃伦，挠了挠后脑勺轻笑道：

「站在这里可不是说话的地方。我家就在附近，来喝杯咖啡吧。」

「我是红茶党呀。」

「我是绿茶党。」

「你们两个明明是面对初次见面的人，真是厉害……」

走在街上的时候，简单做了自己和鸣的自我介绍的飒太，忽然注意到：

「真安静啊……这街道。」

别说是碰到人，就连人的声音或者是生活的声音都没有……完全没有有人活着的感觉。

埃伦别过脸去，静静地答道：

「这里只剩我一个了。」

「诶！？」

「剩下的人全都死了。和他们战斗被杀掉了。」

「全都……他们……？」

重又戴上墨镜，埃伦直直地盯着飒太，说：

「因为人们是邪恶的所以才会如此，看上去是。」

「……？」

飒太尚在疑问中时，埃伦走进了一家好像中世纪欧洲风格的酒场的店铺的门里。

「就是这里。」

按照鸣和飒太的要求，倒上分量恰到好处的红茶与绿茶，自己却放弃去拿酒瓶，和飒太一样倒了一杯绿茶。

各自将饮料放到嘴边抿了一口后，埃伦仿佛猛醒过来似的，将自己的杯子“砰”地与飒太的碰了一杯。

「为了你和我成为伙伴，干杯。」

「诶，啊，是……」

埃伦隐约有些高兴似的摘下墨镜。飒太凝视着他的头上。

『果然能看到……这个人的头上也有死亡旗标……跟那个女孩扯上关系后，埃伦先生也……』

飒太的样子看起来颇为奇异，埃伦有些惊讶。

「？怎么了？我的头上有什么东西吗？」

埃伦无心之言反倒让飒太感到意外。

「不……」

这个人看不见旗标吗……

那么，是什么呢？

樱什么都没有给他吗？

「那个，埃伦先生从樱那里得到过什么不可思议的能力吗？」

「不可思议的能力……？我想想……给我的就是这家伙了。黄道器（Zodiac）。模拟异世界的黄道13星座，号称是精灵制造的特别的武器。」

说着，埃伦把腰间的枪放到了桌上。

——黄道器。

灵枪·耶梦加得。

黄金之圣骑士所持的圣剑·王虎、冥界军总司令所持的魔剑·威姆雷特、大魔王圣夏洛特所持的凶矛·利维坦……与这些合称全次元最强级别的武器。

但是，它的真正价值并不在于其破坏力……

(译注：圣剑王虎为巴御剑的武器[曾经]，因此黄金之圣骑士大概率指代巴御剑。威姆雷特在《东京皇帝》里写作“ベムレーテ”，而这里写作“ヴェムレイテ”，读音近似，均为自造词。冥界军总司令指镰仓竹流。利维坦是《圣经》中的一种类似鳄鱼的怪物。

这三个都是在东京皇帝等其他著作里提到过的黄道器。)

「你呢？你获得了什么东西？好涩！」

虽然强忍着喝了一口，但果然绿茶还是倒得太浓了，而且本来绿茶的涩味就不合埃伦的口味。当他喝第二口时不由苦得皱起眉头。

「说是东西……倒不如说……」

不去吐槽他对绿茶的反应，飒太开口谈到自己的力量，然后踌躇了。

飒太瞥了一眼鸣，鸣轻轻催促他：『可以说的吧？』

飒太从之。埃伦身子前倾，听着飒太说出的话。

………………。

…………。

……。

「这样啊。」

说了这么一句之后，埃伦就沉默了。

「……总觉得是个很微妙的能力呢。抱歉。」

「你道什么歉啊，旗立。你所拥有的能力如果使用得当的话，可是藏着我的枪远远比不上的强大力量哦？」

「这样，吗……」

「就是这样。有点自信吧。」

类似男人的友情一样的东西萌生出来了。鸣斜眼瞪着他们。

惠要是在这里的话会说点什么呢。

总之，飒太微微探身问：

「……于是，埃伦先生找到了世界的真理什么的了吗？」

「没有……但是，感觉有几次相当接近了。……。……旗立，我一开始也有想过，找到了世界的真理之后，我不就从这个噩梦般的人生里被救赎出来了吗，什么的。但是……但是啊，总觉得，她所说的世界的真理，并非如此……是出乎意料的、恶意满满的东西也说不定。」埃伦用忧郁的语气说着。

「恶意？」看到埃伦痛苦的表情，飒太对这个词语有所反应。

「…………」

「埃伦先生？」

仿佛要粉碎掉心中的什么东西一般，埃伦紧咬着牙关。飒太叫他时，他猛地松开，露出了苦笑。

「不，这不是我应该说的东西。你应该有着与自己相应的真理才对。你用自己的方式去寻找就好了。只是……我希望你唯独不要忘记这个。」

「？」

刚刚可怕的脸色恍如一梦，埃伦的表情柔和了下来。

「你有我这个同志。你决非独自一人。而且，大概也并不只有我一个。想要帮助你的人……想要与你同甘共苦的人，应该还有很多。只有这个，希望你不要忘记。」

「……虽然可以是可以」

茜、凛、菊乃她们的面容一瞬间在心头闪过。可以的话，真不想让她们被卷进这种事里。

与把最想说的话说完了之后暂且告一段落的飒太和埃伦相反，迄今为止一直保持沉默的鸣开口说：

「埃伦卿，现在要对付的敌人旗舰是哪个？」

「安比利尔号。」

「……！？」

在意想不到的地方听见了意想不到的名字，飒太倒抽一口气。

黄道十二宫的大天使之一……双子宫，也就是双子座，冠以其名字的空中军舰。

「安比利尔……第五次侵略军的旗舰。」

第五次侵略军旗舰安比利尔号……那是她所知的，卡尔佩利亚·埃伦平生最后一次击沉的船的名字。

「那到底是怎么回事……」

飒太不禁站起身来问道。正在此时，铃铃铃铃铃……！埃伦腰间的黄道器害怕似的震动、响了起来。

「……来了吗。」

「？」

「裁决人类之人……啊。」

站起身来的埃伦，他的面容已然是个战士。

跟着埃伦出了店门后，看见天空里挂着一轮巨大的彩虹。

仰望着它的鸣的视线变得严峻起来。

「那个是……传送门（Angel Halo）。」

然后，从那个光轮中突然传来低沉的空气振荡声，接着出现了巨大的空中战舰的船头……以及船头上那个将天使与双子座的意象融合在一起的巨大的浮雕。

那个浮雕让飒太悚然一震。

那和把他的命运搅得一团糟的豪华客船——普雷米安·安比利尔号的浮雕一模一样。

「那个就是安比利尔号……它和我所乘坐过的豪华客船普雷米安·安比利尔号之间，有什么……关系吗？」飒太呆呆地看着徐徐出现的巨舰安比利尔号，空洞地喃喃道。

「……你在说什么呢？」鸣皱起眉头，

「一切世界的万事万物都是彼此联系着的。这正是真理的只鳞片爪。」

切实体味这句话——以及其中充满了恶意的真实意思——飒太还需要一段时间才能理解到。

……此时。

「！！」

叽叽……！飒太视线所及范围逐渐参杂杂讯。

不光是这样。

飒太的身体也渐渐被杂讯笼罩。不光是飒太。

见此似乎确信了什么一样，埃伦微微一笑。

「看来时间似乎到了啊。你们并不是这个世界的人。虽然不知道你们是如何来到这里的，不过还是快点回去比较好。让我听见了相当有趣的事情，谢谢你，旗立。那边的小姐也是。」

埃伦危险的发言让飒太有些焦躁：

「埃伦先生，你呢？」

埃伦拔出枪来，把指头放进扳机护圈里，像西部电影一样转（Gunspin）了几圈。

「我没关系。别看我这样，也是穿过了不知多少次修罗地狱的。我可不会在这种地方死掉。」

这句话让埃伦头上的死亡旗标愈发漆黑、强力、闪耀。

……但是。

「听好了，旗立。」

轻轻把手放在飒太肩上，埃伦开口道。

「恐怕这个世界上和我们一样被给予了力量、背负上重荷的还有其他人。」

放在肩上的手加了几分力道。

「找到他们。然后，把力量合在一起。」

不知不觉间，飒太把自己的手叠在了埃伦的手上。

「我也早晚会与你们汇合的。我觉得肯定还会再与你见面的呐，旗立。」

「我也这么想，埃伦先生。」

「到了那个时候，我也发誓会像这样守护你的后背的，赌上这个唯一无二的黄道器！然后，一起去找寻吧，世界的真理什么的！……来，该走了！！」

他灵魂所闪耀着的强大，甚至将死亡旗标之力都给削弱了，飒太感觉。

卡尔佩利亚·埃伦也早已是一名开辟命运的战士了。

以自己的力量削弱了死亡旗标之力，然后将打破了命运的枪口对准了多得要溢出来的的天使们。

「来，你们这些天使鬼子……尽管来吧。我已经没什么可怕的了，因为知道了这颗星球并不是孤独的！不管如何罪孽深重，也一起抗争吧，我的同胞……行星精灵所选中的人们（Geometria）啊！！」

在他的背后，鸣重又看向飒太。

鸣知道。

飒太所走的道路……

会是一出充满绝望的故事。

今后，将是悲剧与噩梦，以及力竭声嘶的恸哭等待他。

然而尽管如此，他还是非战斗不可。

被赋予特殊使命的旗立飒太，不得不走上与苦痛缠斗的人生。

然后。

卡尔佩利亚·埃伦的身姿也罢，空中都市埃伦也罢，空中战舰安比利尔号也罢，全都在杂讯中消失不见。

眼前的一切都被杂讯所笼罩……

黑白杂讯急剧消散，才一出现红、蓝、紫相杂的斑驳空间，飒太与鸣就立刻陷入宛如猛烈下坠的感觉，紧张得缩起身体。

「怎么回事！」

《请保持冷静。》

「琉璃！？」

先前始终保持缄默的琉璃的声音在脑内响起。

《分析资料后发现，飒太先生的坐标数据演化图，正以先前转移至那边时的顺序逆向运作。恐怕是在返回原先地点的途中。》

「是、是吗……？」

先前几乎是一瞬间就转移完毕，现在的光景却截然不同，让飒太嘴角不禁抽动。

周围愈来愈黑暗，最后连自己的脚尖都看不见，不安达到最高点。

另一边。

近在咫尺的飒太被黑暗所包裹，再看不见，鸣却依旧冷静。

……可是。

在知觉上连眼前10cm都被黑暗所包围的空间里……

突然，一位少女露出了恍如溶进了这片黑暗中的笑脸，让鸣的精神冻结。

「Sacrament……！？」

自己说出的名字，让大脑发出危险信号。

眼前的少女，分毫不差，正是樱……Sacrament。

「耍滑头可是不行的哦？」

「唔……！」

樱委婉说完，一把抓住鸣的喉咙。

就这样，鸣既没有机会挣扎也来不及惨叫，被一下子拉进了黑暗里。

已无人的空间里，樱沮丧似的说道：

「大哥哥和“Geometria”见面，还太早了一点……」

她的脸上带着一道极其纯粹的忧虑。

「真是……不让人省心的人们啊。」

身处在黑暗中的飒太，只能一边坠落，一边看着自己黑暗从脚尖开始吞没自己。

然而，黑暗覆盖视野的下一瞬间——

「！！」

在一眨眼之间，周围从脚尖开始染上光芒。

眼睛习惯耀眼光芒的同时，飒太突然出现在旗谷学园校舍屋顶，背部着地掉在屋顶混凝土地上，痛得他摆动手脚。

另一方面，在离两人消失地点不远处的别栋校舍屋顶上的琉璃，捕捉到飒太的反应，立刻充分发挥了平常就在滥用的机体性能，像之前那样使出了宛如动作游戏角色的超跳跃，连续跳过一座座屋顶。

在飒太身边着陆后，琉璃极其冷静地说：

「返程时的座标似乎稍微偏移了。」

「还好是出现在屋顶正上方，要是出现在半空中，早就死掉了……」

疼痛感终于缓和下来的飒太，摇摇晃晃地站起来。

「不必担心。」

「？」

「假使发生那种情况，我也一定会挺身而出，保护最重要的飒太先生……你的心跳次数怎么上升了呢，飒太先生？」

被琉璃公然且冷然地讲肉麻话，反而是飒太害羞起来，不管经历多少次类似的互动，他还是不习惯。

「……没事。……啊咧？鸣呢？」

注意到本该在一起的鸣不见了，飒太向琉璃问道。

「没有鸣小姐的反应。」

「没……了？」

「这个世界上不存在她的生命反应。」

「…………」

飒太紧紧皱起眉头。

走散了，又或者……

『按照别的计划，暗中去做别的事情了吗……？不管怎么说，鸣自身还是有些未解之谜啊……』

如此猜测着的飒太不再去多想。

他很快就会注意到自己犯下的错误。

「不久就会露面的吧。总之我们先回教室吧。」

「好的。」

正好是落在了飒太他们的教室所在的那个校舍之上。飒太想着说不定能赶上第二节课，下了楼，但却注意到校舍内的气氛有些微妙的违和感。

当他在教室前的走廊里碰见茜时，其理由才终于判明。

「啊！是飒太同学！虽然从琉璃同学那里接到了你身体不舒服的邮件，但不管什么时候去保健室里都没人。这一天你们去了哪里了！？」

「一天……？」

他看了看表。

已经过了两点，第五节课都结束了。

「诶……啊咧……？」

感觉上只不过是几十分钟而已，但却经过了数个小时。飒太在为之语塞的同时，感激着琉璃的机变。

「呃……我去厕所了……」

「虽然也去厕所找了，但是没在。」

相当担心的茜生气地嘟起嘴。

尔后，琉璃说了一句『茜小姐，好像对回家晚了的新婚的主人发脾气的新媳妇呢。』让茜『什喵～♡ 什喵～♡ 什喵～♡』，“嘿嘿”地笑着、喵喵地摇来摇去。

「然后呢，到底是去哪里了呢？」

飒太一边摸着因没能成功转移话题而无表情地有些垂头丧气的琉璃的头，一边继续想着解释的话。

「啊，不是……因为鸣想去女厕所来着……」

「鸣？」

茜“唔喵”地歪头思考着。

完蛋了，说起来以前好像从来没直接叫过名字。害怕会被误解成奇怪的关系，飒太稍微移开视线，一边说：

「……是说大名侍鸣。」

可是。

「……？？？那是哪位？」

茜露出了茫然无知的表情。

看到这个独特的不祥的反应，飒太后背起了鸡皮疙瘩。

「诶……」

此时，一直挂念着飒太的菜波、菊乃、惠等人不满足于在入口附近竖起耳朵听听而已，一个个地来到走廊里。

「你知道鸣同学吗，菜波同学？」(惠)

「不认识哪。」

「阿飒，是新朋友吗！？女孩子！？不好好给姐姐介绍一下的话可不行喔！？」

菜波和菊乃也完全不像是开玩笑的样子……

此时飒太才终于发觉了此事事关重大。

「体育祭之后转学来的女生啊。在胡桃子编进来时帮了忙的……啊？」

「你在说什么哪？让胡桃子编进来的是……啊咧？是什么来着？不是学生会长，不是姥姥，不是飒太，好像都不是啊？」

「是啊……？」

菜波她们说的话仿佛是从遥远的世界传来的一般，飒太头晕目眩。

琉璃对他耳语：

「飒太先生，现在学校的数据库已经被入侵了，鸣小姐的在籍数据被删除了。……不，转学来这一事实本身就没有存在过。」

「鸣的存在被……消除了……？连人的记忆也能……？」

飒太战栗了。

这简直像是……跟他失去姐姐的时候一样。

与此同时，从今天早上开始的这些脱离现实的事情，如同在他的腹部打了一拳一样，让他膝盖发出一声悲鸣，靠在了走廊的柱子上。

「啊，飒太同学，没事吧！？」

刚刚还十分生气的茜立刻变得相当担心，接着菊乃、惠，甚至连月麦也一起想要把飒太扶起来。

「抱歉……请让我稍微早退一次……」

「没事吗？脸色很差劲呢。需要照料吗？」

「不用了。没什么问题的。因为太热了……稍微有点中暑了吧。我买点冷的东西，先回去了。没事的，只要稍微休息就会好了吧。」

装成一副没事的样子，有些勉强地说了这么一长串的飒太，甩开恋恋不舍的茜她们的视线，从走廊里走向楼梯那边。

实际上，是想自己一个人思考一会儿。

所见所闻的种种之意义，以及，忽然消失的鸣。

思考纷杂无绪。走到楼梯下时，铃声响起了。他静静地来到玄关。

就在他一边穿上从屋顶上下来时曾暂时脱下的靴子、踩在地面上，一边稍微往前倾身时——

飒太感受到了……那剧烈慑人的——死亡旗标强大的引力。

然后——

「唔……呼！」

充满铁锈味的温热液体从胃逆流而上，他无法抵抗地将之吐出来。

下一瞬间，红雾将眼前染成鲜红。

在朦胧的意识中——

飒太发现自己往前倒下的位置，是自己吐出的大量血泊之际——

他便准备好接受死亡了。

旗立飒太的意识在这个时候中断了。

他头上不祥的死亡旗标发出了至今最为阴暗的光辉。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1276/61130/75266.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1276/61130/75266.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1276/61130/75267.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1276/61130/75267.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



