文件发布时间:2014-07-07 22:44:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：如果折断她的旗(如果她的旗帜被折断了)
本卷名称：第九卷 世界的真理什么的，我一个人就足够对付了

序章 Flag 0 情人节的魔法使们
网译版 转自 轻之国度

扫图：Eternalwings

翻译：Ecauchy

「♪嗙嗙嗙嗙~ 情人节~」

「总感觉你最近经常唱歌啊，茜……」

正和布列菲尔德公国第一王女•菜波•K•布列菲尔德一起在旗谷学园商店街上的超市里购买手制巧克力材料的魔法泽财团大小姐•魔法泽茜，被菜波指责后，不禁发出了“呼啊！？”的声音。

2月11日。

学生们的一大活动，情人节。它的前哨战已经打响。

「飒、飒太什、什么的，有什么好的啊？」(菜波，译注。将『じゃ』的口癖大致译为“哪”，以下省略)

「『好』是什么呢？」(茜，译注。将『です』 的口癖大致译为“呢”。以下省略)

「『好』就是……就是『好』哪……」

「那，『不好』是什么呢？」

「不好…？」

「那么那么那么、那么！『和太太感情挺好啊』的『好』是什么呢？」

「你在说什么哪！」

突然跳到了无意义的成人话题上，让菜波跟不上对话了。

(译注：『奥さんには上手く言っておくわ』，大概有指性生活的意思，不太好翻译求指教)

与此同时，一对情侣从街道另一头走了过来。

「诶嘿嘿，飒太君能赞成我的『逆巧克力』真是太高兴了唷！」(惠，译注。将『やよ』的口癖大致译为“唷”。以下省略)

「嗯……只有惠给女生送巧克力的话，我的立场就没了啊」

所谓『逆巧克力』，指的是男孩送给女孩的巧克力。并不是送跟巧克力相反的东西。跟巧克力相反的东西是什么在各种情况下都不明。各种情况是什么情况也不明。

顺便一提，说是向茜她们走过来的情侣(couple)，是只是第一眼看上去像是情侣的一对男生(pair)。说不定是一队男生(doubles)。说不定是双子男生(twin)……嘛，怎样都好所以别在意了。现在茜也完全不在意这些。

这组男生(combination)是茜的同班同学：被评价为比女生更可爱的盗贼山惠，和被女生（茜）评价为可爱的旗立飒太。

「啊！！是飒太君呢！飒太君在这里做什么呢？」

用“唏啊~”状态跑向飒太的茜已经完全是恋爱中的少女状态了。

「不是，关于巧克力稍微……」

「巧克力的话就请你稍等了，因为茜、鸣她们会送给你吃不完的巧克力哪。」

菜波从茜身后出现，用鄙视的眼神看着飒太。

「啊！啊！菜、菜波同学！为什么说了呢！为什么说出来了呢！」

「就算我不说也明白的哪……只要看到你们买手制巧克力的材料就够了」

「呣~……。……啊咧？但是，飒太同学的购物篮里，也装着手制巧克力的材料……呢？」

「诶嘿嘿~。虽然一开始想当成惊喜的，被发现了就没办法了唷。茜同学你们每天都很关照我们，我们作为男生自然要向女生们送逆巧克力——我是这么想的唷。」

「！！」

“哈哇！”地一下子吐出肺里所有的空气，茜好像看到了什么难以置信的事一般，害怕地“咔吧~”一下抱住了菜波。

「怎么了哪！？」

「发、发生什么了，茜同学？」

「飒、飒太君……难道说，飒太君要亲自做巧克力……吗？」

「诶？唔、嗯。嘛……」

茜“哈哇！哈哇！”地叫着，头晕目眩地颓然倒在菜波身上。

「那是、那个……既不是义理巧克力也不是本命巧克力对吗？」

「不……里面是各种水果之类的，根据送的人喜欢的东西不同而变化，差别也就这么点。」

「是、是这样呢！！太好了呢……看上去不是露骨的本命巧克力的样子，闷闷不乐的茜同学不在了！」

「就算再怎么担心，茜也肯定会收到飒太的本命巧克力哪。」

菜波从刚刚开始就一直用鄙视的眼神看着飒太。

「菜波同学也是，会收到飒太的本命巧克力呢。」

两个人的互让逆摊牌展开了。

茜的头上接连不断地冒出左右招展的恋爱旗标，飒太一边苦笑一边温柔地看着。

——旗标。

死亡旗标、恋爱旗标、友情旗标……世上存在着引发特定现象的超常条件，其称为『旗标』。

旗立飒太拥有不可思议的能力，能够透过视觉捕捉到各式各样的旗标。

而且，他还能够瞬间以直觉得知用来插旗或折旗的言行举动。




Flag 1 幸福的王旗
飒太和惠在冒险寮•厨房里做着巧克力，而一群女孩子们从食堂探头偷看他们。号称有十几名的冒险寮女子队都在。

「那是什么呀！那是什么呀！」(鸣，译注。将『わ』等鸣的口癖大致译为“呀”。以下省略)

言行最慌张可疑的原冰山美人•大名侍鸣发出“哈哇哈哇”的惊叹。

「巧巧巧巧巧、巧克力吗！？为什么飒太那家伙、明明是个男生、却在做巧克力啊！」

言行最慌张可疑的弓道部副主将•英雄崎凛回以“哈哇哈哇”的惊叹。

另外，明明是男生却正在烫化巧克力的惠，眼眸当场失去了光辉。

这群人里少数举动正常自然的人之一•大司教河胡桃子，冷静地分析情况后，告诉这些头晕目眩的姊姊们：

「那个不是所谓“逆巧克力”嘛？就是情人节男生送给女生的那个。」(译注：胡桃子的口癖无法翻译……)

「姐姐姐、姐姐的阿飒……姐姐的阿飒、居然会在情人节给女生送本命巧克力！？」

言行最慌张可疑的自称飒太姐姐•召唤寺菊乃在女生中引发骚动。

「本命……旗立君的本命……」

言行最慌张可疑的旗谷学园学生会长•圣帝小路美森，战战兢兢【((((；ﾟДﾟ))))】地用梦呓般的声音说着「那肯定不是我……那绝对不可能是我……！！」

最慌张可疑的人太多已经变成了问题。要说是什么问题，那就是过于慌张可疑、把食堂的柱子给啃掉，宿舍会塌掉。

「请问……刚刚开始大家在讨论什么呢？什么呢？」

从早到晚一直看着最慌张可疑的朋友们的布列菲尔德公国第二公主、白亚•B•布列菲尔德发出根本性的疑问。

「什么嘛，白亚小妹不知道情人节吗？」(月麦，译注。「べ」的口癖大致译为“呗”，但不太好加的时候会省略，如这里。以下省略)

外表是幼女，但内在是不知活了多少岁的学园的活字典•龙骑士原月麦险些把“老身还是能追上年轻人的流行的”说出口来，因而露出了得意洋洋的笑容。

「啊啊，情人节……人节……。情人节啊、本命啊、手制巧克力啊，是为什么呢？为什么呢？」

「啊，外国没有日本式的情人节呢。说起来……」

「是的。我听说只不过是亲密的人普通地互赠礼物，只是个送礼物的日子。我听说。」

听见美森的话后，白亚轻轻点头。

「在日本，二月十四日情人节是女性向男性进行爱的告白并赠送巧克力的日子。同时，也存在表达友爱之情的义理巧克力和男性向女性赠送的逆巧克力。数据库里是这么记载的。」

听到发表了内部记录情报的魔法泽电工制机器人妹•忍者林琉璃的话后，白亚不禁点头。

「是那个呀。」

鸣指着电视，上面正播放着应景的广告。

《情人节，将你注入满满真心的巧克力与爱的告白，送给男友喵♡ 当然，选巧克力就选芹芹选择的这款！♪巧克力~就选魔法泽食品~♪》

穿着用缎带装饰的偶像衣装、向观众眨眼【（ゝ。∂）】的是国民级偶像•吟游院芹香，她现在也已是冒险寮的一员。

「也就是说，飒太先生要对本命的女生送上巧克力和告白对吧，对吧。好棒呢，好棒呢。」

「白亚小妹对自己被选中确信不疑呗。真是了不起的自信呗。」

「不，我的话，就算不是本命，是第二位第三位第四位第几位都无所谓，只要一生能够呆在飒太同学身边就可以了，对我哪种态度我都不在乎。不在乎。」

『好沉重！！』立起沉重女人旗帜的白亚，就算看不见旗帜也能感觉到她的沉重。女生们一边心中说着，一边流下冷汗。

女生们就这样一边叽叽喳喳地说着话，一边提心吊胆地窥视着厨房里面。茜露出得意的表情经过她们身边。

「呼呼呼，大家不需要担心呢。那个巧克力啊~……」

听到了茜的说明后，全员都抚胸长舒一口气。

「什么嘛，是这样啊。姐姐相信阿飒！」

姐姐有时会不知道把对弟弟的信赖不知扔到哪里去了，不过误会一解开当场就会找回来。没什么大不了的。（姐姐语）

放心下来后，她们一同重新看着厨房里并立的飒太与惠。

「嗯―，按惠说的将巧克力稍稍混了一下，这样真的好吃吗？」

「那么，来试试味道唷。啊～」

毫无防备地张开嘴的惠，露出了艳丽光亮的舌头，让飒太不禁为之动摇。

「……」

一瞬间的踌躇后，用手指抄起一点放进惠的嘴里。惠吮吸舔弄着，品尝着稍微有点苦的巧克力。

「……嗯，要将水果的砂糖煮沸并放入的话，这种程度的苦应该恰到好处唷。」

「这样啊。」

微笑着的两名男生背后，无言地看着的菊乃她们不由得双颊通红。

「总、总觉得…总觉得…有点那个呢……」

「嗯……是有点那个啊……」

「胡桃子好像觉醒了什么不得了的东西了……」(胡桃子)

「胡、胡桃子，不准看呀！不是小孩子可以看的东西！」

鸣从胡桃子的背后捂住她的眼睛，然后缓缓后退。

飒太他们第一个做完巧克力后，女生们请他们空出厨房，这次轮到她们做了。

人数统共十人以上，果然还是不可能同时做完，因此分成了两班人马。

第一班开始捣碎巧克力的时候，留在食堂眺望远方的少女有茜、鸣、胡桃子、月麦和深雪老师。 （※其中一部分人不是少女。）

并非没有点没话找话的意思，惠向着这些人里不是少女的部分提问：

「……说起来，姥姥和深雪老师也来做巧克力真是意外唷。」

「嗯……虽然觉得不太可能呗，但万一大家突然都变心，飒太小弟收不到大家的巧克力的话，就太可怜了。所以，先暂时一起做呗。」

自顾自地进行着话题的月麦……真实身份是七德院No.2艾莉西亚•龙骑兵，即使是取回了记忆的现在也仍然尽可能地保持着仪态，小心采取着和之前一样的反应。

「姥姥真是越活越年轻呢！从长久手市能走上绿化道呢！」

(译注：长久手市，在爱知县西北部，人口约五万，现为名古屋市的卫星城市之一；猿投グリーンロード/猿投Green Road/猿投绿化道，在爱知县丰田市，起八草町，终力石町，全长13.1km；从地图上看长久手市距离八草町较近，步行需约5.83km)

「猿投吗！？」

跳到了跟谈话没什么特别关系的当地温泉的话题上。

(译注：爱知县丰田市有著名的猿投温泉)

「……深雪老师为什么做巧克力呢？有了意中人吗？」(鸣)

「诶？是这样吗！？是大人的恋爱呢！？」(茜)

「……」

深雪老师的脸似乎变成了青色。

「怎么了呗，深雪小妹？」

「寒假的时候……回老家探亲了……父母说……『你怎么还不结婚啊』……给我奇怪的压力……」

自顾自地说起这些的深雪老师，双手掩面低声抽泣着。

来回轻抚着深雪软趴趴的头发的月麦，追问道：

「那也就是说要送给目标男生巧克力呗？」

「……但是没有啊。目标的男生什么的……」

深雪老师盯着飒太说着，

「说真的，男学生什么的也行……而其中最能说得上话的就是旗立君了……」

「因为住同一间宿舍嘛。」

「于是想送巧克力给他，到万一的时候能帮上点忙……」

「要我做什么吗？」

飒太看见深雪头上的独身女教师旗标，心生同情，含糊地答道。

「……和旗立君一起拍下彩信，然后发给父母，这样可以吗？」

「老师，为什么要故意去做这种会引人误会的事情呢……」

飒太冷酷地动手折断旗标。但这里有一个放心不下那么可怜的人的少女。

「让父母放心是非常重要的事呢！！飒太君，请和深雪老师一起照相然后发出彩信！！」

看到茜头上竖起的“说什么都听不进去”旗标，飒太发出一声受不了的叹息，低头答应了。

邮件发出之后没过多久，深雪老师的手机就响了。

「啊，是母亲打来的。」

说了句“失礼了”后，深雪老师离席接电话去了。

过了一会儿，超垂头丧气的深雪老师回来了。

「『对学生出手是怎么回事啊！？』被这样狠狠地骂了一通……」

「就知道会是这样呗。」

尽管跟大家一起都陪着苦笑，茜还是掩饰不住自己的微笑。

「茜同学今天好像特别高兴唷。」

「是的呢！能从飒太同学那里收到巧克力，已经，光是想想就……！！」

「鸣姊姊也是，虽然表面上一副冷静的样子，但一直“吧嗒吧嗒”地跺着脚，很高兴的样子呢！」(胡桃子)

「什！？我、我才没有高兴什么的呀！？」

鸣的脸变得通红。

「那么不需要巧克力了吗？」

「！？………要呀(小声）」

胡桃子“诶嘿嘿～”地笑着，鸣吹着口哨看向别处。

「诶～怎么啦怎么啦，好像很高兴的样子～能告诉姐姐吗？」

「喂！阿菊！别放着正在烫化的巧克力不管去骚扰飒太啊！」

菊乃被关于飒太的话题吸引了过来，而吐槽她的凛紧随其后出现。接着美森、白亚、琉璃也如同雪崩般拥进食堂。

「你们给本人等下啊！白亚君，你为什么把血混进巧克力里啊！？」(美森)

「这不是手制巧克力的基本吗。基本吗。」

「巧克力在过去，是以牛的血液凝固后制作而成的，被称为血污灵。数据库里有这样的记载。因而，类似的行为——将血混入巧克力中不也是正确的吗？（Y/N）」

(译注：血[chi]污[yogo]霊[rei]音近巧克力[tyokore-to]。为了防止迷惑特此注明:没有这么一回事，这是同音捏他而已。)

「嘛，要吃掉这些的是旗立君，旗立君觉得行就成……就行哟？」

「没可能觉得行吧！？」

飒太难得地歇斯底里地喊道。就在此时，玄关传来了精神满满的声音。

「诸君，我回来啦～——哇！好重的巧克力香气！难道说在做手制巧克力吗！？」

是冒险寮最后的舍员，之前在巧克力广告里登场的——吟游院芹香。

「哦哦，欢迎回来，芹芹。芹芹也要一起做吗？」(菜波)

「我要做我要做～！！」

被芹香的气势所推了回去，女孩子们再次进了厨房。

很快就会入手的贤者之石……再向前，去除了死亡旗标的自己身上会发生什么呢……他还不知道。

只是折断死亡旗标并不是终点……这样的预感……这样的旗标，他正在觉醒的最终阶段的能力能否感觉到呢。

而且，命运的时刻，很快就要迫近眼前……

……幸福的时间。

这是崩坏的序曲旗标，飒太隐隐约约感觉到了。

但尽管如此。

在那最后的时刻，绝不借助她们的力量。飒太决定了。




幕间 支线剧情Flag 龙骑士和武士
艾莉西亚•龙骑兵很困惑。

联络七德院后，得到了『您还健在真是侥幸。在感觉到异变之前，暂且先维持现状』的命令。

「维持现状……吗？」

不过作为七德院No.2的她，与这个地位及实力与经验相应，并非只有困惑而已，而是切实理解了这一判断所蕴含的深意。

「作战序列中，对对象的直接干涉已经没有必要了吗……。七德院判断应该对对象静观其变，不做多余的事情，保持现在的环境会更好吗。预计他有利用价值吗，又或者是，不要刺激他，盖上盖子吗。」

在自己屋子里的坐垫上盘着腿坐着的艾莉西亚考虑了各种各样的事情、自言自语着。她“呜～”地伸了个懒腰，“趴”地【(:3 」∠)】侧躺在榻榻米上。

「总之，我现在就是绑在猫脖子上的铃铛吗。」

这时忽然有人敲起门来。艾莉西亚慌忙坐好、端起茶杯，说道：“请进呗。”

「姥姥，我想请教您古文的作业……」

「哦哦，是胡桃子小妹啊。好呗，好呗。我来教你呗。」

瞬间变成好心老婆婆……月麦的表情的艾莉西亚，招招手把胡桃子叫了过来。

「不过啊，不去让飒太小弟来教你吗？」

「哥哥正为了期末考试，努力教着茜姊姊数学呢。」

「嗯，这么回事呗。一起备战考试，真是青春呗。」

「……」

「嗯？怎么了？」

对着表情有些奇怪的胡桃子，月麦问道。

「……姥姥平时总是说“舶来语很难说”，刚刚却很普通地说出了『test』呢。」

(译注：原文前文考试二字即写作テスト，这已是现代日语对考试的常用说法。当然，原本是舶来语。)

「！！……嘛、嘛啊，只是这点的话因为也有去学校上学，“てすと”什么的还是能说出来的呗」

月麦「喵哈哈哈」地试图以笑声蒙混过去。胡桃子对她的说法点点头。

「便有寒石，三年可暖啊。」(胡桃子)

(译注：日语俗语，即“功到自然成”“铁杵磨成针”等。直译的原因是，胡桃子前文说自己在写古文作业……)

「是呗是呗。」

胡桃子受到月麦的影响笑着，月麦则流着冷汗抚摸着她的头。

「好险！……！这孩子，和外表不同，看人的眼光很敏锐啊……不能露出破绽，得小心。……不过」

在心中暗暗自我警戒的月麦，想起了一位少女。

之前作为同样是七德院成员的人接触时，因为这副如同幼女般的身姿而完全没当成伙伴的那个人。

「No.7、大名侍鸣」(月麦)

追溯到数日前。

估摸着没有别人在场，月麦在宿舍的廊下向鸣搭话。

「……？怎么了吗，姥姥？」

「现在除了我没有别人。没关系的。」

「啊拉……去掉口音了呢。是新奇的装傻吗……」

「谁在装傻啊……真没礼貌。是我啊，艾莉西亚啊。艾莉西亚•龙骑兵。七德院No.2。现在没必要装成潜伏用的表情了。」

「姥姥，晚饭还没吃吗？」

「都说了！我没在装傻！」

「难办了啊……去找深雪老师之类的商量下会不会好点呢？」

鸣抱着双臂思索着，抛下月麦，顺着廊下走开了。

「……无论如何，也要饰演着潜入前所交给的角色吗……真可怕啊，No.7……」

月麦流着冷汗目送着鸣的背影。

从那之后，月麦就放弃了和自己同为七德院一员的鸣的接触。

从回忆中醒来的月麦，在看着胡桃子的作业时仍在反复思考着鸣的行动。

「No.7、大名侍鸣，完全不留狐狸尾巴地继续潜伏着……潜伏专家的演技栩栩如生，就是这么回事吧。」

同一时刻。

「阿嚏！」

「鸣同学，是感冒了吗。是吗。」

正在厨房里做着手制巧克力最后一步工作的鸣与白亚进行着这样的平凡对话。

「不是……。不过，能立刻转身朝着后面真是太好了呀。差一点就要糟蹋了好不容易做好的巧克力了呀。」

「没有这回事。这回事。制作巧克力的最后一步是冲着它打喷嚏。打喷嚏。」

「做巧克力的最后一步！？」

这是抱持着什么样的意图鸣并不太明白，并在心中暗暗发誓不去追究它。不过鸣明白一点：这让她对白亚和飒太的未来不禁感到担忧。




Flag 2 贤者之石，心之石
情人节当天早上。

冒险寮里琉璃的房间。

在将近圣诞节时琉璃所安装的“动态链接库圣杯”（DLL Chalice）……因之开始的倒计时。

现在，终于走到了终点。

(译注：动态链接库[dynamic linklibrary]是一种程序模块，其文件后缀名多为.dll。Chalice则是圣杯的英文名——虽然没有“神圣”的含义。)

平日此时此刻尚在充电中的琉璃忽然醒了过来。

椅子状的维护仓发出充电未完成的“哔哔”的警告声，但琉璃看都不看一眼，离开了自己的房间。

接着她来到走廊里，看向某一个房间。

用指尖所放出的电磁铁将房间的锁打开并进入房间。那声音惊醒了房间的主人。

「……睡得很浅呢。」

「已经睡了很久了呐。」

支起上身在床的一头坐着的飒太露出一丝苦笑。

「……于是，这么早过来做什么呢，琉璃？」

「嗯。」

说着，琉璃仅仅一瞬间低头喃喃道：

「……我是来，向您道别的。」

「道别……」

飒太吃惊地说不出话来。琉璃用自己的电子瞳孔，定定地看着飒太的眼睛。

「这八个半月来，您给予我相当多的数据。这些都是我原本根本不可能获得的宝贵数据。……最让我高兴的是，你们……您，把我当成拥有心灵的人类一般对待。对区区人造品的我所恩赐的这份真心，我只能用这种形式来报答了。」

琉璃从口袋中取出一个水色的小纸包，放在了飒太的手掌上。

那独特的甜甜的香气搔弄着飒太的鼻腔，他很快就明白了里面是什么。

「……巧克力？」

「是的。因为今天是情人节。」

「哈哈哈……琉璃想抢个情人节的头一名啊。那么你对真心的回报，我就姑且心怀感激地收下咯。」

「不，那只是余兴节目罢了。我必须送给飒太先生的东西，现在才要刚刚开始。」

「刚刚开始……？」

「……因为我们定过，把贤者之石交给您的约定。」

「……！」

倒计时被飒太无意识地忘记了。

这是因为，从很久之前开始，飒太就已经变得不再考虑自己未来的事情了。

“未来”对背负着死亡旗标的他而言，只不过是眼前不时闪现的死亡的片段罢了，除此之外什么也不是。

但是，可以说是人类的本性之类的吧。

就算被绝望所浸透，也要追寻着希望，飒太一边顺着谜样的信来追索谜团，一边寻求着贤者之石。可即使如此，他却渐渐开始不愿想起这些事。大概正是因为对他而言，比起希望，绝望之色更浓吧。

「稍等一下。刚刚，有说过……道别是吗？」

注意到琉璃头上立起的别离旗标的飒太，发出了焦躁的声音。

「……贤者之石是我的两个核心单元之一。如果去除的话，虽然仍有可能正常运转……但我会变得不再是我吧。」

「……」

飒太惊讶地张大嘴。紧接着，伴随着意想不到的震动声，他跳了起来。

「为……什么……？为什么之前没有说过！？要是知道的话，清除掉贤者之石什么的，那种事……！！」

「……」

「停下来啊！立刻马上！不要继续清除了，琉璃！」

「……做不到。那个DLL文件，在进入我体内的瞬间，被编译成了可执行文件。并且，一旦被执行，被设定为不可中止。」

「……那么」

发生了已经无可挽回的事情。

这个念头让飒太不禁为之战栗。

可是，琉璃却微笑了。

她用微笑般的眼神看着飒太。

「没关系的，飒太先生。」

「琉璃……」

「我现在，因为心里正在运行的这个程序的原因……终于明白地察觉到，自己为什么会在这里了。」

完全不像是机械的话语。

飒太明白，这是正发生着非同寻常的变故的征兆。

「……」

「飒太先生需要贤者之石对吧。」

「……可是」

理应没有感情的琉璃，悲哀地笑了。

「我是个，幸福的机器人啊。」

说着，琉璃的身上开始徐徐发出浅浅的水色光芒。

「我与该献上自己助力的人相遇，为了那个人而得以存在；在最后的时刻，那个人为了身为机器的我而露出了那么悲哀的表情，而我为他指出前进的道路。如果你能从必死无疑的命运逃离开来的话……」

接着，火花如同小蛇般开始在裹住她的光芒上流窜。

「飒太先生，请一定要……」

然后，在那光芒覆盖住飒太的整个视野的时候……。

「——好好使用我的心。」

噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪！！剧烈的放电连同周围的空气一起烧焦了。

——。

光芒消失之后，飒太战战兢兢地拿开挡住眼睛的手，慢慢地睁开眼睛……

「……」

眼前有颗，闪着水色光芒的等离子结晶——

通体晶莹剔透，眼珠般大小的结晶体——

划出无限轨道的光粒子云，在其中所孕育出的宝石——

——贤者之石，被琉璃用手掌托着。

「琉……璃？」

「在」

「……！！」

飒太他……。

一直和琉璃在一起的飒太彻底明白了。

仅仅从那短促的回应就能明白，就在刚刚还在她身上存在着的微小温度，现在已经完全不见了。

沐浴在完全冰冷的眼部摄像机的视线之下，飒太用颤抖的手轻轻触碰她手心里的贤者之石。

『好温暖……』

飒太缓缓拿起贤者之石。确认这一点后，琉璃转身离开房间。

「琉璃」

「在。现在正在变为返回维护仓并完成充电的指令序列，不过有什么指令吗，飒太主人？」

那已经不是他所熟悉的琉璃了。

本就不该对此抱有什么期待。

既然知道了，就不该叫住她的。

可是……。

正因为如此，琉璃不才什么也没说吗……飒太从这里开始思索。

她对贤者之石与飒太所面对的状况之间的关系了解多少，现在已无从知晓。

自己说不定是在把琉璃的同情当做免罪符，来逃避琉璃已经变了这一事实。

正在飒太自责的时候……。

他忽然想起了。

最后时刻，琉璃所说的话。

『如果你能从必死无疑的命运逃离开来的话……』

“能从必死无疑的命运逃离开来”……那是，新年拜访美森家时，他自己说出的原话。

(译注：拜访美森家时遇到了圣日耳曼及两位魔法少女，被告以贤者之石使用方法后，他问道：“用了贤者之石……触碰到世界的真理的话，能从必死无疑的命运逃离开来、吗？”)

而这次……。

「琉璃总是，一直看着我的一言一行。就算分开……也会在我身上悄悄放上麦克风……」

(译注：见第三卷第五章，琉璃通过隐藏麦克知道飒太在寻找白洋装少女。)

看着方才已经离开的琉璃所关上的房门，飒太握紧了拳头。

「她听见了吗……！！那个时候说的事情……！！」

琉璃的话……她的话，用自己身体里的贤者之石，说不定能帮上飒太的忙……。

因为她这样想、因为她这样相信了，所以她才把自己的心掏了出来……。

所以她才会这么说。

『我是个，幸福的机器人啊。』

「其实……就算快要运行完毕……程序也不是停不下来……对吗……琉璃？」

飒太拼命忍住即将夺眶而出的泪水，对着自己手中温暖的宝石问道。

宝石里的光芒，似乎想要安慰他一样，好像微微……亮了一点点……真的只有一点点……

早上，和平时一样来叫飒太起床的菊乃一边说着『阿飒比姐姐起来得还早呢，好棒～！！』一边来回抚摸着他，结果让他比平时还要晚一些才离开房间来到楼下。茜她们正期待万分地等着他。

「飒太同学，早上……咦？为什么没有精神……呢？」

「……并非如此」

「骗人骗人。阿飒的眼睛有点充血了哦？姐姐很担心！」

「说起来，清晨的时候，不知为什么有个“噼里啪啦”的挺大的声音呐。是不是被那个吵醒有些睡眠不足呢？」(胡桃子)

「那是什么声音呢？」

是琉璃在飒太的房间里放电的声音。

「……没什么事。我稍微有点事拜托琉璃，吵到你们真是抱歉了。不过，我确实是醒的很早。」

「是这样吗？别勉强自己唷，飒太同学。要是有什么情况，就去保健室休息唷。」

飒太为了让她们放心而勉力转换感情，可这对一直在看着他的茜她们毫无用处。

「精神也罢没精神也罢，那家伙就是整天这么让人烦躁哪。所以说，你们要是一个一个关心过来，自己也吃不消哪。」

「啊。飒哥，其实是太期待情人节没怎么睡好觉对吧？」

菜波&芹香这一对好友对视一眼、一唱一和，把飒太从关心地狱里救了出来。关心地狱和关心天国是表里一体的，又称关心Hell&Heaven，也即关心Heaven状态。说了点很奇怪的话，有时候真让人担心。

(译注：这次真看不懂梗是啥。或者是玩“heaven状态”=迷醉、高潮态这个梗？求解。)

「是、是这样吗！？那那那那那、那么，赶快……！！」

茜高高兴兴地用无比可爱的动作从书包里拿出一个包装了的大得奇怪的盒子，芹香“喵”的一声跳了起来。

「笨蛋笨蛋，茜亲是个大笨蛋！」

(译注：芹香称呼除飒太以外的人用的是名字+ちん，台版直接翻译为小XX似有不妥。此处改为X亲。)

「呼诶？！被痛骂了呢！」

「啊，对不起对不起。可是可是啊，茜亲！茜亲不明白男人心呢！！」

「男人心……？不是琴心吗？」

「完全不懂是什么意思！？」

琴心感觉像是艺术性的精神一样的东西，不过总之还是完全不知所谓。

(译注：原文男心[otokogokoro]，お琴心[okotogokoro]。后者本无此词，生造的。)

「男人心是什么？」

“不懂男人心的女生”第一名的凛，耳朵微微动了一下。

「人家明白唷！因为人家最有男人心了！」

惠“哼哼”地笑着，挺起了微微鼓起的胸部。

「男人心是很纤细的，容易害羞唷。所以，像这样在大家面前送出去是不行的唷。」

“哦哦……”并赞叹着的女生中，独有芹香“呜喵”一声轻轻拍了一下惠的脸，反驳道：

「惠亲大笨蛋！错了呢！完全错了呢！说到男生呢……说到男生呢……！！在众人环视下……而且是大量艳羡的男生的眼神中……得到女孩子的巧克力，大大地满足了自尊心，这才是最棒的！！我是这么想的！」

「跟小惠姊姊完全相反的答案的呐。」(胡桃子)

胡桃子天真率直地表达着自己的意见，惠则想到『和男人心完全相反……』就是究极的少女心，因而眼眸失去光辉。

「哈—。男生是这么想的呢。……好深奥呢！」

「好像小孩子呀，男生。」

「为啥？！不是挺可爱的吗！？本人……我觉得男生孩子气的这一点也挺赞的……也挺可爱的哟。」

多次感受到飒太视线的美森，耍起了自然改口成可爱语调的小聪明。

「那么就要找一个大概会有很多别的男生在场的时候……要不，我们叫来一群男生，然后给飒太先生送上巧克力吧。要不。」

「别特意去叫啊……」

不想继续早上这一堆事儿却结果还是继续着的飒太，还是露出一个暗淡的苦笑，软弱地吐槽道。

精神上的打击来自被为了飒太不择手段的沉重女人flag所冲击而败退的瞬间。

「那么，到学校后在大家面前，给阿飒送巧克力吧！」

『噢～！！』冒险寮女生们一起高高举起拳头，响应菊乃的号召。

去学校的路上。

悬挂式电车中，飒太被难以言喻的违和感所困扰着。

「……？」

就在那时。

飒太看到，窗外的景色，一瞬间响起了沙沙的杂音。

那如同预兆一样。下个瞬间，世界变成了黑白二色的慢动作。

『怎么了……！？』

飒太没有注意到，自己口袋中发出强烈光芒的贤者之石，亮度缓缓减弱。随着风景再次响起杂音后，世界变回了原来的样子。

「刚刚……那是什么？难道说……是让我看看自己的死亡旗标、吗……？」

正在一步步接近死之世界，大概是这么回事吗。飒太的身体颤抖起来。

飒太摇摇头，赶走讨厌的念头。胡桃子来到他旁边，静静地问道：

「……哥哥，和哥哥一样，今天早上琉璃姊姊也很没精神，在哥哥起来前稍稍成为话题了呢。……哥哥对此知道些什么吗？」

「……。……不知道？嗯……也对，我去试着跟她谈谈吧。」

「好的，拜托哥哥了。」

仿佛为了尽量让她们安心一般，飒太如此答道。他走向稍稍远离处于情人节情绪的茜等人的琉璃，低声问道：

「……琉璃，那块石头，不能回到你身体里了吗？」

「不可能。经判断那是异物，存在与之分离的记录。从而，再度收入应为不可能。」

与以前不同，完全丧失了感情的机器人，冷冷地陈述着事实。

所以飒太相信现在的琉璃所说的话。

「……这样啊。」

飒太原本决定了，自己不会立刻使用贤者之石。

但是听见琉璃的话之后，飒太……下定了决心。

要对自己使用贤者之石……。

『埋进额头里哟。让它、寄生在脑子里哟。』(圣日耳曼)

炼金术师圣日耳曼等人交相所说的话在脑海里复苏了。

『做了那种事以后，脑子可就会变质啊……』(西格莉德)

『说不定就不再是人类了。』

就算，有这种事也罢……

『比起原来，更加没有退路了吗……』

1年F班教室。

一直拖延到现在，早已忍不住的茜刚一到教室就从书包里拿出装着巧克力的盒子，一口气向飒太递了出去。

「飒太同学！请收下我手制的本命巧克力！」

『本命……！！』『说了本命了……！』『想都不想就说出来了……！！』冲击在众多同班同学及走廊里走着的同学间传开。飒太用和以往一样的微笑收下了它。

「谢谢。」

虽然早已有心理准备，可眼睁睁地看着学园No.1大小姐茜送出的本命巧克力被飒太没羞没臊地拿走，男生们被绝望般的败北感所折磨，一个个两手两膝支地摆出了orz的姿势。

不过，很快又站了起来。

这是因为，绝不输给、绝不逊色于茜的超人气国民偶像从书包里取出了一个明显是装着巧克力的包裹。

『还好……！』『还有芹芹……！』『我们还有芹芹呢！！』

他们泛起希望的眼睛，被菜波投以“笨蛋哪……”的目光。

为了尽可能将那些羡望所吸引过来，芹香做出了羞涩的样子。

「芹芹的这个巧克力……要怎么办呢～……」

芹香与巧克力。

情人节的这道组合菜，仅仅是这么做就召唤了无穷多的男生。

召唤寺同学和这种情况没什么特别关系。

从走廊里挤进来的男生在教室门口已经重重叠叠堆积成山。

最大限度地吸引来男生后，芹香一转攻势。

「飒哥，要是不收下芹芹的手制巧克力的话，芹芹会很困扰哟！」

「嗯……谢谢」

沐在男生们强得不得了的艳羡眼光中，冷汗涔涔的飒太拿着茜的巧克力，接过了芹香的。

虽然大概明白了是怎么一回事儿，可是男生们依旧被难以用笔墨形容的败北感所折磨，一个个两手两膝支地摆出了orz的姿势。

但是，看见白亚取出巧克力之后，很快又站了起来。

『这些人们为何要站起来呢……？』鸣对他们极其徒劳无益的行为投以同情的目光。

「这是久久怀着对飒太先生的思念，为了飒太先生，为了看见飒太先生的笑脸而做的，混有我的一部分的巧克力。巧克力。请，请。」

「等等，刚才混进了什么奇怪的东西吧？」

『来，啊～♡』白亚打开巧克力包装，直接把巧克力塞进正自吐槽的飒太嘴里。

飒太两手拿着巧克力，而且还被公主“啊～♡”地喂着巧克力。见到这一幕的男生们第三次两手两膝支地摆出了orz的姿势。

此后，鸣又看见了次数恰好等于冒险寮人数的orz，最后不禁想道：

「男生是何等愚蠢可悲的生物啊……」

第一节课后的课间休息。

刚一打铃，飒太就被菜波拉到了走廊尽头没什么人的楼梯处。

「……怎么了，菜波？」

「呐、呐、飒太……汝还记得么？圣、圣诞节的时候那件事……还、还记得吗？」

「我已经忘了……才怪。」

「别、别乱开玩笑呀。明明知道我为什么把你拉到这种地方来。」

从菜波的制服口袋里探出一个包装精美的小匣子的一角。飒太隐隐约约似乎看见了，又被菜波对着他的胸口“砰”地打了一下。

「因为是本宫的请求所以勿要只是听听而已，可是……能关心我、听了我的话，还是感谢……也有一点怨恨也说不定。……汝啊，在奇怪的地方过于老实了。」

(译注：这里说的是第八卷第一章，菜波请飒太忘了告白的事；第三章，菜波对飒太说自己只要告白了就很高兴了，飒太没必要做出选择给她回应。)

「……」

如果……。

如果，飒太不想忘记、抱住菜波的话，菜波会收回那句“请忘掉”也说不定。

而且，那正是菜波真正的愿望。

「……」

「……」

无言地看着飒太的菜波，映在无言的飒太的瞳孔里。

「从那之后，本宫一直在思考。到底想要什么，到底为什么想要。」

「……」

「……但是，找不到答案。实在不明白哪。」

「菜波……」

困扰地笑着的菜波，对她那难以应对的感情，却似乎有些开心的样子。

「很不可思议哪。虽然很难过，但我的感情能好好传达给你，却又如此的开心哪」

「……」

「别摆出那种表情啊，白痴。」

菜波如此说着，打开装着巧克力的小盒子，轻轻吻了一下，递给了飒太。

「才不是因为对你有什么要求。现在的关系，我也很在乎哪。……但是，嘛，要是今后能让大家看到变得更直率一点就好了哪。」

这句话本身就不是那么直率。飒太笑了，受到他的影响，菜波也笑了。

两人耳边传来熟知的少女们的声音。

「飒太，哪儿去了————！」(凛)

「哥哥，初中女生来送手制巧克力了！」(胡桃子)

「飒太君，学生会长也来了—！……也来了哦—！」(美森)

菜波露出一点恶作剧般的表情，在飒太的背上“砰”地轻轻敲了下。

「好啦，赶紧去哪。本宫总是想要独占，可不是互让逆修罗场的一份子哪。」

「……嗯」

菜波露出一个绝非勉强的温柔的微笑。飒太对她想要说些什么，但终究还是什么都没说转身离去。

菜波看着他的背影，回想起跟茜她们一样随着飒太一喜一忧的自己，心中如同小猫乱搔般，不禁害羞起来。

第二节课课上。

飒太用“气色不好”的理由申请来到保健室。

茜她们虽然想来照顾，飒太却指定了琉璃，两人离开了教室。

大家目送着两人的背影。

「飒太同学！」

忽然感觉飒太似乎要去什么很远的地方的茜，在飒太背后远远地叫住了他。

「？」

「……啊……不，没什么，事情。」

同班同学们微微苦笑。茜坐回自己的椅子上。

……表面上如此，但她又站了起来。

「那、那个！吃点甜的东西，心情可能会好起来呢！」

茜“嗒嗒嗒嗒”地小跑过来，把飒太书桌旁那个尽力塞下巧克力的纸袋拿了过来。

袋子里装有截止第一节课后在众人环视中交给他巧克力的凛、美森、胡桃子和深雪老师的份的巧克力。

「谢谢。」

「没什么没什么。」

「……。……谢谢」

飒太的笑容不知为何十分悲凉。

茜自然一时找不到话来说。

「……」

飒太再次看向班里的少女们的面容……

茜、菊乃、惠、月麦、鸣、白亚、芹香、深雪老师……然后是，菜波。他看了一圈之后，在琉璃的伴随下离开了教室。

来到楼梯处，飒太继续向上前进。

「飒太先生。保健室在1楼。」

「……我知道。琉璃回教室就好了。告诉大家……我去了保健室了。」

「命令已接受。」

完全没有抱有任何疑问的样子，琉璃右转回向教室走去。

向她的背影短短看了一眼，飒太仿佛切断了什么一般，一步一步走上楼梯。

追寻着楼梯上点点绽开的，小小的故事旗标……

不知多少次……。

世界一直被那个纠缠不休的噪音所袭击。飒太走上最后一阶台阶，来到了屋顶上。

噪音来袭的频率随着时间推移越来越高……已经没有多少继续的时间了。

尔后，靠在来时的门上的他，用缓慢的动作从纸袋里拿出巧克力，放进了嘴里。

「……困扰了啊，“现在”给我这种让我爱不释手的美味……」

悲哀的冬日的阳光，投在将一个、又一个、少女们思念的结晶咽下的飒太的身上。

最后一个。

飒太带着无与伦比的不舍，吃下了金色头发的少女用有些笨拙的手做的巧克力……然后站起身来。

他从口袋中拿出的、琉璃送给他的贤者之石，宛如活着一般带着热量。

因为那总是挥之不去的迷茫的缘故。

飒太把它缓缓举到额头上。

那个瞬间——

「！！」

贤者之石溶进了他的额头里，从他的指间上消失了。

——接着。

「……唔」

……。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

从额头开始，组成自己的所有东西都开始崩坏，代之以从腹部深处开始蠢动上升的感觉。

笔墨难尽的猛烈的痛苦、嫌恶感、异物感，让飒太苦闷欲呕。

自己被改造成了什么别的东西的恐怖。

在自己体内迅速变大的未知的什么东西。

只要短短一瞬松开意识，就会再也回不来了，飒太抱持着这种强迫观念之时。

他的气力，忽然中断了……。

异形的怪物——

妖美的幻兽——

神龙。

过去被如此称呼的压倒性绝对的造物正要吞下并夺取一切时，就在那个刹那。

「！！」

意识中的漆黑空间里，金色的幻影生出残像，恍若保护他般地将飒太紧紧抱住。

「……！？」

说是抱住，倒不如说是擒抱(tackle)般地将飒太向后撞得踉跄几步，他感觉自己从漆黑的空间里被弹飞出来，回到了自我里。

视线渐渐重新被学校的屋顶所涂满的同时，飒太看见，就在刚刚还缠在自己身边的少女，站在渐渐消失的漆黑空间里。

看着那个黄金色的少女的背影，他凭借着自己勉强残存的记忆的一角醒悟了她的身份。

「姐姐……！！」

闪着金色的轮廓渐渐淡去，少女随着漆黑的空间一起消失了。

独留下飒太，呆呆地喃喃道。

「是姐姐……帮了……我吗」

——这个时候。

飒太悟了。

贤者之石已然将在他身体里一直长眠的东西唤醒。

然后——

迄今为止他所住着的这个世界、现在已经被染成棕黑色的这个世界的真相。

这个瞬间，他听见了世界发出的嘎吱嘎吱的响声。

「这、这是什么……这是……！？真的是……这么一回事吗！？骗人的吧……！？」

难以置信的事情在脑海中流淌，飒太不觉踉跄。

就算否定……

就算否定，就算否定……

现在和整个世界联系着的他，也无法否定这种事。

「这算什么啊……这个世界是……我们的这个世界是……」

而后，他所已然知道的真相，被某人所肯定了。

「是虚拟世界。」

「！！骗人的……骗人的吧……！？这怎么可能……！！说啊，说你是骗人的啊！！」

飒太叫着那个不知何时立在飒太背后空中的人的名字。

「No.……〇！」

布列德菲尔德公国，七德院·上院议长，No.0。

「不是骗人的。你自己比谁都清楚吧……不，现在你理所当然该知道吧。独力终于将那个能力觉醒，悟通了那个，立于了神的境地的，旗立飒太。」

「这样……啊。果然……、果然……没弄错，吗。」

飒太的肩膀沮丧地垂下。而No.0则说个不停。

「一直在等啊。等你，获得那个力量。……不，严格地说，我根本没有想过你真能觉醒那个力量……所以说，我们是在等某个人……获得力量的某个人……救救我们……救救世界。那个人，竟然是你……也是命中注定呐。七德院调查中偶然得知你和Sacrament接触时，虽则半信半疑，却还是追查你的动向……呐」

「我的力量……」

「是的。正因为是虚拟世界才有的力量。」

「将这个世界的演算数据，作为旗标操作的能力……」

「窜改演算数据的能力。而且，现在获得了管理员（administrator）权限，升华成了能改变整个世界的能力。」

最初，连旗标之类世界的片段都无法干涉的程度。

他现在却已然成为了这个世界的神。

当下，飒太将这个世界的系统信息、参数可视化，映在自己眼中。

静止的世界。

这个世界真正的样子。

这个意思，他也稍稍明白了。

「原来如此……服务器为了让我的能力在虚拟世界里具现化而使用了几乎所有的运算能力，从而无法维持运转世界的处理工作吗。」

「是Grimoire(魔导书)。」

「……？」

「魔导人工卫星·Grimoire。这是放在现实世界里的服务器的名字。虽然被叫做卫星，却是量子计算机，这就是Grimoire。而这个世界，就是这个Grimoire内所构筑的无数虚拟世界之一。世界编号83462.」

人造的世界。

人造的自己。

支撑自己的全部轰然倒塌。

可就算如此……

就算如此，自己确实在这里，自己所爱着的少女们在这里。

仅仅这些，就能够勉强支撑起他了，

在这个一般而言就算被狂气所乘、自我人格崩坏也不奇怪的状况下。

但是，仅仅将这些唤来的他的心灵，现在却也并不能够保全自己。

飒太已经知道，自己已经并非迄今为止的普通人类这件事。

他曾恐惧眼前的假面少女，又或是狐耳的亚人伊甸等人……恐惧着万一变成他们那样的生物。

而正因为这些，他的心麻木了……不，他明白自己已经开始向着不同的阶梯迈进。

蚂蚁和鸟类的心是不同的，鸟类和犬类的心也是不同的，犬类和人类的心更是不同的。

他的心，和人类也不再相同了吧。

如果不是这样的话，知道了迄今为止自己所相信的、自己身边的所有事情，全部变成了人造的东西之后，他不可能保持精神正常。

可是，尽管如此……

『这就是……世界的真理吗。为了到达这种地方我才……！！这就是能够折断死亡旗标的地方吗……正相反，这个死亡旗标……！！』

飒太将对并不在这里的Sacrament的痛骂憋回了心里。

怀着这种怨愤，飒太用空虚而严厉的视线睥睨着No.0。

「于是，你找我做什么？在这个时机现身，肯定有什么理由吧？」

「那么……现在，我来告诉你人类正面临着的存亡危机吧。」




幕间 支线剧情Flag 2 Grimoire的世界
位于大气层外，组成虚拟世界的量子计算机网络服务器、魔导人工卫星群——Grimoire。

『阿卜拉-梅林』。

『诺托里阿之书』。

『阿马代尓之书』。

『赤龙……大魔法书』。

『神秘哲学』。

『加尔德拉博克』。

『黑色母鸡』。

『所罗门之匙』。

『金字塔之哲』。

『七日谈』。

『荷诺里』。

『拉结尔之书』。

『莱梅杰通』。

分别如此称呼的13台量子计算机以及搭载它们的同名的人造卫星，互相影响、协同进化，形成的复合型量子计算机，其总称即是魔导书(Grimoire)。

(译注：

阿卜拉-梅林(Abra-merin)：据信为古埃及法师，有一本《阿卜拉梅林之书》/正式名称《贤者阿卜拉梅林的神圣魔导书》/全称《犹太人亚伯拉罕传给他的儿子拉麦的贤者阿卜拉梅林的神圣魔导书》记载其生平。该书据称由14、15世纪德国犹太魔法师，沃尔姆斯的亚伯拉罕，自古埃及贤者阿卜拉梅林传下。此书在19、20世纪由于被神秘学组织黄金黎明协会及其后继组织泰勒玛吸纳成为其经典之一而在神秘学中得享名气。全书见链接。

此人在国内另有译名阿布拉-梅林及亚伯拉-梅林。此处据希伯来汉译规范译作阿卜拉。

诺托里阿之书(Ars Notoria)、阿马代尓之书(Almadel)：假托所罗门所著魔导书《所罗门的小钥匙》的一部分。《所罗门的小钥匙》(ClaviculaSalomonis Regis, 又名Lemegeton)共含有五个部分:Ars Goetia(盖提阿之书，恶灵之书)，在五部分中最为出名，记载有所罗门七十二柱魔神及恶魔使役一类魔法；Ars Theurgia Goetia(希乌吉亚·盖提阿之书，降灵之书)，记载有一些降灵术等；Ars Paulina(保琳娜之书，岁神之书)，记载有四时功曹、周天星宿等小神；Ars Almadel(阿马代尓之书，斗煞之书)，记载有占卜可用的高阶天使等；Ars Notoria(诺托里阿之书，记录之书)，记载有祈祷之仪、先哲之见等。该书可能成书于17世纪

大魔法书(Grand Grimoire)，据称成书于1522年的魔导书。该书记载有相当数量的黑魔法，详细介绍了地狱的恶魔，记录了与恶魔交易的手段，在神秘学中占据重要地位，被冠以“The Red Dragon”的特殊代称。本书在海地则更进一步被称为“真红龙”(LeVeritable Dragon Rouge)，成为巫毒教的重要典籍。日文版、英文版、意文版。

神秘哲学(Occult Philosophy)，应指《神秘哲学三书》(DeOcculta Philosophia libri III)，作者为文艺复兴时期德国魔法师、神秘学作家、神学家、占星家、炼金术士阿格里帕·冯·内特斯海姆。国内又译《论隐秘哲学》。另有疑似后人伪托的《神秘哲学第四书》存世。

加尔德拉博克(Galdrabók，冰岛语“魔法书”)，一本冰岛魔导书。由四人(其中前三人为冰岛人，最后一人为丹麦人)自十六世纪末至十七世纪中叶方编纂完成，记录了47种生活咒语。古卷照片版、英文版。

黑色母鸡(The Black Pullet)，据信为18世纪一名服役于拿破仑军队的佚名人士所撰。本书以记叙体讲述了作者随拿破仑远征埃及时、作者所在部队被贝都因人所消灭、仅以身免，而后为一名金字塔中出现的土耳其老人所救，并得其授以护戒、护符等制作方法。本书号称“读懂者可以拥有无尽财富”，因而以“黑色母鸡”(意指会下金蛋的母鸡)命名。本书常常与“赤龙”(大魔法书)并称“赤龙玄牝”。俄文版、英文版。

所罗门之匙(Clavicula Salomonis)，约成书于14、15世纪意大利文艺复兴时期的魔导书，假托所罗门所著。注意与约成书于17世纪的所罗门之匙不同，为了区别、后者一般叫做“所罗门的小钥匙”，见前述。

另外，在第三卷第第七章及尾声中，提到琉璃曾播放的“昭和十三年的影像”中出现过的、鸣所直接访存调取的那个魔法阵，来自《所罗门的大钥匙》，也即本书。英文版。

金字塔之哲(The Sage Of The Pyramid)，即前述《黑色母鸡》一书中出现的土耳其老人，在日本民间传说[也就是中国的黄帝内经包治百病抱朴子飞升成仙这种等级，换句话说是中二病]中，此书与黑色母鸡有同等地位，异常神秘。但很可惜并不存在这么一本书，所谓“金字塔之哲”实际上就是《黑色母鸡》一书中的相应部分。该部分。

七日谈(Heptaméron)，13世纪意大利哲学家、占星家、药学教授皮埃特罗·德·阿巴诺，又名佩特鲁斯·德·阿波诺、佩特雷斯·阿波嫩西斯、阿巴诺的彼得[这些不是翻译不同，而是这人名字就有这么多种写法……]所著。注意并非更著名的文艺复兴时期女作家与保护人玛格丽特·德·那瓦尔所著的《七日谈》。本书简略地讲述了一些占卜方法，以及一周内所应求告的不同天使，也因此得名《七日谈》。英意双语对照版。

荷诺里(Honorius)，应指《荷诺里的誓约书》(LiberJuratus，[英]The Sworn Book ofHonorius)。此书成书应不晚于13世纪，现存最早版本抄于14或15世纪初。本书堪称“魔导百科全书”，几乎囊括了当时所知的魔法世界的方方面面，因而甚至获得了与所罗门魔导书们(例如所罗门之匙)同等的地位。本书作者署名“底比斯的荷诺里”，不知何人。此外能称为“Honorius”的魔导书还有一本《教皇何诺的魔导书》(LeGrimoire du Pape Honorius)。此书成书于18、19世纪，假托教皇何诺三世的名义写成。又，Honorius的译名有多种，包括荷诺里、何诺、霍诺留、洪诺留、霍诺里乌斯。

拉结尔之书(Sefer Raziel HaMalakh，[拉] Liber Razielis Archangeli)，为基督教神话之一。天使拉结尔立于上帝身旁的窗帘前，故通晓过去未来事，能知宇宙间一切可知之事，即令其他智天使也不可比。衪将所知写下，即为《天使拉结尔之书》。现实中的拉结尔之书据信最初为希伯来文及阿拉米文写就，但早已散佚不存。现存最早抄本为教皇阿方索十世在位时[13世纪]的拉丁文抄本。

莱梅杰通(Lemegeton)：如前所述，即《所罗门的小钥匙》。）

布列德菲尔德公国、七德院所开发、管理的Grimoire，背负着以下几项任务。

『命运理论的解析』。

『探索通往精神领域的道路』。

『开放通往上位世界的大门』。

……以及，

『对世界演进的模拟』。

对世界演进的模拟。

也就是，在虚拟世界里将现实世界的相应事物构筑起来并配置以人类，

将虚拟世界里的时间以数万倍乃至数亿倍的速度流转，并以此来观测未来世界究竟会怎么样。

数万亿并行的虚拟世界，在附以各种各样变化的条件下运转，一旦人类灭亡就重启、并开始在新的条件下运行虚拟世界。

然后，探索能够抵达对人类而言无限的理想乡——“黄金乡”的曲折道路，就是这个模拟的最终目的。

——可是。

在通往上位世界的大门开放时正自运行的这个模拟，在从仅仅打开一点点的门缝里向外窥视的“什么”的作用下，变质了。

天使。

在现实世界里、对人类所居住的世界而言的异世界……众神所居的世界“神界”，在那里所诞生的、作为神的仆人的、除神以外的神界住民的总称。

作为高次的灵般的存在却拥有实体，也被认为是精神的一种，拥有翅膀的光辉的存在。

身为神的使者，这种存在拥有舍弃实体、成为精神体的特殊能力。

然后，化作精神体的天使们，开始了对Grimoire内部的虚拟世界的电子直接侵犯。

变为舍弃了实体、只剩下精神的存在的天使们，很容易将精神数值化、变换数据，对作为电子世界的虚拟世界的亲和度非常高。

被侵犯了的假想世界，很快就开始从内部腐蚀Grimoire。

毕竟假想世界是对天使而言很容易潜入的环境。

变质了的Grimoire，一点一点地开始了对现实世界的侵蚀。

经由互联网，不用说电力、煤气、供水、交通这些基础设施，就连军事卫星、通信卫星、航海卫星、广播通信网、政府设施、医疗设施、军事设施……一切有电子设备的东西，全部将其置于自己支配之下，正如病毒一般。

正当他们试图夺取正在开发中的家庭用、军事用机器人，开始侵略世界的时候，这终于让七德院注意到了这些潜藏起来的东西。

带有天使的意念的电子病原体……“天使客船”的存在。

仅仅数台机器人，就可以物理上地、极富效率地，掌握诸如拥有大量破坏兵器的军事设施、或是脱机未联入互联网的发电站这些对人类致命的地方。

天使们宣言了世界的毁灭。

天使们宣称这是神明的意思。

这是对侵犯了神的领域的人的神罚。

这是神明的铁锤。

『命运理论的解析』也罢，『探索通往精神领域的道路』也罢，『开放通往上位世界的大门』也罢，『对世界演进的模拟』……创造世界也罢。

对侵犯这些只有神才允许的领域的人，宣告了歼灭的仪式。

人们的认识是一致的。

『Grimoire是，新世纪的“巴别塔”。』

但是，对此人们的反应却种种不同。

有人放弃，有人逃避，有人祈祷。

但也有人挑战神明的使者。

七德院。

被逼入绝境的人类的最后希望，在诞生了绝望的虚拟世界当中、宛若拯救人类的奇迹一般的力量诞生了。

正如天使所曾做的那样，从虚拟世界里再一次将Grimoire侵蚀、将天使客船歼灭。

奇迹的结晶……希望之光。

这就是，“操作命运的能力”。

能改变命运的（注定的）绝望的未来，起死回生的力量……对作为阿卡西记录的系统区域最深处的直接干涉。

这是，操作旗标的能力的完成形态。

将余剩的Grimoire的不可侵犯区域作为根据地，展开为数个虚拟世界。七德院的上院议员（百杰）亲自潜入第1虚拟世界，开始了创造希望的探索。

在那个世界的特殊的时间流动里，七德院与来侵略不可侵犯领域的天使们在虚拟世界里的大战持续了400年。与此同时，七德院集中监视着特定的几个人。

其中之一，就是旗立飒太。

最初不过是因为No.0的个人兴趣，才将这个少年选入了监视对象。

而那也不过是因为No.0当时偶然地想模拟一下把他和与他关系实在太好的姐姐分开的世界罢了。只是一时心血来潮而已。

将作为姐姐的那个少女，在数据层面把“姐姐”的部分删去。

但是这个试验，从结果上来看完全不顺利。

删除是不可能的。

那里是，第83462虚拟世界。

No.0觉得，自己从这件一般来说毫无可能的意外上，看到了光明。

对世界而言特异的存在。

旗立飒太，或是他的姐姐。

其中之一，可能是世界的关键。她这样想。

而且，不久就证明了，这种接近直觉的思考也未必不中。

超一级圣遗物指定存在，Sacrament。

那个超常的存在，与旗立飒太接触了。

No.0隐瞒了自己原本就一直在看着他的事实，命令七德院对他进行监视。

这是No.0与飒太带点因缘味道的关系开始的理由。不过无论如何，继续监视着他的七德院终于抓住了一丝希望的光芒。

……名为旗立飒太的希望。




Flag 3 王旗的启程
将一切讲述完毕的No.0，从面具下面目不转睛地看着飒太。

『吞噬命运……神龙（SBD）的力量吗。真是不吉利的能力啊。不过……这个力量能用得上……。呵，我们一直是在挂着心灵破碎的旗帜战斗的吗。真是和身为流浪之民的我们相应的难看的末路啊。』

嘴角抽动的No.0，在心中如此自嘲道。

「操作旗标的能力……正因是虚拟世界而得来的能力。而且，这个世界里，已经无法维持我和我的能力了吗……」

「那正是你的能力扩增，压迫着数据的证据。」

「那么，如果我不在了的话，这个世界能再一次……」

「开始运转。不过，这个世界也将会开始被“我们”所监视。想要守护的话就和我们一起过来吧。放弃一切并守护这个世界，还是与即将毁灭的这个人造世界同生共死？……选择吧，旗立飒太。」

「…………」

希望、绝望、希望、绝望……

飒太思索着一直被玩弄的自己的命运。

『因为顺着故事旗标的指引，我心中怀有希望。但，我心底里的某处，也不知不觉间有了不得不走上这样破灭的道路的觉悟。』

只是……

『就算如此，我还是怀着留恋啊……』

连自己都觉得实在不像话。

因而、正因为如此，他也抱有一个强烈的念头。

正是从这种不像话的焦虑中，诞生了强硬的意志。

没错，飒太有所感悟。

『就算是这条捡回来的狗命也罢……比起性命来，我还有魂灵。没错，只要我还有灵魂……』

飒太仰望着天空。

已经动弹不得的天空。

沉沦成棕黑色的天空。

「人造的世界么。」

已然褪色的天空。

可是。

「就算是人造的世界，也是个温柔的世界啊。」

在他心里，这个世界并未褪色。

「就算是人造的人们……也是有心灵的啊。温柔的心灵。」

在他的心里，存有永不褪色的少女们的笑容。

「我要守护这些。就算赌上这条命。」

这是对他而言，无可替代的、九死无悔的东西。

No.0从他的话语里清楚地明白了他的决意。

「说得好。这样，我会把我全部的力量交给你。」

「……」

这是七德院与他携手合作的瞬间。

『明明应该是为了折断死亡旗标而向着世界的真理挣扎前行……可是，结果所得到的却是这个……。不……本来折断死亡旗标什么的，就只不过是我肤浅的认识而已，是误会而已啊。』

稍微有些黯淡的思绪笼住飒太。

但，他已不再迷茫。

「不过，终于能得以看到的世界的真正姿态，确实为我指出了理应踏上的道路。」

他明白了……他自己不得不去做的事情。

「……可是，虽说你如此明白事理真是谢天谢地……你的友人们肯定很悲伤吧，旗立飒太。」

虽然明白这是没必要说出口的话。虽然明白这只会挫折他的决心而已。

可是No.0还是不由得问了出来。

No.0为自己的天真而不得不对自己苦笑着。

不过。

「不会悲伤啊。」

飒太已然下定了决心。

完全没有动摇的部分。

「……你也说过的吧？我变成了这个世界的管理者。所以，不会悲伤啊。」

No.0带着惊讶察觉到其中的含义。

「……你打算消除她们的记忆？」

「……」

飒太没有回答。

可是、可是，悄然浮现的一抹悲哀的微笑，已经把一切都说得明白了。

「我有一个请求。只要一点点就可以了，可以借给我一点点时间吗？」

「……有备用的服务器。虽说如此，按照你目前的能力来算，能支持一小时就不错了。很快就会因为处理过速而烧毁，变成一堆用不了的废铁。」

「一小时……足够了。」

飒太微笑着。

一度暂停的时间再次开始流动。已然拥有与这个世界神明等同的力量的飒太，发动能力瞬间移动到冒险寮里。

这个虚拟世界任何一处其发生的事件仍在控制中的领域，飒太都能发动能力踏足进去。

这正是因为世界所期望着的能力出现了，也即飒太所培育的能力抵达了最高峰。

远远地响起了铃声……大概是第二节课的下课铃吧。

女仆们可能是出门了，冒险寮里寂寥无人。

飒太回到自己的房间，取出因为早上那件事而忘记的装有自制巧克力的纸袋。

而后，他来到走廊里，首先将红茶味的巧克力——想到那正是茜平时所爱喝的东西——挂在她的门把手上。

「……如果没有你，我现在已然不在这里了。茜。……谢谢你。」

接着，他将纸袋挂在菊乃的门把手上。

「总是承蒙照顾了，阿菊姐。我最珍爱的，姐姐……」

惠的门前。

「总是用温柔的感情抚慰着我，惠。……我们是知心朋友唷。」

悄悄地将纸袋挂在凛的门把手上。

「从小时候开始就是最好和最强的伙伴……在这里也能有你在我身边，让我坚强了不少，阿凛。」

琉璃的门上则是挂着装有巧克力和电池的纸袋。

「直到最后的最后，仍然借给我力量。谢谢你……我会背负着你的灵魂一起前进的，琉璃。」

美森的门把手上放上纸袋。

「多亏美森会长，我度过了一段快乐的学园生活。如果在另一个世界里能见到你哥哥的话，我会好好跟他谈谈你的事情的。」

月麦的则是抹茶巧克力。

「承蒙关照了，姥姥。请原谅我只能以这种形式来表述您给予我的好意……」

鸣的巧克力和胡桃子的成对。

「因为掌握了一切数据，我现在明白那时所发生的事情了。临海学校结束后，你封印了我的死亡旗标了呐。不能当面表达感激真对不起……」

胡桃子的巧克力比大家略大一点儿。

「你的存在、你的话语，无数次拯救了我，胡桃子。……我的可爱的，温柔的妹妹。」

白亚的纸袋里连同女仆们的巧克力也有。

「明明是你的骑士，我却无法守护你到最后……真抱歉，白亚。」

芹香的则将那天的紫色连帽上衣装在另一个口袋里，与巧克力一同挂着。

「能留下你的光辉，我真的非常自豪。这件连帽上衣送给你。从今往后，也要多多努力哟，芹香。」

深雪老师的门把手上也放上纸袋。

「大家就拜托了，深雪老师。学生愚钝……乞蒙见恕。」

最后……是菜波的门前。

「……想说的话有很多，却终究无法说出来了，菜波……如果知道了我的决断的话，你肯定会生气吧。但是，我除此之外，也别无选择。」

将一个、又一个巧克力挂在她们房间的门把手上，飒太终于将自己手中的纸袋全部发完。就好像……对，就好像，将自己掌中所有的东西全部散布出去，独留虚无感包裹着自己一般。

飒太无言地伫立着。

「直接……给的话明明会很开心的。」

「！？」

听见背后的说话声，飒太迅速转过头去。

说话的人，正从自己房间的门把手上轻轻摘下纸袋。

「……鸣。」

飒太立刻注意到她和平时的样子有所不同。

她身周的气质，无限接近于从前……对，第一次见面时的样子。

「……取回记忆了吗？」

「嗯……你的力量解放的同时，遍布这个世界的咒缚也同时解放了呀。连同被Sacrament封印的我的……七德院No.7的力量和记忆。」

「……」

飒太露出了悲哀的表情，让鸣心中郁结难平。

「如果可以的话，鸣也想在这个世界平和地、幸福地生活下去啊……但是呐。」

「为什么……！！」

(译者按：这里两句怀疑同为鸣说的，日语符号规范中似乎并没有规定同一人说话分段后如何标识。相对应的，中文则以前一段落去除后引号来表示为同一人所说的话。此处暂且保留原文中的符号，若无异议则日后将上一段的后引号去除。)

鸣紧紧握着拳头，声音颤抖。

「为什么，想独自一人地活下去呢！？」

「……」

「为什么，想独自一人去死掉呢！？」

「……」

「你厌恶自己吗？」

从鸣啼血般的哀呼中，飒太明白她已从No.0那里了解了现在的情况和他所做出的决定。

「我……我们对你而言，就一点也帮不上忙吗……？」

「不对啊……这是不对的……」

面对悲鸣般的追问，飒太缓缓摇头。

「我从你们那里已经得到太多了。」

飒太的声音温柔得过分，

「我从大家那里得到了世界上最珍贵的东西，多得双手抱不完。」

鸣终于忍不住哭了出来：

「明明就打算这样，什么都不带走，一走了之……」

鸣捂着脸呜咽着。飒太温柔地用手抚摸着她的头。

他也不觉泪流满面。

当飒太察觉到这一点时，

「我还以为在那片高滩地时，我已经将泪水流尽了……」

代替他所失去的所有那些东西，有许多颗心注了进来。

「这样不行……要是接受了这些感情，不行……我不能。」

「……可以呀。」

鼻子抽噎了一下，鸣用哭腔说道：

「要是听见你之前的那些话，魔法泽茜她们，肯定会非常开心的。所以……你可以抬头挺胸呀。就算是我……听见了那些话，也感到无比的喜悦。就算现在，世界毁灭也无所谓了……就是这种程度。」

「……我不会让它毁灭的。不会毁灭的。」

「……嗯。可是……」

鸣用手背擦了擦眼泪，定定地凝视着飒太。

「现在的话逃跑还来得及。我还有王牌……」

「逃跑？」

飒太笑了。

然后，凄凉地望着开始发出噪点的冒险寮。

「我要是逃跑了，谁来守护大家？」

他的面容已然是个战士。

从冒险寮里出来的飒太，再次感慨万千地回头仰视着那幢建筑物，然后如同行礼般地垂下眼睑。

然后，他向着冒险寮的方向高高伸出手，如同要切断什么一样。

「……」

但是，他的手指刚刚有所动作，却又停下了。

『……我在踌躇些什么？如果不消除茜她们的记忆的话……她们肯定会非常难过的。这样的话……不过，我想她们应该不愿意忘记的吧……我是何等残酷的人啊。不……我是在害怕吗，我这个胆小鬼。』

一次、 又一次、又一次……踌躇着。飒太终于……

颤抖着的指尖、手掌……飒太狠心一拉……。

『……谢谢大家。我对大家怀着无限的感谢之情……真的谢谢你们。』

像是运足力气折断什么一般的动作……

『你们是，我的太阳啊。』

将和他亲近的人，关于他的记忆全部切断。

在这个影响范围以外的鸣，在那一瞬间，看见了飒太辛酸得难以形容的表情，不由背过脸去。

仿佛恋恋不舍般的……

与来时不同，飒太一步步地沿着上学路走到车站，鸣在他后面稍稍离开一点的位置紧跟着。

他穿上了本以为永远不会再穿上的，从布列德菲尔德公国回来时所着的那件漆黑铠甲。

穿过检票口，踏过台阶，走上月台。那里已站着No.0和一名个子很高的女性，以及认识的教数学与世界史的三名男教师、一名女教师。

「……？」

看见飒太惊讶的表情，鸣对他咬着耳朵：

「他们是七德院的百杰呀。作为先遣队来到这个学园，却和我一样，失去记忆被这个学园所吞没了。」

「这样啊……」

飒太看向其中一位背影修长苗条的女性时，鸣露出了微妙的表情。

她有一头直垂到胯的发红的带点外卷意思的长发，浓密而略短的眉毛，好战的眼神，绷紧的肢体从双腕到肩膀、从膝盖往下，被一身黄金色龙鳞制成的高露出度的铠甲所完全覆盖住。

（译注：外卷，即外ハネ。梳法。）

只要见过一面就绝不会忘记的，有着纯粹的梦幻般的色彩的强力人物。

「她是谁？」

但是，总觉得似乎在哪里见过。

对，在某个时刻，在某个地方见过。

「认不出来我真是薄情呗，飒太小弟。」

「……」

飒太的思考有一瞬间飞到了异次元去，在异次元中华屋吃了异次元拉面炒饭套餐接着看了异次元电影买了异次元场刊然后在异次元茶馆喝了异次元咖啡才回来。也未免太悠闲了。

「姥姥！？」

「唔嗯。龙骑士原月麦是被拘束在学园里的虚假姿态。本来姿态则是七德院No.2艾莉西亚·龙骑兵。」

「啥！？」

露出『诶？骗人吧？不是吧？』的表情的飒太，轮流看着鸣、艾莉西亚、No.0、艾莉西亚、鸣、艾莉西亚。看了很多次艾莉西亚。虽然大概跟艾莉西亚胸部和腰附近露出得相当多这件事没什么关系，不过鸣看向飒太的眼神仍旧冷淡了几分。

似是为了能说出给飒太的兴奋劲儿上泼冷水的冷静的话语，No.0抱起双臂。

「我们为了直接监视你这个存在，一开始先是派去了两个人，接着又送去了以艾莉西亚为首的一个调查班。不过，大概是像被Sacrament捉住了一般被封印在了这个学园里。进行潜入任务的阵容虽然更加华丽，却迅速就被探知到了啊。艾莉西亚她们的消息断绝之后，我们接着送去了擅长潜入任务的大名侍鸣。……嘛，结果而言，没什么太大意义就是了。」

瞥了一眼No.0，艾莉西亚和鸣嘴角抽搐，将视线移了开去。

艾莉西亚等人偷偷看着鸣从宿舍里拿出来的飒太手制巧克力的纸袋里面的东西。No.0无视她们，继续说道：

「因此，最近放弃了监视的作战计划。要是一直送人进来，把这里变成愉快的“七德院学园”，我们也会很困扰啊。虽说艾莉西亚她们被完美地封印了起来，完全没有反应；可大名侍鸣至少还记得自己的住处。关键是，要是能在你旁边观察你就好了；于是我们将她安排在你身边，用自己的眼睛摸清你的底细。就算能力被封印了，能看穿别人这一本质特点也还没变啊。」

「结果我算是入了你们的法眼了吗。」

飒太缩了缩肩膀。

「不，远超我们预期啊。」

离已经完全明白一切的飒太稍远一点的地方。艾莉西亚一面从鸣手中接过装有飒太做的巧克力的纸袋，一面开口问道：

「不过，说起来，No.7和我一样失去记忆了啊……我还以为，你的任务一定是作为学生完全融入这里，就算是面对我，恐怕也是拥有着绝不会暴露真实身份的专业素养的呢……」

「不……嘛，也是有那么一回事呀。」

「为什么啊！？别骗我啊！？」

口癖已经完全不是月麦，而是名为艾莉西亚的女性。飒太心中生出一点寂寞的感情，静静地听着。

无从得知飒太的这种内心感情的No.0，脚下踏出“笃”的一声足音，向前迈了一步。

「差不多到时间了。在这个世界冻结之前动身吧。」

No.0看到悬挂式电车来了，把披风一甩。

门开了，她走了进去。No.0一只脚踏在列车上，看着飒太的方向说道：

「这趟列车的目的地，将是你的战场。」

艾莉西亚、飒太等人跟在No.0之后上了这列空无一人的列车。

片刻之后。

在这列比看上去还要晃荡一点的悬挂式列车中，飒太向着窗外远眺。

「……」

他的视线所及，是高中部的校舍。

『终于到了怀着这种感情看着那个地方的日子啊。开玩笑的。』

飒太不经意地想起来刚来旗谷学园上学时的事情。

为了静静死去而来到这个地方。

那个遥远的日子的自己。

把所有人都推开，理应堕入深深地黑暗中的自己……

在这个学园里获得了光明。

不仅仅是从茜她们身上。

刚上学那天，送来声援的同班同学们……

重建冒险寮时过来帮忙的学生们……

学园祭时齐心协力做咖啡屋的班长·弥生一二三她们……

大家都是温柔的人。

大家都是热情的人。

以前、冒险寮重建的时候，月麦曾说过：

『这不是人情债，是好意。』

『好意要以好意回报。放在自己心里栽培的话，总有一天，能够就如呼吸一样自然地表达善意。』

飒太爱着这所学园。

不知从何时开始有了这种心意。

是因为，太喜欢这所学园的学生们了吧。

飒太表达对他们的善意的方式只有一种。

那就是守护这个地方。

守护这所值得去爱上的学园。

飒太又想起了在这里所遇见的所有人。

『谢谢大家……要是没有你们，我早就崩溃了。』

大概不会再次见面了吧。

虚拟世界里的少女们……

梦一般度过的时间……

已经，回不去了……

远去了……远去了……

渐渐消失的那片风景……

列车的头部如同进入隧道一般没入黑暗。那些不能失去的东西，已然消失无踪。

『如果未来这份力量能拯救哪里的谁的话，那一定是大家予我的东西的力量啊……』

顷刻之间，他所能见到的窗外，被漆黑的黑暗所吞没。

「你知道电脑将棋吗？」

坐在椅子上的No.0，抱臂对正在完全黑下来的车厢里望向窗外的飒太问道。

没等他回答，No.0又淡淡地说道：

「21世纪初，专业棋手与电脑进行了对战。」

（译注：电脑将棋最初诞生于1975年。2013年4月20日结束的人与电脑5对5团体战“第2回将棋電王戦”中，人类以1胜3负1平首度落败。此后人类侧棋力逐渐不敌电脑。）

「……？」

「当时的电脑将棋，虽然在将军的时候很强，在对战序盘却对“对手是怎样的人”或是“要下怎样的一盘棋”这种大局观有所缺陷。但是，电脑也下出了即使未来的我们看来也是过于崭新的一步棋。因为实在太崭新，也有认为是一步愚不可及的臭棋的人。」

对这番话听不太懂的飒太，沉默地听着No.0的话。

「……那么，要是让电脑来模拟世界的话，会怎么样呢？有可能……也有可能会……。」

飒太有点明白了。

「未来，人类可能会到达对应最终所展开的正如人们脑中的理想乡般美好的世界。在电脑的指引下。但是，为了到达那里，电脑也可能会下出一步作为人类看来实在是臭不可闻的烂棋来。就是这么一回事。」

「你指的是Grimoire吗？可是Grimoire不是因为天使的侵蚀而没有完成原本的任务吗？」

「能这么简单地被侵入，其实我很困惑。我个人认为，是Grimoire自己，假装成被天使利用的样子，引发了现下的事态。……嘛，不过是毫无根据的假说罢了。」

不过，听了这话以后，飒太且不论、鸣却紧咬住不放。

「No.0的考量即便是疑心暗鬼也是有所分寸的。」

「是啊……要是什么都不去考虑才会长生啊。我只有这种令人厌恶的思考回路发达了。」

延续着自己所提出的话题，却寻求着否定。

No.0在假面下露出了苦笑的样子。

「无论如何，不过是可能性的话题。Grimoire进化得太多了。它描绘出了怎样的道路，我们已经看不明白了。从我们无法涉足的领域来干涉我们。那简直不就像是站在我们所看不见的遥远的高处，如同神一般俯视着我们吗？」

No.0用比方才稍稍轻松一点的口吻说道。

“现在开始是花絮了”，大概是这么一回事儿。

「旗立飒太，你对所谓“理想的政治家”是怎么想的？」

「政治……？」

「你不是曾说得挺好的吗？“拥有通往未来的愿景、能够指引人们的毫无私欲的指导者是必要的。”什么的。」

No.0忽然转换了话题，其他人一同安静地听着。

「电脑没有私欲，也没有挂念。而且，在号称无限多的未来预想图中，也会选出最理想的愿景。」

「理想的指导者，对吧。基于之前的假定的话……可是，电脑为此为我们安排了过于严苛的道路。」

多少把握了对话脉络的飒太接道。

「但是，经过这个过程后我们获得了足以连神都颠覆的力量，这也在它们的计算之内吗……要是这也早已在它们算计之内，我们也便无话可说。但，要是并非如此的话……」

黑暗的车厢一口气被无数辉煌的光芒所照亮。

「一次、一次、一次地输给天使它们……在无数次败北之上站立起来，从中学习，然后打出大逆转的一手棋。」

光明向着黑暗奔流而去。列车停在了地下的月台旁。

站起身来，头一个向着打开的门坚定地迈出一步的No.0，仰天感慨良多地喃喃道：

「能将这片苦海倾覆过来的人的那份强韧，我觉得比任何东西都要珍贵。」

所有人都对着这还不存在于任何人掌握中的东西祈祷着。

然后迈步踏出第1虚拟世界的布列德菲尔德公国的虚拟世界间移动用·地下特设月台。




Flag 4 天使吞噬世界
第一虚拟世界。

布列德菲尔德公国。

王都·双剑（Twin Blade）。

剑姬城（Blade Princess）。

(译注：见第四卷)

将要从昏暗的地下搭电梯向城中……移动的时候，飒太在它的面前停下了。

他的面前是向下的一片漆黑的楼梯。

「那下面是停尸间（morgue）哦？……不，地下牢房也在就是了。」

「……」

好像……在被什么所呼唤着一般。不，在一直漆黑着的楼梯深处，有一瞬间，他仿佛看见了使用贤者之石时所见到的那个金发少女眨眼间消失时留下的金色发梢。

飒太向楼梯下走去。No.0与艾莉西亚她们对视一眼，将手放在埋在墙里的夜明珠上，点亮了整个天花板上的光魔法照明。

飒太走到了楼梯最下面，接着走进石板铺成的走廊里，停在了一间空空如也的牢房前。

「……？」

越过他的背影看向那间牢房的No.0，想起那里曾是关押他的姊姊的地方。

而当她看到那里空无一人时，她不禁在面具下蹙起眉头。

『这里明明是封印力最强的地方，独力从这里出去明明是不可能的……思念着弟弟的姊姊的心灵，原来有这么强大吗？不管怎么说，这里的封印力的源头可是……』

咣的一声，原本紧紧铺满整个牢房地面的石板，凸起了一块。

仿佛是连锁反应般的，地板上的铺路石一块接一块地凸了起来。最终，一口巨大的棺材斜斜露出地面。

「……！这个是！？」

棺材周围涌出乌黑肮脏的雾来，鸣不假思索地后退。

而在她旁边，艾莉西亚咽了一口唾沫。

「觉醒了吗……那家伙。」

「那家伙？」

「是啊……仅就战斗能力而言，号称远远凌驾于No.0或是我艾莉西亚之上的……“魔人”！」

哐啷一声，棺材盖活动了一下。一只手粗鲁地从那一侧伸了出来，一下子将棺材盖打开。

巨大的身体露了出来。No.0眯起眼睛，喊着他的名字：

「七德院No.1，米洛瓦斯。」

他是个身长足有2米开外，熊（grizzly）般健壮的巨大身体，以圆木般粗细的巨腕、大脚为豪的巨硕男人。

而其中大放异彩的，则是他左右各三、共计六只的手臂。

「“六臂魔人”米洛瓦斯……统括魔界的大魔王之下有13魔王，再之下又有88魔人。而其中有且仅有两名规格外级别的魔人，拥有着超越魔王的力量。其中之一就是他。」

(译注：统括魔界的大魔王为圣夏洛特/シャルロット・ホーリィ，还有一个身份是魔法少女福祉机构事务总长天后麻音。旧世界八英雄、绝对存在之一，与八英雄的其他人一样【伊甸·黎·普莱除外】经历了不断转生。在《东京皇帝》中被巴御剑的德尔塔圣骑士团围攻、在七剑神的五人及大魔导师的追杀下被迫残机归1逃走，之后与同为战斗狂的冥界军总司令镰仓竹流交战，最后下落不明。

镰仓竹流/鎌倉タケル：Marron第二作《姐姐三次方》/《お姉ちゃんの3乗》中首次出现的配角，CV堀江由衣。在第三作《在向日葵的礼拜堂里和你一起》/《ひまわりのチャペルできみと》中也有出现。死后进入冥界，接受神乐·布列德菲尔德的徒孙的剑术指导。在《东京皇帝》中以白色魔剑士、冥界司令官、最接近绝对存在的人的身份出现)

(译注:没错我就是要馋死你们)

「……有这么强的家伙在的话，就算我不在不也能战胜敌人吗？」

「只论物理上的战斗能力的话，也许能胜。可是他们的同伴会无限地涌现出来哪。而你的任务就是断绝这一根源。不过，把根源给揪出来这件事，交给他却在合适不过了。」

刚刚醒来就听见No.0如此对飒太说着，米洛瓦斯呵呵一笑、发出了不大却粗豪的笑声。

「有未知的力场从现世那边漏过来了啊，No.0.我感受到力场醒来看看……可却没想到这小子才是发生源吗。就是这家伙要去把天使们驱逐掉吗？」

「是的。」

「哼……」

很不愉快、却又未必完全相信似的，米洛瓦斯俯视着飒太，嘴角冷笑，鼻翼翕张。

从那个魔人的态度上，飒太明白他对自己有所轻蔑、打量与怀疑；但从他身周缠绕着的压倒性的魔力与气力来看，这种态度也并非无法接受。

大概是姊姊的影子唤来的这次相遇吧。

这个讨厌的魔人，将来会救了飒太的命。

不过，那还是之后的事呢。

城内满是伤员。

从地下来到地上的飒太，借此认识到此处确实是最前线这一事实。

七德院曾以数个虚拟世界作为屏障，得以成功阻止天使的兵锋抵达第1虚拟世界。但那不过是徒劳而已，现在第1虚拟世界里没事儿的地方只剩下了布列德菲尔德公国周围一带而已。

要是这里陷落的话，人类就再也没有倚之通向量子计算机群Grimoire的据点了。

可是，随着构建注入魔力的七德院百杰们的虚拟形象的数据所基于的空间逐渐被蚕食，现在数据损坏十分严重；为了运转起来，大家不得不压缩数据、就这样凑合着战斗着。

也正因此，出现了眼前这么一幅由负伤者和治疗他们的人组成的构图。

败色浓厚。

可是，当他们看见No.0所领来的这些人时，他们不禁沉默地欢喜起来。

六臂魔人米洛瓦斯、龙骑士艾莉西亚，以及……黑色铠甲的少年。

正因为他们拥有着力量，他们当然明白，少年拥有非比寻常的未知的能力。而对他们而言，穿着黑色铠甲的存在，是比什么都好的胜利的象征。

「米洛瓦斯……魔人米洛瓦斯啊！」

「No.2艾莉西亚·龙骑兵，归来了吗！」

「黑骑士……黑骑士再次出现了吗……！！」

喧闹逐渐扩散开来。No.0举起手来，令在场的人冷静了下来。

「久等了啊，我的同胞们。反击的时候到了。给天使们点厉害尝尝！」

就连飒太都看得出来，他们的眼中有着希望。

可要是称作胜利旗标，还尚嫌太弱了一些。

而这他也看出来了。

「……No.0，我们去做出兵的准备。」

这么说着，艾莉西亚与米洛瓦斯、鸣等人一起进入了城中更里面的地方。

No.0看了他们的背影一眼，对飒太说：

「这边走。」

No.0带他走上城的更上一层。飒太追在她的背后。

瞭望塔。

外观如同剑一般，最上层有个小窗。No.0让飒太从中向外望去。

「原来如此。世界的数据损失相当严重啊。」

以前在第83462虚拟世界曾见过的美丽国土，正在渐渐消失。

凹陷下去的山野，变成了数字的罗列，勉强维持着存在。

「这是与天使的战斗所留下的痕迹吧。」

「正是如此。」

飒太为了不给这个世界以及辅助的残存服务器增添负担，正极力抑制着能力的运作，因而无法使用现在本已得到的全能之力。

那也是为了与即将来临的天使进行战斗而保存实力。

No.0敬而远之地看着这副光景，说道：

「你知道法蒂玛的预言吗？」

「『地狱的存在』、『第一次世界大战的结束与第二次世界大战的爆发』……最后一个仍被秘藏，就是这三个吧？我还听说教皇看见了第三个预言而受惊昏倒？」

「是的。梵蒂冈秘密中的秘密，那个法蒂玛的第三预言，就是这个事态。」

「……原来如此。什么不好、偏偏是“跟天使交战”这种教廷根本不可能公开发表的种类啊。」

「对啊……偏偏是这个啊。」

明明应该是自己人中的自己人，却要和这样的对手交战……

(译注：法蒂玛圣母。详见维基百科。传说教皇保罗六世【1963-1978】在看了第三个预言后昏倒。但这一条多半是流言，未找到出处。)

……忽然，各处的字母数字所占成的空洞中，涌出了大块的虹色。

与此同时，响起了出征的号角声。

「……天使它们来了。来得太快了，虽然很抱歉，但该我们出场了。」

「我就是为此而来的。别在意。」

飒太俯视着城中各处飞起立在空中的七德院百杰们，自己也轻飘飘地双脚离地悬在空中，打开天窗、飞向布列德菲尔德的蓝天下。

『我所曾在的那个虚拟世界可是这里的下位世界呐……要是这里消失了那边也会消失。所以，要是这个服务器被击出破绽可就麻烦了啊。』

飒太敏锐地找到了业已出击的艾莉西亚和鸣，飞了过去。

「我们变成你的护卫了呀。」

「嗯。因为在我身边比较安全啊。」飒太微笑着说。

「哎……？」

鸣简直不敢相信自己的耳朵。飒太跳到覆盖了整片天空的天使们的军队之前，让鸣不禁为他的速度而咂舌。

米洛瓦斯在稍微靠后的地方望着这里。

「呵，就算是虚拟世界，天使它们的力场可是真东西。就让我看看你能忍到什么程度吧，小子。」

天使。

飒太冷冷地看着这第一次见到的神的使者。

本该是将人类领向美好的方向的存在……不过No.0也说过，这说不定正是那其中的一环……

如同希腊雕刻般，端正而冰冷的面具般的面容，配以大理石般质感的全身像。

身上发出着或强或弱的磷光，背上有着翅膀、头上有着光环，整体看来是不男不女的样子。

曾与天使们数次交战的鸣注意到它们与迄今为止有所不同的行动。

「天使们很奇怪呀。」

「是啊……向着这边集中过来了。就好像……」

艾莉西亚将后半句吞回了腹中。飒太露出无畏的笑容，续道：

「似乎是注意到了我的存在啊。」

像是感觉到了这句话一般，一个带着在敌人中较为强烈的磷光的四翼天使，突然瞬移到了飒太面前。

「！！」

「飒太小弟！！」

来不及反应的鸣和艾莉西亚，因危机感而身体僵住了

四翼天使大理石面具般的脸上半分表情也没有，发出了电子处理过的声音。

「灭亡之骑士，旗立飒太啊。」

「灭亡之骑士……？」

「是的。因为若是铲除了名为你的希望，你们的世界就将很快灭亡。」

飒太轻笑一声。

「看来是知道我的事儿啊。」

「神祗无所不见。地上发生的一切，也即身为神使的我等所知之事。尽管你曾历过满是苦难的道路，若是想要击败我等，则我等不得不为你感到悲哀。这就是最终决战了。很快，我等的本队……不，我等的本体将要到来了吧，但也无需等到那个时候。你们就由我等来歼灭。无论如何，辛苦你了。虽则你心怀勇者之气跳了出来，让你如同落魄的黑骑士一般被歼灭，我等天使的军队还是做得到的。嘛，你很快就会用自己的身体领教到了。」

「……」

「怎么了？怕了吗，旗立飒太？」

「身为敌人却说了不少废话……」

「？」

「这是败北旗标啊……」

随着他的这句话，天使们头上竖起了败北旗标。

离飒太最近的艾莉西亚和鸣，感觉到自己的身体在颤抖。

天使的军队粗略一数也不下数万。相对地，七德院上院、下院加在一起，现在上了战场的也只有一千出头。

可是。

完全不觉得会输。

「进攻！！」

艾莉西亚号令一下，七德院的战斗人员就瞬间扫荡起了头上立着败北旗标的天使们。

稍微站得靠后一些的米洛瓦斯，震惊地看着本来要靠战斗才能胜过的天使军，如今如同毫无能力的乌合之众一般被七德院如割草般打倒。

『这就是……那个小鬼的力量吗……！！』

米洛瓦斯转而看向飒太。

「如同魔法之歌（Magic Song）一样的高昂感。但这份万能感又与那个性质完全不同……！我米洛瓦斯，从生在魔界到现在，从没感觉到过这种程度的力量。……原来如此。」

米洛瓦斯非常高兴似的嘴角上扬。

「那个是，绝对存在·神龙（SBD）啊！！」

精锐的天使军，被非常容易地瞬杀掉了。

因为败北旗标的作用，仿佛是完全发挥不了力量般。

这就算对如他一般的历战之强者而言，也是可畏可怖的事情。

七德院毫不费力地击退了天使的第一波攻击。但退回到剑姬城里的他们，表情依然严峻。

与殿后的艾莉西亚、鸣一起归来的飒太，在城门里被米洛瓦斯第一个上来欢迎。

「…………」

他无言地站在飒太眼前，严肃地低头看着飒太。

「？」

从刚刚回来的七德院成员们开始，连艾莉西亚、鸣她们也紧张了起来。

下个瞬间。

米洛瓦斯双膝跪地，将手中的巨大战斧向飒太献上。

「我曾数次对您出言不逊，特此表示歉意。」

「…………」

「我魔人·米洛瓦斯这根废柴，现在将这条命向您全部献上……从今往后，我就是您手中的一柄剑！！」

艾莉西亚简直不敢相信自己的眼睛。

『那个自尊心非常强烈的魔族精英——米洛瓦斯，竟然对一介人类甘拜下风……！？那个明明连加入七德院时都明确说过，自己不会听从No.0任何命令的魔人……！』

飒太却对他轻轻一笑。

「在战场上遇见时咒骂的新手……」

说着，他向米洛瓦斯伸出手。

「会变成值得信赖的伙伴的旗标呐。」

两人紧紧握着手。有人从远处送来掌声。

是No.0。

「天使的军队既然消失，留在现实里的七德院百杰们成功访问了Grimoire，取回了一部分的支配权。就这样把它们歼灭掉。要比它们增殖得还要快一些。」

「它们刚才说“很快本队就要来了”。」

No.0对飒太的话点点头。

「下次我也要出战。把这里变成它们的墓场。」

「本该如此。」

「……」

鸣怀着复杂的心情看着发出豪情壮语的飒太。

在城门附近准备下一次战斗的米洛瓦斯，看见一张在战场上没见到的面孔正自悠然行着，不禁轻笑：

「好久不见了啊……今天偷懒吗……N？」

No.100——N。

对这个神神秘秘的少年的真实身份，米洛瓦斯也不清楚。

但他知道他的实力确实非同小可。

在整个七德院里，能和自己好好战上一场的也只有他了。

N贴到米洛瓦斯耳边，用只有他能听到的音量说道：

「现实里的布列德菲尔德公国被旧神的第一使徒找到了。」

「……。丽兹米·奥博美因吗。」

米洛瓦斯的表情一反常态地严肃起来。

(译注:台版译作黎姿米·奥博迈。

实际上其姓氏应拼写作Obermain，德语中表示上美因河。名字的词根则是rhythm节律。

根据汉译规范及惯例将姓名改译如上。)

(说实话要不是这个译名实在太令人难受我也懒得去查半天资料改译……)

「本该来的时候到了吗。大概是看到天使们聚集起来才注意到我们的。他们的目的是……」

「没有别的可能。……就是那个。」

米洛瓦斯沉重地开口。

「“最初的旗帜留下的遗产”。」

「暗黑的梦之卵……呐。」

「…………」

心中苦闷的米洛瓦斯听见N那如比喻般的话语，叹息一声。

绝望的本质。

这一结晶般的话语。

两人对此比任何人都要心知肚明，可一想到要是不应付过去堵在眼前的危急情况、担忧未来也是无意义的，不禁对视苦笑。

因为是熟知的场所，所以才如此平静吧。

到第二次战斗之前为止，飒太在中庭的那块石碑——刻着流传在建国王，神乐·布列德菲尔德家乡的那段关于旗帜的童话故事的石碑——旁边坐下，静静地闭上眼睛。

「……你在这种地方啊。」

No.0领着一个带着护目墨镜、生着胡须的男人走来，对飒太开口道。

「怎么？」

「这个男人说想和你打声招呼。……说实话，不光是这个男人，七德院的大家都对你表示出了兴趣。」

「……我可不是为了和你们搞好关系而来这儿的。」

「我明白。正因为如此，我才只带来了最低限度的人数。」

为了打破沉闷的气氛，胡子男低头说道：

「初次见面。我是No.8李斯奇士福尔·迪士堤尼。因为和No.14一起一直观察着你的缘故，对你久仰了。请多关照，阿飒。」

「…………」

李斯奇士福尔伸出手来，飒太回握住他。

「有一声抱歉无论如何都得对阿飒说出口。阿飒获得的那块贤者之石，本来是我与圣日耳曼伯爵等炼金术师们所设计的东西。我们并没有想过它会间接地搅乱阿飒的命运。」

仿佛是怀着羞愧一样，李斯奇士福尔深深埋下头去。

「……别在意。我的命运，就算没有那个东西，也早就一塌糊涂了。」

「阿飒要是这么说的话，我也就放心了。」

「…………」

飒太冷淡地答完，板着脸看了No.0一眼，开口道：

「我想知道一个问题。」

「什么？」

「这个男的，为什么，会叫我『阿飒』？」

「…………」

No.0还以为会听见什么事情，没想到却是这种过于琐碎、自己早已把其理由送去忘却的彼方的问题，只得闭上嘴。

要如何理解这个回答呢，飒太陷入了思考。

『好恶！墨镜胡子大叔好恶！！』

……这次，正当飒太战战兢兢地试图向本人询问时，鸣向他所在的地方冲了过来。

「不好了呀！！天使的本队出现在城中了呀！！」

报告的事态过于严重了。No.0厉声喝道：

「什么！？侦察班在做什么！？」

「咕……！那些该死的家伙，已经解析成功了这座城的防御结界术式了么！！」

飒太站起身来，将No.0的焦急和李斯奇士福尔的咬牙切齿轻轻放过。

「没什么大不了的。」

「可是……！」

「正好还省了出去的麻烦。」

飒太若无其事地踏出一步。

……他的周围被无数转移而来的天使们所包围，它们一齐挥剑斩去。

「！！」

鸣连出声都来不及，绝望地睁大眼睛。

可是。

下个瞬间，只有飒太身上所着的漆黑的铠甲因被剑所破坏、纷乱地落在中庭的地上。完全无伤的飒太轻轻一笑：

「谢谢啊！」

仿佛早就料到会变成这样一般。

「这件铠甲穿着动起来太费劲儿了。」

这种游刃有余的话语正是立起了反击的胜利旗标。

天使们一瞬间害怕了。No.0等人没有放过它们露怯的这个机会。

No.0在空中召出的泛着黑光的剑、李斯奇士福尔的咒语、鸣的太刀，将天使们一个个地贯穿、消灭掉。

飒太满不在乎地看着，忽然倾耳听到远处传来的干戈声，说道：

「似乎那边才是主战场啊。……走吧。」

飒太在铠甲下身着一身跟No.0的类似的黑衣。他一甩在那外面覆着的披风。

在城内边走边消灭着出现的天使。逐渐能够看到米洛瓦斯、艾莉西亚等人，正在城门开启之处狮子奋迅般地活跃着的样子。

仿佛要将她们与这边割开一般，又有大规模的天使们瞬间出现。

六枚翅膀。

一般来说见到的都只是二翼天使而已，因而立刻能判断是高位天使。

「区区人类之流……对于拥有神之祝福的我们而言，再怎么耍小聪明也挡不住……！」

「不好了……！！六翼的（那个）就算是编号上位的百杰也未必能1对1胜过啊……！！」

艾莉西亚被焦躁感所驱使而说出口的台词是真的。

天使遍布在从城壁里侧下方直到上空的广大区域里，粗粗一看也不下数千。

纵是艾莉西亚也不禁胆战心惊。

「可悲的人类啊！在神的祝福面前，别说想要打倒我们，就算是想碰到我们都不可能啊！！哈哈哈哈哈！！」

遥远的上空，其中一个天使如是嘲笑道。飒太眯着眼睛盯着它。

他忽然转移到那个天使面前“簌”地伸出手。

而后……

「哈哈哈……哈？」

飒太一把抓住这个哑然的天使的光轮，啪嚓一声捏碎了它。

失去了光辉的天使堕落在地，丑陋地崩溃死去了。

「…………」

不仅天使，连七德院的人都全部倒吸一口凉气、怔住了。

事态发展到这种地步，天使们终于注意到眼前的少年的本质。

「……错了，错了啊……那个小子的力量跟先遣队发回的星之(Astral)通讯波说的黑骑士的力量完全不一样……不，岂止如此，那个……那个简直像是……！！」

开口说话的这个天使，被飒太再度抓住光轮、捏碎。

附近看着它堕落在地、崩碎成数字排列的其它天使们，发出了动摇无可掩饰的颤抖声音：

「这是……！？最近地上人开发的那个什么『对神之祝福消灭机』吗！？」

No.0嘲笑着它们：

「别和那种粗糙的玩意儿相提并论。呵呵呵……还没发现吗？你们现在所看到的那个，是始源的能力。你们当做主来膜拜的那个人，所最恐惧的能力！！」

「怎么会……怎么可能……！」

天使们纷纷动摇起来。

「难道说、难道说、难道说，那小子竟是“弑神之龙”吗……！？」

「你们的恐惧被我看穿了。对敌人抱有恐惧的人，是立起了死亡旗标的。」

飒太淡淡地说道。天使们宛若听见了死神在耳边细语的自己的死亡宣告一般。

空中的飒太静静举起右手到自己左前方，然后狠狠地向右、冲着正动摇起来的天使们挥下去。

那个瞬间。

如同团体操一样，天使们的头上自左而右一口气猛地树立起了乌黑的死亡旗标。

飒太左眼泛出金光，冲着它们勾了勾食指。

「快点来进攻吧……你们的头上，旗子已经立起来了。」

「什么……？」

「全灭旗标，呐……」

毛骨悚然的不仅仅是天使们而已。

连七德院百杰们也为之战栗。

在他们之中……

「看见了……我看见了！！我也看见死亡旗标了……！！」

No.0混着欢喜和畏怖的声音已表达出了一切。

「就连没有能力的其他人也能物理性地看见旗标！！他竟然已觉醒了如此强大的力量吗！？这就是真正的神龙之力，完全觉醒的旗立飒太的力量吗！？」

在他身旁的李斯奇士福尔取下护目墨镜，对他的身影刮目相待。

「……已经开始侵蚀天使们的空间。」

「什么？」

「他……增殖的力量所必须的数据空间,竟然是从天使们领有的量子计算机支配下的空间里强行挤占、侵吞的啊……！！」

光辉的羽毛纷落，天使之轮失去光明。

被恐怖所支配的天使们，米洛瓦斯只一击便如割草般消灭了数百只。

另一边厢，飒太给天使们一个个地立起死亡旗标的同时，额上不禁冒出汗珠。

『……即便这样，维持这个力量给服务器负载带来的压迫相当大。而且……正侵蚀着我自己的这个力量，和我的个人数据已经无法分开了。』

尽管正对敌方天使们用无双模式杀戮着，他的心中却充满了悲怆。

对他而言，说是壮烈的战斗也不为过。

『这个第1虚拟世界……还有，我曾在的那个虚拟世界，我一定要守护住。所以……』

数以万计的天使们在剑姬城上空现身的瞬间，就被他立起死亡旗标，尔后被米洛瓦斯、艾莉西亚等人一口气瞬杀掉。

『把这些家伙全部消灭掉以后……最后我要把我自己，这个成为了整个虚拟世界破绽原因的人，也消灭掉。不……本来，这种拥有着远超人类力量的人，就立着死亡旗标……自灭旗标啊。我头上立着的死亡旗标，就是这么做的，是这么一回事儿吧。……把茜她们的记忆消除掉果然是正确的。已经不想再让人为我担心、为我悲泣了啊……至少让她们如此。』

纵然天使们以亿为单位出现，飒太的力量非但没有弱化，反而驱使着“密集的敌人将被一网打尽”旗标以及“陷入恐慌的人开始同室操戈”旗标、将天使们粉碎殆尽。

而且，与飒太并肩作战的米洛瓦斯、艾莉西亚等人，本该经过长时间战斗而疲劳的，却不如说是越战气力越见长、体力越充实，怀着这种奇妙的感觉。

这正是神代的时候，被称作“神龙的眷属”的人所得到的高昂感。

天使们失去了将近三分之一的实际支配空间后，终于意识到这一异变不同寻常，迅速结束了这一纯靠堆积投入的攻势。

七德院成员们扫清了增援中止、留在战场上的天使们后，暂且回到城中，决定看看天使们的态度。

剑姬城内。

将倦怠的后背交给中庭的石碑，飒太仰头看着开始碎坏的天空。

「…………」

「你真喜欢这里呀，旗立飒太。」

有些吃惊，又有些悲哀地，鸣托着装着饭的盘子缓步走来。

飒太只将脸朝向这边，如同感情不知何时脱落无踪了一般。但当他看到鸣嘴边的悲哀时，不由强打精神：

「大家似乎都在休息，这大概是No.0的命令吧。一次大的攻势之后，敌人暂时停止进攻是……」

「竖起了最大而又是最后的总决战的旗标，对吧？我听说过了呀。倒是你，没听见说“要多吃食物”吗？虽说是虚拟世界里没有实体的身体，不摄取食物的话也会消灭……也就是死了一般，设计如此呀。」

「……没有食欲。」

这并不是在撒谎。

倒不如说，空虚感支配了全身，自己的身体不是自己的这种错觉也时不时地在他的脑海中掠过。

『尽管如此，那些家伙们……要来就尽管来啊。』

他的身体移动得十分缓慢。鸣立刻明白了其理由。

「似乎你的身子开始动弹不得了呀。」

「…………」

在这种场合下，沉默就是肯定。

「处理落……为了确保处理极大量的旗标所必须的空间，完全无法维持你的身体机能了吧？」

「稍微休息一下的话（完成碎片整理(defrag)的话），就又能动了。」

对——至少要能凑出得以再和敌人战斗一次的时间。

鸣知道他说的话的真正意思，明白他身上正发生着的异变。

『……早晚会有一天，不仅是他的身体，连大脑的活动都会被旗标操作能力所侵蚀吧。要是那样的话……要是变成那样的话，作为一个个体的旗立飒太就将不复存在……！！』

尽管几乎要哭出来，鸣总算忍住了泪水，对飒太小声问道：

「碎片整理也会让你的能力更进一步……对吧？」

「…………」

又是沉默不语。

『已经不行了……再继续和他争吵下去的话……再看着他的力量增殖的话……他会被力量吞没而亡的呀！！』

世界命运攸关。

无法在这里停下。

尽管如此……

「旗立飒太，请尽量节约自己的能力战斗，否则你就会……」

「我知道的……我的力量连我自己都会吞噬殆尽吧……」

「明明知道你还……！！」

鸣到底还是忍不住，泪水扑簌扑簌地落下。

『啊啊……明明早就决定好不能弄哭她们的……明明最讨厌让那些少女们哭泣了……我啊……到底是在做什么啊。』

他伸出难以动弹的胳膊，把手放在鸣的脸颊旁，用指尖笨拙地拭去她的泪水。

「嘤嘤嘤……我从No.8那里听说了呀……你明明是为了逃离死亡旗标而磨砺能力的……可虽然如此……虽说如此……正是这份能力将你的死亡旗标坐实了呀……」

「这正是我头上的死亡旗标的意义啊……大概。」

「这么残忍的事情……！！」

鸣哽咽得说不出话来，仅仅忍住没有哭出声音。

本来绝不会对自己破灭般绝望的境遇露出艰难困苦的表情的飒太，却因为方才鸣的哭脸而露出了无比悲哀的表情。

正如飒太不想让鸣悲伤一样……

鸣也不想让飒太悲伤。

「好啦，烦心事就到此为止。快吃点饭，打起精神来吧，旗立飒太。」

「……也对。」

不想再继续话题的飒太点点头，伸手去拿鸣递来的盘子上的勺子……

哐啷。

勺子从飒太手中滑落，发出小小的声音。

虽然想要再次握住，手却使不上力气。飒太一次次、一次次地试图用颤抖的手指握住勺子，却又一次次地失败。

「……！！」

再度好不容易才缓过劲来、止住泪腺的鸣，从飒太手前拿起勺子，用颤抖的声音说道：

「你变成这个样子了……魔法泽茜和召唤寺菊乃她们会很伤心呀……」

「啊哈哈……别去告诉大家哦，鸣……拜托……拜托了……」

明明已经不需要再这样担心了，飒太却低下头，终于无力地恳求道。

鸣因而明白了。

感情也罢、过去也罢、就连生存也罢，将一切抛开而战斗的眼前的少年，确实正是那个旗立飒太。

正因为如此，才更加悲哀。

要是能做到的话，真想让他回到那个幸福的时光里啊。

想要让他被少女们包围着，想要让他露出笑容。

「…………」

带着茜她们的一份思念一起，鸣用勺子盛起汤送到飒太嘴边。

「呼～……呼～……。来，啊～……」

他大概是又想起了过去冒险寮里如此溺爱着他的少女们吧。

飒太低下头，拼命忍着满溢而出的感情。而鸣看着他，强忍着泪水，一口一口把汤送到飒太的嘴边……




Flag 5 天使和龙
预兆出现了。

同时，逐渐影响遍及虚拟世界。

七德院成员们看着被数字逐渐吞食的天空，感受到预兆而飞上空中、严阵以待。

不久，庞大的力场接近，在场的人全都明白——

「来了啊。」

力场最大时，No.0低声道。

如同与此呼应一般，轰鸣声响起，有什么穿越天空、转移来了。

「什么东西呀…那个是……！？」

与想象中的天使部队的姿态迥异。鸣蹙起眉头。

「那是……天使的本队……不，是本来姿态。」

如同近代欧洲军舰型的船在空中漂浮着。No.0仰望着它，低声说道：

「电子病原体“天使客船”大船队。」

纵然能将整个天空都覆盖个干净的大船队出现了，飒太也毫无怯意。

可是，当其中一只格外大的船出现的时候，他还是不禁面上变色。

船首像（figurehead）设计成双子天使、富于象征意义的这艘船，其上虽然安有装甲、武装等，但仍然露出身为豪华客船的基础部分。

没错——

坐镇天使客船中央的正是……

「普雷米安·安比利尔号……！！」

仿佛正等着这句话一般，双子座守护天使（Ambriel）的船首像上的天使的光环，猛地发出美丽而妖异的光来。

仿佛为能和飒太对峙着而十分欢欣一般。

「是天使客船的总旗舰，戈德布莱斯·安比利尔号。」

(译注:戈德布莱斯即Godbless，天佑。按理说飒太那艘应翻作精品[premium]双子号，天使这艘应翻作天佑双子号。)

在面具下望着那船的威容，No.0忌惮地喃喃道。

『总旗舰……要是把那艘歼灭掉的话，一切就结束了……！！』

飒太的这个念头却被逐渐涌近的某个声音所打断。

No.0和米洛瓦斯注意到了这个响动。

「？　……怎么了？」

「什么……声音啊？」

仿佛要消失般远远的声音，不久变得越来越大，而且随着逐渐接近，慢慢可以明确其本来面目了。

「海浪的……声音？」

说着，艾莉西亚浑身寒毛直竖。

「飒太小弟！！」

艾莉西亚所关心的飒太本人此时正脸色铁青，迅速把手放到嘴边。

天空也罢、大地也罢，全都被从对面席卷而来的波浪刷新成了海洋。

「怎么回事？那些家伙打算做什么？」

「……飒太小弟对海有心理阴影呗。」

想起临海学校那时的事情，艾莉西亚不知不觉间用月麦的口癖回答了米洛瓦斯的疑问。

看着飒太动摇的样子，米洛瓦斯咂咂嘴。

「精神攻击，也就是这么一回事儿吧。天使和魔族的得意领域呢。」

他看向无力地落到地面上的飒太。当他的脚踝碰到波浪时，他双手双脚撑地，看见水面上倒映出的自己因恐怖而扭曲的面容，以及头上飘扬的黑色死亡旗标。

下个瞬间，水面上自南而北划过一道明亮的光柱。

接着，轰鸣声以及震动才同时摇晃着海面和鼓膜。

艾莉西亚看着那所剩无几的七德院百杰中的一团，被从天使客船发出的奇妙光线——天使炮——一瞬荡平，不禁为之咋舌。

「散开！站着不动会被狙中！」

很快，在No.0的怒吼声的指挥下，百杰们暂且散开回避了下一发光弹。但当天使客船放出几乎将整个视野淹没的一击天使炮时，无可回避的百杰们还是被光芒所吞没了。

那之后是一边倒的虐杀时间。

失却了飒太的力量的七德院，已经束手无策。

勉强留下的只剩下了No.0、No.1米洛瓦斯、No.2艾莉西亚、No.3舞子·史托拉泰吉、No.7鸣、No.8李斯奇士福尔这些上位百杰，以及No.100·N而已。

山穷水尽、走投无路，已经万事休矣。

正当尚在持续的天使炮的弹幕即将波及到飒太的时候。

「旗立飒太！！」

鸣从斜上方撞来，把飒太撞飞。

「鸣！？」

飒太看见了……

鸣的背上被狠狠地烧伤了。

「！！　……鸣！！」

倒向浅浅海面的鸣，被猛冲(dash)过来的飒太紧紧抱住。

「鸣！！　没事吧，鸣！？」

「没、没事，没事呀，就这点程度……我好歹也是七德院No.7呀。」

如是回答着的鸣的肩头，字母数字的乱码正奔流着，让他明白她正在消失。

「鸣……」

「请不要露出那样的表情。救了你并不是毫无价值的。」

「可是……」

「旗立飒太没有受伤的话，那就比什么都好了呀。」

「我……反正都是要……」

被死亡旗标导向死亡——飒太没有说下去。

鸣对此也心知肚明。她轻轻把手伸进话说了一半就打算改变话题的飒太的口袋里。

「……？　这个是什么……？」

被抱起来的时候，感觉有什么东西抵在侧腹上。

「……这个是」

从口袋里取出的是，防狼警报器一样的东西。

『只要用那个发出警报声，无论何时何地，我都会赶过去救你的……！』

红发的少女的话在脑海中复苏了。

「……无论何时何地吗。」

自己也就算了。可是，得把鸣救出来。就算是眼前的连实体都没有的少女也一样。

飒太狠狠地一拉扁平椭圆的防狼器中伸出的带子。

♪♪♪～……。

响起的并非是蜂鸣声，而是和当前场合格格不入的轻快音乐声……是小时候陪着姊姊看的电视动画的片头曲。

似乎确实是，小时候凛也说过自己看过的那个动画……

「……『魔法少女Magical☆理濑耶尔』？」

(译注:见第二卷第三章后的支线剧情Flag。)

(译注:理濑耶尔，全次元四大魔法组织之一亚瓦隆魔导师团【所属：圣达美王国】的贤者。其详细事迹见《东京皇帝☆北条恋歌》。P.S.魔法少女福祉机构也是四大魔法组织之一，互不统属。)

哐啷————————————————————————————————————————————————————！！

剑姬城上空的空间如同玻璃一般被撞碎。那对二人组出现了。

「魔法少女！西格莉德·金德海姆！！」

「同样！早织屋亚雪！！」

摆出可爱又入时的造型，叫道：

「「魔法少女福祉机构，参上！！」」

可是，当她们出来后看到遥远的上空和脚底下两边全都被海水漫卷着、看到天使客船的舰队和如雨落下的天使炮后，不由茫然自失起来。

「……。……这啥？」

早已习惯了非常事态的西格莉德，很快看向学妹。

「早织屋，用魔法把握一下当前情况！」

「好的，学姊！」

闪烁着的星星从早织屋挥舞着的指挥棒(baton)上播洒出来。西格莉德表情严肃起来。

「……原来如此，是这么一回事儿。那么，我们能做的事，大概，是存在的！」

西格莉德和早织屋翩然降落到飒太旁边。在她们附近，半呆然地听着她们的话的米洛瓦斯发出一声苦笑。

「简直胡闹……魔法少女……」

超越物理法则与魔导法则、掌握『真正魔法』的存在、诞生在作为魔的根源的魔界的米洛瓦斯，也忍不住如此说道。

飒太仰望着落到自己身边的西格莉德与早织屋。

「没想到真的来了啊……」

「诶……明明是你叫我们来的，却是那副腔调……？」

「学姊，怎么感觉我们好像不怎么受期待啊？」

「…………」

西格莉德有些脱力，旋即用力握住魔杖。

「告诉这种没信心的人，魔法少女是为什么而成立的！那就是……」

「爱！」

早织屋把魔杖高高举起。

「勇气！」

将那根魔杖如同指挥棒一般画了个圆圈，然后猛然向前一指。

「以及奇迹！！」

「别抢台词啊，早织屋！！」

冲早织屋吼了一声，西格莉德高高举起魔杖。

「让你见识见识吧，什么叫做奇迹！！」

魔杖上放出魔法的光辉。

从杖端生发出的星星的光芒，描绘出二重螺旋，溶进天空里。

「挣扎到这里的魂灵们，明晓汝等已在亚空间里彷徨多时……」

西格莉德进入了恍惚状态，与世界的频率相和合着。她突然睁开双目：

「魔法少女西格莉德·金德海姆在此命令！！打开吧，魔法之门！！」

那个刹那。

覆盖住天空和大地的海洋瞬间蒸发。

是因为下方展开的无数魔法阵[1]将天使客船所召唤的海洋消去了。

尔后，从闪着五颜六色光芒的魔法阵[1]中，诞生出了一个光团。

([1]译者按:此处原文为同音的“魔方阵”，疑为校对失误。下同。)

光团将打来的天使炮弹飞，并反过来将雷击打在对面的船上。

那艘船随即爆炸并化作字母数字的罗列、变为齑粉。

发着光的人们对船放出了强烈的攻击——

「那……个是……」

飒太曾经见过那些被光芒所缠绕的人们。

在旗谷学园体育祭的时候，从琉璃所投射的全息投影里看见的。

她们曾在冒险寮的地下消失了。

她们的装束是——公主骑士、魔法师、圣职者、忍者。

她们的名字是——

「菜波……！？连茜、胡桃子、琉璃也……！！」




断章 中场休息Flag 第一道门的物语
第334虚拟世界。

昭和13年某月某日。

公主骑士、菜波·K·布列德菲尔德。

魔法师、魔法泽茜。

忍者、忍者林琉璃。

圣职者、大司教河胡桃子。

揭着王旗、旗立飒太的四个少女，第一之门——在冒险寮地下的那个地方，走着。

往前是一望无际的苦难的道路，地下迷宫的深处。互相支着，互相鼓励着，伊们终于是挣到了这里。

迷宫的至深处，有失掉光的魔法阵在。

「正和你的研究一般无二哪，飒太。」着骑士衣的菜波开口说道。

「唔……」

「天使们吞吃世界。为了打开那局面，只好来这里……」

「便是要怎么办呢？起动魔法阵，有什么方法的吗？」茜就“哐哐”地用魔法的杖敲那刻在地上的魔法阵。

既然已经挣到了这里，这杖被试炼所锻打，有为了打倒天使而宿在里头的力气蓄积着。菜波的剑和琉璃的手里剑也同样。

「…………」

「飒太君？」

「将王旗的愿望，注进去……这样这魔法阵才会起动。」

「王旗的愿望，的吗？」

胡桃子看着飒太悲哀的侧脸，生出不祥的预感。

「我的愿望……不想让我们这样的人再生出来……还有，找天使报仇。」

「飒太先生……」

琉璃担忧的看向他。飒太还以微笑。

「妻的……芹香腹里的孩子，想抱一抱阿。……真是怯懦呵。」

飒太从怀里取出一柄闪着符文的小刀，蓦地冲头颅一引。

「飒太！！」

看见他的行动，菜波的心猛的一缩。伊匆忙跑向颓唐倒下的他的身边。

「胡桃子！治疗魔法！」

「好、好的！！」

胡桃子对着颈动脉喷血的飒太用魔法……但，全然不见一点效用。

「为……为什么的阿！？」

「这刀是……」为菜波所抱起的飒太告她们道，「天女（Sacrament）所赠的。说是要我，到了世界的尽头，就用它。特别的刀子……为了把旗子立在终点上……」

「什……！？」

「一开始，就如此打算着，方才来到这里的麽！？」

茜拚命的用手按飒太的颈子，如同要这般替他止住血一样。但伊的心中也明白这不过是徒劳而已。

「这门……要王旗的血……必须要发了大愿的王旗的血呵……」

如他所说一样，沾上周围飞散的符文的飒太的血，为魔法阵所吸收，阵上所刻的图形、文字便放出了符文的辉光。

「为何之前不曾说过！？本宫当时若是知道……！！」

「阻止我，对吧？那样的话……可就困扰了啊……」

「不行呵……飒太君……！飒太君要是死了……芹香会悲伤的……纵连我们也……」

「…………」

茜们的眼泪顺着飒太的脸流下。

「别死哪……飒太……本宫对你……」

「我已知道了……」

「……！？」

对身为亲友的夫的飒太抱有这种念头，菜波一时说不出话。

「我利用了你们的好意……要恨我也罢。要憎我也罢。要蔑我也罢。我利用你们，教你们舍掉自己的世界，去赴那严酷的战场……」

「飒太……」

「可我仍有个请托。请救救……这个世界。请阻止天使吞吃掉它……」

「……。那若是……你的愿望的话……」

菜波缓缓颔首。

这个忠实于使命、热爱着家人的顽固青年，被少女们所恋慕着。

「我明白……要实现我的悲愿……将王旗的悲愿，聚集成束，才能救这个世界……」

「飒太先生……」

「从跟我一样、跟我们一样的无数世界发出的，无限的王旗的悲愿，抵达最后的世界……」

菜波等人知道他的决意无可动摇，带着沉痛的表情，互相以友情温暖彼此、结成了友人的少女们，即便如此仍然继续抱持着切不断的思念，看取着这青年人的最后时光。

他的脸上失去生气。让他静静的逝去。

因为这是他所选定的道路，现在已经不能作任何否定。

恨之类的感情，一丝一毫也无。

为了他。

为了他的愿望。

为了他所爱着的世界。

牺牲对伊们而言正是本来愿望阿。

「如果……」飒太嘶哑而又低沉的声音。

「……？」

「如果，你们能平安无事，回到原本的世界的话，请替我捎一句话给我的孩子。」

「……什么话？」

「你的父亲，变成了守护世界的础石。所以……挺起胸，朝自己相信的路前进。」

「……嗯。」

纯属偶然……

他的子孙不久后，将改从别的世界的他自己那里听来这句话。

飒太咽气的同时——

魔法阵发动，菜波们溶进了平行世界中。

总有一天会到达，聚集思念的最后之地。

这是其中一个结末。

许多世界发生了许多相似的事情。

许多王旗流出了许多的鲜血。

许多王旗将许多的愿望托付给了少女们。

许多思念被接受而送到了……独独一名少年身边。

为了将悲愿的结晶送达。

只是，为了这个而已。




Flag 6 暗之枪
第一虚拟世界。

布列德菲尔德公国，王城上空。

从魔法阵中出来的穿着公主骑士装束的菜波与穿着魔法使装束的茜，短短地看了飒太一眼，露出了悲哀的微笑。

菜波降落到飒太身边。

「飒……」

似乎飒太也想对菜波说些什么。

明明离上次见面并没有过去多久，却好像是许多年不曾见过般的怀念感，让飒太的胸中苦闷地揪痛着。

不过，菜波的手被琉璃抓住了。

「停下吧，菜波小姐。那个飒太先生并不是我们认识的那个飒太先生，而是另一个平行世界的人。对我们而言，飒太先生就只有我们认识的那个而已。」

「…………」

「…………」

菜波和飒太的视线交错了。

最后。

两人还是什么话也没有说，就这样分开了。菜波她们飞向了最前线。

不过，接近她们以后，飒太这边也不由明白了些事情。

那正和适才琉璃所说的一样。飒太所认识的菜波她们，跟先前的菜波她们，是不一样的。

仅仅从气质上就能看出来了。虽然有着同样的面容，灵魂却是另一个人的。

飒太无力地垂下肩膀。他身旁的魔法阵忽然伴随着压力发出了光芒来，让他不禁缩了缩身子。

从中出现的，是一名身穿黑色高露出度铠甲、带着一把不吉不正的黑色大剑、拥有规格外的巨大胸部和软趴趴头发的少女。

「好久不见了，曾祖父。……啊，并非曾祖父对吧。」

「深雪……老师……？」

「都—说—了，不是老师啦。」

蹲在地上被飒太抱着的鸣，站起身来看着她。

「那不是深雪·马肯士老师呀，旗立飒太……。那个时候……那个临海学校结束以后，我和你去的那个平行世界里见到的……」

「旗立深雪！？」

身着魔剑士装备的旗立深雪莞尔而笑。

「『深雪同学朝自己相信的道路前进就好。这么一来，一定就能继承曾祖父的衣钵，甚至还能拯救世界吧。』……如你，飒太同学所说的一样，我来拯救世界了。」

「深雪同学……」

旗立深雪用力地点了点头。

「沿着曾祖父所留下的道路前进，对世界的秘密追寻着，追寻着，追寻着……来到异世界，获得了力量，最终走到了你的身边……这就是所谓因果吧，旗立飒太同学。」

旗立深雪仰头望着天空。

无数漂浮着的魔法阵中，召唤师模样的菊乃、吟游诗人模样的芹香等等一个个出现了。

不止一人而已，无数的公主骑士菜波、多到盖满整个天空的魔法使茜……她们击沉了一艘又一艘天使客船。

「穿越了众多的世界的我知道，她们也同样为了来到这里而走过了漫长的旅程。为了成为世界的础石！」

那是她的曾祖父所曾留下的话。

「为了守护你这面王旗，为了成为你这面王旗的力量，各个世界的『旗立飒太』牺牲了己身性命，才将她们送来了这里！！」

深雪握着剑的手加了力气。

说到这个……体育祭的时候从琉璃那里看的程序中本该也在一起的『旗立飒太』，并未出现在从魔法阵里来的救援中。

没错——

无论哪个魔法阵里，飒太都没有出现。

正如最初的旗帜的故事中，最后消失的旗帜一般。

不断出现的，众多菜波和茜们……她们，如果按照深雪所说的话，正是无数虚拟世界的『旗立飒太』，为了这场左右人类命运的最后的决战而送来的，最强的援军。

「并非没有意义啊……」

消失了的众多虚拟世界的人造的世界。

消失了的众多虚拟世界的人造的人们。

消失了的众多虚拟世界的人造的人生。

可是，那些世界所留下的东西确实是存在的。

并非人造的东西，而是灵魂的结晶。现在就在这里。

如果没有真实的感情的话，是不会产生这样的东西的。

自己抑或是平行世界的自己所做的事情，决非毫无意义。

一切都是为了这个时刻。

有人舍弃了自己的人生，有人抛弃了与家人团聚的时间，为了拯救这个世界而一点点积攒成的力量，现在在此结出了果实。

飒太……理解了。

「别骗人了，魔法少女……」

「哈！？」

「这才不是什么奇迹。」

所有的魔法阵都已启动完毕后，飒太看着原本摆出一副得意洋洋的样子的西格莉德“你说什喵！”地瞪着自己，浅浅一笑。

「这是人类的“思念”的……结晶啊。」

一边支援着与天使客船互不相让、甚至隐隐压过对方地战斗着的公主骑士·菜波她们，米洛瓦斯与李斯奇士福尔一边发泄着忿忿不平之情。

「七德院也是丢人……丢到家了。那种……感觉不到多少力场的家伙，把我们苦战的对手全给打倒了……」

「不……那些人，本来就和我们是不同的存在。」

「不同的？」

「为了这场战斗专门扭曲因果律而成的特化型存在啊，她们是。」

米洛瓦斯愉快地歪了歪嘴。

「……人类这种家伙，真是有趣的生物。我明明早就知道了啊。哈哈哈，哈哈哈哈哈！！哇哈哈哈哈哈，要不然我大老远儿从魔界跑来不就没意义了吗！！」

米洛瓦斯豪迈地将巨大的战斧一挥，压断了天使客船团其中一艘的船首。

意料之外的救援。

因为它的出现，战斗的归趋已然决定……似乎如此。

……可是。

「……敌人的行动很奇怪。」

No.0是第一个注意到这个异变的。

确实，敌舰是被打倒了。

可是，总感觉减少了较此更多数量的敌人。

「喂，No.0。他们开始采取密集队形啦。弹幕太密突破很困难。这边的攻击也开始很难打到了。」

米洛瓦斯对No.0所说的这句话的分量渐渐变得更重。

突破很困难变成了无法突破，很难打到变成了完全打不到。

尽管如此，敌人的数量仍以肉眼可见的速度减少。

「！！……正在融合吗！？」

天使客船团正在被位于其中央的戈德布莱斯·安比利尔号所吸收着。

No.0将其看破后，好似用超常的感觉察知到一般，就差把“已经不用藏着掖着了”几个字挂在脸上似的，戈德布莱斯·安比利尔号开始大量吸收起船团来。

「……吸收己方并Power Up……非常容易明白的Last Boss出现旗标啊。」

飒太摇摇晃晃地站起身来。

有不祥的预感。

不，是立起了不祥的旗标。

这个旗标完全没错。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

吸收着己方的戈德布莱斯·安比利尔号，可怕的是，它也吸收起菜波和茜们的装备来。

飒太看见，被剥掉装备的她们，恢复成原本所穿着的制服或是私服，失去力量落在地上。

「！！」

反应超快的魔法少女们立刻在地上变出一张蹦床。虽然免于坠落而死，可也已经不剩什么战斗的力气了。

「不妙了，旗立飒太。」

听了No.0的话，飒太低下头去。

戈德布莱斯·安比利尔号船上产生了一个巨大的天使光环，而两胁也生出了巨大的天使之翼。

「最终形态……这么一回事吧。」

也有集中力量向戈德布莱斯·安比利尔号的船体突击的人，但却完全无法贯通，毫无悬念地被吸走了力量。

不仅如此……

戈德布莱斯·安比利尔号的船首像——双子天使像的双手开始蠕动起来。其中一个天使的左手、另一个天使的右手一起向前探了出去。

「！！……他们打算干掉旗立飒太！！我们绝对不能失去他！！保护他！！」

「！？」

如月般的光球在双子天使的身前成型，高速向着飒太如同被吸卷一般猛扑了过来。

米洛瓦斯、艾莉西亚、舞子、李斯奇士福尔、魔法少女们、菜波们，纷纷力场全开、挡在飒太前面，筑成了一堵血肉之墙。

「大家！？」

「……旗立飒太，请保护这个世界。拜托了……」

面具之下。

No.0似乎微笑了一下。

「不要啊啊啊啊啊啊啊！！」

飒太悲鸣着，看着自己所有的同伴化作数据，溶进空中消失不见。

不止如此。

「唔——！！」

好不容易才被扭转了既定轨道的超天使炮的光珠，削掉了飒太的左臂。

飒太受到这一冲击，猛地撞在剑姬城的城墙上，呼吸停顿了一瞬。

「旗立飒太……！！」

因为负伤而呆在下面、没参加飒太的盾墙的鸣，跑到飒太的身边。

飒太用模糊的眼睛仰视着城墙。

「…………」

下次要是打中那个的话，这座城市就消失了吧。

守护这座城市，守护下位服务器，第83462虚拟世界。

那个世界里生活着的，茜们……

她们的笑容在脑海里闪过。

『我抛下一切……』

『终于走到了这一步……』

『却要被保护着就这么结束了吗……』

『什么都没能守护住……』

『就……就没有什么……』

『足以打倒那家伙的……绝对的……』

『无论如何都折不断的……』

『死亡……旗标……吗』

向上的视线落在大地上。

耷拉着脑袋的自己的影子。

影子的头上。

猎猎飘扬着的黑色影子。

『！！』

飒太注意到了。

终于，意识到了。

「有啊……！！」

飒太将后背倚在城墙上。

「还是，有的啊……！！」

吱啦吱啦地立着的。

「能打倒那家伙的，绝对的死亡旗标……！！」

他的瞳孔里，有着破灭般的决意之炎。

「旗立飒太……！」

对着近在眼前的、忍着痛苦跑来的鸣，飒太微微地微笑了。

燃烧殆尽之后的，灰烬般温暖的，微笑。

飒太在伸出手来想抓住他的鸣面前转移到了遥远的空中。

而后，用手抓住了头上的死亡旗标。

「呃！！」

死开始侵蚀他的右手。

乌黑肮脏的死，腐蚀着他的皮、他的肉、他的血、他的骨、他的魂。

地上的鸣看见他蘸着狂气的行动，发出一声尖叫。

「快停下，旗立飒太！！那个已经和你本身融合为一体了！？折断它的话，和折断你自己的命是一个意思！！只要用某种方法封印的话，抑制住旗标的发动也不是不可能的呀！！所以说……！！」

「我明白的……，鸣。」

「！！」

折断与他性命本源相融合的死亡旗标。

那也即是，铲断他的生命。

明知这直接关系到自己的死，飒太仍旧向抓着自己的死亡旗标的那只手里注入了全副力气。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「喀……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

啪嚓————————————————————————————————！

飒太头上的死亡旗标响起了毁灭的声音，从根上开始龟裂，然后折断了。

使他痛苦、给他悲伤、将他拖入地狱的死亡旗标。

飒太从这个咒缚解放的同时……

听见了自己的生命破碎的声音。

然后，飒太绞尽全身力气，高高举起死亡旗标。

折断的前端在这一瞬间迅速变形成为了锐利的枪头。

「放开世界！！取而代之……」

飒太用力拉起已经化成巨大黑枪的死亡旗标。

「我的生命！我的死亡！尽管……拿去！！」

飒太冲着戈德布莱斯·安比利尔号投掷出了这面连拥有神龙之力都无法消除的死亡旗标。

船首前展开了不知多少层的无数的魔导护罩。

“死之黑枪”将它们如纸糊的般撕开，穿进了双子天使的船首像里，深深地刺进了船体中央。

一拍的静寂。

紧接着，天使像发出的“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”的尖叫撕裂了虚空。

双子天使化为粉末碎散而去，戈德布莱斯·安比利尔号的船体化作数据崩溃，可是，飒太却没有看到。

他已经看不到了。

他的视觉已经失去了。

而且不只是视觉。

失去了所有感觉，从指尖侵蚀进来的乌黑肮脏的死，占满了他的身体，让他的一切消失了。

这个世界里最后剩下的唯一一个存在……大名侍鸣，呆呆地仰望着化作黑色的数据消失的飒太。

现在她的心中，绝望与希望同时有着。

飒太最后想起的，是他身边的少女们。

『谢谢你们的温柔。』

怀着自己已经说不出话的悲哀……

即便如此，他也祈祷着少女们的平安……

他从第1虚拟世界消失了。




Flag 7 拉普拉斯之魔
飒太在黑暗中慢慢沉下。

无法再维持身体之后。

他留在了这个空间——量子计算机·Grimoire里，知道自己作为旗标操作者的数据分解、失去了。

这里譬如说是虚拟世界的里侧。

失掉这里的一切的时候，他就将从虚拟世界里完全消失了。

在虚拟世界里生，在虚拟世界里散。

溶进这个他已经献上了一切的世界里……

他却已经很满足了……

感觉着身体不断散落的时候。

飒太忽然感觉到闪烁明灭的光，睁开了眼睛。

那是碎掉的戈德布莱斯·安比利尔号的残片。

和飒太一样，被分解着，溶进了这个世界。

武装脱落后剥出的船体，正是飒太过去所曾坐过的普雷米安·安比利尔号。

其中一块船体的碎片，飘落在飒太的胸前。

那一刻——

『船的记忆』流进了飒太里。

第83462虚拟世界的普雷米安·安比利尔号沉没事故。

还有，他头上的死亡旗标是如何立起来的……

潮香与灿烂阳光。

海浪声悦耳动听。

明明装了最先进的稳定器，应该几乎感觉不到晃动的；但闭上眼睛躺在甲板的摺叠躺椅上，却仿佛有身在摇篮的错觉。

飒太从舒适的浅眠中醒来。刚睡醒的模糊的眼睛，被耀眼的光芒所照亮了。

昏昏沉沉的视线前方。

如同要溶进阳光中般的金色长发被海风所抻开。

那个按着自己纯白的帽子，宛如从画中跳出来的法国人偶般的少女，却也兼有民族风的气质，让人不由觉得她是不是混有些东洋的血统：她就是有着这样的容姿。

「…………」

仿佛被迷住了一般凝视着那个娇小的少女的飒太，被出乎意料地从躺椅旁出现凑近看着他的脸的、自己所熟悉的单马尾的少女给惊吓到了。

「！？」

「哦呀哦呀，你的眼界真高呢～，阿飒。」

这里是豪华客船普雷米安·安比利尔号船上。

挖苦似地将这句话脱口而出的人，是家住在飒太附近的姐姐般的存在……被邻居们也评为“比真正的姐弟还要亲密”的少女，召唤寺菊乃。

「那可是布列德菲尔德公国的公主殿下喔。我在出航时的船上典礼，看到大家对她议论纷纷。要姐姐去邀请她来一起喝茶吗？嗯？嗯？」

「她才不会理我。」

「才不会有那种事！！因为姐姐的阿飒可是，凡是年上的女孩子一定会啾♡地跑过来的弟弟呢！」

「我知道啦……阿菊姐。我知道啦，所以别叫那么大声啊……」

听着用最坚定的语气主张着的菊乃与飒太的争论，布列德菲尔德公国的公主……菜波·K·布列德菲尔德，把手掩在嘴边忍着笑意，终于忍不住晃动肩膀“哧哧”地笑出声来。

「…………」

飒太露出“这没救了”的表情，叹息一声。

因为甲板上不好继续待下去，飒太无精打采地退回了船内。菊乃紧跟在他后面，撅着嘴。

「姐姐觉得，好可惜啊！」

「……什么啊？」

「难得上了这艘船，有很多平时认识不了的女孩子啊，明明可以交个朋友的。」

「……明明要是关系太好的话，又会被你发脾气。」

「那是自然的喔。不是一直说嘛，没有节制的交往是不行的喔。」

『可是节制的标准随着你的心情而不同啊……』虽然这么想着，但有着无法违抗姊姊的弟弟习性的飒太将这句话吞回了肚里，在铺着品质良好的绒毯的船内的走廊里走着。

「……不说那个，阿菊姐，过来找我不是有什么事吗？」

「啊啊！对对！船里的迷你电影院里，有以前想看的电影喔～阿飒也一起来看吗？」

「好好，如您所愿。」

「哎嘿嘿～……」

春假。

为了庆祝父母结婚20周年，飒太享受起了豪华客船的摇晃之旅

身为父母的挚友，召唤寺家的双亲同样也是结婚20周年，正好一起来参加乘船旅行。

从日本坐飞机飞赴美国东海岸，再从那里开始了去往欧洲的一星期乘船旅行。

在几乎没什么观众的迷你电影院里，飒太和菊乃一起看着电影。电影讲的是一个被遗弃的狗遇到了一位心地温柔的少年、最后守在病死的少年墓前而死的故事。

「呜～，太伤感了，阿飒。姐姐把自己换到那条狗狗的位置上看这部电影，眼泪就变得止不住了呜！」

「哈哈哈……哈……」

虽然明白为什么会变成这个样子却不想去明白的飒太用八成是苦笑的笑声代替吐槽。

……与此同时。

「呜邪邪邪邪邪邪邪邪邪邪邪邪邪邪邪邪……咕嘶咕嘶唏咕……呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇……！」

最前面的座位上有个大哭着的少女。

只要看一眼就能完全明白，她的手帕已经完全湿透，没法再用了。

「…………」

飒太稍微犹豫了下，从兜里拿出手帕，走到少女旁，将手帕递了出去。

「方便的话，请用这个。」

「……谢、谢谢谢谢。咕嘶……我对可怜的汪汪喵喵最没辙了。」

轻轻笑了一声，飒太说了声『再见』，把她抛在脑后。

从后面笑着看着他们的交谈的菊乃，此时用胳膊肘重重地撞了撞飒太的侧腹：

「温柔对待女孩子的阿飒，好了不起！」

「哈哈哈……喂，好疼好疼。为什么撞得那么狠啊！？」

「因为！明明姐姐也在哭着，却把手帕递给了姐姐以外的女孩子。姐姐超震惊！」

「不……阿菊姐，你的手帕没她那么湿啊……」

拿着飒太手帕的女孩子边哭边目送着两人走出了迷你电影院。

晚饭后，大人们全都去了赌场、酒吧等地方。

虽然保龄球场倒是有一个，但因为球道太少、被小学生们给占据了，导致飒太等人无事可做。

“怎么办啊？”菊乃看了过来。飒太提出了一个提案。

「……呜哇！」

按照飒太的提议单手拿着双筒望远镜来到甲板上的菊乃，因为满天的星星而发出了预料之外的叫声。

「好漂亮！好棒呢！！」

情绪高涨的菊乃挽住飒太的胳膊，来回摇晃着。飒太对此只能苦笑。

「要是在南半球的话，大概会看见不一样的星星吧……」

「阿飒很喜欢星星啦宇宙啦之类的呢！小学时代还曾经说过“要当航天员！”的话呢！」

“呼呼”地笑着的菊乃，想起小时候的飒太禁不住流起了口水。好可怕。

话说回来，没有遮挡的东西也没有发光的东西的地方的星星，本身就与城市里所能见到的迥然不同，各种各样的东西本身就能使飒太满足了。“各种各样”一词的用法也是各种各样的。

抬头看着夜空，头都开始疼起来的时候。

有一个黑影颇为战战兢兢地靠近两人。要是七色的影子的话就挺迷幻了。

「那个……白、白天的时候真是谢谢您！」

因为背后冷不防传来了声音，飒太硬直了足足三秒才回道：

「……你谁？」

「欸！？」

「欸……？」

对方如此惊讶反倒让飒太也有几分惊讶。毕竟对对方完全没有印象。

「……呃，嗯……我是白天的时候您把手帕借给了她的那个人。」

「啊—……」

「那个，我把手帕洗了还给您……」

「嗯，其实什么时候还都行啦。」

「…………」

「…………」

「…………」

「……还、还有什么事吗？」

少女睁的大大的黑眼珠瞪得滚圆，无言地抬眼看着飒太，让他不禁退后一点儿问道。

「阿飒、阿飒。」

「？」

菊乃紧贴着飒太，把他的耳朵拽了过来。

「那女孩可是魔法泽财团的大小姐喔，阿飒。名字记得是，魔法泽茜小姐。」

「魔法泽……？做汽车、家电还有主题公园的那个魔法泽？」

「嗯。」

「这样啊……嘿……」

虽然茜基本完全听不见两人的悄悄话，但从趁着潮声落下之时听到的只言片语里依旧不知怎的察觉到了他们在说什么。

「…………」

「…………」

茜感觉有些不太舒服，但发现飒太即便如此也没什么特别的反应，不禁歪头思索着什么。

「？」

「啊、不，那个！不是的不是的！」

茜慌慌张张地摆着手。不明白到底哪里不是、只知道她在否定着什么，飒太和菊乃头上浮现出了大量的『？』。要是浮现出了大量的『〒』就是邮政局了，完全不明白什么意思。不对，意思是邮政局没错，我的意思是不明白大量浮现出邮政局的意思。你到底在说明个什么啊。

(备注：符号为\u3012)

「非常抱歉！！」

茜突然深深低下头道歉，让飒太他们不禁惊到了。

「我是个……非常差劲的孩子！非常失礼的孩子！别人总是因为我是魔法泽集团的小姐才接近我……所以，这次我也先入为主地以为是这样，但事实上不是的……！我好高兴……实在抱歉……」

「……别在意，没关系。」

「……！好……好的……哎嘿嘿。」

茜很高兴似的脸颊染上了绯色。菊乃立刻察觉到了。

「我是召唤寺菊乃。他叫旗立飒太。方便的话，能和我们一起来天体观测吗？」

「欸……可是，不会打扰到你们两个吗？」

茜有些扭扭捏捏地看着飒太和菊乃。菊乃对她“哼哼”地笑了笑。

「错了喔。我和阿飒不是那种关系。我们是虽然没有血脉相连，但却缔结了比什么都强的羁绊的姐弟喔！」

「姐弟……吗？」

「是的！！」

接着菊乃就开始向她解说姐弟关系的种种好处。在茜的笑脸都开始抽搐的时候，飒太把双筒望远镜递给她，向她扔出了救生艇。

「要看看吗？虽然只用肉眼看也挺厉害的，但用这个看的话，甚至会有些感动哦？」

「拜托了！！……呜哇！！能看见这么多的星星呢！像这样的天体观测，我还是第一次呢！」

「啊哈哈哈。虽说有望远镜的话能看见更加有趣的东西，但船上动得这么厉害，实在不是个观测的好地方啊……」

「这是地动说对吧！！」

「嗯……嗯？不，动的只是船而已……」

察觉到茜和飒太的良好氛围，体贴的菊乃移动到稍远的位置，切换成了照看模式。

暂且坐在躺椅上眺望着很要好般地仰望着天空的两人，菊乃忽然感觉到了视线，扭头向斜上方看去。

菊乃注意到，甲板往上一段距离的露台甲板上，有两位少女从那里向下看着。

她们各自在露台的一边，虽然并不认识，但大概是和自己差不多年龄的少女们。而且，其中一个正是白天看到的那个金发的少女、布列德菲尔德公国的公主殿下。

「…………」

无聊地在护栏上以手支颐的少女们略带羡慕地看着快乐的飒太和茜——主要是特别快乐的茜。

「旗立同学，很喜欢星星呢。是浪漫主义者呢。哎嘿嘿。」

「…………」

菊乃自己可能没有意识到，当她看着眨眼之间拉近关系的两人的笑容时，额头上“噼喀”地浮起了青筋。

然后她霍地起身，向着露台上的两人扬声道：

「呐，那边的人～，方便的话要不要一起来天体观测呢？」

这是名为“将另两个女孩子加入来中和那好得过分的气氛”的计谋。

「诶，真的好唷？」

「快请快请～」

少女可爱地“啪嗒啪嗒”地跑到飒太等人面前，迅速低下头：

「初次见面唷。人家叫做盗贼山惠唷。」

「初、初次见面呢！我们是魔法泽茜和愉快的小伙伴们！」

「…………」

愉快的小伙伴反应很是困惑，总之姑且先带着愕然的表情打了个招呼。

觉得眼前的景象很有趣的惠忍不住格格地笑出声。

受此影响，茜和菊乃也笑了起来，飒太也只好陪着苦笑。

因为茜没怎么与陌生人接触过、不很习惯自我介绍，太紧张的结果反而起到了效果。

另一边。

布列德菲尔德公主不知为何心中略有踌躇，结果完全错过了时机、无法加入这个笑的循环中，“啊呜啊呜”地为难着想去靠近还是不想去、往前走还是回去比较好。

笑完了的茜她们终于注意到了她的存在。被全员一起看着的公主，“呜咕”地僵住、然后重打精神，“哼”地将头扭向一旁，说道：

「……那、那个，因为被你们叫了，实在没办法才过来的。嘛，才很不是很有兴趣哪，才不是。」

(译注：这里翻译的并不是太传神，姑且放上原文：別に興味があった訳では別にないのじゃがっ、別にっ)

「说话方式很不可思议的人唷……」

有着不可思议的说话方式的人很是不可思议地看着公主。

一起看星星到很晚的飒太、菊乃、茜、惠、菜波5人，已经完全打成一片了。

而后，第二天。

命运之日。

他们几个一起吃过早饭和午饭，在迷你电影院度过午后的时光。

因为茜对那部小狗的电影强力推荐、再加上菊乃也煽风点火、菜波和惠也想看一看，其结果就是飒太颇为兴致索然地被含着眼泪的女孩子和男孩子们包围着看起了电影。

茜她们虽然是第二次了，但最后还是“哇呜哇呜哇哇—呜”地哭了起来。

「“对吧？”呢！对吧？是呢！！狗狗非常可怜对吧！？」

「嗯嗯！狗狗非常可怜呀唷！！」

「嘤嘤……为了区区狗狗而哭泣，汝等还不过是小孩子哪……嘤嘤……」

「菜波同学也在哭唷……」

「我明白了呢！哭泣也是没有办法的呢！！要是不像飒太同学那样有着钢铁般的精神的话，肯定会哭的呢！！」

「不……因为我这已经是第二次看了……」

「因为是第奇数次吗？」(茜)

「不，是偶数次。」

「啊—。我对数学稍微有点苦手呢……」

「至少奇数偶数该明白吧！？与其说是数学不如说是算数了啊！？」

「旗立同学，你居然能注意到……这点！！」

看着已经完全打成一片般的亲密地交谈着的飒太和茜，惠等人带着几分苦笑的意味笑着。

「那么，为了变成奇数次，我们再来看一次吧。」(茜)

「还看啊！？」

「不管看多少次好东西就是好东西！」(茜)

果然还是想在第三次电影开场前逃走的飒太，被茜牢牢地用胳膊抱住阻止了逃跑，让他在电影开场前就已经绝望得想哭了。

「噢，旗立同学，已经眼含热泪了呢对吧。我明白的呢。我也是呢。」

「…………」

「……呐，本宫也非得看第二次不可吗？」

菜波向飒太怯生生地小声问道。

「都到这份儿上了咱就一起往生极乐吧，布列菲小姐……」

「别、别用奇怪的略称喵—」

菜波起劲儿地用拳头轧着飒太的脸颊。

「啊、我想想……那么，骑士同学。」

菜波昨晚对被称呼作『公主大人』或是『布列德菲尔德同学』表现得非常不满，其结果就是那个昵称。不过看来菜波对此也不甚满意，飒太提出了称呼中间名的妥协方案。

「……嘛……还行吧，可是」

对不肯用亲密的名字称呼自己的飒太的害羞的一面并非不觉得讨喜的菜波，轻轻叹息一声，答应下来。

「啊、啊，总感觉公主和旗立同学说着悄悄话，好像很要好的样子，好羡慕喔。」

「「才不是这样！」」

「默契好好唷。」

“哼哼哼”地微笑着的惠异样地可爱。

「呣—，为了让大家变得要好起来，果然还有必要一起再看一次电影呢。」

「「欸～……」」

也许是错觉,感觉越看电影关系越变坏了……

……不过，仅就结果而言，飒太最终并没有看成第三次。

上映途中，他从厕所逃了出去，精疲力尽地倒在大厅里。

不过，要是和平地看完电影的话，反而会更好一些吧。

因为……

与一名少女的相遇，极大地改变了飒太的命运。

「感觉不好。」

在坐在大厅的沙发上的飒太面前，立着一位有着长长的樱花色头发的，配以白色花瓣的连衣裙、外罩黑色外套的少女。

「！？」

刚刚……直到方才之前，那里明明应该没有人的才对。

可是，不知何时伫立于此的少女，冲着露出惊愕表情的飒太，还以一个老成的微笑。

「抱歉，自言自语而已。感觉有非常讨厌的东西正在接近。……不，也对，正因此，我现在，正在此处，就是这么一回事。」

「？」

好像看透了什么一般，樱花色头发的少女凝视着飒太。

「没错，大哥哥将会背负起相当严酷的命运呢。」

「诶？」

「我给你与那命运战斗的力量。」

樱花色头发的少女超然地絮语。

「……你是？」

「我？我是Sacra……」

「SAKURA（樱）？」

「是呀，我是樱。你就这么称呼我吧，大哥哥。」

仿佛刚刚被赠与名字一般，樱活泼地微笑着。

然后，她对飒太开口。

说出了，决定了他的命运的话语。

「大哥哥，跟我玩一个游戏吧。」

而后，飒太得到了。

操纵旗帜的能力。

并且，这个能力，确实为他开辟出了崭新的命运。

和Sacrament的赌局结束的时候。

异变发生了。

ZUNnnn！！坐垫摇晃了起来，几乎从椅子上落了下去。

正确地说，并非是坐垫在摇晃，而是整个船都在剧烈地摇晃着。

「怎么了……！？」

这肯定不是寻常的声音。

下个瞬间，他脑中想起的是在迷你电影院里留下的少女们。

「……阿菊姐她们！！」

正准备跑起来时，他回头看向Sacrament。

「你也快点逃吧！！」

「嗯……也对呢。就这样吧，大哥哥。」

Sacrament悲哀地目送着跑走的飒太的背影。

「再会了，大哥哥。总有一天，还会再见的吧。大哥哥，要是找到了世界的真理的话……」

另一边。

正看着电影的时候，茜她们遇到了这场异变。

「刚刚的……是什么……？」

「是大浪之类的吧……？」

菊乃不安地问着，菜波战战兢兢地用疑问回答。

等了一会儿，电影也没有再开，正当她们不知所措的时候，照明切换到了应急电源上。

「哎……怎么了唷……？」

「因为电影太可怜了，所以禁止放映了吗？」(茜)

「怎么可能哪……」

飒太气喘吁吁地从离迷你电影院不远的游戏室里闯了进来。

「大家没事吧！？」

「阿飒才是！发生什么了吗？」

「不……虽然不太明白……但肯定有哪里不对……」

飒太打断了菊乃恳切的言辞，再次打开了沉重的大门。

「…………」

走廊里也只有应急灯亮着。在这昏暗的灯光下，察觉到有哪里不对的乘客们从周围诸如游戏室之类的地方与飒太他们同样来到了走廊里。

「大概是……事故吧？」

「和刚刚的摇晃有什么关系吗？」

五人不安地站在走廊里。ZUuuuuuNn！！这次比上次振动得还要剧烈，之后，船身突然猛地倾斜起来，令她们立足不稳。

「！？」

「呜哇！？」

飒太紧抱住身边的茜。

「谢、谢谢你……」

「不，没什么……」

「呣～阿飒。那种时候不应该优先护住姐姐才对嘛，明明是姐弟！」

与脸颊通红的茜别种意义上，菊乃的脸通红。

「嘛、好啦好啦唷……总之，要不要去问问船员到底是怎么回事呢？」

「……嗯，是哪。」

她们在昏暗的廊下不住脚地走着，当走到楼梯处时，终于知道了异变的真相。

「是不是有什么……糊味儿啊？」

「……烟！？」

「难不成……！」

仿佛为了增幅她们的动摇似的，应急警铃声响了起来。

紧接着，船内响起了紧急广播。

《就在刚才，船内发生了火灾！请各位乘客保持冷静，听从船员指示，向甲板上的救生船方向移动！》

「！！」

「快走吧！！」

菊乃用颤抖的声音说道。飒太他们点点头，开始跑了起来……但是。

咚！！！！！！！！！！！！！如同顶撞般的冲击，响起了吱吱嘎嘎的轰鸣声，船体剧烈地……90度地侧翻了。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

悲鸣与怒号。

船内一切地方所发出的这两者，不容分说地宣告着绝望感。

『请冷静下来！！』『已经不成了！！』『发生什么了吗！？』『横过来了也就是说救生船都被扔下去了吗！？』……船员和乘客的夹着悲鸣的尖叫，将歇斯底里席卷了各处，更煽动起了恐慌。

一边尖叫一边跑起来的乘客们。

以惊人的气势充满了走廊里的黑烟。

开始浸水了的船内。

这是地狱绘图啊。

无论是谁都有了死的觉悟。

这个瞬间。

时间静止了。

接着，他们产生了自己已经气绝身亡，来到了死后世界的错觉。

这是因为，他们发现大家并非在现在本该在的普雷米安·安比利尔号的船内，而是在黑与白的世界里。

如同错觉画一般，宽广的没有天花板的四方的塔里，伸出了不通向任何地方的楼梯，开着不该在现实里存在的歪曲的窗户，顶上方通风处的空间有颗巨大的眼珠死死地盯着。

与方才别种意义上的悲鸣到处响起。『地狱啊……我们堕入地狱了啊……』『脑子坏掉了吗……我……？』抱着脑袋哆嗦、颤抖着的人不绝于后。

如此毫无现实感的地方……

是另一种意义上的地狱绘图啊。

大概有几百人……船上的所有人都被集合于此吗。

飒太他们的父母找到了他们，挤到他们身边，紧紧地抱住了他们，互相道着“平安真是太好了”，并为之喜悦着。

……不过。

这份喜悦将很快云消雾散。

不过，在此之前，他们又注意到另一个异变。

「这是什么……头上的黑色旗帜……？」

飒太向父母头上缓缓飘扬着的漆黑的手掌般大小的不吉利的旗帜伸出手去。

但它却没有实体，反而滑溜地从他手边逃开了。

除了飒太以外，也有对这奇妙的旗帜感兴趣的人。

比如『好像是人死之后头上的光环取了不吉的形式出现』之类的。

在这恐怖如涟漪般传染之中，菊乃却注意到了。

「只有阿飒……没把旗，立起来啊……？」

「……真的哪。为什么哪……？」

「…………」

飒太也完全搞不明白，看着她们头上不祥的黑色旗标皱起了眉头。

「那正是所谓『死亡旗标』。」

「！？」

头顶传来的幼女的声音在建筑物中回荡，在场的所有人一齐向上看去。

在空中悬浮着的幼女，俯视着下方的人们，悲伤地说道：

「大家马上就要死了。」

纯白色头发与褐色的肌肤，配以许多花瓣的黑衣上外罩着樱色的外套。这个幼女措辞恭谨而又老成的清楚明白的话语，在人们间掀起了阵阵动摇。

歇斯底里的怒吼声『别开玩笑了！』『你到底想干什么！』从各处发出，汇成了嘈杂的漩涡。而幼女所发出的不可思议的声音很快将他们的嘴给封住了。

「我虽然令大家暂时退进了这个亚空间里，但只要回到现世的话，就会反过来再次回到即将沉没的船上。很快就就会肺部吸入烟尘，被火焰所卷走，沉没进海中吧。」

动摇被恐慌所取代，恐慌令周围充斥着悲鸣，悲鸣唤起了绝望。

对他们而言，白发的幼女正是死神。

他们认为，那番话正是死亡的宣告。

只不过最后，赐予共同乘坐这艘船的家人、友人们一起度过的时间……对他们施以慈悲而已。

最初尚且愤愤不平的人们，不久即告放弃，与家人、恋人抱在一起哭个不停。

见到这些，幼女安静却尖锐地开口说道：

「不过！」

人们逐渐仰起头来看着幼女。

「你们有且仅有一个生还的方法。」

『那是什么！？』『告诉我！！……请您……告诉我！！』『求您了，就算只把这孩子救出去也好！！』人们连珠炮似的接连叫道。

听了这些，幼女半分颜色未变，点了点自己的头上。

「方才我也告诉过你们了。头上的黑色旗帜……那是被唤作死亡旗标的东西。」

再次听见了她所说的……

「死的象征。」

打冷战般程度的冷静……。

「被绝对无法逃脱的死亡的命运所缠住的证据。」

……仿佛心都碎了一般。

「我的名字是『拉普拉斯之魔』。」

与Sacrament相对的事物。

与命运与因果相关联的另一个圣遗物存在。

拉普拉斯之魔同样恭谨地深深一礼。

「虽然只是短短一段时间，但也希望能给您留下印象。……接下来，把名字什么的放在一边，我会给大家提示一个改变命运的选项。」

『选项……？』人们纷纷露出怪讶的表情。

「我再重复一次，你们全员接下来都会死去。」

拉普拉斯之魔敏捷地指出了眼下拥挤的群众中的一人。

「只除了一个人……此时此刻，没有立起死亡旗标的他……旗立飒太以外。」

她将那食指快速地翻向上方，曲了起来。于是飒太的身体便浮在了空中，如同被钢丝所牵引着一般，被看不见的手给抓到了拉普拉斯之魔的将将下方。

「阿飒！？」

菊乃发出了世界末日般的惨叫。周围的人看到飒太头上并无黑色旗帜，混着羡慕与嫉妒地小声抱怨着『也就是说，他不会死对吧……』之类的话。

拉普拉斯之魔仿佛对不起飒太似的看了他一眼，小小地叹息一声，张开了嘴。

「你们免于死亡的唯一方法……那就是，将你们所背负的死亡的命运集束起来委托给他，全部交给这个旗立飒太。而后，你们将会得救。」

喔喔！！响起了从心底发出的震颤般的仿若叹息的欢呼声……但，茜反射般的话将人们的喜悦给盖了过去。她说道：

「那样的话……旗立君将会怎样呢？」

「死的命运是无法消去的。他所承受的死，毫无疑问将会由他所拥有的生来承担。」

这到底让人们退缩了。

「这就是说……把他当做活祭品吗！？」

其中一个船员有些张口结舌地问道。拉普拉斯之魔恭敬地低下头去：

「您明见。」

人们互相看看，皱起了眉头。

为了活下去，将一个少年当做牺牲的羊羔……

「不。我并没有表达过那样的话。我只是说……到底会有那样的可能罢了。」

人们皱着眉头紧闭着嘴。

「他也不会很快就死去。……和大家不一样。」

拉普拉斯之魔察觉到这个气氛，很快如此告诉他们。

然后，看到人们的天平向着某个方向倾倒之后，又继续说道：

「他将背负的，是比死更恐怖的，吸引死亡的命运。那到底是怎么一回事，我接下来也会让大家体验一番。」

人们看着。

拉普拉斯之魔直接将记忆送入了人们的脑中。

飒太“在那个世界所体验的”身心俱皆抛露在死亡的恐怖下的日子。

再往后，作为“普雷米安·安比利尔号事故唯一生还者”活下去的飒太，持续领受着人们的恶意与憎恶，度过的比死更恐怖的日子。

被侵蚀的肉体与还在那之上的每日逐渐被凄惨地残杀掉的精神……持续着死亡的短暂的活着的时间。

过于残酷的时光。

从背负死亡旗标的体验中回过神来的人们无一例外地脸上失色。

「要让小孩子……承受这样的东西吗……！！」

「这一点都不普通……是活着的地狱啊！！」

「没错，开什么玩笑！像这样把别人的人生作为踏脚石而得来的性命……我一生都会后悔的！！」

拉普拉斯之魔看见这种反应似乎并不很开心。

不过，她又继续提出了与人们的论点正相反的论点。

「虽然你们说着小孩子小孩子，但他也已经15岁了。放在当年也算是一条汉子了。而且……并非一定会死。只是在那种情况下，浸在恐怖之中生存下去而已。不过即便如此，大约的确是不会死的。」

她长久地盯着摇摆不定的天平的一端。

「这样好吗，再这样下去，除了他以外所有人都会死。」

这时，飒太……以及一部分直觉敏锐的人注意到了。

名为拉普拉斯之魔的幼女，对所谓“人类的选择”特别有兴趣这件事……尤其是，对于残酷的选择、人要如何回答这件事。

然后，拉普拉斯之魔再次将天平向相反的方向倾斜。

「……那么，从这里出去之后，我会将各位的记忆消去，使你们忘记与此相关的一切。这样就没有后遗症了吧？只要一时的判断，之后，各位就再也不用为此苦恼。」

强烈的诱惑。

无比甘美的诱劝。

无论是多么阴险、卑鄙、肮脏的选择，只要从记忆里消失，就不会为罪恶感所苛责。

对把死亡旗标强加给飒太一事抱有恶感的人们反对的声音逐渐减小。

天平摇动了。

人们大概也有这个自觉吧。

仿佛要指斥那动摇的心灵一般，有人高声喝道：

「就算想不起来也罢……不，正因为想不起来，老夫也决不能污了这双手……被卑鄙之事所污了的双手还要去抚摸孙女的头……这是何等厚颜无耻！」

是茜的祖父……魔法泽秀辰。

「没、没错……以为忘掉了就不存在什么的……是何等卑浅的考虑！」

又有赞同的声音响起。

但是，并不只有这种声音。

「净说些漂亮话……。要是能活着才有意义吧……那种话。」

「是啊……就算自己觉得那样就好……可孩子们孙子们有那样的觉悟吗……？」

「…………」

有些人被戳到痛处，沉默不语。

「我可没受过要不知羞耻地活下去的教育……」

就算这么说着，痛苦也无法否定。

「可是，要是这样能拯救在场的所有人的话……」

「生命的价值难道是可以用数字来判断的吗……」

「那么，要按照什么来判断？」

「…………」

「…………」

问的人也罢被问的人也罢，对自己的话都无法从心底去相信。

所以，在这场无可救药的辩论中，最终，谁都说不出话来。

天平处于平衡状态……看穿了这一点的拉普拉斯之魔又抛出了新的考验。

对人的善意的考验。

对人的恶意的考验。

「在旁人面前，大约是不会露出本音的。我为你们准备了单间。从房间里离开时，不想死的人请折断自己头上的死旗，留在房间里。从房间里出去的话，就将回到一直所在的期待的地方。记忆也会被完美地完全消除掉。」

说完，她“啪”地打了个响指，建筑物内出现了无数的门。

不通向任何地方的楼梯之上也出现了门。人们与自己意志无关，被魔力无可反对地吸入其中。

「…………」

菊乃、茜等人，以及他的父母……飒太所认识的人，只能嘴上表示着反对仰望着他，消失在门后。

其他的人则带着同样的灰暗表情低下头去，然后，所有人都从门穿了过去。

这个空间所剩下的人，只有飒太与拉普拉斯之魔。

现在拉普拉斯之魔的兴趣系在飒太身上。

眼前的少年，正在想着什么呢？

『不要……不要……不要去死……不想死……』

飒太脑中……耳边萦绕着的人们的低喃……

『就算自己一个人做了好事，反正总会有谁……』这样的话语……

穿过门的人们最后看向自己时『别恨我啊』这内疚的目光……

这些挥之不去。恐怖与憎恶，弄得他烦闷欲呕。

仿若是永远一样的几分钟……几十分钟……又或者是几个小时也说不定。

飒太在这短短的时间里精神很快衰弱下去，从中途开始就失魂落魄地如同提线木偶般无力地垂下脑袋。

他已经放弃了。

自己会死吧。

人们会把死亡旗标按在我头上。

这也是理所当然的。

我自己站在他们的立场上也会这么做吧。

因为……

良心的疼痛不过是一瞬间。

谁也不会发现。

谁也不会非难。

自己也会忘记。

回到日常生活。

然后，我头上的死亡旗标，会把我杀掉。

数刻后。

飒太灰暗的瞳孔里已经什么都不剩了。

「……」

感觉到了什么的拉普拉斯之魔睁开了大大的眼睛，在半空中仰望着。

「似乎大家的答案出来了呢。来，从那扇门里出来吧。」

「……？」

飒太的大脑缓慢地运转着。

『出……来……？不是回到原来所在的地方……吗？』

他要是尚在原本的状态的话，大概会揣测到其中的恶意吧。

虽然说是会回到原本的地方，却会在没有死亡旗标的状态下被曝于万众瞩目之下。

虽然宣称不会让各位的良心疼痛，却又挑明其行动是多么可耻。

可是……

不是这样。

不是这样的。

「……！！」

所有的门打开之时，在空中的飒太明白了。

而后从那些门中出来的人们的头上——

无一例外——

——全都留着死亡旗标。

刚刚一直盯着飒太的头上的拉普拉斯之魔的瞳中，并未映出死亡旗标。

本来在那个时候，即便死亡旗标立起来也毫不奇怪。

没有立起来。

一根旗帜都没立起来。

没有人强迫飒太去经历那深重的痛苦。

他们全都背负起自己的业，选择了通向死亡的道路。

这个决定的苦恼决非寻常。

可即便如此。

没有一个人选择让飒太『代替我来接受苦难吧。』

眼下，人们看着自己眼前排开的立着死亡旗标的人群，吐出了小小的叹息，而后……露出了一点点，真的只有一点点……被拯救般的微笑。

飒太的眼泪止不住地流了下来。

为自己而耻。

眼泪从脸颊上划过的一刻，飒太的心中似有什么逐渐破土而出。

然后，他明晓了。

自己心底所诞生的话语。

「生存在这个世界上的人们……他们的心是如此的美丽啊。」

飒太说着这句话的同时，自己却已下了一个决意。

用袖子擦了擦眼泪，飒太盯着拉普拉斯之魔说道：

「我有事拜托你。」

「什么事？」

「把他们的死亡旗标，全给我。」

「……哦？」

眼前的人们相拥着发出小小的呜咽声，此时却被不可思议的寂静如涟漪般迅速传染，唯有飒太的声音仍在奇妙地回响着。

这次轮到人们狼狈起来了。

『什么……！！』『那家伙，难得我们……！！』『不行啊，那种事……！！』众多张嘴里发出如此张口结舌的话语。

飒太悲哀地低下头。

『我并不想……死。对，死什么的我才不想。我更不想被逼到活着的地狱里去……。可是……』

他心中的矛盾，一次又一次地浮现在他的脸上、又消失、再次出现。

『我也想成为这个世界的一员。』

担心自己的人们的容颜。

『就算将这份生扭曲成吸引死亡的残酷之物也罢……』

不论是认识的人还是不认识的人。

『我想要在高尚的人中挺胸抬头地生活。』

没错，连同一点都不认识的人也一样。

想要去拯救，那份“人的心灵”。

『所以我所选择的并非“死”』

飒太的心中也同样……

此刻，他忍不住欣喜而自豪。

『我要的是和身为我自己而活下去的我相应的“生”……！！』

他已下定决心。

视线前方是做了足以自矜的选择的人们所留下的灰烬。

(译注:此处不确定是何意，姑留原文：視線の先には、誇り高い選択をした人達の残滓がある。)

『我怎么可能在各位都不做可耻的选择的时候，独自一人活下去呢。』

「好啊。只不过，我有个条件。你和他们之间的关系，要切断掉。双亲也罢，姐妹也罢，友人也罢，回到原来世界的时候，无论什么你都会失去吧。身边的人也会被送到遥远的地方。而且……你将忘记自己所做出的选择，就这样回到现世。」

「……？」

「不明白吗。你会想着『究竟是谁、又或是世界本身，给我立起了死亡旗标，让我一直品尝着最可怖的折磨』，直到你活着的最后一刻，这样。」

孤独是比死亡更浓的黑暗，这么一回事。

飒太点点头。

「这样就真的能够拯救了大家吗？」

「是的。而且，在这里发生的事情，不论是你还是他/她们都会忘掉。与你的关系也全都会被切断。」

「……这样就好。」

若非如此，就会有人一直为此处所发生的事情所苦吧。

飒太觉得有几分不可思议。

虽然将人们赶上测验人性的残酷的道路，却也按照约定，帮助了那些本该有着死亡的命运的人们……赌上自己的尊严庇护着他的人们吧。拉普拉斯之魔……对她恨不起来。

不过，他说道：

「……即便如此，直到最后一刻我也要高叫着」

抗争般的。

「这个世界是美丽的！！」

仿佛是把拉普拉斯之魔想知道的那个东西摆在她眼前一般。

「赐予我温柔的人们，谢谢你们。」

拉普拉斯之魔对飒太的话仿佛轻轻微笑了一下。

「那么，予他们忘却与生。」

她“啪”地打了个响指，眼前的人们头上的死亡旗标全都消失掉了。

「然后，予你绝望与恐怖。」

向飒太伸出手去的瞬间……

飒太的头上，巨大……绝对……毫无推翻余地的……

之后在半年多的时间里，不断将他推向苦难的……然后，最后的最后，作为王牌而变成了武器的……

漆黑肮脏的死亡旗标，耸立而起。

不过，没有人会对这些话只是听听而已。

听见飒太与拉普拉斯之魔的交谈后，飒太的父母与姐姐、茜她们，为飒太所选择的残酷的命运而激愤、而流下泪来。

「那样不行！！阿飒！！」

「停下，飒太！！爸爸妈妈不需要……」

「对啊，飒太！！不要啊！！」

飒太冲着菊乃她们露出一个有些抱歉的微笑。

「阿菊姐……父亲……母亲……」

飒太被缓缓放在地面上。

与此相反，下方的人们的身体轻轻浮了起来。

「旗立同学……难得成为了朋友呢……好不容易……明明好不容易才交到的朋友呢……」

「旗立同学……非常……非常有男子气概的决断唷……但是，不行唷……只有你一个人……」

「对哪……！只有你一个人不幸什么的……」

听着茜她们的啜泣声，飒太的心也在痛着。

「并不是不幸啊……。不幸是……」

就算正说着，他的声音也止不住地颤抖。

「不会很快就死的。而且……说不定，能找到什么折断死亡旗标的手段。……不，肯定能找到的。」

飒太自己也明白这话有一半是说给自己听的。

「不要啊，阿飒，那种事……！」

不对。

就算过着不使自己蒙羞的生活也罢，让自己重要的人生出那种感情也是不行的。

这份心思令飒太斥责着自己。

然后，他拼命压抑住震颤的声音，勉强露出一个逞强的微笑，说道：

「……我就算啦。只要能让大家幸福的话……我自己的灵魂也肯定会得救的。」

「旗立同学……」(茜)

「所以，我希望大家，能笑着……」

听了飒太的愿望，茜拼命地忍住眼泪。

听见了这番话的人们，都露出了沉痛的表情。

仿佛展示着双方的境遇一般……

被死亡旗标的重量所压着的飒太缓缓降落……被拯救的茜她们的身体缓缓上浮。

「阿飒！！」

交错的一瞬——

菊乃拼命地向飒太伸出手。

一直压抑着的压抑不住的对生的执着在飒太心头闪过，让他不假思索地伸出手去。

可是，这将将够得到却又够不到的距离。

指尖稍稍碰在了一起……

然后又分开了。

茜、惠、菜波伸出的指尖同样从飒太手上擦过。

「旗立同学……！！」

茜俯下看着飒太，叫道。

泪水划过终是难以忍耐的茜的脸颊，落在了飒太的脸上。

「就算记忆被消去也罢！就算不知道旗立同学是旗立同学也罢！！我一定……一定会去帮你的！绝对，绝对的！！」

「魔法泽同学……」

「没错，阿飒！！姐姐和阿飒是姐弟啊！就算分离开来也罢，绝对会找到阿飒的！！」

「请你在那之前一定要等着唷，旗立同学！！」

「阿菊姐……盗贼山同学……」

迷茫在要不要说之间的菜波，被“难道就要这样结束了吗……”的强迫观念与……另一个在她心中存在着的看不见的什么东西所推动着，扬声说道：

「……一、一个人……！！」

对着如自由落体般渐渐远去的飒太，拼命地将话语、将思念传达过去。

「你不会一个人受苦的！！」

「骑士同学……」

稍微相处一会儿就会明白。

这毫不坦率、不擅长吐露自己真实感情的少女，她所拼命说出的话语让飒太开心极了。

「叫本宫菜波就好！！本宫与汝已经是朋友了！！若加上“小姐(さん)”或是“小朋友(ちゃん)便是死刑！！」

「谢谢你……菜波……」

「要等着啊！！绝对不要放弃，等着我们啊！！本宫……本宫们……会来支撑你……支撑你的哪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

向着黑白的天空里消失的人群中，直到最后一刻为止不停的菜波的喊声，在封闭的空间里回荡着。

茜她们的感情也是一样的。

但是，飒太觉得，这些是无法实现的。

乘坐这艘船而生还的人们的记忆被消除，与飒太亲密的人们的那份缘分几乎全被断绝。

为了平衡因果律，同时期别的事故或案件的死者被替换成了这艘船的遇难者，这成为了这个世界的事实。

举个例子，大司教河胡桃子的父母本来是死于机动车事故。

而她的父母作为『船员』而死去，或许是因某种更大的命运之轮而成的吧。

不管怎样……

人们在光里生存着。

飒太独自背负着影。

不吉、不祥的影子。

与拉普拉斯之魔两人独自被留在四角通风的塔里的飒太深深地吐出一口叹息。

而拉普拉斯之魔对飒太恭恭敬敬地低下头去。

「那么，旗立飒太先生。祝您身体健康，再见。我们还会在哪里相见的吧。船的沉没还会继续。请尽快逃吧。……你的话尽量……对，因为我希望你能尽量活得久一些。」

「…………」

那并非挖苦之类，而是某个侧面的拉普拉斯之魔的本音。飒太不知为何知道了这点，抑住了想要叫出声来的心绪。

下个瞬间。

飒太身处于普雷米安·安比利尔号的走廊里。

失去了直到刚刚为止所在的异世界的记忆，失去了大半在船中度过的时间的记忆……

将数百人份的死旗聚集而成强大的死亡旗标——

以及为了将这个命运捻断的折断旗标的力量——

螺旋般缠绕在一起的两股不可思议的力量，将飒太导向坎坷的命运。

茜、菜波、惠、菊乃……绝不将自己的死强加给别人的少女们坚强的心灵，支撑着他。

独自背负着业。

谁也不会知道。

孤独地与死亡战斗着的名为旗立飒太的少年的故事，从这里开始。




断章 中场休息Flag2 梦的结束
与天使们的战斗结束后，飒太被黑暗包裹着在Grimoire里下落、漂浮。

与飒太碰在一起的普雷米安·安比利尔号的残渣消失了。

「这样啊……」

回想起一切的飒太的眼里，泪水缓缓溢出。

「茜她们践行了那天的誓言啊……」

不会让你独自一人。

不会让你为孤独所苦。

就算没有记忆也绝对会找到你。

茜她们这么说了，也确实守护住了与他的诺言。

战胜了被扭曲的因果律。

对抗着本应切断缘分或羁绊的力量。

只是这份强烈的思念，就让没有记忆的她们，与飒太再次相会。

然后，让他活了下来。

让这个连她们的一份死亡也背负着的少年，活了下来。

他想起了那个如同梦一般的旗谷学园的日子。

「她们让我一度失去了的灵魂返了回来。」

「我生存的意志」

「全是她们给我的。」

然后，他又有所明悟。

飒太一度心丧若死，在那片高滩地上选择去死时所留下的眼泪是……

「不是悲伤」

「不是痛苦」

「不是同情」

「不是凄惨」

「只是……感到抱歉罢了。」

“我没关系的。”

“我不会气馁的。”

本该说着这样的话背负着死亡旗标的自己却屈服于它。

在这种地方如自己所愿地自己选择了死亡，若是被那艘船上带着勇气下定决心的人们看见了的话，肯定会心痛的吧。

因为将如此沉重的东西加诸我身上而心痛。

人们并无从知悉。

可即便如此，若是知道了的话，让飒太受苦受难而自己选择了死亡这件事所带来的良心的呵责，肯定会让他们非常痛苦的吧。

「只是、只是对此无意识地感到抱歉罢了……太脆弱了啊，那时候的我。」

飒太如走马灯般想起了一切。

而令他身为他的一切构成部分，已经几乎全部四散而去，消失殆尽。

最后的瞬间。

旗立飒太的意识，从卫星轨道上的Grimoire上零落而下。

从向着地面仍在落着的飒太看去，魔导人工卫星·Grimoire逐渐远去，变小、消失。

与茜她们共同度过时光的地方，已经回不去了。

飒太模糊地看着自己变成光子而消失的四肢、身体，意识到这是自己的最后一刻了。

那个时刻。

他看到。

为黑暗所紧闭的大地上。

一处又一处。

光芒亮了起来。

被天使客船所掌握的生命线恢复旧观，再次将电灯的照明带给人间。

他所守护的世界的样子……

眨眼之间，光芒如波浪般在这世上扩展，壮美辉煌。

那也许是，超越这个世界的存在让他看见的，最后的褒赏。

那正像是，地上闪耀着的星座一般。

旗立飒太思考着。

「啊啊……」

「人们所营造的这个世界……」

「是如此的美丽啊……」

然后……

旗立飒太用即将消失的意识，最后一次祈祷着。

向着也不知道该不该这么叫的，在遥远而高渺的地方的超越性的存在。

「神明大人啊……我从她们那里所得来的一切都还给苍天。」

「所以」

「请无论如何」

「请将对那些温柔的少女们的灵魂的拯救」

「那些温柔的日子」

「还给她们吧。」

「拜托了」

「拜托了……」

旗立飒太的意识就此中断。




Flag 8王旗归来
四月即将过半的时候。

那位少女，在医院的走廊里带着沉郁的表情蹒跚地走着。

她的手中是一个不大的花瓶，其中生着崭新的时令花朵。

像这样在洗手池与病房间，到底已经来回了几次了呢。

为了在病房里沉睡着的人，想起那个人的时候……

少女今天，也向病房里送着花。

进来病房中的少女，将要把花瓶放在病床侧的小桌(side table)上的时候，就此怔住了。

因为，越过花瓶，她看见在床上一直睡着的少年，睁开了眼睛。

「……阿……飒？」

「啊……咧……？我……在……？」

点滴用的软管，生命维持装置，从后脑勺伸出来的与监控脑机能用的计算机相连的导线。

觉得自己净是配线的身体有些奇怪，少年微微笑了。

「阿飒！！」

将花瓶丢在床上的少女……召唤寺菊乃，用力将少年紧紧抱住。

「太好啦啊啊啊啊啊！！阿飒啊啊啊！！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜！！你知道让姐姐有多担心吗，阿飒个八嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜！！」

号泣着的菊乃的温暖与重量，给了他无比的现实感……

旗立飒太差不多因处于失去意识的昏迷状态中而在病床上待了半个月。

取回意识的飒太被医生、护士包围，做了一大堆检查以后，终于得以回到病房里。

焦急等待着飒太的菊乃，时而眼含热泪，时而冲动地抱住他，对半梦半醒的他讲述了在他身上所发生的事。

在豪华客船神乐公主号(Princess かぐら)的沉没事故发生时，拯救了在即将沉没的船上的父母、姐姐以及菊乃她们后，独自没能逃离而与船一起沉没的飒太，自那以来，已经失去意识超过半个月了。

「…………」

留下听完短短的故事后呆住的飒太，会面时间已经结束的菊乃留下了『我明天还会来喔。多保重哦，阿飒』的话回去了。

一下子听太多东西看来也不怎么好啊。

恰好这时，听说飒太平安无事的父母打来了电话。

接到护士站转接来的父母的电话的飒太，听见了从心底里安心与兴奋的父母和姐姐的声音。

因为有不得不做的事情而不能陪在飒太身边的父母和姐姐，在电话那头的欧洲带着泪为飒太的平安而高兴。

本来，坐上神乐公主号的理由就有一半只是将不得不往的父母和姐姐送往欧洲而已。和不知哪里的夫妇的悠闲自在的结婚20周年旅行大异其趣。

听见飒太意外有精神的声音后，父母和姐姐发誓“在告一段落后一定会回日本一次”，然后依依惜别地挂断了电话。

「…………」

回到病房里躺倒在床上的飒太，将难于动弹的小臂放在额头上，整理着自己那份难以应付的感情。

「那些……全都是，梦……吗？」

最初记忆全都乱糟糟地混在一起，感觉仿佛是在梦与现实的狭间里所发生的事情一般。而在这些记忆里，那些『现实世界的记忆』在飒太的大脑里缓缓地被分离、整理出来。

「……我居然，回到现实了。」

现在，虚拟世界发生的一切事情，都被刻在了旗立飒太的记忆里。

而与此同时，活在现实世界里的旗立飒太的记忆也在他脑中。

整理着记忆的时候与那份奇妙的记忆共存，飒太终于逐渐习惯了。

比如说，普雷米安·安比利尔号上发生的事情全都是虚拟世界里的……现实世界里没有这艘船。

有的是神乐公主号。

也并没有Sacrament或是拉普拉斯之魔。

这里是，现实的世界。

飒太再次喃喃道：

「我居然，回来了……现实。」

而且，现实世界里有菊乃在。

父母和姐姐也在……在神乐公主号上遇到的茜和惠她们，也肯定在这个世界的某处生活着。

那时还以为已经结束了的。

“从Grimoire中被弹出的时候，还以为自己的存在将就此消失呢。”在虚拟世界里把现实世界的事几乎全都忘记的他如是想到。

「我还能再次……继续将彼此心旌相连吗……」

将心旌相连……那正是人所以之活着的东西。

(译注：原文思いを连ねる，这大约是第二部的主题，而根据上下文取“思恋”、“感情”都不太合适。因此斟酌再三，取了“心旌”的译词。如有更好的译法欢迎告诉我。)

虚拟世界的茜、菜波、菊乃、……正是那些相当数量的少女们告诉飒太的。

还能继续。

这真令人高兴。

可是……

也有些是已经结束了的。

昔时他们所在的地方，是说在梦中呢还是什么呢……现实中的茜她们则……

不是飒太所认识的茜她们。

不是与飒太一起度过时间的……茜她们。

另外，除了茜、菊乃这种曾见过面的人以外的……冒险寮的少女们，白亚、鸣、胡桃子等人，这个世界里也有吗？他想着。

如果有的话，还精神吗，还幸福吗。他担心着。

而且，菜波的事……

「…………」

心情非常抑郁。

希望与绝望乱糟糟地混在一起。

「…………」

姑且为了转换心情而打开电视看新闻。

结果，这真的把飒太的心情给转换了。

《连日以来发生的被认为是由电脑病毒所引发的网络服务中断事故肇启的全球规模的大混乱，自其沉静后已经过了一夜。恢复生命线的工作正高速进行中，同时为了防止再度发生，其原因亦在迅速调查。》

等到播报员读毕新闻后，评论员带着一副“事态结束后安心了”的样子开口道：

《过去一时之间，听说了“军事设施被机器人所占据”、“核设施失控”等等情报后，哇，人类要灭亡了吗，在世界人民中掀起了像这样巨大的恐慌情绪，不过现在跟骗鬼一样的没了。……嘛，惯例日本人是很冷静的，规规矩矩地排着队去超市里把方便面和水抢购一空，真是让人各种感动啊。》

《地方政府和自卫队优先将发电机借给医院等设施，回避了最坏情况真是颇为幸运啊。》

《对本次虽然暂定是天灾但也说不定是人祸的事件采取了迅速的对应，他们得到了广泛的高评价啊。》

《关于起因，也有传言说是“计算机的叛乱”之类的啊……》

飒太用复杂的表情看着仍在继续的新闻。

「全都是梦……似乎，不是……这样啊……？」

看了会儿电视后，护士『旗立君，才刚恢复意识而已请别看电视乖乖躺着！还有，差不多要熄灯了！』这么发了一通火，关了电视熄了灯从房间里出去了。

深夜。

「……呜」

差不多半个多月一直都在睡觉的飒太，在漆黑的房间里的床上躺着却完全睡不着，此时因尿意而动了动。

被指示了“别到处走，用夜壶”以及“如果用不好就把护士叫来”，可是到底还是有所抵抗。

「唔～……嗯」

怀着些烦恼，飒太下了床，抓住精密检查后给他的复健用步行辅助器。

仅仅是站着而已就头晕目眩，骂了一句打战的双脚，总算是踉踉跄跄地前进了。

因为一直长卧不起，肌肉大概瘦了1/3吧。

「这可真是要多麻烦复健运动的照料了啊……」

苦笑着向着厕所走去的飒太，祈祷着不被护士发现，来到了走廊里。

奇迹般地没被任何人发现，办完事后安心地回来的途中。

走进那层楼的大厅里时。

叮铃铃铃铃铃铃铃！！突然，公用电话响了。

「！？」

无人的大厅里响起的公用电话。

被像这样恐怖电影般展开而吓出冷汗的飒太，想到要是有人过来发现自己从病房里出来了就困扰了，无可奈何地拿起了电话。

「…………」

在觉得可疑而一言不发的飒太耳边，从听筒那一头传来了声音。

《接了电话的话好歹说一句话吧。》

「……我没兴趣跟不认识的电话对面的人交谈。」

对方似乎是少女。

虽然声音有些模糊不清，但这点是没错的。

《有道理。那么如果我是你认识的人的话，你就会开口了吗，旗立飒太？》

这个凛凛的语气。

称呼他名字的方式。

如同银铃敲响般的声音。

声音含混不清的理由。

飒太知道这个人。

「No.0吗！？」

《您答对了。》

难以置信的对象。

更正，不如说是完全想不到的对象要好一些。

《日本现在是，深夜吗》

「是的……真是没常识的家伙啊。」

闲聊着的同时，飒太为那个理应了解那个世界发生的一切的怪人竟然真实存在、可以像这样相互交谈这件事而心下震动。

不，未必是实际存在。

「你是真的……吗？不是从虚拟世界里打来的电话吗？」

《哼……还没从意识的浑浊中恢复吗？明明没有步行辅助器连路都不能走。》

「诶？你在看着吗！？」

飒太东张西望找着那个怪人的身姿，但哪里都没有她的身影。

《自动贩卖机侧面不是有监视摄像机吗？黑进回路里从那里看着你的。从布列德菲尔德公国看着啊。》

「把这种地方的摄像机……？」

《你忘记了吗？我们是七德院。是世界监视组织啊，旗立飒太。》

「……是，这样啊。」

提起了最远离现实的例子之一。

这个事实本来理应会引起违和感，但现在飒太不可思议地安下心来。

「No.0，虚拟世界里发生的事情……是真的发生过的吗？」

《当然。你打垮了天使、解放了Grimoire，这正是俨然的事实。》

「……现在在这里这样交谈，真的不是仍在虚拟世界里吗？」

《我也是，你也是，都是实际存在的。绝对没错哦。这里是现实世界。》

No.0打了包票，打消了飒太的疑问

「这样……啊。」

静静而高兴得颤抖起来的声音。No.0对此稍稍笑了笑：

《恭喜你回到现实。应该是这样吧。……你比我想象中还有精神，我就安心了。》

「啊啊……不过，我为……不对，我的意识为什么在虚拟世界里……？」

《遭遇了海难的你，穿着救生衣在大西洋上飘着的时候被发现，并被送进了美国的医院。因为在海中漂流时长时间缺氧而被诊断为脑部分机能损伤的你，为了使用只有日本才有的最新式机器……将大脑与量子计算机相连对大脑进行复健的医疗器械，而被送进了这里。》

听见了介意的短语，飒太不由得插嘴道：

「量子计算机……？」

《是试验机。对，你的想象是正确的。和Grimoire有关……是Grimoire的原型机啊。处理试验机时被日本某个财团给买走了。虽说和真正的比起来就像是玩具一样……》

「财团是……」

《如你所察觉到的一样。魔法泽哦。你使用那个医疗器械的时候也是因为魔法泽财团开了口啊。因为你救了财团会长女儿的命嘛。》

「啊啊……」

善行是可以积累的……飒太如此想着。No.0继续说道：

《与试作型量子计算机proto-Grimoire相连的你被接入了网络，在由电信号修复脑机能网络时，大脑、记忆、灵魂、存在本身的东西被Grimoire所收入。然后，彷徨在虚拟世界里的你邂逅了Sacrament。也不知道是偶然还是必然呐。》

「然后就被七德院所注意到了吗……」

如果说在那个世界里自己或许有什么特别的话，那就是自己是『真正的人类』这件事。

这便招来了Sacrament和拉普拉斯之魔吧。

又或者是，有什么别的理由吗……

《幸或不幸……多亏了通过proto-Grimoire借助网络混入Grimoire本体的你的意识，才驱逐了天使们。》

「这样啊……」

飒太理解了这种种事项后，仿佛从肩上卸下什么重担一般。

看样子是明白了他的疑问已经冰消雪融，No.0终于进入了正题。

《……我要先向你道个谢。》

「道谢……？」

因为这没有想到的话语，飒太惊讶地叫出声来。

《……辛苦了。你拯救了世界。守护了人类。虽然你的英雄传说值得称赞，但注定无人知晓。所以，我要代表全人类对你与满是苦恼的旅程的战斗致以谢意。……谢谢你。》

然后电话挂断了。

「……谢谢你，吗。」

飒太笑了。

本该是多舛的命运吗。

可是这好歹算是过去了。

自己的职责已经完成了。

从此他——旗立飒太，将开始自己的日常生活。

平稳的，安详的，平和的日常生活……

作为上一次的延续，精密检查持续了半天。随着其结果的得出，飒太感觉医生的表情变得柔和了。

被嘱咐“从明天开始慢慢复健”的飒太，果然年轻的精神、肉体不可能老老实实呆着，悄悄地溜出了病房。

虽然被嘱咐“希望不要给大脑太多负担”，但飒太不管怎样马上借着步行辅助器，来到医院的中庭里散步。

虽然周围已经被黄昏所包裹，但春风吹着飒太的面颊，十分舒畅。

……此时。

医院的门前，一辆漆成黑色的小轿车停靠下来。一名执事般的初老的绅士下了车，小心谨慎地打开了后座的门。

从中下来的，是大块的鲜花。

……虽然这么想，但事实上是抱着大到能完全藏起上半身程度的鲜花的某人。因为看不到前边，战战兢兢地走着。

「……？」

飒太呆滞地看着这幅奇妙的光景。

很快就到了眼前，花人——因为能看见下半身穿着短裙所以恐怕是少女——终于绊了一跤。

「呼哇！？」

「危险！！」

飒太眼前将要摔倒的少女身周的景色看上去恍如慢动作般。

慢慢地、慢慢地、慢慢地在空中飘舞的少女的身体，如同被恶魔之手所缠住般强行拉了过去，向着混凝土路上倒下。

呈送到飒太眼前的光景陷入了逐帧播放中。

飒太扔掉了支撑着自己的步行辅助器，为了握住少女的手、向背后的草坪拉去而伸出手来。

『很危险啊。』

虽然想这么说，但却因为心中产生了落到天涯海角般的感觉而畏缩了，少女终究没能说出口。

仅仅为了抓住拼命伸出来的飒太的手，而将手臂也向上伸出。

只差一点点。

只差一点点距离。

可是，两人的指尖只差一点，擦肩而过，挥到空处。

……本以为如此。

但是，飒太再次奋力伸出手去，抓住少女的手，尽力用自己的体重将她拉向自己的方向，用自己的身体作为缓冲垫，使她倒在草坪上。

「呀！！」

「痛！」

猛烈地撞在自己身上，尽管由于柔软的草坪而使伤害降低到了最低限度，但这还是使飒太痛得皱起眉头。

「好疼疼疼……你，你没事吧……？」

「是，是的……」

「这样啊，太好……！？」

将要跌倒时，少女反射性地将花束从头顶扔了出去，从中舞落的花瓣轻飘飘地落下。当这花瓣之幕缓缓降下时，飒太第一次真真切切地用自己的眼睛看见了那个少女的容颜。

『茜……？』

他说不出话来。

那个少女是……魔法泽茜。

穿着旗谷学园的制服，着黑丝与吊袜带，轻软的头发在两侧用红色蝴蝶结绑起来。这个姿容对他而言是决计无法忘怀的少女。

「茜……！！」

「……旗立同学吗？」

「……」

用即将哽咽的声音……

『茜』

如此呼唤着的飒太注意到茜称呼自己不是『飒太同学』而是『旗立同学』，声音滞住了。

『是啊……在神乐公主号上认识我的茜，确实会这么叫……啊。』

带着少许悲哀，飒太点点头，强打精神说道：

「……好久不见，魔法泽同学。」

「哇啊！！听说你恢复意识了来慰问……可是好像，反过来又被你救了呢。」

茜“哎嘿嘿”地笑着。

在飒太上方乘着的重量与柔软，令飒太『……有活着啊。有好好地在现实里活着啊……！』这样再次得到了存在的实感，感动至极地几乎想要紧紧抱住她。

「不……被拯救的是我这边喔。……谢谢你。」

「？？？」

能再次直接像这样说出感谢的话语来……就算不是虚拟世界里的茜也罢，飒太依然很高兴。虽然心头有一抹寂寞。

「话说回来，旗立同学已经外出也没问题了吗？好厉害的回复力呢。」

「不……擅自从病房里跑了出来。」

「哎哎？不行的呢！会又让你的病情严重的，必须得安安静静地才行！这样慰问就没有意义了……啊，我把慰问的花，全给弄撒了……」

「没关系。这里还有很多束花呢。」

轻轻叩了叩身旁摔落的花束，飒太微笑着说道。

因为他的笑颜，茜也露出了仿佛花开般的笑容。

借着步行辅助器回到病房的途中被护士所发现而发火、强制送回病房的飒太，获得准许和被人所看管着的茜稍微说会儿话。

「旗立君，我要再次对你说谢谢。」

「？」

「在船沉的时候……救了我。」

「啊啊，嗯。那个啊。不客气。」

「……不过，我有点生气。」

这样说着，茜有些悲伤。

「虽然救了我让我很高兴，但是……那样乱来的事，如果可以的话我希望你不要再做了……」

回想起在船里拯救了茜她们时候的事情，飒太也点点头。

「是啊。已经……不会再做了，大概。那种事情不会再来第二次的。」

「……那样就好。」

茜安静地微笑了。

「不过，旗立同学，能恢复精神真是太好了。护士小姐说“虽然意识不明，可是还请和他说说话”，所以每天都过来给睡着的旗立同学讲学校的事情。可能是这些有作用了呢。」

「……过来慰问了啊。」

「是的呢。啊，菊乃学姊也是每天都来呢。还有—，小惠等等也会过来呢。」

「这样啊。谢啦。」

「没什么没什么。」

呼呼呼地微笑着的茜，忽然『啊』地仿佛想起了什么，难为情地移开了视线。

「？」

「啊，没事……其实，我不仅仅是来探望你的，还有个目的是康复治疗……啊，不过不过，并不是顺便来探望而已！康复治疗只是顺着探望的便而已！可能的话作为探望和康复治疗的顺便，对医院附设的面包房里的炸豆沙包成瘾了呢。」

因为有些慌慌张张而自爆了乐于来此的目的其中之一，这还真是像茜的风格。飒太不由失笑：

「……发福了喔，魔法泽同学。」

「呼哎哎！？旗立同学，太过分了太过分了！」

茜对着飒太的肩敲个不停。飒太轻轻笑了笑：

「话说回来，康复治疗……难不成是在海难事故时发生了什么？」

「啊，呃……做噩梦的时候稍微有些变多了。然后，担心我的祖父就劝我去做脑复健……对，跟旗立同学用的那个是一样的呢。……虽然是这么说，但是对大脑的影响深度大相径庭；将备份(backup)移入虚拟形象(avatar)……用虚拟形象进行治疗……将虚拟形象的数据进行过滤(filtering)……然后回归本人，除去心理阴影……好像是这样的呢。」

完全是把说明给囫囵吞枣，然后就这样又转述出来这种笨拙的感觉，茜扳着指头数着说明道。

「哦……」

「菊乃学姊和小惠也是如此呢。虽然做了怎样的梦是记不得了，可是总觉得是做了相当棒的梦呢，大家都是好评连连呢。虽然期间世界发生了不得了的事情，最近不怎么做、空出来了……正好，今天我的康复治疗也结束了。」

这么说着，茜慌慌张张地『不是滴不是滴』吧嗒吧嗒摆着手。

「啊、啊，但、但是，还会好好继续来看旗立同学的！嗯嗯！」

「…………」

微微绽开笑容的飒太，突然注意到从稍稍打开的门缝里传来的强烈的视线。

飒太以为是可疑的人在盯着茜，便追着那个方向走去，一把将病房的门拉开。

「「哈呜！？」」

菊乃和盗贼山惠随着吱呀一声打开的门如雪崩般流了进来。

「……你们在做什么呢，阿菊姐？」

「呃，呃……小、小惠说他觉得阿飒跟小茜关系好、不好很在意……」

「人、人家？啊……旗、旗立同学，恢复意识真是太好了唷。人家是，那个，你在客船上救了的，盗贼山惠唷。还记得……我吗？」

惠将像惠一般可爱的花束说着『这个是慰问品唷』递了过来，然后胆怯地问道。

「当然。谢谢你来看我。……盗贼山同学也是，平安无事地被救出真是太好了。」

「嗯、嗯……哎嘿嘿。」

茜“呼哇哇”地很高兴似地看着不知为何有点酿出了良好气氛的互相微笑着的飒太和惠。

「啊，那么，姐姐就去护士站再买一个花瓶吧。」

感觉总算搪塞过关了的菊乃稍微放下心来。

「不过，这样一来，那船上要好的人全都在此平安无事地见面了呢……啊，菜波同学，还有……」

刚刚开口的茜，想到了不在的人，把声音止住了。

『对啊。……要是知道大家又汇在一起的话，菜波肯定会闹别扭吧。她可是非常容易寂寞的人啊……』

看到怀念地低下头去的飒太感觉有必要说点什么的茜，露出了烦恼的样子。

飒太对这担心的态度还以温柔的微笑。

「还会再见面的。」

「是，这样呢。是这样呢。」

茜们想着不在场的少女。

那个……一点都不率直的，比常人一倍容易寂寞的金色头发少女。

从第二天开始。

飒太开始了复健。

为了复原萎缩的肌肉。

“活动身体的时候，不要想多余的事情给大脑加负担。”医生也如此帮忙道。

……但是。

「唔……这可真是，比想象中还辛苦啊。」

复健室。

在病房吃过午饭后，再次努力进行着下午的复健的飒太，在医院的复健室里看见了茜。

因为是周六，课在上午就已经结束了。

「哎嘿嘿，我来给你加油了呢，旗立同学。」

「虽然不想给你看见不成体统的一面呐……」

「不会不成体统的呢！拼命努力着的男孩子，茜同学认为最帅了！！」

拜“嗯嗯！”地两手握拳用力主张着的茜所赐，飒太从第一天开始就做起了最大限度之上的复健。

复健中休息时，与茜一起去自动售货机买饮料回来的途中。

听见了走廊一角消防楼梯附近两位护士悄悄交谈声。

好像是，跟医院体制相关的话题。

「一直提的护士待遇改善的事儿，外科主任赞成了吗？」

「放心吧，说好了从内部改变这个医院呢。」

飒太听了这对话，不禁惊得一颤。

『……背叛旗标吗！？』

他看向护士们……护士们的头上。

可是。

毫无疑问，那里，旗标……背叛旗标没有立起来。

对这个可笑的事实、对可笑地反射性地向头上寻找旗标的自己，苦笑了。

『没可能，看见吧。哈哈哈……』

「？旗立同学，怎么了吗？」

「没事喔。」

已经没有那份力量了。

虽然有些寂寞，但那不过是数据化的世界里的一鳞半爪罢了——正因为是虚拟世界才有的力量。

所以飒太向这如同伙伴般同甘共苦的力量，心中致以谢意……

『谢谢……』

道别了。




中断Flag 尾声 世界的真理
飒太恢复意识后已过了数日。

靠着茜、菊乃、惠她们的支援，拜可以说过劳(overwork)的复健的日子所赐，飒太现在已经没有步行辅助器也能行动了，也接到了退院的通知。

从病房走向复健室的途中。

飒太忽然向就算连距离都算不出也过来复健室加油的茜问道：

「魔法泽同学……啊。不用勉强自己每天过来陪我复健也没关系喔？」

「……给你，添麻烦了吗？」

「不不，很感谢你。可是啊……」

「…………」

看着茜困扰而郁闷的表情，飒太想着“就算茜立起了恋爱旗标的话这也已经折掉了吧”，有些发窘地试着打破气氛：

「假如，魔法泽同学认为我是朋友的话，不如说我这边才是想要拜托你过来陪我复健呢。可是啊」

「……！！」

茜的眼睛瞪得浑圆，露出了一副受惊的表情。

『……我觉得，如果我是最亲近飒太同学的人，会害飒太同学不再幸福。』

以前茜在虚拟世界里曾这么说过。

(译注:第一卷第七章。)

如果现实的茜也是一样的话……

「……我只是自顾自地想要让自己幸福罢了，我觉得魔法泽同学不用在意我，只要自己让自己变得幸福就好了。虽然担心对方、想着让对方幸福就好也是朋友，但双方都背负起全部的话，我想就有些不对了。……我想，另外那样，不也是对等的朋友吗。」

「旗立同学……」

飒太感觉到茜因为感动而眼眸有些湿润。

他说出的，是因为了解虚拟世界的茜才能说出的话。

「对等的……朋友。……那、那个，我，也可以吗？我成为，旗立同学的朋友，也……可以吗？」

「当然。」

「呼哇……！！请、请多指教！！」

「这边才是……请多指教。」

这样一来，茜常说的那句『请不要产生距离感』，在现实世界里就不会再出现了吧，飒太想到。

这是如果没有在虚拟世界里的日子的话就说不出的话啊。

『这样啊……』

飒太忽然注意到了。

就算是虚拟世界里发生的事也罢，那全部都并非毫无意义。

那个世界的碎片、度过的日子的成果，确实在此也存在着。

飒太满足般地走着。数次偷看他的茜，说着『朋友的话，拜托件事情也……可以吧？』，带着有些困扰的表情让飒太看她的问题集。

「……数学？」

「啊，是……黄金周之前，有三科的实力测评呢。……所以，旗立同学，因为你数学好，希望你能教教我。」

「好啊。」

「太好了呢！！」

看着“哇—咿”地喊着万岁的茜，飒太感觉刚刚的对话中有什么难以言喻的违和感。

『……？』

然后，飒太很快发现了这一在意之处的真相。

如履薄冰般，飒太向茜缓缓确认道：

「……我，有，说过，数学很好，的话吗？」

「哎？」

茜用食指抵唇，摆出一副沉吟的面容在记忆中发掘着，然后说道：

「啊咧……记得说过啊……。好像没有呢……？那，我为什么觉得让旗立同学教我数学就没错了呢……？」

「…………」

或许虽然忘记了，但是是菊乃她们提到过类似的话也说不定。

『难不成……！不……不可能，吧。』

正要这么想的时候。

「啊，对了对了。想着作为教我数学的回礼，今天我带来了这个。甜的东西能让大脑活性化呢。是活性炭呢。」

『虽然跟活性炭没啥关系吧。』飒太这么说着，茜从包里拿出了点心的包装。

「……巧克力？」

「是的呢。不知为何，总觉得想要让旗立同学吃呢……」

茜兴冲冲地从包装里拿出了一颗巧克力，说着“来～”放进了飒太的嘴里。

「哈，哈呜！？我平时会，会做那～种事情吗！？而、而、而且……！！」

做那～种事情的时候嘴唇与指尖稍稍碰在了一起，因而慌慌张张地把手抽回来，与感情一样难以应付的茜“哈呜哈呜”地将手藏到背后。

虽然对这个动作飒太也有些既视感(译注:第八卷序章)，但比起那个、比起什么都更重要的是……

「……这个……巧克力」

「味、味道很奇怪吗！？是因为我的手指的味道吗！？」

「不……红茶味啊……它是。」

「啊，是的。还合意吗？不知为什么……好想让旗立同学吃红茶味的巧克力啊～这样的感觉呢。不过，虽然去了商店里，却都没有这个味道呢～没有这个味道呢～这样不知走了多少家，才终于找到了跟印象里近似的味道呢。」

飒太睁大眼睛看着“哎嘿嘿”地稍微低下头微笑着的茜。

红茶味的巧克力。

那是，在虚拟世界里的情人节时，飒太送给茜的巧克力。

味道也……和飒太做的巧克力相当接近……当然，因为是专业的，这边的更加美味一些。

『！！……难道说，茜她们为了缓和心理阴影而复制进pro-Grimoire里再回来的虚拟形象，在网络上在某处和Grimoire本体的虚拟世界里的数据相接触从而受到影响了吗！？那么……这也就是说……！？』

和持有虚拟世界里的记忆的飒太同样，茜她们也在无意识下……在精神的深处的最深底下，有那个虚拟世界的……

『有那些……令人怀念的日子的……碎片吗……！！』

一切并非全部消失。

那个世界的残渣，确实在这里。

不觉想哭的飒太，回想起了那日，从茜她们那里拿到的巧克力的味道……在屋顶上独自品尝的决计无法忘怀的味道。

无法忍耐将要溢出的感情，飒太逃开茜的视线，独自在医院的房顶上走着。

然后，悄声哭泣。

这和过去，在虚拟世界里的高滩地的秘密基地时所流的泪大为不同……而是温暖的，愉快的，泪水……

这也和过去，孤独地在虚拟世界里的学校的房顶上吃着巧克力度过的最后的时间无法相比……在这清爽的天空下啊。

「男孩子不该让别人看到眼泪哟，大哥哥。」

——流了一会儿泪之后。

意外听见头上声音的飒太，心脏如同被抓住一般，反射性地回头向上看去。

出入口的塔屋之上。

那里有一位少女。

黑色外套与摹着花瓣的白色连衣裙，然后，及腰长发的发色是……樱花色。

「樱！？」

樱……Sacrament稍稍微笑了。

「许久不见，大哥哥。你终于来到了这里呢。恭喜你。」

「……为什……么？因为，这里，明明不是，虚拟世界的啊……！？」

「不巧，我没有实体哟。只是让你觉得像是有还是能做到的呀。」

仔细看的话就能明白Sacrament的身体是能透过去的。

现在的Sacrament，在现实世界里和原本“灵般的存在”差相仿佛。

「你到底是……什么啊，樱？」

「我是量子计算机『Grimoire』所生出的人格。作为守护Grimoire的手，将Grimoire与世界相连的人。Grimoire具象化的姿态其中之一。」

「Grimoire的……」

所以，Sacrament才能把那个能最大限度地使用Grimoire的那份力量交给飒太吧。

飒太终于知道了这回事。

「然后现在，我超出了Grimoire的枷锁，成为了真正的圣遗物。」

Sacrament有些寂寞地如此低声道。

「……。别说这种最终boss般的话啊……」

「呵呵呵呵呵……你这么说的话，也是呢。好像立起了奇怪的旗标了呢。」

受到很好笑似的笑着的Sacrament的影响，飒太的表情也崩坏了。

「大哥哥拯救了Grimoire。拯救了世界。而且……拯救了很多人。Grimoire……能让世界进入下个阶段了呀。」

「下个阶段……」

「对。更好的世界。更美妙的世界。大家都能幸福地生活在一起的，通往黄金乡的道路，打开了。」

「梦话一样的话啊……」

「……也对。不过，让大哥哥看过哦？」

「我……？」

「对……人们所住的世界是美丽的、人人足以信赖、世界是值得守护的东西这些。」

「…………」

「正是大哥哥所找到的、大哥哥所感觉到的、大哥哥所争取到的“世界的真理”。」

「……！！」

『大哥哥必须找到世界的真理。』

飒太终于觉得有什么重担从身上卸下了。

『这样……啊。我已经来到了，世界的真理的最深处了啊……』

那个世界并非真实的……可是，却是不能没有的世界。

这就是，世界所隐藏的秘密。

终于能到达这里的飒太微笑了。

这时，楼梯下的走廊里传来了茜『旗立同～学，跑到哪里去了呢～？』的喊声。

意识到那边、将仰望着的视线移向下方的飒太，再次抬头看时。

Sacrament已经，不在那里了。

「还没能再比一次那个游戏啊，樱……？胜了就逃，真是没礼貌的小家伙呢。」

飒太轻轻笑着，回到了医院里。

无人的房顶上，茜『旗立同学，身体还没有全好呢，所以自己一个人乱跑是很危险的呢』这般说教飒太的声音传来……然后逐渐变小消失。

一阵春风舞过。

卷起旋风并在那里收住，屋顶上栅栏旁，Sacrament立在那里。

「对，我相信你一定会来到这里的呀。」

她的视线，看向遥远的地方。

看向总有一天人类将会到达的，并非这里的某个地方。

「欢迎，大哥哥。欢迎来到世界的真理的……入口。」




后记
嘎喔嘎喔～！（惯例的姿势）我是竹井10日。

动画版《果折》有看得很开心吗？《果折》是《如果折断她的旗》的简称。诶！？都到第九卷了还要这么说明吗！？说起来连我都惊讶，动画版的招呼声『嘎喔嘎喔～』是来自『果折』哦。给我们解说的竹井10日真亲切呐。

(译注。致第一次接触这部作品的人：《如果折断她的旗》日文原名《彼女がフラグをおられたら》，截取其中四个假名缩写为“がをられ”[台版译为“果折”]。而前两个字读作“嘎喔”。)

这次，从本书刚一开始就全力剧透哦！

也就是说，这个第九卷、是《如果折断她的旗》第一部的、完结篇！这么一回事！

那么赶快从本编的一些小花絮谈起吧。原本是不太想要的，但一直以来都有这么一段，感觉有写一点东西的必要了。

虽然在系列最开始时，这个第一部最终结局就已经基本决定了，但能把故事顺顺利利地写到这一步，还是让我姑且长出了一口气。

顺便一提，在这个故事终盘附近的地方，飒太做了个祈祷。(译注：这里指的是【断章2 梦的结束】这一章最后的祈祷。)考虑到飒太所祈祷的对象正是一直以来的对手，应该是有些犹豫才对的。关于这部分，我在心中问了飒太同学很多次。『这个对象没问题吗？向他们祈祷没问题吗？』可是他的回答自始至终都没有变过。乍一看自相矛盾的这个行为，在我看来却是特别有人情味儿的。不管遭逢怎样的境遇，最后却仍对所祈祷的对象叫出那个通用的称呼，我觉得这是身为人类的难救与可爱之处。所以，飒太冲口而出的那个称呼，我觉得一定是他到最后都是个人类的证据吧。

像这样，既有解释清楚的东西、留下的谜团和秘密也很多，那些就留待第10卷……突入新章的第2部吧！！

第2部是飒太回归后的故事……由此开始的，哎呀哎呀。正等着飒太的新的试炼与谜团！！以及，怒涛般的溺爱&溺爱的风暴！！崭新的溺爱过头的肉搏战正等在前头！！

嘛，10卷已经写完了，发生了什么都是已经决定了的事情。没错！正在实时追着这本小说的读者们，这本第9卷的下个月第10卷就会发售！！2个月连续刊行！！算上第8卷，4、6、7月，可以说是在有跳的四个月里、大致连续发售！！

责编猪熊先生评价第2部说：『第1部准保是为了这个第2部而展开的』，从一开始就令人期待个不停、还有数次Power Up的扩展话题与加深人物刻画，读者乐在其中是可以打包票的，不过现在还是别那么高兴了！！

我也想谈谈动画的话题。

再过短短半个月，动画BD/DVD第一卷就预订要发售了！(译注：小说第九卷发售日期为2014/5/30)可以无论多少次都能继续看着那个扭来扭去的茜的机会！从6/18(译注：BD第一卷发售日期)开始每个月发售，我也会新写特典小说。要来看看一般看不到的菜波她们哦！

“接着上回”差不多这个感觉，我们来说一下剩下的配音员吧。这一卷发售的时候，应该差不多都出齐了才对。

饰演美森的田村由香里小姐，不管怎么说可是竹井作品的常客声优了。有田村小姐在会有种特别的安定感。格外优秀的演技与可爱的台风真是太可靠了！美森也是个起伏很大的角色，您优秀的演出真是太棒了。

(译注：竹井10日做galgame时期的第一作《秋樱之空》/《秋桜の空に》中，田村由香里饰楠若菜。顺便一提这位是句尾重复口癖的鼻祖，比礼奈早。

第二作《姐姐三次方》/《お姊ちゃんの3乘》中，田村由香里饰鎌仓梦子。

小说《10岁的保健体育》的广播剧中，田村由香里饰荘川乙海。

此外，在honeybee发售的《数羊晚安》系列CD中，田村由香里&斋藤千和登场的Vol.6的脚本由竹井10日撰写；田村由香里的其中一片DVD《田村ゆかり Love♥Live*I Love Rabbit*》的成员介绍部分的脚本也是由竹井10日撰写。)

饰演月麦的丰崎爱生小姐，把姥姥的威严和可爱之处，展现得比原作还好！月麦小姐实在是无比的可爱，让我也对月麦小姐燃起了爱之火了！第2部要是月麦展现出了非常强的女主角力的话，那就一定是因为丰崎小姐的原因！

饰演鸣的丹下樱小姐，我一直认为除了您的声音以外没人能出演鸣，而您完美地做到了。听到丹下小姐的台词的时候，我感受到了『做了鸣的角色、轶闻真是完全没错。』这种盖下大印般的安心感。

(译注：实际上我找了半天也没找到所谓“鸣さんのエピソード”。或许是我翻译错误。)

饰演胡桃子的久野美咲小姐，第二次听时那压倒的力道，将胡桃子的存在感深深地刻了下去。孩子气与隐藏在深处的精神上的成熟感流露而出，已经可以说是“THE 胡桃子！”了。

饰演白亚的加隈亚衣小姐，将公主大人的天真与沉重这种非常难于表现的最后的部分非常自然地表现了出来，这种潜力把我震惊到了。还有『ですね。ですね』的节奏感也非常棒。

饰演深雪的南里侑香小姐，第一话的『はいは～い』实在太治愈了，这样一来让我觉得原作也不得不增加其女主角力了。敬请期待第2部。您让我们看到了老师所拥有的珍贵的可爱之处。

饰演樱的日高里菜小姐，将惊人的幼小而神秘的早熟少女、身为不可思议的存在的樱表现得不能更好。出场机会很少真是太可惜了！还想再多听听樱的台词啊！！

饰演No.0的种田梨沙小姐，虽然是个目的来历都不清楚的神秘人物、演出上把握起来非常困难，但您却相当优秀地将面具下少女的一面淋漓尽致地表现了出来。第2部中No.0预定还将非常活跃，不能不让我格外想要看到种田小姐的演技。

另外我个人认为饰演实况解说组和飒太的少年时代等等的人们也都非常合适，不过因为想到实况解说所在的话数还没放映，还是留到下卷再说吧。

(译注：实况解说组出场于第十话，放映时间分别为2014/6/9凌晨、6/12凌晨、6/12晚上)

因为这次净是些严厉的话题，所以至少插画想要被描绘女孩子可爱之处的给铺满！因此我拜托CUTEG老师去尽力只画些描绘女孩子可爱之处的、比平时还要可爱的插画。太感谢您了！实在是太可爱了！

和本卷同时发售了衍生漫画『如果折断她的旗～勇者啊，你怎么不小心插旗了！？』，并且同时在月刊少年天狼星上正连载着本篇漫画版的凪庵老师，您辛苦了&万分感谢。狂战士白亚很可爱哟。

另一篇衍生漫画，绫咲千城老师所作的『果折恋爱路线』也正向着高潮冲刺哟！

然后，这次的后记有位特邀嘉宾——饰演菜波的木户伊吹小姐画了一张图！好厉害！菜波同学的画好可爱！饱含着爱啊！您幼时有着成为漫画家的梦想的话，衍生漫画第4弹『魔法少女☆菜波†Knight』的连载就拜托了！

(注:菜波和Knight之间的是\u2020)

封面是菜波、以饰演菜波的菜波同学的画结束，这样算来真是和第1部完结相应的总结呢！好棒！

木户小姐和丹下小姐一起担任着『如果折断她的旗广播』略称『果广』的主持人。这边也会出广播剧CD，绝对要买哦！

(译注：此节目在B站有合集。全称《彼女がフラグをおられたらじお》，是《如果折断她的旗》末尾的『ら』和【广播】一词开头的『ら』连在一起而成，略称《がをらじ》)

木户小姐，您答应了突然要您来后记这种临时乱来的请求，真是太感谢了！！

最后，各位读者们，谢谢你们陪我到第1部的最后！

下个月发售的次卷，读到这里的读者们肯定已经迫不及待了吧，请务必享受哦！接下来由第10卷开始的第2部也请多关照了！

那么，果折10卷。嘎喔嘎喔～！！



