文件发布时间:2014-04-27 09:33:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：如果折断她的旗(如果她的旗帜被折断了)
本卷名称：第七卷 咦，这个时间会是谁来了……是耶诞老人吗？

Flag0 序章 神圣日子的邀约
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：雪风·帕尼托捏

修图：受兔

初校：细菌

十二月初。

令神经绷得死紧的寒意仿佛会扎人一般，众人无不冷得缩起身体。而就在澄澈的冬季天空底下——

「♪哼哼哼～哼哼哼～哼哼多响亮～♪」

「为什么只有最后面照歌词唱哪！？」

「※F a！？」（译注：niconico用语，表达惊愕的惊呼，原出处为Gay Videos。）

几名冒险寮住宿生走在放学回家的路上，朝旗谷学园校内电车站前进。

就在魔法泽茜开心地哼着鼻歌时，冷不防地被菜波·K（Knight）·布列德费尔德吐槽，因此吓了一跳。

不拘小节（light）的两人，一点儿也不像是魔法泽财团千金小姐与布列德费尔德公国公主的组合。与莱特（Wright）无关。莱特（1897-l912年，与弟弟一同实现了人类史上首次载人动力飞行）。

只见茜一个转身，快步来到走在两人稍后方的旗立飒太身边，充满暗示地「嗯呵呵」地微笑，询问他：

「那个——我问你喔，飒太同学——这个月最后一周的前一周的星期一，你有什么预定吗？」

「最后一周的前一周的星期一……？」

飒太在脑中摊开月历，得出了十二月二十四日这个日期。

「听我说、听我说！如果飒太同学星期一有空的话……就是……」

「那天我已经预定想到什么就做什么了。」

「啊呜！？」

恋爱旗标遭委婉地折断，如意算盘粉碎的茜遭受到猛烈打击。

——旗标。

死亡旗标、恋爱旗标、友情旗标……世上存在着引发特定现象的超常条件，其称为『旗标』。

旗立飒太拥有不可思议的能力，能够透过视觉捕捉到各式各样的旗标。

而且，他还能够瞬间以直觉得知用来插旗或折旗的言行举动。

「呜噎噎噎……菊乃学姊，飒太同学说他已经有行程了～！」

「天啊……你……！？」

因为茜向飒太的弱点——姊姊哭诉，使飒太慌张起来。

这个姊姊当然不是飒太的亲姊姊，而是情同姊姊的召唤寺菊乃。

「等一下，阿飒！这件事姊姊可不能当作没听到，是什么行程？该不会是要和女孩子一起过节吧……！？姊姊还不允许这种事发生喔！」

「好宠哪。」

「好宠。」

「好宠唷。」

不能不管弟弟的姊姊，无法忍受弟弟脱离自己的掌控。

「我就知道阿菊姊会这么说，所以我对外都说我已经有预定了……」

「什么嘛，原来是这样。阿飒你真是的，不要害姊姊担心嘛～」

菊乃摸摸飒太的头，接着忽然说：「啊，阿飒，你会冷吧？姊姊的围巾一半借你～」就这么把略长的围巾解开一半，围在飒太的脖子上。

「是闪光情侣状态唷！？」

从刚才就不停唷来唷去的是盗贼山惠。

据说是和飒太一样住在冒险寮的同班男同学。

「…………」

茫然地看着这幕的茜，恍然大悟地用力敲了一下掌心。

「飒、飒太同学要是着凉就不好了，小女子茜也来帮飒太同学围！」

「人、人家也要！」

「我也要呀！」

已经融入学园与宿舍、不再是生疏转学生的大名侍鸣也跟在茜与惠之后行动。

结果，飒太化为前后左右皆以围巾与茜等人连结成十字的人类。

图解以后……

菊乃

｜

茜—飒太—鸣

｜

惠

便呈现如右状态。

「真像电线杆哪……」

（插图）

菜波为之愕然。

「电线杆是也。」

「电线杆是也唷。」

「耶——」相亲相爱的茜与惠无意义地击掌欢呼。

「这是怎么回事呀……总觉得我们这群人脑袋里的螺丝好像一天比一天松。」

『『由脑袋螺丝松得最多的人说这句话还真是有说服力（啊）（哪）。』』

菜波与飒太冒出相同的念头。

「吓！？总觉得现在的菜波与飒太同学很有默契！」

「为什么偏偏对这种事变得愈来愈敏锐泥！？」

「连『泥』都出来了……」

就在这群除了菜波以外都用围巾连结起来的人抵达车站时……

「呼哇！？感觉就像是饲主带着一大群狗出来散步，却被狗玩弄朝四方八方拉扯一样！」

偶然遇到的冒险寮住宿生——国中部二年级的大司教河胡桃子被这群异样的人吓坏了。

这是正常人的反应吧。

「哦，本宫刚刚想了半天，原来就是像这个哪。」

踏上归途的一行七人搭乘电车，一路颠簸地听着独特的马达声。所谓独特的马达声并不是『咕叽——！』之类的感觉，假使发出了那种声音，可能不是马达，而是某种像妖怪的东西在拉电车。

「话说回来，飒太同学有没有什么想要的东西？」

在摆明是一副『我很想问一件事喔。我非常非常想问一件事喔』态度的预备动作之后，茜这么问道，飒太露出苦笑回答：

「没有耶。」

「啊呜！飒太同学不可以无欲无求。要更利欲薰心一点儿才行。」

在折断恋爱旗标的飒太眼前，茜再度竖起恋爱旗标，锲而不舍地逼近飒太。

「像胡桃子那样吗？」

「哦！哥哥叫胡桃子吗？」

「胡桃子有没有什么想要的东西呢？」

飒太把话锋转向胡桃子，趁机转移话题。

「没有耶。」

「胡桃子也不利欲薰心！」茜惊呼。

因为大家似乎聊到有趣的话题，菜波便在一旁插起嘴。菜波基本上是个不管话题有不有趣都想加入对话的怕寂寞小孩。

「真意外哪……平常充满商人魂的胡桃子竟然没有想要的东西。」

「因为想要的东西要自己争取啊～胡桃子希望身边的人给的东西……是温情与善意，那些胡桃子已经从哥哥和茜姊姊大家身上得到够多了。」

「胡桃子……是好孩子！」

茜用力抱紧胡桃子。

「先不谈这件事。」

茜抱着腼腆的胡桃子，重新面向飒太。

「飒太同学，请你再认真想想。像是收到会很高兴的礼物……」

「礼物……」

「啊！…………我、我并没有提到礼物。我并不是要送礼物。」

茜似乎是想给飒太惊喜。

只见茜欲盖弥彰到昭然若揭地吹口哨打马虎眼，接着转换心情继续逼近飒太。

「总而言之，飒太同学要想出一个想要的物体！」

「比方说亲手织的围巾，你觉得如何唷？」

「啊，那个或许不错！」

惠从旁提出意见，茜如饮醍醐地敲了一下掌心。

「白亚姊姊说过，织的时候加入头发，可以注入更多心意。」

『好沉重！』全部的人在内心大喊，只有茜默默地想着『原来如此……』并将这句话深深铭记在心。

「还有呢？还有没有其他的呢，飒太同学？」

就在莫名伤脑筋的飒太思忖着该如何闪躲话题时，菊乃嗯呵呵地笑着说：

「阿飒小时候说过『我想要F1赛车！』这种话呢～」

「F1赛车吗，了解！」

「等一下！我现在不需要那种东西了！收到反而头痛！」

「真不愧是魔法泽集团，要弄到F1赛车似乎不太难唷……」

差点儿就要发生冒险寮前停放F1赛车的状况了。

至今不动声色地竖起耳朵的鸣似乎判断这样下去问不出情报，以一副情非得已的样子别过眼神开口问道：

「我、我也想听听旗立飒太想要什么东西。就只是这样，并没有别的意思。」

「啊，人家也想知道！」

「连鸣和惠都跟着起哄吗……但是我真的没有想要的东西……」

「因为哥哥是没有物欲的人啊～日用品应该不错吧？像内裤之类。」

「我知道了！就送和我……同、同款的那件有我喜欢的花样的内裤。」

「我、我也要呀！」

「人家也要！」

「别闹了，不要送那种引人想象大家裙底风光的东西！」

「～～～～～～～～～～～～！旗立飒太，你好色呀、你好色呀！！」

鸣满脸通红拼命捶打飒太的后背。

「反过来思考，小茜你们也会不禁想象阿飒的裤底风光呢。」

「呀～～～～～～～～～～～～！小惠好色、好色！」

「茜你也好色唷！好色唷！」

冒险寮数一数二可爱的茜和惠吱吱喳喳地打闹，互相娇嗔地用粉拳捶打对方的手臂。

飒太不理会她们，茫然地回想学园祭后发生的事。

之前是刺客、现在已是菜波等布列德费尔德公国公主的保镖——伊甸·黎·普莱告知的冲击事实……

『……炼金术师·圣日耳曼。我在十八世纪的欧洲曾经见过这个人。』

『现在那个人维持着跟当时一模一样的外表，改名换姓，就在这所学园里。』

『……那个人目前在这里使用的化名是——』

『……圣帝小路美森。』

飒太按捺不住，跑去逼问美森，只见美森一脸哀伤地这么回答：

「旗立君，你累了……」

美森看飒太的眼神就像是看到非常可怜的孩子一般充满怜悯。

飒太依然逼问美森：「这是严肃的问题……请不要敷衍我！」不过美森轻轻地抱住飒太。

「如果旗立君有烦恼，尽管找本人商量。所以打起精神吧，旗立君。」

「…………」

飒太本来以为美森在打马虎眼，但是美森头上不仅完全没有竖起任何可疑旗标，而且……

「咦，本人怎么抱紧旗立君了！本人怎么抱紧旗立君了！」

……还从回过神来以后在地上打滚、弄得浑身是沙，变得像黄豆粉麻糬一样的美森头上冒出竖起的恋爱旗标；飒太想起了那个难以捉摸的狐耳女，深深叹息心想：『我该不会是被伊甸那个家伙整了吧……？』

不但始终鸡同鸭讲、而且看起来既不像心里有鬼、也没有竖起可疑旗标的美森。

伊甸的说词。

自己所知的美森加上自己的能力。

该相信哪一边，答案显而易见。

更何况伊甸自从这次会面以后，虽然仍继续从远处暗中护卫，却再也不曾打过照面；比起可疑到极点的伊甸，飒太更相信自己那没有感应到美森嫌疑的能力。

不过这样一来，选美比赛时发现的第二封关于『圣杯与贤者之石』的信之谜就失去线索，这也是不争的事实。

炼金术师圣日耳曼……据说此人会带来使贤者之石结实的圣杯。

飒太从至今的经验推测，那则童话故事虽然提示了接近力量的道路，那条路却是通往破灭的过程，然后，圣杯与贤者之石则是正确运用那股破灭的力量、折断他的死亡旗标的关键。

但就如前述，能够证实这个推论的线索失落已久。

每天不得已地虚度光阴，一晃眼就过了快两个月。

从那之后解谜就没有任何进展，一无所获地来到今天。

总而言之——

进入十二月以后，面对茜等人显然早就开始期待耶诞节——那些昭然若揭的举动，飒太逐一折断她们的恋爱旗标。

不过，就连能够看穿旗标的飒太都万万想象不到，之后一行人将会因为耶诞节，一步步陷入撼动学园的恐怖事件……




Flag1 禁忌魔法
「♪红鼻驯鹿哼哼哼～哼哼哼哼发亮～♪」

「就说了，汝为什么途中几乎都不唱，只有少部分照歌词唱哪！？」

茜自由奔放的鼻歌，换来菜波一板一眼的吐槽。

不知道是否被这首经典耶诞歌曲感化，连菜波也不经意地边走边哼起歌。

「♪耶诞灰姑娘～在你的房间，留下袜子～♪」

「哦，是芹芹同学的新歌。」

「唔、嗯……本宫拿到签名CD了。」

在大家一起回宿舍的路上，虽然都搭上电车了，却因为始终无法确定飒太想要的东西，于是菊乃提议：『在学园内商店街下车到处看看，或许就会想到了吧？』结果大家中途下车，在学园内商店街溜达搅和。后半几乎快变成炒饭了。

学园内商店街——

位于旗谷学园校内，除了厂商店家以外，还有学生开店贩卖社团成果。别名旗旗大道商店街。

学生不仅自主赚取社费，有时还服务前来消费的当地居民，兼具学习社会经验与贡献地方的意义。

农林水产园艺社的蔬菜、家政社的熟食、生物社恣意繁殖的孔雀鱼都是当地的热门商品。另外，有传闻指出胡桃子也虎视眈眈地计划在商店街开店。

「话说唷。」

「？」

听到惠软绵绵的声音，飒太回过头。

只见在商店街一角停下脚步的惠，轻轻拍着端坐于树丛之间的及膝石块，动作非常可爱。

「这个喵咪石像，学园到处都有唷。」

「是啊……的确……是不是有什么来历呢？」

菊乃摸了摸形状宛如※达摩塔玩具顶端的弹丸形猫石像。（编注：日文中「达摩」一词指日本以「达摩祖师」为形象的不倒翁玩具。达摩塔则是将之改为敲柱子叠叠乐的玩具。）

「是类似猫地藏的东西吗？」胡桃子问道。

「地藏王菩萨是这么毫无节制地置放的东西吗？」惠反问。

「反正很可爱，又何妨呢。」

「哦，鸣姊姊也喜欢这个可爱的石像吗！我们一样耶！」

「我、我才不喜欢那种东西呀。我、我说它可爱，纯粹是表达一般人观点，我才没有拿手机拍照呀！」

『原来她拿手机拍照了……』众人莞尔地看着显得非常焦急的鸣。

「原来鸣姊姊不喜欢吗……原来鸣姊姊和胡桃子不一样……」

看见胡桃子垂头丧气，鸣开始慌张了。

「你、你也不需要那么沮丧吧！好、好啦！我喜欢啦！我喜欢喵咪像啦！」

「嘻嘿嘿～鸣姊姊，一开始老实说不就好了吗～」

「你、你在说什么呀！你你你在说什么呀！？」

胡桃子黏着鸣不放，鸣尽管超级害羞，却没有拉开胡桃子；看到两人就像姊妹一样要好，旁人更加莞尔。

旁人之中，最早被其他事情引走注意力的人是茜。

「啊，这条海豚银项链好可爱！而且是两个一对！啊——可是项链之前已经送过了，糟糕，项链重复了，将会重复。」

只见茜盯着金雕公会——即首饰制作研究会等创作系社团联合开设的店面橱窗，对着海豚项链自言自语。※关掉海豚（你）的方法。（译注：典故出自Office小帮手的海豚。因为很多使用者反应想要关掉这项功能，后来网路出现一张讽刺的荧幕截图，就是在海豚询问「请问您想要执行什么工作？」的视窗输入「关掉你的方法」。）

在稍远处，菜波似乎要挑礼物送给白亚的样子，正在物色刻着洞爷湖字样的木刀（木工公会——DIY社制作）等外国人喜好的土产。另外，这段与洞爷湖没有任何关系。

而且菜波边挑边继续哼着芹香的歌。

「♪下雪的耶诞夜灰姑娘～已经没有南瓜马车了～♪」

「♪迟早会实现～一定会实现—因为灰姑娘的梦想，有你·的·耶诞颂歌点亮～希望～♪」

「呼哇，芹芹！？」

「芹芹来也❤」

吟游院芹香就像「在模仿者唱到一半时突然从后方登场吓人的歌手」那样现身，可爱地摆出了偶像招牌动作。

超级国民偶像——吟游院芹香是在学园祭和菜波等人交流之中，喜欢上这群人与这所学园因而转学过来的另类人物。因为胡桃子不小心顺口说了『是因为在以前的学校没有朋友吧……』之类的话，导致茜等人同情不已，在转学后依然热心照顾芹香，结果芹香变得更加热爱这所学园了。

（插图）

而且更可怕的是，这位偶像还住进了冒险寮。

虽然部分人士担心『这会不会变成一大丑闻哪……』，但看过冒险寮的男子代表——惠出面以后便评论：『啊，什么嘛，原来是这种宿舍啊。』大众发现男女的『男』其实是性别不明，因而消除疑虑；在惠的牺牲下（惠愤慨抗议：『这种宿舍是哪种宿舍唷！』的同时，眼神失去光辉）芹香便大大方方地住进冒险寮了。

本来芹香在上电视或接受采访时，就已经热情诉说过她对帮助她成为顶尖偶像的恩人『紫旗先生』的心意，所以粉丝都知道她对其他人不感兴趣，而且这段坚定不移的佳话也助长她的神格化，因此粉丝也不会负面解读芹香的行动。

当然不光是这样而已，魔法泽财团与布列德费尔德公国、乃至于七德院也分别因为不同理由，排斥媒体大肆报导冒险寮，采取了一定程度的情报封锁措施。

「芹芹，汝下通告了吗？」

最喜欢芹芹的菜波立刻笑逐颜开，笑咪咪地问道。基本上总是板着脸的菜波，在面对芹香时反而会过度绽放笑容。

「嗯。接下来要参加课后辅导……话说这条商店街感觉不到耶诞气息呢。」

「因为现在才十二月初哪。」

「不是吧不是吧！？世间一到十二月，整条街从商店到街上早就清一色换上耶诞节装饰了哟！？是因为你们每天都在学校、宿舍与这条商店街之间往返，窝在这所学园里面过着像隐士的生活，所以和世间隔绝了吧！？」

「人家觉得没这回事唷。像茜对飒太同学的言谈就非常明显地进入耶诞节模式唷？」

「才、才没那回事！小女子茜才没有盘算着和飒太同学共度美好耶诞节！！」

「那样还以为没露出马脚，也算是强者了，汝是想给对方一个惊喜（Surprise）吧？」

『超能力者……这些人一定是超能力者……！』

被看穿心思的茜露出惊奇的眼神看着惠和菜波。

「不过，这么说来，这个时期的确至少要有一、两家店进入耶诞节模式才对吧？」

姊姊——菊乃一边问：「对吧？对吧？」一边挽着飒太的手趁机让肢体接触。

飒太等人到处确认店家的布置以后也赞同菊乃的疑问，所有人都歪头纳闷了起来。

而他们的疑惑在隔天以意想不到的方式得到答案……

隔天——

抵达1年F班后不久——

茜从几天前就不断用一点儿都不旁敲侧击的方式，旁敲侧击地问飒太耶诞节预定行程、或旁敲侧击地打探飒太想要的耶诞节礼物，但每次都被折断恋爱旗标，还被转移话题。

今天早上的茜也依然学不乖，从起床道早安到上学这段时间，就一直紧盯着飒太的生活起居，同时不断向飒太旁敲侧击地打探，不断被折断旗标、不断被转移话题；就在进教室的同时，茜的忍耐终于到达极限了。

「飒太同学……飒太同学……！」

咬紧嘴唇、手握拳发抖的茜头上竖起炸弹旗标，飒太因此背脊发寒。

『糟了！明明已经竖起攻略完成旗标，却因为疯狂折断恋爱旗标的关系，累积太多压力了吗！？不对，现在不是思考这个的时候！得折断炸弹旗标才行……啊，开始倒数了！？1、0！！好快！？应该说，从—开始倒数有意义吗！？』

就在飒太不知所措之际，炸弹旗标爆炸了。

所谓的不知所措，并不是指飒太被这所学园的长老——活字典龙骑士原月麦当成孙子的境遇，但是被她当成孙子疼爱的飒太确实可以说是※享尽天伦之乐。这不就是天伦之乐吗！（译注：日文「不知所措」音近「天伦之乐」。）

先不谈这件事，茜瞪着飒太，泪水盈满眼眶，达到表面张力的极限，不管是飒太、还是紧张地吞口水关注事情发展的班上同学都无法移开目光。

因为那个不断上演互让逆摊牌的冒险寮核心成员——魔法泽茜终于即将引爆真正的摊牌。

「飒太同学……我……我……！」

「茜……」

「我本来以为是我的话术太高明了，导致飒太同学没发觉耶诞节的话题……可是……可是……现在我终于明白了……再怎么说，我都给那么多提示了，依飒太同学的个性不可能没发觉……所以……飒太同学……飒太同学是因为对耶诞节怀有心灵创伤，所以刻意回避耶诞节的对吧！」

「咦……」

情势发展出乎意料。

「可是我却不长眼地一头热……拼命提起带有耶诞节色彩的话题，造成飒太同学的困扰……对、对父（不）……对父（不）起！」

「「为什么害人家哭了哪！」」

拥护茜的菜波与拥护女性同胞的芹香，不约而同地朝飒太的后脑勺使出跳跃书包击。

尽管遭受攻击，飒太还是立刻振作起来……应该说是靠着「不能惹哭茜却什么都不做」的男人骨气勉强振作起来，逼近茜说：

「不是的，茜！我并没有什么心灵创伤，而是……那个……想、想捉弄你一下而已啦……」

糟糕，又会竖起恋爱旗标……尽管明白这点，飒太还是只能选择说出这句台词。

「面、面对喜欢的女生，就是会忍不住想捉弄对方对吧！？男生都是这样对吧！人家知道唷！因为人家是男生唷！」

惠可爱地摆出得意洋洋的得意嘴脸；听到惠的话，茜顿时把满眶眼泪缩回去，娇羞地慌了起来。

「喜欢的女生……飒太同学，怎么说这种话啦！小女子茜很为难！啊，所谓的为难并不是真的为难，而是太高兴了，不知该如何是好，啊，可是这样对鸣、小凛学姊、白亚、菜波过意不去……」

「我、我不一定要像茜同学或凛同学那样有名分，当※通勤妻也无所谓，茜同学，你请你请。」（编注：原指因故不与男方同居、以通勤形式和丈夫相处的的妻子，现在也有「相处模式和夫妻相同但没有结婚」的意思，这类关系通常由女方主动。）

「好沉重呀……等一下，就说了，为什么认定我喜欢旗立飒太呢？我非常困扰呀。」

之后，对自己这句话在意得不得了的鸣，在众人环视下将飒太拉进扫具柜里面，偷偷告诉他：「刚刚是因为在大家面前才那么说，其实并不困扰呀」，不过偷偷讲根本没有任何意义。

「又开始了哪……互让逆摊牌……」

对于自己老是被自动列入成员一事，菜波已经懒得吐槽。

「总、总而言之，我并没有其他意思喔，茜。」

「原、原来是这样吗……」

「就是这样没错滴……」

总算防止茜嚎啕大哭的飒太一边冒冷汗，一边冒出奇怪的语尾助词点头。

只见茜说：『讨厌啦，飒太同学，请不要模仿小女子茜～』娇羞地用指尖戳着飒太的脸颊；结果竟然是打情骂俏，害得班上同学有些受不了。

「啊！既、既然这样，我想要和飒太同学一起过耶诞节！」

「说出来了哪！」

「终于说出来了呀！」

最后茜索性毫不隐瞒地直话直说，冒险寮住宿生不自觉握拳叫好。

然而就在这瞬间——

班上大部分同学发出了非比寻常的噪动声。

那并不是惊叹「告白了！」、「接近告白了！」这种粉红色气氛的起哄鼓噪，而是接近碰上惨剧现场时的恐慌骚动，那些噪动的同学无不脸色发青。

「耶诞节……！？」

「她说了耶诞节吗……？她竟然说了耶诞节吗……！」

「她说了，重点是她从刚才就一直提到耶诞节呀……！」

「我还以为是我听错了……怎么会这样……！竟然有这么可怕的事……！」

看同窗惶惶不安地互相依偎、窃窃私语，菜波的妹妹——布列德费尔德公国第二公主——白亚·B（Berserkers）·布列德费尔德歪头表示疑惑。

「莫非是恐惧耶诞节吗？是吗？」

「咿！！」

白亚说出耶诞节这三个字的瞬间，同学蹲下来缩成一团。

「耶诞节。」

「咿！！」

「耶诞节、耶诞节。」

「咿！！咿！！」

白亚渐渐觉得同学的反应很有趣，只见她陶醉地浮现满面笑容，一边连呼耶诞节，一边追得同学无路可逃。

「还不适可而止！」

姊姊菜波冷汗直流，拎着白亚的脖子把她拖回来。

「耶诞节怎么了吗？」

鸣向浑身紧绷发抖的众人投出这直接的疑问，但他们就像是恐惧于小村子里头某种封闭风俗的村民一样缄口如瓶，只是不断说着：『为什么哪壶不开提哪壶。』、『太可怕了、太可怕了。』、『老天保佑老天保佑。』

「到底是怎么回事哪……？」

「不晓得呀……」

看菜波等人百思不解，学园的活字典——龙骑士原月麦排开村民走上前。

「老身来说明呗。」

「姥姥！」

在十二月的寒空下，月麦依然不穿裙子，贯彻只穿制服上衣系和服腰带的穿衣风格，让飒太还是一样有点不知道眼睛该往哪里放。

「那么，为什么大家对耶诞节出现这种反应……？」

「唔嗯，这是因为呗……」

「是因为……？」

「这所学园禁止耶诞节呗。」

一瞬间寂静。

「…………」

再一瞬间沉默。

然后……

「唔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

茜等人不约而同地发出了连教室窗户为之振动的大叫。

这也难怪。

毕竟怀春少女的一大节日泡汤了。当然会大受打击。

只不过，大受打击的同时，她也顺便捏捏飒太的上臂趁乱增加肢体接触，至于这算不算在「当然」的范畴之内，有待之后召开冒险寮审议会讨论。刚刚打错字变成冒险寮诗吟会，险些就要念汉诗了。

先不谈这件事——身为知情者代言人的月麦，首当其冲成为露出绝望表情的茜等人的箭靶子。

「为什么，姥姥！为什么禁止耶诞节！？」茜追问。

「这是因为呗……」

「是因为……？」

「老身也不晓得呗。」

茜等人大失所望。

大失所望的同时，顺便抓住飒太的手，再度捏捏他的上臂增加肢体接触。飒太的上臂捏起来真的这么舒服吗？

「就连人称学园活字典的姥姥都不晓得唷……」

「唔嗯。虽然不晓得原因，但不知道从什么时候开始，学园就多了一项不成文的规定，禁止耶诞节呗。不过，这条规定后来不知不觉间就明文化了呗。」

明文化……？飒太等人感到疑惑，只见月麦从和服腰带里面取出带着体温的学生手册，出示校规那页。

「我看看……『学生凡从事耶诞节行为，一律停学或退学处分』！？」

「多么没天理的校规哪。」

「就是呀，就是呀。日本人就爱制定奇妙的规矩。」

「这些话实在不像出自用奇妙法律把人关进监狱好几次的国家的人嘴里……」

过去曾经因为不合理的法律而遭到布列德费尔德公国收监的飒太，瞪眼看着菜波与白亚。

「事情就是这样，在这所学园不准过耶诞节呗。」

耶诞节宣告结束。

「呜呜，我无法接受！」

午休时间。

因为天气已经冷到不适合在中庭吃午餐，于是在教室并桌吃便当的冒险寮住宿生之中，茜一边※超级生气喷喷丸，一边和飒太交换便当菜色。（译注：日本辣妹流行语，表示非常生气的意思。）

另外，因为是同一间宿舍的同一个人做的便当，所以茜和飒太的便当菜除了男生飒太的量比较多以外，基本上是一样的，因此茜和飒太的便当内容并没有任何变化，只是看起来互动热络而已；看到飒太的女人缘好得太超过，再加上飒太对此毫无反应，芹香厌恶地啧了一声。

「啊！啊！请不要咂舌嫌弃飒太同学！」

「对呀，芹香，阿飒只是有点迟钝，没发觉而已。」

「并没有……我都看在眼里……」

「呵呵呵，阿飒真是的，居然故作潇洒～」

「刚刚那算是故作潇洒吗……」

被菊乃指出连自己都不知道的一面，飒太无言以对；但基本上姊姊自认为知道的弟弟的事，其实多半是出自误解。

「旗立被宠过头了……」

「倒是茜同学，你说你不能接受，是指日本人在玄关摆熊木雕这件事吗？是吗？」

「何来此说哪！？」菜波吐槽。

「这个话题是哪里冒出来的……？」鸣也质疑。

「熊很口爱唷？」

讲话可爱的惠很可爱。

「与其摆熊，我觉得更应该摆土偶才对，才对。」

「不要把住家搞得像古坟一样！」

白亚表示：「那不是住家，而是有我守候飒太先生归来的心灵故乡喔。」她的沉重女人表现，让飒太在心里叹息：『好沉重……』

虽然话题毫无进展到干脆想打住的地步，不过个性一板一眼的鸣还是继续回题。

「魔法泽茜应该是对于耶诞节禁令无法忍受吧吧？」

「真亏鸣看得出来！」茜惊呼。

「不……我想不管是谁都看得出来……」

虽然鸣苦笑，但看到周围的同学被她随口说出的『耶诞节』这个词吓得抖了一下，也渐渐觉得不要随便提起这个话题比较好。

「因为这样就少了大家一起装饰耶诞树、准备蛋糕、切蛋糕、点同心烛、交换送客小礼物的乐趣了喔！？」

「怎么从途中变得像结婚典礼了哪！？」

「日本的耶诞节还真奇妙。真奇妙。」

「茜，不可以让外国人造成奇怪的误解唷……」

「你们几个别再这样把耶诞节挂嘴上啦，要是被风纪委员会逮捕，老身也不管呗。」

被月麦规劝，茜不高兴地鼓起腮帮子。

「这样果然不好！我喜欢的旗谷学园，应该要大家一起过耶诞节、吃火鸡、在屋顶撒日式年糕或点心！」

「怎么从途中变得像※上梁仪式了哪！？」（编注：建筑物栋梁结构完成，将安上主梁时，所举办的一个祈求建筑顺利、入住后全家健康的仪式。此处指的是日本上梁仪式的传统，与台湾做法不同。）

「日本的耶诞节还真奇妙。真奇妙。」

「茜，不可以让外国人造成奇怪的误解唷……」

「倒是小菜波居然知道上梁仪式呢……」

芹香没家教地含着叉子插嘴说话，对于菜波神秘丰富的日本知识表示疑问。

「所以，我想要请校方撤回耶诞节禁令。」

「找学生会长商量唷。」

「但愿事情顺利就好了哪……」

一旦学生会长插手，事情能够顺利进行的机率，就跟铃木一朗在初春的打击率差不多；世人这项评价，可以说如实显现出「非常难以判断到底算不算厉害」这层问题。

不管怎样，茜等人快快吃完午餐，准备收拾便当盒，去找学生会长——圣帝小路美森。

……这时，级任导师——深雪·马肯士老师打开教室门探出头来，叫住这群人。

「田中同学，昨天课后辅导时，老师说的书面资料，你带来了吗～？」

『田中……？』就在众人头上无不冒出问号时，芹香站起来，从书包取出书面资料递交给深雪老师。

「啊，对不起。我忘记交了，就是这个。」

「原来芹香姓田中！？」

「竟然不是吟游院呀！？」鸣惊呼。

「想也知道那当然是艺名……」

「咦！？艺名！？这么说，本名是田中芹香吗！？」

「对啊……为什么那么吃惊？」

「没有啦……该怎么说呢……」

冒险寮成员露出惊愕的眼神看着田中。

「那种眼神是怎样……？我又没有刻意隐瞒哟！」

「没有啦……只是觉得还真普通。」

「应该说是你们的姓氏太夸张了！什么魔法泽的……那是本名？」

「居然对世界知名大财阀的名字产生疑问了唷……」

「是财团。」茜更正。

「差别是什么呀？」

「不知道……」

「竟然不知道呀！？」

「总觉得之前也有过同样对话……」

见人类毫无进步，可能会被拉下万物之灵的地位，飒太抱持些微忧虑。

这时，始终眼神空洞地看着芹香的菜波落寞地呢喃。

「是吗……也是哪……艺人都会取艺名的哪……像吟游院这么帅气的姓氏，只存在于梦想世界哪……」

「吓！？我竟然又破坏粉丝的梦想，做出偶像不该有的丑态！？」

「没关系的哪，芹芹……不管是吟游院还是田中，芹芹就是芹芹哪……」

「况且名字是芹香唷！！」

惠拼命帮忙说话，但菜波的空虚笑容依然布满阴霾。

「没问题！没问题的，小菜波！只要我将来和吟游院家的人结婚，最终就会变成吟游院芹香了！紫旗先生就是姓吟游院哟！」

吟游院飒太露出了五味杂陈的表情。

快快吃完便当以后，冒险寮住宿生一行人找上了在学生会办公室一边办公一边吃午餐的圣帝小路美森。

「怎样！？这次是怎样！？本人……我又做了什么吗！？飒太亲亲，我好怕！救我！」

「不要叫我飒太亲亲……」

美森透过个案研究分析得知，冒险寮住宿生会一大群人来找美森，通常都是生气的时候，于是躲到飒太背后紧紧黏着他。

「你别这么害怕，学生会长。我们前来拜访只是有事想请教罢了。」

因为茜主张『不可以有人落单，大家都到齐才是冒险寮』，于是在途中加入的飒太的儿时玩伴——二年级的英雄崎凛代表众人发问。

「我就单刀直入地问了，为什么这所学园禁止耶诞节？」

「啊——……」

美森听到众人的疑问后，恍然大悟地点了点头。

从国中就进入这所学园就读，至今对耶诞节完全不感兴趣的凛，今年可以说是因为多了飒太的关系，突然对耶诞节感兴趣了。

「反正八成又是学生会长莫名其妙的一时兴起，不然就是理事的反现充思想在作怪吧。实在无聊透顶。」

「好过分！飒太亲亲！这些人含血喷人地中伤本人……中伤我……中伤我啦！很过分对吧！？」

「学生会长，我劝你赶快道歉比较好喔？还有，不要叫我飒太亲亲。」

「飒太亲亲不相信我！？」

美森大受打击，双手双脚扶地摆出orz的姿势。

「飒太同学，这样不行！信赖很重要！冒险寮要团结一心！！」

「不是吧，不然我们是来这里是来做什么的！？」

看茜突然撇得一干二净，这次换飒太受到冲击。

「……所以到底是怎样哪，学生会长？为什么禁止耶诞节哪？」

「这……其实本人也不知道原因。本人进入这所学校时，好像就已经禁止耶诞节了……至少就本人的记忆所知，从以前就没有任何人提起耶诞节。」

「而且似乎就连姥姥也不知道哪……那么，果然是从很久以前就禁止了？」

「时期不明呢……话说姥姥对耶诞节没兴趣对吧？」

「是没兴趣呗。」

姑且跟来的冒险寮一份子——月麦擅自用学生会办公室的茶壶泡茶，边喝边点头。

「这么说来，不管怎样，自然是不会记得什么时候禁止了……顺便一提……其实本人以前也……是本人当小学部学生会长的时候，也曾经觉得禁止耶诞节很不合理，想要废除这条校规。于是本人杠上理事会。」

「果然是那些理事大叔搞的鬼吗？」

「不是……他们根本就不知道有这条校规。因为校规不需要经过理事会审核，而是直接在幼儿部、小学部、国中部、高中部、大学部的部长会议通过颁布。是因为由理事会出面要求变更校规比较快，本人才从那边下手的……」

「既然这条校规现在还在，就表示没得到协助对吧？」

鸣做出符合逻辑的结论。

「是得到协助了。」

「咦？那是怎么回事……？」

总觉得美森说到这，语气似乎自然而然地变得像在讲鬼故事一样低沉下来。

「然而，在理事会同意下，找出原始校规一看……发现奇妙的是，这条校规还有『限学生大会有效票数达三分之二以上方可废止』的但书。于是就召开了学生大会。合计五次。」

「五次……？」

飒太从刚才就看到谜团旗标接连竖起，本来不是很想深入探究地姑妄听之，但这下稍微感到疑问了。

「对……五次。因为大家不管怎么说都还是觉得禁止耶诞节很没意思。众人都以为一次就废止了。没想到，实际投票之后……」

「对了，结果被否决了哪。老身想起来了呗。」

「讨厌耶诞节的人居然这么多，太奇怪了……自然有很多人这么认为。于是有传闻怀疑投票是不是有问题。于是再举行了一次全校投票。」

「又被否决了吗？」

和凛一样在途中加入的胡桃子这么问。

「嗯。于是又再举行一次。都第三次了，还是否决。第四次事先在各班举行预备投票以后，再举行全校投票。预备投票时明明通过了，全校投票却否决。这时候大家渐渐心里发毛……第五次加上重重把关防范舞弊，甚至引进外部监察……最后却还是否决了。」

「于是就屈服了哪？」

「正是如此。从那之后，耶诞节禁令在这所学园变得像是不碰为妙的禁忌……已经好几年没有像你们这样的莽夫出现了。」

「既然都过这么多年了，我希望再次举行学生大会，进行全校投票！」茜提议。

「我看很难喔……记得那一次全校集会发生的灵异现象的学生还很多喔？尤其在小学部更是称为诅咒的学生大会，大家都相当害怕。毕竟是小孩子嘛。」

「当时的小学部学生，是现在的国中部、高中部学生呗。是第一时间经历过这波浪潮的世代呗。」

「所以我们班的人才会反应那么激烈吗？」

芹香恍然大悟地点头。

「呜呜，耶诞节并不是那么恐怖的东西……我希望大家都能了解耶诞节的乐趣……」茜哀叹。

「就是说唷！就不能想想办法吗……？」

「只要从根本解决就好了吧？」鸣建议。

「从根本解决……就是要除掉耶诞节对吧！」茜灵光一闪。

「这是什么结论呀、这是什么结论呀！？最根本的问题是，为什么会禁止耶诞节。只要知道原因，觉得不合理的话，学生也会主动申请废止校规吧？」

「喔！真不愧是鸣！头脑真好！」茜称赞。

「这也就是说哪……」

「大家一起追查禁止耶诞节之谜唷！喔——！」

「「「「「「「「「「「「喔——！」」」」」」」」」」」」

冒险寮住宿生举起手来。由于飒太当然没有加入，以主张『不可以有人落单！』的茜为首，几乎所有人都大呼小叫地责怪飒太，接着以辩解『啊！啊！我并不是要责怪你。』以茜为首，几乎所有人又安慰飒太；最后飒太也一起举手，众人再度志气高昂地唱和。

「「「「「「「「「「「「「喔——！」」」」」」」」」」」」」

就这样，飒太等人正式介入了这起以旗谷学园为舞台、漫长不见尽头的禁止耶诞节事件。




Flag2 间谍VS.忍者
「那么接下来举行第一次冒险寮夺回耶诞节会议。」

议长凛的宣言，博得了宛如生日会般的温馨鼓掌与仿佛被搔痒而笑出来般的满堂笑声，『现在是笑的时候吗？』、『谁知道哪……』芹香与菜波窃窃私语。

「首先请帮忙向教职员打听的深雪老师发言……」

「有！各位乖宝宝～听老师说好吗～？老师呀，总觉得自己好像间谍一样，好紧张呢！」

「老师好像很开心唷……」

只见深雪老师一下做出充满间谍风格的躲藏动作——一下是比出手枪手势，模仿砰地开枪以后吹枪口的动作朝手指吹气，一下又咻咻咻地假装扔手里剑。白亚看得目不转睛，略显兴奋地拍手。

「忍者！是日本忍者！是忍者！」

「请问……老师，然后呢……」

凛催促从途中就不像间谍的深雪老师继续说下去。

「喔，嗯嗯，然后呢。根据各位资深老师的说法，有的说是因为从前无法忍受男男女女成双入对卿卿我我的学生，在耶诞节引发暴动；有的说是因为以前学生举办学园名产——耶诞节火锅会时，放了奇怪的香菇引发幻觉症状，导致学园内陷入恐慌状态，最终封锁学园；有的说是因为有次全宿舍举行了长达一星期的耶诞节派对，导致期末考出现史上最多不及格学生，结果惹毛了老师；总之说法不一，确切原因不明呢。」

「在我们学园，这些事都有可能实际发生，教人心惊胆颤啊……」

双手环胸的凛苦恼地发出：「嗯～」的声音。

眼看调查马上就触礁，月麦一边给飒太醋昆布，一边发挥老成的丰富历练出言相助。

「这种传闻，到消息集中的地方去问就对了呗。」

「对喔，就是广播社对吧，姥姥！」

「唔嗯。」

「那么明天就去问问看。」茜做结。

隔天。

早起的茜、菜波、鸣、胡桃子、白亚、月麦、飒太，来到正在播送课前晨间广播的广播室。其他成员有的是早上起不来，有的是要参加晨练而不克出席。

晨间广播是广播社的固定活动之一，提供当日的天气、占卜与学校行事历等资讯。

探头一看里面，广播室内亮着『ON AIR』的红灯，绝赞广播中，幸好与广播室相邻的前室（器材室兼社办）有认识的人在，对方也注意到这一大群探头探脑的可疑人物。

「啊，是冒险寮。」

「早安。其实我们是有事想来请教两位消息灵通的人士。」

迎接嘈杂进门的茜等人的，是在运动会或文化祭时负责解说实况的老面孔——权田原风与野野宫美子。

「哦，居然来拜访我权田原风，你们还真是强者！」

「是腌菜对吧。对吧。」

「那是※酱菜！」（译注：日文「强者」音近「酱菜」。）

「倒是白亚姊姊，为什么你对唯独这种奇怪的日语知识特别丰富呢？」

这群人真有趣……坐在椅子上的野野宫抬眼看着她们。

「几位是来请教酱菜知识的吗？」

「是才有鬼。事情是这样的哪。我们是想问关于耶诞节禁令的事，汝等知道禁止原因吗？」

听到『耶诞节』这个词，实况解说拍档一瞬间吓得发出「咿！」的一声，脸色发青地面面相觑沉思半晌以后，权田原同学娓娓道来了：

「接下来的话，希望你们不要跟别人说是我讲的……」

「我答应你！」茜保证。

「据说是因为有次全宿舍举行了长达一星期的耶诞节派对，导致期末考出现史上最多不及格学生，结果惹毛了老师……」

「不对喔，风同学。我听说是因为以前学生举办学园名产——耶诞节火锅会时，放了奇怪的香菇引发幻觉症状，导致学园内陷入恐慌状态，最终封锁学园的关系喔。」

「「「「「「「………………」」」」」」」

总觉得好像在哪听过的说法，让所有人沉默了。

「啊啊！？为什么你们那么露骨地表现出失望的样子！？没办法，既然这样，号称校内第一包打听、无所不能解说的野野宫同学会在放学前帮忙调查出答案的！」

「咦！？居然踢皮球！？」

听到权田原同学的鲁莽对策，野野宫同学受到冲击。

「拜托你！」茜恳求。

「……不然，好吧，我就稍微调查看看好了。」

「你人真好！」茜非常欢喜。

野野宫同学不愧是长期接受旗谷学园教育薰陶的学生，无法推掉他人的请求，飒太等人向爽快答应的她连连道谢后告辞。

放学后。

兴冲冲地来到广播室的冒险寮成员看到权田原同学面有难色，稍微产生了不好的预感。所谓不好的预感，并不是觉得冰箱的过期布丁『啊，闻起来好像酸酸的，糟糕了』，不过那种预感基本上最好相信。

「哎呀……是这样的，野野宫同学本来呢，说她打听到了有力的消息，放学后要告诉你们的……结果她才这么说完，就突然被宣告留学……然后在第七节课下课的同时就飞往美国了……啊，不过听说这次是短期留学，第三学期开学时就回来了……」

「到时候耶诞节就过了！」茜惊愕。

耶诞节宣告结束。

「虽然我也尝试调查过了，却完全没有头绪。毕竟野野宫同学另有独自的调查网。所以，就算是权田原风我也只能※举手投降武士了。」（译注：出自电玩『PERSONA 3』的台词。）

「武士！要切腹对吧！对吧！」

「强迫切腹负责吗！？」

权田原同学大受打击，有些松懈的肚子凹下去了。

离开广播室后，看鸣走在走廊上一脸闷闷不乐的表情，胡桃子不解地歪着头。

「怎么了吗，鸣姊姊？」

「喔，没什么。我只是觉得不对劲，留学这种事会这么草率决定吗……」

「这么说来的确很奇怪呢。」

有留学经验的菊乃扶着脸颊若有所思。※奇怪呢并不是奇怪姊姊的简称。（译注：日文「奇怪呢」音同「奇怪姊」。）

「照理说要经过审查、考试等繁复手续，原来也有这种快速留学呢。是因为是短期的关系吗？」

「阿飒觉得呢？你说呢、你说呢？」菊乃一边问一边用脸颊磨蹭飒太，最近她疼爱弟弟的亲密互动已经到达过剩的状态，让茜等人有点儿脸红心跳。

看到菊乃和飒太如此要好，渐渐羡慕起来的茜走到飒太面前，与飒太正面对峙地倒退走。

「与其聊某人出国离开的感伤话题，不如来聊耶诞节吧。」

「要是太明目张胆地聊这个话题，可能会被校方盯上喔……」

「那、那，就来聊乍听之下听不出是耶诞节的耶诞节话题……比方说，来聊耶诞树、或是聊耶诞老公公……啊！飒太同学是到几岁都还相信世界上有耶诞老公公的呢？」

「小茜，不可以！阿飒是纯真的小孩！」

菊乃抢在飒太回答之前捣住茜的嘴巴，茜宛如世界末日来临般惊慌地抱头苦恼。

「！！……糟糕……像小女子茜这等人物，竟然差点儿就破坏了飒太同学的梦想……！！」

「不，等一下。照刚才的对话，是已经破坏了的状态吧？」

看茜比出『SAFE！SAFE！』的手势，凛一把拉住茜的肩膀。

「不、不可能有那种事！没问题。飒太同学是好孩子，耶诞老公公一定会来的！！」

「可是，我们宿舍没有烟囱唷？」

「现在造就行了！！现在马上造！！我要联络土木研！！」

还来不及阻止，茜就已经用手机打电话给会长匠，委托建造烟囱……但是——

《啊？烟囱？又没有暖炉，要烟囱干嘛？要知道我们现在可是忙着做正月门松的家庭代工耶……》

「因为飒太同学相信耶诞老公公，所以我想帮他做耶诞老公公可以钻进来的烟囱！！」

《飒太同学那家伙是怎样，什么耶诞老公公啊！！都勾起老子的母性本能了啦！！老子现在马上就过去装，等着吧！！》

「谢了，匠学姊！」

《不用谢啦！！》

「呼，完成了一件大工程……」

茜做出用手背擦汗的动作，挂掉电话；冒险寮女子阵容为茜热烈鼓掌。

飒太傻愣愣地听完这段流畅对话以后，赫然回过神来插嘴。

「我说……我上小学以后就不相信耶诞老人存在了。」

「又来了～飒太同学就爱逞强，真可爱～」

「就是说唷，飒太同学，你不需要勉强当硬汉唷！」

双手握拳摆在胸前的惠，像拍翅膀一样上下摆动手肘——一点儿也不勉强自己当硬汉，真可爱。

「不是……我是说真的。」

「不要紧的。小女子茜也认为耶诞老公公存在。」

「人家也是唷。」

「茜姊姊你们真可爱……」

认为耶诞老人是资本主义红衣男的胡桃子，感到耀眼地凝视着陪（茜等人认为）爱作梦的少年一起做梦的茜等人。

之后，飒太等人买了肉包，边走边吃地踏上归途——然后在路上就看到冒险寮以猛烈速度盖起了烟囱。

像飒太起初的反应虽然洋溢着『呜哇……居然真的盖下去了』的感觉，但实际回到宿舍，见到满头大汗辛勤施工的匠以后，飒太就不好意思再摆出不干己事的嘴脸，转而面带苦笑一边打招呼一边道谢。

「哟、哟！飒太同学！这样耶诞老公公就进得去宿舍了喔？你就放心准备袜子吧？」

「嗯……」

「不过，你是转学生，或许不知道这件事，但这所学园禁止耶诞节喔？不要太张扬地谈论耶诞节喔？」

「啊，对了。匠学姊，请问你知道这所学园为什么禁止耶诞节吗？」

「老子是不晓得直接原因啦……啊，不过，老子在某个地方看过，刚开始禁止的时候，好像发生过骚动……」

「真的吗！？」

从意外来源问出意外情报，茜激动地逼近匠。

「是、是啊……你的脸好近啊……」

「方便的话，能不能帮忙调查唷？」

「好啊。我想大概是从社团在修缮于骚动中受到损坏的器物当时，写在业务日志里面的随手纪录之类看到的。」

「这样就解决了唷！」

「解决了！」

茜和惠击掌欢呼以后，赫然想到：『吓！不小心把飒太同学排挤在外了！』于是朝飒太伸出掌心要求击掌，看到坚持不让旗标的飒太放弃抵抗，有气无力地击掌了。

另外，匠也不经意地趁乱和飒太击掌，心满意足地发出嘻嘿嘿的笑声。

隔天。

「什么？猪头皮？」

因为烟囱工程在中途停止，却迟迟等不到匠来，于是忍者林琉璃前去叫匠。然而她所带回来的报告，让茜等人愣住了。

据说匠罹患猪头皮，送医治疗了。

「匠学姊没事吧？」茜问道。

「所谓猪头皮……是指腮腺炎病毒引发的普通流行性腮腺炎，基本上是小儿疾病，因此超过一定年龄罹患时，必须隔离一至二星期……为了避免传染，谢绝会面期间必须再延长一星期的机率，目前为73.3%。判断届时将在寒假期间接受课辅与补考。」

「呜噎噎……到时候耶诞节已经结束了……」

耶诞节宣告结束。

在泪眼汪汪的茜身旁，菊乃灵机一动地敲了一下掌心。

「啊，不过，只要透过手机联络……」

「据说因为住院医院非常严格，手机被没收了。」

「对了。就由琉璃去问话——大家看这个主意怎样？虽然或许会传染给人类，但琉璃是机械，应该在谢绝会面对象之外吧？」

「因为我是会发出电波的电子机械，在医院入口就会被没收了，这样没关系吗？（Y／N）」

「看来不行啊……」

听到凛的提案，本来要高举双手万岁的茜等人颓丧地垂下手。

「暂时只能从其他方向收集情报了呀……」

鸣双手环胸，将胸部集中托高。

「对了呀！匠学姊不是说过吗？她说她看了社团的业务日志。只要去请土木研给我们看那本业务日志不就行了吗？」

「鸣，这真是好主意！或者好攻击！」茜称赞。

「你倒是说说看我攻击了什么呀！」

虽然不晓得某种东西是哪种东西，但攻击了某种东西的鸣受到打击了。

一行人前往土木研社办组合屋，向社员说明原委以后，社员便爽快地答应协助，带一行人来到社办旁保管业务日志的仓库。

「呼哇～电锯、建材、有好多东西唷……」

一行人走向堆放着水泥袋等等的仓库深处的书架。等等就是等等。

「量好多、好惊人唷，对吧、对吧，飒太同学！」

「是啊……」

「有小惠在，就连建材仓库也变得像少女杂货铺一样呢。」

看到惠散发的闪亮亮氛围，菊乃呵呵微笑。

听出这句话真正涵义的惠转眼间失去光辉，胡桃子加油打气说：「惠姊姊，加油！」

「量相当多哪，这些要全部看过吗……？就算大家一起查，也要花上一个月吧。」

「到时候耶诞节就过了……」

耶诞节宣告结束。

看着茜沮丧地拉拉飒太的制服袖子，鸣露出有些五味杂陈的表情以后，面向琉璃说：

「……忍者林琉璃，你有没有办法检验出这之中不一样的地方呢？」

「开始室内矩阵扫描。」

叽————的一声，从琉璃的眼眸发出青色网状光线，滑过房间地板与墙壁，进而扫过书架。

「报告扫描结果。感应到量产品的新鞋印，朝右边数来第二个书架走去。从灰尘痕迹感应到那个书架上面数来第三层最左边的档案最近被抽出来过。」

「大功一件喔，琉璃！」

凛就像从前人称川猿的孩子王那样，豪迈地抱住琉璃的肩膀赞扬功绩。

琉璃对此毫无表情地机械式回答：

「……请飒太先生重复一遍。」

「……大功一件喔，琉璃。」

「●REC。」

于是琉璃的飒太收藏就这样变得愈来愈无谓地充实起来，日后看到档案的机器人妹开发者——忍者林和歌子博士等人将会感叹：「这孩子真的很喜欢旗立飒太同学啊！」

「这本业务日志……」

看鸣狐疑地蹙眉，凛从鸣的肩膀探头看着日志问道：

「怎么了，鸣？上面写了什么吗？」

「不，凛学姊。这本日志，有几页被撕掉了呀。」

「什么……？」

只见茜、胡桃子、惠等人一窝蜂地挤到鸣的背后，把鸣后面的飒太也卷进去，你推我挤地探头看日志。

『不能呼吸了、不能呼吸了。』『飒太，汝在摸哪里哪！？』『啊，对不起唷，那是人家唷。』『喔，什么嘛，是小惠就没关系。』『这是什么意思唷！？』『小惠也摸到我的屁股了。』『……对不起，茜，那是我摸的。』『啊哇！？』『哥哥也真有一手啊！』『我不是故意的！……要怪就要怪大家要挤在一起推我吧！？』茜等人就像这样吵成一团，可以说感觉日志怎样都无所谓了。

不过后来这场多贴议论也告一段落，于是一行人带着日志，暂且离开布满灰尘的仓库。

「阿飒，小茜的屁股怎么样？很软吗？」

「阿菊姊，不要在本人面前问这种问题啦……」

并没有告一段落。

「听、听我说！不必在意我没关系，请尽管表达我的屁股的感想！」

「谁好意思啊！？」

茜得知被飒太摸屁股时，眼花心慌，理智全失，不清楚自己之后说了什么的可能性高达百分之两百。也就是加倍地不清楚。

因为鸣和凛也耿耿于怀，于是看正事毫无进展的胡桃子从鸣手上接过日志，打开翻阅。

「嗯～假设上面写了什么重要讯息，究竟是谁撕掉的呢？」

「撕痕与仓库内的足迹一样，都是最近造成的。推算为同一人犯案的可能性为83.3%。」

「也就是说……」

惠感受到不祥的气氛，紧紧地握住飒太的手，这个动作格外可爱。

「某人为了守住耶诞节禁令的秘密，偷偷潜入仓库，夺走文件资料……是这个意思吗？」

菜波说出了谁都不愿说出口的话。

「呜噎噎，飒太同学，好恐怖喔！」

「飒太同学有人家保护，没问题的唷！」

「小惠姊姊超内八字的双脚，就像刚出生的小鹿一样不停发抖啊……」

茜本来趁乱抱住飒太，但马上就如梦初醒般发出「啊哇！？」一声，与飒太分开。

「不过话说回来，这是神秘事件！」

『蒙混过去了。』

『蒙混过去了唷。』

『蒙混过去了呀。』

看到茜粉饰太平，凛等人在心里做出冷静判断。

「……但是，的确无法完全否定，可能有人妨碍我们调查。」

「会不会是风纪委员在搞鬼呀？」

「不……我想取缔搞耶诞节活动的人是一回事，但妨碍揭发禁令秘密的人，恐怕就不属于那帮人的管辖范围。」

面对前所未有的严肃事态，严肃二人组——凛和鸣严肃思考。

「是谁在搞鬼呢？搞鬼呢？」

「或许是猫干的。」茜回答白亚。

「喔，猫的确会从面纸盒把面纸全部抽出来，然后撕成碎片唷。」

「没错，本宫也常常会想把面纸全部啪啪啪啪啪啪——地抽出来哪。」

「菜波是猫型人。」茜得到结论。

无关当前事态、严肃讨论猫咪话题的白亚等人不受场面气氛影响，处于悠哉的状态。

「你有犯人的线索吗，忍者林琉璃？」

「把、把人家讲成犯人也太可怜了，鸣。犯人或许有犯人才知道的犯人的隐情喔。」

「你讲了超多次犯人呀！？」

听到鸣与茜的对话，琉璃不带感情地发问：

「犯人的称呼要改为嫌犯吗？（Y／N）」

「啊，是嫌犯，这样好，就这么称呼，Y。」

「了解。犯人的称呼登录为嫌犯。另外，不管是现场还是这本日志，都没有留下能够确认嫌犯身分的痕迹。」

「这样啊……那么，这就表示，我们暂时失去追查禁止耶诞节之谜的线索了吧。」

「唔噢！」羡慕地瞠目看着凛帅气作结的茜，充满威严地双手环胸低声说：

「真相……终将水落石出。就凭魔法泽财团的……呃……财、财力！」

「这种打算靠钱摆平一切的口气是怎样……」

以凛为代表，冷汗直流的飒太及鸣等人露出质疑的眼神看着茜，茜手忙脚乱地摇手辩解。

「啊哇！？不是滴不是滴！！」

「汝是想讲点更别出心裁的台词，却想不到对吧……」

「没错！真不愧是菜波，真了解我！」

众人莞尔地看着被茜紧紧抱住的菜波，倍感温馨。

「那么，接下来举行第十一次耶诞节禁令对策会议！」

在冒险寮一室。

铺着满地被褥，身穿色彩梦幻的睡衣、刚洗完澡的少女们带着点心和果汁聚集在一起，叽叽喳喳地欢呼拍手。

「…………」

（插图）

这种情况的冒险寮一室，可想而知是指旗立飒太的房间，对于自己房间与谈话室彻底成为女生聚集场所一事，飒太甚至已经懒得吐槽了。

「飒太同学最近都不说『为什么大家都聚集在我的房间』了。」

「飒太先生很少对我说这种话。这种话。希望他对我说。」

「真难搞啊！！」

「……沉重的女人与难搞的女人，哪一种的病情比较严重呢？」

「胡桃子居然对这种多余的事情感兴趣……」

听到干妹妹的奇异发言，飒太伤心掩面，在精神面落泪。

菊乃一边摸摸飒太的头，一边用食指抵着嘴唇发出：「嗯——」的声音思考以后回答。

「果然还是沉重女人给人的印象比较差吧？」

「也就是说，进化成难搞女人的白亚姊姊的症状改善了吗？」

「我想是吧……」

当事人白亚则是和悦地呵呵微笑，似乎是听到大家愿意谈论自己而乐不可支。

「……回归正题，大家为什么都聚集在我房间？」

「因为，只有这间房间有开睡衣派对用的棉被。」茜回答。

「…………」

虽然这句反驳已经听过好几次，但难得有机会，飒太很难得地继续尝试追击。至于机会到底哪里难得，则是个谜。

「不然，要不要我现在就把这些棉被全部搬去茜的房间？」

「搬完以后，再搬回这个房间吗？」

「这是哪门子刑罚！？」

所有人脑中都想到了挖洞以后再填起来的酷刑，因为太缺乏生产性，根本是残害精神。

尽管精神早就遭到些许残害，飒太还是对此敬谢不敏，于是放弃继续追究。

「那么，说到今后的对策…………总之，无计可施……这么说没错吧。」

「是呀。」

因为住宿生之中最理智的两人——凛和鸣宣告束手无策，于是在等茜或白亚提出奇迹式的解决方案，但是她们顾着关心散发甜香的各种点心，根本没空管正事。聚会到底是为了什么？

结果茜等人讨论起期末考前猜题之类的话题，换飒太忽然问道：

「对了，之前都问我一个人而已，茜你们有没有什么想要的东西？」

「…………」

听到飒太的问题，茜等人本来就很大的眼睛瞠到极限，惊讶之情逐渐增强……

「哇咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

最后不约而同地发出怪声了。

「你们为什么尖叫……？」

「飒太同学竟然……！！飒太同学竟然，要送我，P、P、P、President！？」

「那是指总统吗？（Y／N）」

「……为什么现在要提到总统？……请问？」

「我才想问呀。」

「是因为震惊过度，不小心吃螺丝了哪。」

虽然途中被琉璃拦截对话，但先不管这件事，重点是茜登时湿了眼眶。这当然是因为……

「飒太同学……竟然这么为我设想，甚至说要送我礼物……这一天竟然来临了……小女子茜，感慨万千……！」

「有这么夸张吗……应该说，不要讲得像世界末日来临一样……」

飒太白眼看着茜，在茜身旁，鸣也感动落泪，用睡衣袖口捣着眼角。

「旗立飒太……变得像个人了……」

「连鸣也是！？」

「居然懂得要送女生礼物，哥哥总算重拾一般程度的生活动力……」

「竟然连胡桃子都这样！？」

飒太茫然地望着少女们手牵手分享喜悦。

「只要飒太同学有这份心意，小女子茜的胃就已经满足了。」

「是心吧……」

「倒是茜姊姊的胸部的确已经十分满足了……」

胡桃子从后面捧着茜的胸部，弄得茜发出『啊嗯❤』之类的呻吟扭来扭去，飒太根本不敢直视。

「旗立飒太，不许看呀！！」

「我没看……话说回来，结果没有人有想要的东西吗……」

「因为我已经从飒太身上得到友情这样无可取代的东西了。事到如今还送什么礼物，你未免也太见外了吧？」

「要、要论男人的友情，人家也不会输给别人唷！」

「阿飒只要身体健康，就是给姊姊最好的礼物了。」

「居然还嫌我没有想要的东西，你们根本没资格说话嘛……」

飒太苦笑。

「啊！我想要飒太先生总是带在身上的东西。我想要。」

白亚说得没有压力，但所有人都感觉到「没有压力」带来的沉重。

「总是带在身上的东西……没有耶。顶多就是头发吧。」

「啊，能不能给我一撮呢？一撮呢？」

「咦！？」

飒太吓得僵住不动，白亚一如往常地呵呵微笑。

「开玩笑的啦。的啦。」

『我还以为绝对是认真的。』

『人家还以为绝对是认真的唷。』

『我还以为绝对是认真的呀。』

『胡桃子还以为绝对是认真的。』

『不，本宫看那是认真的哪。』

比平常多了点吐槽的人在心里吐嘈得多了点的人多了点。有那么多吗？

「不过，说真的，只要飒太先生平安健康，我就别无所求了。求了。」

「…………」

白亚这句话并没有深意。

尽管如此，飒太还是不由自主地将这句话解释为『希望你不要死』。

这阵子……

飒太屡次折断意想不到的强力旗标。

比方说，在街上偶然卷入炸弹恐怖攻击时，从『剪断红线或蓝线』旗标看穿了『正确解答是两条都剪断』旗标，因而解除危机。

比方说，从后来发展为连续炸弹恐怖攻击的事件之中，在老刑警带着能干刑警部下出动搜查时，看穿『能干部下』就是犯人旗标，防止更多人受害。

比方说，在台风天，将『去查看渠道』旗标、『去查看船有没有系好』旗标、『去修理屋顶』旗标……等等旗标一举折断，使台风转向。

从人为大规模事件到自然灾害，飒太的能力范围与规模愈来愈不寻常。

然而，飒太也感觉到，代价是自己的心被深深拉入深渊之中。

发挥怪物般力量时的万能感、超越感……仿佛成为绝对存在般，宛如神威的能力，好像逐渐侵蚀他这个『人类』的精神。

他想到他所知道的神秘莫测事物——Sacrament、伊甸·黎·普莱和No.0，虽然有着人类的外表，却强烈散发出宛如别种生命体的氛围；他渐渐感到恐怖，仿佛他愈来愈接近它们。

他觉得好像会变成和支持他心灵的茜等人不一样的生物，因而感受到了孤独感及战栗。

超过本人负荷的力量会削减生命。

每次使用能力，都带给他痛切体会。

他深知死亡旗标就像定时炸弹一样开始发动了。

然后，迎接死期的瞬间已经不远了。

但是，尽管如此，并不是毫无希望，这点依然还可以确定。

至今虽然被神秘信件、神秘组织与神秘话语玩弄于股掌间，他还是追着故事旗标，好几次差点儿失去线索。

然而尽管如此，飒太觉得应该还是一点一点地逐渐接近核心了才对。

『世界的真理』。

没有明确尽头的无形终点，他不晓得自己究竟在距离多远的地方。

但是，他的能力比最初得到时更加确实地、大幅地提升到更高的位置，假使Sacrament赐给他力量是『为了找到世界的真理』，那么可以说能力增大化，就等于确实前进。

然后，这都是因为冒险寮重建、为了在运动会夺冠而送来的琉璃的存在、胡桃子与鸣的指引、不去布列德费尔德公国就不会遇见的白亚与石碑、陪伴参加选美比赛才得到的第二封信……全部都是因为卷入茜等人的行动才得到的收获。

所以，飒太也不排斥陪茜她们追查禁止耶诞节之谜。

尽管灰心，却还没有彻底放弃。名为旗立飒太的少年不见棺材不死心、纵使身陷绝望深渊还是坚持到最后的最后，这份毅力就连本人都不自觉，飒太自己也惊讶于这个意外发现。

只不过，希望与绝望总是与他比邻而居。

一旦演变成最糟情况时，再过不久就要离开人世的他，将会在她们心里留下疙瘩吧。

既然如此，为了保险起见，他想要和她们共度所剩不多的时间，让她们觉得已经充分和自己填满这段时光——飒太自然而然地渐渐抱持这种想法。

那是心的萌芽。

从他一度枯死、变成荒漠的心，渐渐萌芽的人心。

「……等一下，白亚，你怎么动手要剪我的头发！？」

「啊，被发现了、发现了。」

就在飒太稍微恍神的时候，差点儿被白亚拿走一搓头发，吓了他一跳。

「啊，不过，我看过菊乃学姊在宿舍院子帮飒太同学剪头发。」

「嗯，因为阿飒一直都是给姊姊理发的嘛～」

『好宠哪。』（菜波）

『好宠呀。』（鸣）

『好宠啊。』（胡桃子）

「看起来感情很好，好羡慕喔～我每次看到都这么觉得。」

「小茜要不要改天也来剪剪看？」

「可以吗！？」

「那、那么我也想剪剪看喔，阿菊！」

「人家也对剪发功夫小有自信唷！」

「我也能够将手腕以下变更为剪刀配件，可以剪吗？（Y／N）」

「来来来，鸣姊姊也可以要求剪哥哥的头发喔。」

「我、我就不用了啦……剪一点点就好。」

「剪一点点就没关系吗！」

不理会菜波的吐槽，茜用手指比剪飒太头发的动作，不着痕迹地稍微接触肢体。

「这个好。大家一人修剪一点，一起帮飒太同学剪头发。」

「那是什么小型断发式！？」

「断发式！！那是相扑摔角手的引退仪式对吧。对吧。飒太先生也要引退吗？引退吗？」

「从什么身分引退哪……？」

「……学生身分？」

「「那是毕业典礼（哪）（啊）！？」」

「啊！啊！只有飒太先生和菜波姊姊默契十足，这样不公平。不公平。」

「这段对话感觉好怀念哪……」

「啊！啊！白亚，希望你不要抢我的台词！」

「抱、抱歉。抱歉。原来那是茜同学的台词吗？台词吗？我读剧本的时候或许弄错了、弄错了。」

「白亚，原来你的日常对话是照着剧本讲唷……？」

「那是哪门子剧本……」

拥有神秘思考逻辑的白亚，让惠和飒太露出疑惑的表情。

「基本上是即兴演出喔。即兴喔。」

「那根本不需要剧本嘛！？…………茜？」

飒太一边吐槽白亚，一边留意到身旁的茜垂头丧气。

「……我虽然要求白亚不要抢台词，但是那并不是我的专有台词。白亚，请你不要客气，尽管讲。」

「不不不，这怎么行……这句台词由茜同学讲一定比较好。比较好。」

「这怎么行、这怎么行，白亚，你请。」

「我承受不起，茜同学，你请、你请。」

「不不不，还是白亚……」

「不不不，还是茜同学……」

「是冒险寮名产，互让逆摊牌！」

「为什么汝的反应好像今天第一次看到一样哪……？」

凛奋力握拳说出的话，换来菜波的奇怪眼神。好奇怪的眼神喔。

飒太侧眼看着她们，稍微压低音量问惠：

「……我问你，惠，今天大家好像异常亢奋对吧？」

「嗯～因为大家说好明天要去学校外面买耶诞节用品，一定是这个缘故唷。」

「咦……！？去买那种东西没问题吗？不是禁止耶诞节吗？」

「怕什么，不要被发现就OK啦！」

只见房门「碰！」的一声打开，不知道在哪听到大家说话的芹香，走进正在开睡衣派对的飒太房间。

「喔，芹芹，欢迎回来哪。汝下通告了吗？」

「喔喔，小菜波，我回来了！」

已经变得非常要好的菜波和芹香可爱地互相拥抱，众人都面露微笑看着这幅温馨的光景。

「是纯爱百合对吧。对吧。」

「「才不是（哪）（哟）！」」

「倒是『不要被发现就OK』，意思是追查禁止之谜这件事已经怎样都无所谓了吗……」

「总觉得偷偷来比较兴奋刺激，是无所谓唷。」

「千万要避免停学退学就是了……」

冒险寮和平地迎接深夜……

上课中。

随着放学时间愈来愈接近，第五节课、第五节课、第六节课、第七节课过去……茜等人渐渐心浮气躁起来。第五节课之所以出现两次，是因为写错了。

像茜无处发泄心浮气躁，甚至在上课中戳戳旁边位子的飒太大腿，和飒太对上眼嘻嘿嘿地微笑，一刻也坐不住。

顺便一提，不是只有今天而已，自从坐在飒太旁边以后，茜就常常这样做，基本上一刻也坐不住。啥，跟心浮气躁没关系嘛。

后来深雪老师警告：『魔法泽同学和旗立同学，不可以在老师讲话的时候打情骂俏喔～』茜害羞微笑，经过上述一连串过程以后，放学前的班会时间结束。

「办到了！小女子茜办到了！」

「办到什么了哪……」

「啊，其实是接下来才要办……那么就出发了，大家！」

因为满脑子想着耶诞节导致太过兴奋，俏皮吐舌☆的茜率领冒险寮住宿生，意气风发地要出教室，然而在那之前，班长弥生一二三出面阻挠。

「等一下，冒险寮！」

「对，是冒险寮！」

被一二三伸出食指当面指着怒吼，茜竖直双手手掌放在头上，摆出芹香亲授的兔耳姿势，强而有力地回应。

「…………我、我问你们……就是那个，呃，对了！你们该不会打算要到校外买耶诞节的东西吧！」

「惊！」

「居然心惊……你们到底知不知道！我们学校禁止过耶诞节喔！身为班长，不能眼睁睁坐视班上同学遭到停学……甚至是退学处分！」

「呜噎噎……飒太同学，我们被骂了……」

「会被骂是当然的吧……」

看茜泪眼汪汪地躲到飒太背后，一二三受不了地叹气。

「……对了唷，班长在这所学校待很久对吧。班长知道禁止耶诞节的理由吗？」

「我对耶诞节没兴趣。」

「！……那样不好！请班长也一起来庆祝耶诞节！」

「就说了会被退学啦！」

「呜噎噎……飒太同学，我们被骂了……」

「会被骂是当然的吧……」

看茜泪眼汪汪地躲到飒太背后，一二三受不了地叹气。

就某种意义而言，飒太庆幸有人愿意阻止。

「可、可是可是！」

茜依然不死心地想要抗辩，这时飒太插嘴了。

因为茜头上的退学旗标令他看不下去了。

「班长说得对，茜。冒险行事果然太鲁莽了。应该照当初的预定，查明禁止原因，在学生大会说服大家请求撤除禁令才对吧。」

「既然飒太同学这么说，就这么办。」

「回心转意的也太快了！！」

看到被飒太一句话折断旗标的茜很干脆地放下决心，这令一二三受到冲击。

『她到底有多喜欢旗立同学呀……』一二三在内心目瞪口呆地苦笑以后，一把抓住飒太的双肩说：

「听好，旗立同学！这些丫头是否能一直走在正道上的可能性，就寄托在你的双肩上了！你要晓以大义阻止她们喔！」

「呃、好……」

飒太感觉到抓着肩膀的手异常用力，冷汗直流地点头了。

而在一旁看到两人这个姿势的茜赫然惊觉一件事，立刻绕到飒太背后，把手放在飒太双肩上。

在茜的后面，惠、白亚、琉璃、菊乃一个接着一个地把手搭在前面的人肩上。

「为什么跳起兔子舞（Jenkka）哪！？」

「来来来，菜波也赶快排过来！然后飒太同学往前面跳跳跳地前进！」

「等一下，我变成反方向了！？应该说，请不要在教室内嬉闹！！」

「呜噎噎……飒太同学，我们被骂了……」

「会被骂是当然的吧……」

看茜泪眼汪汪地躲到飒太背后，一二三受不了地叹气。

就在这时，门「碰！」的一声打开，甩着长发一脸得意的芹香出现了。她刚下通告，现在才来上学，超姗姗来迟。超姗姗来迟是超晚才来上学的意思，跟超商没有关系。

「大家久等了！！来，去买耶诞节的东西了哟！！」

「…………」

「奇、奇怪……？」

感受到因奇妙的沉默而造成的微妙气氛，芹香尴尬地抽动嘴角。

看芹香和刚才的茜一样即将竖起退学旗标，飒太在嘴里嘀咕着「每个家伙都这样」，开口折断旗标。

「田中……不要白目……」

「不许叫我田中！」

因为杠上飒太而忘记耶诞节一事的田中——也就是芹香的旗标折断了，

「……倒是你们在调查禁止耶诞节的原因吗？所以姥姥才会到处向资深元老打听这件事啊。」

「原来姥姥为我们做了这些事唷。」

「真不愧是姥姥！」茜搭腔。

「不过，说到这个，今天从途中就没看到姥姥哪。」

「正确是从第六节课就不在了。」

听到琉璃的报告，至今笑咪咪地倾听学生对话的深雪老师挥挥抬高的双手呼叫大家。

「各位乖宝宝～过来这边～」

「……请问有什么事吗，深雪老师？」

尽管觉得有点不擅长应付这个人，一二三还是带着飒太等人鱼贯靠过去。

「月麦小妹妹她呢……紧急住院了……」

「月麦『小妹妹』？……咦，唔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

「终于寿终正寝了吗？（Y／N）」

「不要乌鸦嘴哪！？」

菜波使出全力吐槽不像众人那样大叫、反应冷静的琉璃。

「没事的～并不是大家担心的衰老问题，放心喔～？」

「不是吧，什么衰老。」

「其实月麦小妹妹是因为食物中毒住院了。」

「咦，食物中毒！？」

「虽然症状不严重，但是因为有传染给大家的疑虑，所以我想要暂时住院了。大家忍耐一下，不要去探病喔？」

「喔……」

飒太等人被唬得一愣一愣地含糊点头以后，深雪老师就像对待幼稚园小朋友那样夸张地挥挥手说：「那么老师走啰，大家再见～」便回教职员办公室去了。

由于芹香几乎不在学校，起初同学看到她来时都在远处围观，从视线透露出『好想跟她讲话喔～』『可是，找她讲话会不会造成困扰呢～』之意，但之后也会趁芹香和冒险寮住宿生有说有笑时加入对话、一起聊天了。

冒险寮在班上更加受人敬重的同时，还多了附加效应：因为芹香不给飒太好脸色看，令班上男生觉得：『就算是恋爱旗标建筑士·飒太，遇上国民偶像照样吃鳖啊～』于是急遽拉近与飒太的距离，友善对待飒太。

由于月麦的食物中毒骚动，使得冒险寮住宿生失去各种动力，收拾书包准备回家去，而芹香在这些成员之中盯上了飒太。

「旗立，你干嘛一脸阴沉！虽然你本来就一脸阴沉……像是世界末日来临一样阴沉。」

「芹、芹芹……本宫觉得汝还是不要一直说飒太坏话比较好……」

「讨厌！！小菜波又帮旗立说话了！！」

「不、不是的哪！像飒太那种人怎样都无所谓，本宫是为芹芹好哪！」

「是是是，我已经听腻那种借口了，小菜波。小菜波也真是的，要是你不袒护旗立这种人，就更完美了……啊！就、就算小菜波维持现在这个样子，我一样喜欢小菜波哟！？别误会了喔！？」

「本宫都明白哪，芹芹……本宫都明白……」

菜波浮现难以言喻的苦笑瞪着飒太，被瞪的飒太则别过眼去。

「话说回来，旗立飒太，既然你的表情比平常更加阴沉，想必有什么原因对吧？」

「哦，居然看出哥哥的表情比平常更加阴沉，鸣姊姊对哥哥还真是观察入微啊～」

「胡桃子！？你为什么要节外生枝呀、你为什么要节外生枝呀！？倒是你什么时候过来的呀？」

「就在刚刚，因为放学路线重叠的关系正好会合……话说回来，大家在聊什么呢？」

「喔，是这样的……」

就在飒太讲完月麦住院的事以后，换芹香和鸣再度催促飒太继续未完的话题。

飒太稍微犹豫以后开口：

「……你们不觉得奇怪吗？姥姥基本上应该和我们吃同样食物才对吧？都是吃宿舍提供的三餐或便当。既然这样，我们没有食物中毒不是很奇怪吗？」

「喔喔！！飒太同学，真是名推理！！名侦探诞生了！！」

「不过，老年人对细菌性食物中毒的抵抗力，照理说应该比飒太先生这些年轻人低吧？（Y／N）」

「喔喔！！琉璃，真是名推理！！名侦探诞生了！！」

「既然这样，是不是请琉璃检查一下宿舍厨房比较好唷？」

「喔喔！！小惠，真是名推理！！名侦探诞生了！！」

「名侦探通货膨胀了呀……」

「明明现在是通货紧缩呢。紧缩呢。」

「不，我不是这个意思呀……」

连连点头的白亚究竟理解到什么程度，实在是启人疑窦。

「不过话说回来，芹芹一到学校就马上回家了，这样没关系吗？」菜波问道。

「当然不行！当然要课后辅导！我来做什么的！？芹芹陷入危机！！」

忘记自己是来课后辅导的芹香，差点就不小心跟大家一起回宿舍了。这时她马上狂奔赶回学校，现在老师想必正火冒三丈。

回到宿舍，琉璃用全套检验装备检查厨房卫生，住宿生几乎所有人都紧张地吞口水关注。茜则是喝红茶关注，相当从容。千金小姐随时都很放松。

「检查完毕。要听结果吗？（Y／N）」

「Y唷。」

「卫生状态没有问题。并未检验出引起食物中毒的细菌。」

听完琉璃不带感情地淡淡报告，略显不满地看着琉璃检查的女仆三人组气呼呼地鼓着腮帮子。她们是跟来照顾白亚的女仆，代替深雪老师与菊乃为冒险寮住宿生煮饭洗衣打扫，几乎包办冒险寮所有家事。

「我们怎么可能在那么不卫生的环境调理白亚公主和……菜波公主？的餐点呢！？」

「等一下，为什么汝等好像记不住本宫的名字哪！？」

「抱歉失礼了。我们毕竟是负责服侍白亚公主的女仆。」

「唔呶呶……」

明明是第一顺位王位继承人，待遇却比第二顺位的公主差，菜波气愤咬牙。

「……不过，这么一来，姥姥究竟是在哪里感染细菌的，就真的成谜了呀。」鸣纳闷。

「是不是在哪里捡了东西吃？」胡桃子推测。

众人一边揣测，一边从厨房移动到食堂。

片刻之后，多少消了气的白亚女仆队稍微恢复冷静，泡了茶端来。

『是捡了什么吃？』『不是羊羹就是落雁唷？』『这年头地上才不会掉那种东西呀……』看着茜、惠、鸣等人展开白痴的对话，菜波神情严肃地说了：

「……依本宫之见，这是一起事件吧？」

「的确是侵占失物罪没错……」

「谁在跟汝说捡东西吃的事情哪！！」

被菜波这么怒吼，茜吓了一跳，躲到飒太背后；但她同时也发觉自己顺其自然地紧贴飒太，于是害羞地发出『啊哇！』的惊呼，像虾子一样弓起身体倒退。

「不是那样哪。本宫的意思是，这……搞不好是想要守住耶诞节禁令秘密的某人从中作梗的结果哪。」

「……也就是说，菜波公主殿下的言下之意是，接近耶诞节禁令秘密的姥姥是遭人刻意排除的，对吧？不……不光是姥姥呀。说不定广播社的野野宫学姊与土木研究的匠学姊也是如此……？」

「唔嗯……我们或许介入了不该介入的领域哪？」

「这下不好了！！这是冒险寮有史以来最大的事件……！！」

「茜，你看起来非常兴奋唷……」

「别看我这样，我其实最喜欢神秘推理事件了。同伴一个接着一个地消失……」

「好可怕唷！」

惠躲到飒太背后。

「然后，消失的同伴，从浴室一个又一个地出现。」

「只是去洗澡了唷！？」

「茜的思考最神秘啊……」

飒太说出了自从遇到茜以后就一直存在的认知。

「嘻嘿嘿，飒太同学，你这么夸奖我，小女子茜会害羞的……」

「刚刚那是夸奖吗……？」胡桃子质疑了。

由于校外购物的计划取消了，冒险寮住宿生就这样享受起悠哉的下午茶时间，然而稍后单独较晚回来的住宿生——从社团回来的凛带来的消息，震撼了她们。

是曰——

「学生会长罹患德国麻疹，住院谢绝会面。」

——如上。

「不好了！是传染病！不是pandemic，就是Pain au chocolat！」

「不是吧，Pain au chocolat是巧克力面包哪……」

「可是，德国麻疹……一般是小孩子得的病喔？」胡桃子提出疑点。

「俗称：德国麻疹。正式名称：风疹，幼时罹患居多，如果幼时未罹患，可能在成长后罹患。只不过，基本上只要痊愈过一次，就会产生抗体。」

「阿飒小时候和姊姊一起得过一次对吧？」

「那是被阿菊姊传染的吧……」

「呵呵，阿飒都是接收姊姊用过的旧东西呢～」

是这种问题吗……？尽管感到疑问，但是因为弟弟被教育成『就算对姊姊的话产生疑问也会一瞬间忘记』的体质，因此马上就忘了。

哼着「一起一起～♪」的菊乃勾着飒太的手，心情大好地竖起姊弟爱旗标，接着向内心动摇不已的众人进行民调：

「没得过德国麻疹的人，举手～」

「…………」

没有人举手。

「既然这样就没有扩大感染之虞，不过还是远离病原比较保险呢。」

「不过话说回来，匠学姊罹患腮腺炎、姥姥食物中毒、学生会长罹患德国麻疹，就算是偶然，也未免太巧合了哪？」

「呣？你们在讲什么？」

为了先前不在场——之所以先前不在并不是因为她读二年级，而是由于社团活动不在——的凛，众人如此这般地从头说明。

「……真是大胆又邪恶的假设啊。」

凛听完说明，露出厌恶的表情，轻啜泡好的红茶。

至今对耶诞节丝毫不感兴趣的凛（像她这样对耶诞节没兴趣到那种程度的人真的很罕见），如今每天都看得出她兴高采烈地期盼与飒太共度耶诞节，正因为如此，她的失望也格外强烈。

「俗话说，第一次是偶然，第二次是必然……既然连圣帝小路学生会长都遭殃了，从机率来看，总不能付之一笑吧？（Y／N）」

「对哪对哪，琉璃说的没错哪。这是某人的阴谋哪！」

「虽然我不是不明白菜波公主殿下的话，不过……」

「这座和平的学园怎么可能发生阴谋这么可怕的事情，一定是哪里搞错了！」

「茜，汝之前不是才说这是神秘事件的吗……」

「神秘事件基本上是幽灵作祟。并不是阴谋。」

「是那样吗……？」

配合无法苟同的菜波的动作，惠和胡桃子也可爱地把头往旁边歪。

「不管怎样，还是要小心谨慎为上。大家记住，尽量不要单独行动。」

凛凛凛威风地作出结论，这件事暂时落幕。

然而，这不过是即将开演的第二幕之前的小休止罢了……




支线剧情Flag 插曲 魔法少女福祉机构②
「♪Jingle bells～Jingle bells～Jingle all the way～♪」

一名少女戴着耶诞帽，心情愉快地装饰耶诞树。

身上是大红色水手服装束配橘色短斗篷、白色及膝袜与手套构成的抢眼服装，头上是美丽的渐层红发，这名外表非常醒目的娇小魔法少女……就是西格莉德·金德海姆。

西格莉德追寻着『拉普拉斯之魔』的情报，在这座广大学园的一角，用魔法霸占空仓库，擅自在此生活。

掌握全次元八十亿魔法少女命运的『圣杯』。

寻觅疑似掌握圣杯钥匙的拉普拉斯之魔——虽然背负着这样沉重艰苦的使命，西格莉德却悠哉地唱歌，专注地装饰耶诞树。

「西格莉德学姊明明就是异世界的人，却好像很喜欢异世界的宗教节日呢……」

西格莉德的后辈早织屋亚雪一边这么说，一边把添补买来的雪状棉花与大剌剌地发光的灯泡装饰递给西格莉德。※总觉得西格莉德这行字好像稍微朝斜下方连续并排。（译注：指原书的排版。）

在十二月寒冬的户外，那身深蓝色学校泳装与天蓝色女仆装组成的服装是非常离谱的装扮，但由于魔法少女身上有魔法之力的作用驱使，所以早织屋完全不觉得冷。反而是看的人替她冷了起来。

「你在说什么呢，早织屋君。你不觉得耶诞节的街上气氛很棒吗？就算不相信宗教，依然能够乐得像傻子一样，多么美妙的节日啊！和平万岁，耶诞节万岁。早织屋，你觉得火鸡和烤鸡哪个好？」

「现在就要决定吗！？」

「蛋糕和基督教哪个好？」

「选项互斥吗！？」

看来就连魔法少女到了耶诞节都会亢奋。

然而……

就在两人替仓库的门安装上写着Xmas的灯饰，然后于出入口前陈设耶诞树，热烈地讨论耶诞节话题时——

「所有人注意，抓住她们——！」

「呜咦！？什么！？」

只见一群戴着『风纪委员』黄色臂章的学生，在风纪委员长一声令下，一拥而上制伏西格莉德她们。

「呼哇！？西格莉德学姊！？」

「我们是风纪委员会！以耶诞节现行犯的名义逮捕你们！乖乖束手就擒！」

「耶诞节现行犯！？」

西格莉德大受打击，风纪委员并没有就此罢休。

「你们没有权利叫律师！辩解仅接受在禁闭室提出的悔过书！现在所说的话都将作为呈堂证供！以上！！所有风纪委员注意，带犯人走！！」

「呜噎噎噎……西格莉德学姊！！」

「等一下！？禁止耶诞节是怎么回事！？这是哪门子的打压！？我要求召开军事法庭！！」

「即决裁判，有罪！！」

「也太过分了吧！？」

因为风纪委员不由分说地发动强权，无计可施的西格莉德与早织屋遭到收押。

虽然不是不能使用魔法逃走，但是这几个月松懈至极的悠哉生活，连根铲除了西格莉德与早织屋的临场判断力。

「可恶！和平去哪了，早织屋——！」

「问我也不知道啦～！」

「够了，混账耶诞节————！！」

现场只剩下魔法少女们的惨叫充满周围，一无所知的她们苦命地进了禁闭室……




Flag3 与黑暗一战
早上。

走在上学路上的茜等人一进校舍，便撞见一群人宛如雪崩般地从走廊深处的空教室哄然涌出。

「是黑暗耶诞节的现行犯！！抓住他们！！」

「可恶！是怎么发现的！？」

「光天化日之下抱着耶诞老人像在路上走，谁都看得出来呀！！」

「可恶，明明就已经伪装成信乐烧狸猫了！！」

「天底下哪来那种全身红通通的狸猫啊！！」

就在风纪委员长与企图举办黑暗耶诞节的学生激烈问答中，风纪委员将学生一个个逮捕起来。

「怎么了……？」

「他们是黑暗耶诞节的实行犯。」

由于期末考前晨练活动暂停而和大家一起上学的凛，简短地回答茜的疑问。

「黑暗……耶诞节？」

「就是规避校规，暗中举行的耶诞节。往年想要实施黑暗耶诞节的学生，都会像那样被风纪委员会或生活辅导社举发……不过今年的举发规模好像特别大。听说昨天在仓库那边也有可疑二人组遭到举发，在来学校时的电车上很多人在谈论这件事。」

「怎么会……竟然发生这种悲剧……耶诞节应该是快乐的才对……」茜感到遗憾。

「事情到了这个地步，就算是为了全校同学，我们一定要解开禁止耶诞节之谜，请求撤回校规才行唷。」

「是没错哪……」

众人双手环胸，换飒太兴致缺缺地插嘴。

「不过目前已经有这么多人遭到取缔，就算没解开谜团，一样有希望撤回禁令吧……」

「可是，如果在学生大会遭到否决，同一议案就不得在一个月内再度提出了呀。」

「到时候耶诞节就过了……」茜哀怨。

耶诞节宣告结束。

「那就表示只许成功不许失败了哪？必须做好万全准备以后才能行动哪。」

「是呀，说得没错呀。」

「飒太先生的意见在冒险寮果然不受重视呢？（Y／N）」

「不要讲得好像是因为是我的意见所以会被忽略一样啦！？」

听到琉璃强调过去的统计获得进一步证实，飒太受到冲击。

「然而，别忘了哪？姥姥和学生会长……如今亟欲守护秘密的势力已经渐渐将魔掌伸向我们冒险寮住宿生，贸然行动难保不会要了自己的命哪？」

『亟欲守护秘密的势力的魔掌吗……』听着菜波严肃至极的说法，飒太在心里叹气；身旁的茜则是斗志高昂发出「嗯哼！」的一声。

「两人壮烈牺牲了……不过，我们必须连同她们两人的份，背负她们两人的遗志继续奋战，借以告慰她们在天之灵！」

「她们还没死好吗……」

「原来还没死！」

在茜心中，月麦和美森已经无异于天上的星星。

「在校内收集情报或许会有危险呢～对吧～阿飒～？」

自从天气变冷以后，似乎增加了与飒太肢体接触的频率和密度的菊乃，就像溺爱的姊姊那般娇滴滴地抬眼看着飒太。

「这么一来，最好是向毕业生打听了……」

凛挤进黏得紧紧的菊乃与飒太之间，泪眼汪汪地抗议：「你们黏得太紧了，不知廉耻」并如此说道。

「在我的资料库内搜寻『耶诞节　毕业生』的结果，出现惠先生的姊姊。（0.0001秒）」

「……！！」

「啊，对了，惠的姊姊们听说是旗谷学园的校友对吧。」

「……！！」

不料惠仿佛连续吃了好几拳一样身体摇晃，露出世界末日来临的表情。

「为什么琉璃和飒太同学都记得那种多余的事唷……？」

「不是吧，怎么会多余……」

听到惠声音发抖，茜有点像是趁机亲密肢体接触那样，把飒太的手当成拐杖般抓住，稍微往前倾身问惠：

「小惠和姊姊感情不好吗？」

「不，与其说是感情不好……」

不愿说出实际情况的惠别开目光。

「那样不行！小女子茜来帮忙！！必须让小惠与姊姊和好才行！！姊妹要相亲相爱！」

「啊啊，茜，你为什么要冒出那种多余的使命感唷！？」

「还有茜，你刚刚若无其事地说了姊妹喔……」

飒太的呢喃从种种层面被轻描淡写地略过了。

大家对百般抗拒的惠好说歹说，最后在飒太出面『拜托』之下，惠尽管像滩泥一样提不起劲，终究还是联络家里了。

因为几个姊姊在国外奔波，都是使用电脑视讯软体联络，因此惠把电脑搬到谈话室，开始操作。

在惠后面，冒险寮住宿生摆出宛如啦啦队或围观群众的阵形，探头看电脑荧幕。

画面显示拨号中时，有段时间惠动来动去坐立不安，不时朝飒太投以视线求救；站在飒太旁边的茜以为惠是朝自己使眼色，于是比V字手势示意：『展现骨气！』但之后又因为不知道手该往哪放，而做出『我戳！我戳！』的示意动作；惠见状心想：『隔着荧幕是没办法戳眼睛的唷，茜……』可爱地露出窝囊的表情。

「茜同学和惠同学居然靠一个眼神就知道彼此的想法，真是心心相印呢。相印呢。」

「不……恐怕其实是鸡同鸭讲吧……」

这时，本来软趴趴的惠一看到视讯画面出现长女——咏美的脸，顿时挺直背脊。

《哎呀，小惠。好难得喔～你居然会主动联络。》

《咦？小惠打来的？我看我看？哦～真的耶，是小惠。你好吗～？》

《后面是小惠的朋友对吧。小惠……你还是一样，朋友都是女生……》

从咏美身后陆续出现绑马尾的活泼三女——娘子与发型蓬松微卷的次女——绘理。

先前似乎在工作的咏美扶起脸上的薄薄眼镜。

《所以小惠和旗立同学有没有什么进展呢？》

「讨厌！姊姊在胡说什么唷、在胡说什么唷！」

「哇——……小惠的姊姊是大美女。」

《喔！那个卷发绑缎带的姑娘真是好女孩呢，小惠！！如何！你要不要和我们家的小惠交往！？》

「我、我吗！？伤、伤脑筋……我已经有不方便透露姓名的意中人在了……飒、飒太同学，希望你帮我说服小惠的姊姊……」

茜娇滴滴地抬起迷濛双眼，整个人紧贴着飒太，已经等于在透露意中人是谁一样，除了茜以外的所有人都不明白茜不公开对方姓名有何意义。

「听、听我说……茜她……那个，好像喜欢某个人喜欢到眼里没有别人，你们这样诱惑她，她也很为难，所以请你们不要这样……」

飒太有效折断惠的姊姊们的『不管男女都好，想要帮惠找对象』旗标，但是反而换茜的头上竖起恋爱旗标，所以是正负抵销。

「真、真是的，讨厌，飒太同学！怎么说我喜欢到眼里没有别人，讨厌讨厌！飒太同学好色！」

「为什么怪我啊！？」

茜贴着飒太，轻轻搥打他的胸膛。

那副打情骂俏的模样，从各种层面折损了惠的姊姊们的兴致。

《所以小惠，到底是怎样——？姊姊很忙耶——》

而且她们还以一副受不了的样子闹起别扭了。

「啊，都忘记正事了唷。姊姊你们以前在学校的时候，学校有禁止耶诞节吗？」

《那当然……因为举办黑暗耶诞节而被风纪委员会抓到的事，如今也成为美好回忆了……》

《啊，没错没错……倒是咏美姊姊，你不是讨厌那段回忆吗？》

《另外，那时候还向风纪委员会疯狂密告过那些想要过黑暗耶诞节的情侣呢～》

《残忍！绘理姊姊超残忍！！》

吐槽两位姊姊的三女——娘子，被姊姊们从两边拉脸颊。

惠抚胸庆幸自己不在场。

《所以耶诞节怎么了吗？》

「嗯……事情是这样的唷……」

惠如此这般地说明原委后，一提到匠等协助者及冒险寮住宿生接连生病的情况，姊姊们的脸色就变了。

然后，三个姊姊表示『失陪一下』，离开镜头前到别的地方面对面讲起悄悄话。

《……所以……那么……就是……这样喔。》

《咦……就表示……是……是吗？》

《对呀……也就是说……是……然后……就这样。》

不时流露认真表情的三姊妹会谈结束，只见三姊妹神色黯然地回到视讯通话镜头前。

《让各位久等了。》

「姊姊，你们在谈什么唷？」

《…………》

「姊姊？」

《…………》

表情沉痛地面对镜头的姊姊们散发漫长且沉默的不祥气息，略显不安的惠可爱地把手拿到嘴边。

《……听好啰，小惠？一旦听到接下来的话，就再也无法回头了，没问题吗？》

「咦。那人家就不听了唷。姊姊们，再见唷。」

《为什么！？给我听啦！？》

姊姊讲话突然变得很直接。

「因为会无法回头，所以就算了唷。」

《……那，因为还有可能回头，请你听我说。》

「嗯……姊姊，你怎么好像变了一个人唷？」

《讨厌啦，小惠。姊姊一直都是温柔的姊姊喔？》

『是谁唷？』『是冒牌货唷！』天使惠与超天使惠在惠的脑中召开紧急会议。

「所以本来是要说什么？」茜发问。

《……那就是——》

「…………」

《……这其实是『秘密结社·蓝色耶诞节』在搞鬼喔。》

「…………」

奇妙的寂静笼罩现场。

「……姊姊，你在胡说什么唷？」

虽然惠最快调适心情回应，但他的发言最后面的部分被兴奋的茜大叫盖过。

「蓝色耶诞节！！原来真的存在吗！！」

「茜，汝知道吗？」

「完全不知道。」

「这是什么意思哪！？」

茜不经大脑的发言，惹菜波发飙了。

「可是可是！这很像神秘事件的情节发展，感觉很酷！」

「倒是，恕我孤陋寡闻，我没听过这种东西耶……？」

看凛起了疑心，咏美等姊姊们语重心长地表示：

《也难怪在校生不知道。》

《因为那实在过于恐怖，在旗谷学园毕业生之间是早已封印的话题嘛。》

《蓝色耶诞节是旗谷学园的黑暗组织之中，最骇人听闻的组织。被他们埋葬在黑暗之中的人不计其数……腮腺炎和德国麻疹还算是小儿科呢。》

「这、这么恐怖唷……？」

恐惧战栗的惠抓住飒太衣摆的动作很可爱。而看到惠与飒太这么要好，咏美非常欢喜。

《蓝色耶诞节不会放过追查耶诞节禁令秘密的人。而且，蓝色耶诞节最后将用耶诞节袭卷全世界。》

「真不知道这个组织到底是喜欢耶诞节，还是讨厌耶诞节哪……」

《因为那帮人充满了谜……但是，他们对敌人毫不留情。你们要小心……不，或许已经太迟了。》

低声危言耸听的三女——娘子露出怜悯的眼神看着飒太等人，同情之意溢于言表。

《总而言之，小惠……你们真的要小心喔？已经有好几个人惨遭毒手了吧？姊姊可不要盗贼山四姊妹变成三姊妹喔。》

「姊姊……」

《…………》

「不是四姊妹，是四姊弟唷……」

《四姊弟吗……姊姊是听过这样的传闻啦……》

「怎么说是传闻唷！？讨厌，人家再也不理姊姊你们了唷！」

可爱地发飙的惠，可爱地按下通话结束键。

「讨厌！姊姊她们惹得人家超级生气喷喷丸唷。」

「小惠姊姊一天比一天更可爱了……」

「嗯——……」

不理会苦笑的胡桃子和飒太兄妹、凛双手环胸，面有难色。

「小凛，怎么了吗？」

「实在想象不到……竟然真的有敌人存在。」

凛对菊乃的回答充满纳闷。

「可是，恨耶诞节恨到这种地步的理由会是什么啊？」胡桃子质疑。

「嗯——……」

「但是，既然已经确定敌人存在，那我们就必须像盗贼山惠的姊姊说的，有必要小心注意周遭呀。」

「没问题！飒太同学有我保护！！」

「我、我也会保护飒太！！」

「要我保护旗立飒太也无妨呀。」

「姊姊也会保护阿飒～」

「人家也会保护飒太同学唷！」

「我总是保护飒太先生。」

「我也会保护飒太先生，飒太先生也会保护我对吧。对吧。」

「嗯——……」

「飒太同学，你从刚才就只会『嗯～』而已。」

「嗯——……」

菜波听到这段对话，发出了「呵嘻！」的奇怪笑声。

隔天。

来到学校的茜等人正要从鞋柜取出室内鞋时——

「啊哇！？唷！」

「怎么了，小惠？」茜问道。

「这、这个，放在鞋柜里面……」

茜等人偏着头一问，惠就伸出发抖的手，掐起放在室内鞋上的东西给所有人看。

「……巧克力？啊，是放在装饰蛋糕上，写着『Merry Xmas』或『HAPPY BIRTHDAY』的巧克力饰片呢。」

菊乃恍然大悟地敲了一下掌心。

「上面写了什么。我看看……？『接近耶诞节者将大难临头』……这样？」

「…………」

「…………」

「…………」

茜一念出巧克力饰片上面大费周章写成古印体的白巧克力文字，所有人都为之噤声。

从他们周围以外的不远处传来的喧骚反而显得诡异。

「请问……这是怎么回事唷……？」

惠边问边朝茜等人踏出一步，茜等人就退后一步。

「喂……茜你们为什么要逃跑唷？」

惠朝茜等人再踏出一步，茜等人就再退后一步。

「飒太同学，希望你不要对人家见死不救唷～！！」

泪眼汪汪的惠向被茜等人波及而跟着往后退的飒太哭诉。

「啊！啊！小惠，对不起！我不小心就采取战略撤退了。别担心，不会见死不救的……飒太同学会救你。」

「就是说哪，小惠。到了这个地步，是生是死都在一起哪……飒太会陪汝。」

「都要怪这种东西不该存在！像这种东西就要……来，阿飒，张开嘴巴，啊～❤」

「啊！」

菊乃从惠手上拿走巧克力饰片，放进飒太嘴里。

「旗立飒太吃了装饰在盗贼山惠的室内鞋上面的巧克力饰片呀！旗立飒太吃了装饰在盗贼山惠的室内鞋上面的巧克力饰片呀！」

「噗！？你、你不必讲成那样吧，鸣……」

听到格外扭曲的恋物癖形容，飒太皱紧眉头。

「请你不要排斥阿飒，小鸣！凡是男孩子都会对女孩子的室内鞋感兴趣的！」

「天呀！旗立飒太，真淫秽呀、真淫秽呀！」

「才不是————！！」

「我、我说……飒太同学，不嫌弃的话，我的室内鞋也给你吧？」

「不需要！」

「呜噎……」有点快哭出来的茜头上的恋爱旗标因此断掉，不过飒太认为，或许反而应该庆幸折断这个旗标才对，因此在心中自认干得好。

「飒太同学的室内鞋，我都会定期回收换新的喔。换新的喔。」

「难怪我就觉得为什么是全新的！？」

「居然只是觉得吗……？」菜波质疑。

「正常应该会发觉呀……」鸣附和。

「我其实是想定期交换飒太先生和我的室内鞋，但可惜尺寸不合。不合。」

『已经渐渐超越沉重的程度了！！』所有人都受到打击。

「……你们还不停止这种会损害冒险寮品格的对话吗！」

由于年级不同而在玄关与飒太等人分开的凛，本来人在不远的另一边鞋柜，可是这时她再也无法忍受飒太等人的对话，带着在羞耻与愤怒交加下涨红的脸，快步地走了过来。

「飒太也有问题！既、既然想要室内鞋，跟我说不就好了！这个蠢蛋！」

这么说完，凛——也不知道是怎么听的，头上居然迳自竖起攻略完成旗标——战战兢兢地朝飒太递出室内鞋。

「凛也有问题……」

飒太的声音渐渐变得无力。

虽然室内鞋话题并没有告一段落，但琉璃考虑到飒太的心灵已经受创，于是出面转变话题。

「凶手的线索（巧克力）已经遭到湮灭了？（Y／N）」

「的、的确是……！竟然使用了湮灭证据手法……凶手也不是省油的灯！」

「不是吧，刚刚显然是飒太的失态哪……？」

「又不是我主动吃掉的！？」

那么，说到究竟是谁喂飒太吃掉的……飒太的视线一瞬间看向菊乃，菊乃心慌地发出「啊呜！？」的一声。

「阿飒，对不起喔。姊姊是坏姊姊，姊姊的室内鞋给你，请原谅姊姊。」

「啊，既然这样，我的室内鞋也给飒太同学！」

结果连鸣及惠都竞相效尤递出室内鞋，班上同学经过看到这幕都脸色发青。

「旗立居然收集女孩子的室内鞋……」

「好挑剔的性癖……」

「恐怖喔……」

「…………」

飒太不发一语，哀怨地听着这些话。

上课中。

「旗立飒太。」

坐在飒太背后位子的鸣含蓄地戳戳飒太的背。

「？」

「关于今天早上的巧克力饰片。」

「嗯？」

「你的身体有没有任何异状呢？」

「没有……没有什么异状……」

「这样呀……啊，没什么，毕竟那是……所谓的恐吓信对吧？既然是食物形式的恐吓信，在里面下毒的可能性不低吧？」

「不要事到如今才说那么恐怖的话……」

虽然没感应到危险的旗标，但是很难说死亡旗标不会引来中毒死亡的下场。

「与其说是恐吓信，也可以说是警告哪。」

坐在飒太前面位子的菜波稍微把椅子往后倾，参与背后的对话。

「警告……是呀。『接近耶诞节者将大难临头』……这句话的确也可以解释成，只要不接近，灾难就不会降临呀。」

「然而我们不会就此罢休哪，对吧，茜？」

「是！为了让飒太同学吃到火鸡、吃到耶诞节蛋糕、见到耶诞老人，冒险寮全体人员要一同努力！」

「对呀！对呀！大家一起为阿飒努力吧！」

「人家想看飒太同学面带笑容吹熄耶诞节蛋糕蜡烛的样子唷！」

「那是什么诡异的光景哪！？」

惠的梦想情境与飒太非常不搭调，吓得菜波出现激烈休克症状。

「没事的。如果那不是恐吓，而是警告，那么就是为我们设想的行为对吧。这就表示那是善意的行动喔。行动喔。」

「喔喔，白亚说得好。就是那样没错，对方一定是善心人士。证据就是巧克力看起来很美味，而且也像会放在耶诞节蛋糕上面的巧克力，这就表示对方肯定是喜欢耶诞节的同志。」

「真是近乎暴力的性善说呀……」

尽管冷汗直流，鸣还是重新打定主意心想：『我得努力振作，以免这些头脑简单却又善良无比的孩子被无情的恶意伤害呀……』

因为要是茜她们受伤害，飒太想必也会心痛。

午休时间。

就在冒险寮住宿生感情融洽地并桌吃便当时，几名陌生学长姊闹哄哄地出现，教室一阵哗然。

「肃静。我们是学生会组织的『黑暗耶诞节特别对策本部』的人。以风纪委员会为主体构成。」

身段柔软的少年——学生会副会长埃格斯特朗·和哉面带笑容向学弟妹说明。

「现在，黑暗耶诞节在校内横行。于是生活辅导老师委托我们前来实施个人物品检查。啊，不必担心。女生的个人物品由女子委员负责检查。」

「咦咦——！」尽管众人发出近乎抗议的大叫，不过始终面带笑容表示『哎呀，只是做做样子而已』的和哉散发的领袖气质，与『假使发现任何违禁品，就当作是举办黑暗耶诞节未遂，只要交悔过书就没事了』这句话，似乎让众人妥协，结果并没有发生预期的风波，顺利开始检查。

『只要交悔过书就没事』是和哉的想法，这项处置是为了避免风纪委员会的举发行动与停学处分造成的受害情况继续扩大。

为了符合『善良人格教育』的学园宗旨，尽可能从宽处置，和哉才会半扮黑脸地主动提议实施检查，并说服生活辅导的老师。然后，旗谷学园的学生也隐约察觉到和哉没说出口的真正用意与好心肠。

因此，学生在还算平和的气氛之中逐一接受检查。

「我是第一次遇到检查个人物品！」

「汝为什么好像很高兴哪……？」

「因为，对方会问：『这是什么？』之类的问题喔？然后我就会回答：『那是茜的室内鞋』。」

「为什么是我被举发！？应该说你也太爱重提室内鞋这件旧事了！？」

不知道为什么，茜被飒太吐槽，却好像很高兴地发出「呀❤」的尖叫。

就在这时——

「副会长！发现这个！！」

「这是……」

打开惠的书包的瞬间，女子风纪委员呼叫和哉，和哉蹙眉了。

和哉从风纪委员手上接过那个红色小物体，一边给惠看一边问：

「这是什么？」

「不是滴，副会长！！小惠是一时鬼迷心窍才会拿飒太同学的室内鞋！！」

听到茜不加思索地包庇惠，手里并非拿着室内鞋的和哉觉得超惊悚。

「室内鞋是从哪冒出来的！？」

「室内鞋是从鞋柜冒出来的！！」

「……！？」

得到一般人都觉得莫名其妙的答复，和哉受到冲击，看向周围似乎最能够沟通的飒太求救。

「茜，你冷静一下……惠书包里的东西不是我的室内鞋……」

「是这样吗！？太好了！」

「不，才不好呀……因为……」

顺着鸣瞪眼注视的方向看去，只见和哉手里拿着小人偶。

「成分分析……是放在耶诞节蛋糕上的翻糖耶诞老人，对吧？（Y／N）」

琉璃冷静地分析那样物体，惠发出了「呜噎噎……」的哀号。

「人、人家根本不知道那种东西唷……」

「但是，这是从你的书包找出来的东西对吧？」

「呜呜……」

和哉和气地确认，而惠则泪眼汪汪。

「人家真的不记得放了那种东西进去，完全没有印象唷……呜！」

看到惠可爱地双脚发着抖，『过分，副会长居然把小惠弄哭了。』『小偷同学怎么可能说谎呢……』周围的同学们都投以同情惠而责怪和哉的视线，刺得和哉从额头冒出不舒服的冷汗。

「到学生辅导室谈吧？」

「呜噎噎噎！飒太同学，救救人家唷……人家……人家……！！人家要被玷污了唷！！」

抓住惠的手的和哉听到『讨厌，副会长真下流……！』『原来副会长有那种兴趣……』『副会长×惠，对吧！』『才不是呢，是惠×副会长。』等等危险发言此起彼落，吓得僵住不动。

看到惠的头上弹出了万国旗型的冤枉旗标与SOS旗标，无法视而不见的飒太因而上前一步。

「惠早上也被人在鞋柜放了不知情的东西。所以，我想那个耶诞老人也是某人趁惠不注意时放进去的。」

「意思是某人想要陷害盗贼山惠吗？」

（插图）

「对……」

「是甜蜜耶诞节！！是甜蜜耶诞节在搞鬼！！」

「「组织名称居然变了！？」」

鸣和飒太被茜喊出的名称吓坏，异口同声地吐槽；看两人异口同声，茜抗议：『只有你们两个默契十足，不公平！』鸣则是气冲冲地反驳：『我和旗立飒太才没有默契十足呀！』

「甜蜜耶诞节……这是？」

「似乎是将接近有关耶诞节之物排除的谜样秘密结社。」

琉璃恰如其分地回答和哉的问题。

「原来如此，甜蜜耶诞节……所以选择翻糖人偶。」

「应该要订正名称才对哪？」

「既然对方都采信了，我想无妨吧。无妨吧。」

布列德费尔德姊妹悄悄对话，消除了冒险寮住宿生抱持的疑问。

「书包从今天早上就一直放在这里吗？」

「对唷……啊，不过第四节上音乐课时去了音乐教室，假使有人放东西进去，就是趁那个时候……唷。」

「原来如此。虽然很合理，但是要我全面相信你的说词，还需要某种证据……」

和哉若有所思地点头同意，正要摸索遗漏之处时，琉璃上前一步。

「我可以透过立体热源追踪，追踪对惠先生的书包动手脚的人，要启动追溯系统吗？（Y／N）」

「琉璃，原来你办得到那种事吗！？麻烦你唷！」

「输入Y。启动系统。」

只见琉璃的眼眸出现排列在圆周上轮流闪烁的○与●，等到这个读取中图示消失的同时，琉璃的眼眸变成红色了。

「…………感应到异质热源。开始追踪。」

只见琉璃取出项圈递给飒太。

「请把这个戴在我的脖子上。」

「咦……？」

飒太依言将项圈戴在琉璃脖子上。

然后，琉璃要飒太牵住连接项圈的锁链。

「那么，我们走吧。」

琉璃一边抽动鼻子一边移动，而冒险寮成员与和哉也跟了过去。

「真的吗……？这真的是在追踪热源吗……？」

琉璃没回答飒太的疑问，一边抽动鼻子一边走出教室穿过走廊。

「……总觉得琉璃同学好像狗狗一样呢。一样呢。」

「！！……我、我也想被飒太同学带去散步！！」

「咦！？」

茜说出不稳当的发言，吓了飒太一跳。

「有预备的热源感应用天线，要使用吗？（Y／N）」

「我要用！！」

「天啊……！？」

飒太还来不及阻止，从琉璃手中接过预备天线的茜，很自然地将项圈戴在飒太脖子上。

「为什么！？」

「咦？奇怪？我怎么一不小心就……」

本来应该要戴在自己身上才符合前后逻辑，但在茜心目中，前后逻辑形同不存在。

「总觉得……这样就能够把飒太同学拴在身边了。」

「是呀、是呀。飒太先生是令人想要拴住的类型。类型。然后，是想要把他一辈子关在房间里面的类型。类型。」

『好沉重的……爱！』所有人听了白亚的发言都哑口无言。

「竟然把阿飒拴起来，姊姊觉得这样不好！重点是居然用这种项圈……用这种项圈……拴起来的阿飒也很不错呢！」

虽然大家都觉得姊姊的爱总是扭曲的，但是因为飒太总是强调违抗姊姊的后果很可怕，因此茜等人不曾干涉姊姊。

「那么，菊乃学姊也一起来牵飒太同学的项圈锁链。」

「可、可以吗？那，我就不客气了。」

「啊！啊！我也想牵。想牵。」

「人家也要牵唷！」

「如、如果旗立飒太坚持要求，要我牵是无妨呀。」

于是，连接琉璃的项圈锁链由飒太牵着，连接飒太的项圈锁链则是由茜、菊乃、白亚、惠和鸣牵住。

「这幅冒险寮缩影是怎么回事！？」

由于刚才在开弓道社的干部会议而迟来参加冒险寮住宿生午餐聚会的凛，在走廊上目睹迎面而来的飒太等人的状态，受到猛烈冲击。毕竟这幅画面很冲击。冲击影像连发中。

「小凛学姊也来一起牵着拴住飒太同学的锁链。」

「透过支配飒太先生，更能切实感受到自己无法与飒太先生分开喔。分开喔。」

『这是什么病态思考……？』所有人都觉得白亚沉重的爱很恐怖。

「为、为什么飒太会戴着项圈……？」

凛尽管这么问，还是在茜的催促下牵起飒太的项圈锁链，随即想到：『这样简直就像是控制老公的老婆！……老婆……老婆！？』凛羞得扭来扭去的同时，头上不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

另外，据说之后终于传出了飒太被茜等人包养的风评，旗谷学园的学生反而都表示：「啊啊，我猜也是。」相信了这个说法。

「……那个神秘组织就潜伏在这里……是吗？」

在走廊走了颇长一段路，最后抵达特别教室栋的一角，和哉小声地询问琉璃。

「是，热源痕迹在这里面滞留。」

「副会长，那不是神秘组织，是甜蜜耶诞节。」

「是蓝色耶诞节好吗？」

见茜似乎完全记错，飒太出面订正。

「那不是旧·服装社社办吗？因为招募不到社员，现在已经没有人在用了。这非常适合神秘组织当作巢穴啊。」

听到凛的话，本来不认为真的能找到神秘组织据点的和哉抬了抬下巴。

「糟糕……当初应该带执行部队支援的。我太大意了……」

「没问题唷。万一发生什么事，人家会用这个黄金铁块拳打飞对手的唷！」

当场做起轮摆式位移（Dempsey roll）的惠，那个动作与其说是拳击，更接近芹香的舞蹈，具体而言就是充满偶像歌手的味道。

「情况危急时，有琉璃的光束炮和飞弹在，总有办法的哪？」

「是。我会遵从机器人三原则，排除飒太先生的敌人。」

「机器人三原则？」

不熟悉机器人业界的茜歪着头表达疑问。

「飒太先生的敌人一律杀掉、接到飒太先生的指令就开杀戒、与飒太先生增进感情，就是上述三原则。」

「天底下哪有这种机器人三原则！？还有，为什么充满攻击性！？」

「别吵。敌人会发觉。」

被凛责备而闭上嘴的一行人，朝比手画脚示意随时可以开门的和哉表示OK。

「那么，要上了。3……2……1！」

「哗——————————————————————！」

茜无意义地猛烈开门。

「「「呜哇！？」」」

里面的三名女子被突然打开的门吓了超大一跳，松手弄掉了福利社买来的面包。

「秘密结社·蓝色耶诞节！我以禁止耶诞节的嫌疑逮捕你们！！要是敢抵抗……」

「要射杀吗？（Y／N）」

「「「住手啊！？」」」

眼看琉璃作势从喀嚓一声弯起的手肘断面发射飞弹，疑似蓝色耶诞节首谋的三人组举起双手投降。

觉得那三个人霹雳眼熟的惠停止在飒太背后做轮摆式位移，眨了眨眼睛。

「咦……奇怪？姊、姊姊……？」

「没错！小惠，我们是你美丽大方的姊姊喔！」

盗贼山家的三女娘子拼命主张。

「姊姊，蓝色耶诞节上哪去了唷！？」

「咦！？喔、喔喔，那个吗，嗯……该说是不小心跟丢了吗……」

在回答得真是语无伦次的娘子身旁，次女绘理把脚边的纸袋用脚藏到身后。

「…………」

看到从纸袋满出来的种种耶诞商品，鸣灵光一闪。

「……说到蓝色耶诞节，本来是从盗贼山惠的姊姊那里听来的情报对吧。」

「咦，对唷？鸣也一起听到了唷？」

「是呀……除了我们之外，还有其他人听过蓝色耶诞节的吗？」

「…………」

所有人面面相觑。

「这种情报一定会流入学生会。埃格斯特朗学长居然没听过，是不可能的吧？」

「就是说呢。既然学生会没听过，有点难以相信那种组织真的存在……」菊乃附和。

「这是我的想法……蓝色耶诞节这个组织会不会从一开始就不存在？」鸣直接说了。

「「「惊……！！」」」

惠的姊姊三人组脸色发青。

「姊姊……刚刚的『惊』是怎么回事唷……？」

「没、没有啦，啊哈哈哈，你说会是怎么回事呢……？」

长女咏美笑着敷衍，但并没有敷衍过去。

察觉鸣言下之意的凛板起脸问道：

「也就是说，蓝色耶诞节其实是惠的姊姊们设下的骗局，你的意思是这样吗，鸣？」

「「「心惊……！！」」」

惠的姊姊三人组的脸色已经超越铁青，变成紫色了。

「姊姊……刚刚的『心惊』是怎么回事唷……？」

「没、没有啦，啊哈哈哈，你说会是怎么回事呢……？」

「琉璃，你可以发射飞弹唷。」

看到飞弹发射口再度铿然打开，娘子抱住惠的肚子求饶。

「不是的，听我说，小惠！！姊姊是在咏美姊姊和绘理姊姊教唆下，被迫成为共犯的！！况且蓝色耶诞节本来就是我们在学期间，为了驱逐举办黑暗耶诞节的情侣所使用的行动代号，并不是真的不存在唷！？」

事到如今和哉才想到，以前曾经听说那种组织拥有内部代号，原来那就是所谓的蓝色耶诞节。

「啊！喂，娘，你怎么背叛我们了！？」

虽然咏美谴责娘子，但似乎是看情势不利，连绘理都跟在娘子之后向惠哭求。

「没错，小惠！我当初也说不要，却无法反抗咏美姊姊！说到咏美姊姊，因为自己在在学期间举办黑暗耶诞节，结果被风纪委员逮捕，遭到停学处分，所以现在看到小惠计划享受耶诞节，就提议要整小惠！」

「连绘理都这样！？应该说。在学期间因为黑暗耶诞节遭到停学处分的人，明明也包括你们吧！？不对，应该说你们当初不是也兴致勃勃吗！？」

由于盗贼山三姊妹招供，事情的全貌几乎揭晓，惠的拳头颤抖起来。

「讨厌！姊姊你们只有整人家就算了，居然还波及飒太同学他们，不可原谅唷！讨厌、讨厌！」

惠的生气方式异常可爱，仿佛就是超级生气喷喷丸具现化的模样，所有人都感到温馨。

「谁教……我们过着那种暗黑耶诞节时代的青春，却只有小惠过普通耶诞节，姊姊觉得很不甘心嘛！」

「姊姊，你都几岁了，讲话还像小孩子一样唷……」

「你想怎样！？」

看到盗贼山四姊弟吵架的原因已开始失焦，委婉介入的和哉既和气又不失威严地宣布：

「总之，请你们三位到禁闭室写悔过书。」

「咦！？我们明明是校友耶！？」

「是。因为校友是学园关系人士。如果不是校友，就会因为不是关系人士的缘故，而不受这种处置方式约束。」

「可恶！为什么这所学园对关系人士毫不留情啦！？」

「我想身为校友当然非常清楚，因为你们几位似乎携带许多耶诞商品，所以是黑暗耶诞节现行犯。」

「不—————————————————要——————————————！！我受够悔过书了————————————————！！」

「我受够禁闭室了—————————————————！！」

「我受够在混凝土地板上罚跪了—————————————————！！」

和哉的话让三姊妹发出惨叫。有如呼应惨叫般，在和哉等人闯入旧·服装社社社办前，为了保险起见发简讯要求支援的风纪委员来了。

「喔，增援刚好抵达了。各位风纪委员，请带走这三个人…………啊，我想起来了。盗贼山咏美小姐、盗贼山绘理小姐、盗贼山娘子小姐，缔造旗谷学园史上辉煌纪录，提出悔过书次数是历代前三名。」

「……刷新纪录了。」

看着三姊妹一边挣扎一边就要被带出房间，所有人无不冷汗直流时，凛这么一句喃喃低语，让惠为家人感到羞耻，蜷缩起来。

这时，鸣忽然发觉疑点。

「啊，麻烦请等一下。害姥姥与学生会长住院的，是几位姊姊吗？」

「才不是呢。」

「说得也是呢。毕竟她们住院，是在几位姊姊从我们这边得知情况之前的事……那么，学生会长她们是……」

「我想是偶然吧？」

「是吗……我明白了。」

看到咏美她们并没有竖起疑似说谎的旗标，飒太点头肯定她们的话，于是鸣也不再质疑。

对话就此告一段落，不过娘子走到一半，停下脚步对惠他们说：

「……啊，对了，我想起一件事了喔。」

「？」

「虽然这么说很厚脸皮，不过我就告诉你们一件事，当作引发骚动的赎罪……我以前也曾经追查过耶诞节禁令之谜喔。然后……啊，虽然这个说法在当时也只是传闻程度，我不知道是真是假就是了。听说『让耶诞节复活的关键就在学园时钟塔』。」

「时钟塔……？」

众人半信半疑地玩味娘子最后留下的话语。

「汝觉得呢，飒太？」

「坏蛋最后改过自新说的话，是真话……有这种旗标存在。惠的姊姊竖起了那种旗标。」

「唔嗯……」

因为惠说：『大家别再被骗了唷。绝对又是骗人的唷。』在场多数人似乎即将同意惠时，听到飒太那句话的菜波开口了。

「飒太说应该相信哪？」

「既然飒太同学这么说了，必须相信才行唷！」

「唔嗯，是啊。飒太说的话可以信任。」

「是。就照飒太同学说的做。」

听到急剧转变风向的种种意见，心想『也太好说话了吧！』的飒太受到冲击。

主张『飒太是愿意相信他人的好人』而换来众人苦笑『那是在说茜自己吧』的茜，突然有新发现般发出「呜哦！？」之类的惊呼，从两侧抓住飒太的手拉扯摇晃，采取了既不像引人注意也不像亲密肢体接触的行动。

「我发觉了一件非常神秘的事……！！」

浑身发抖的茜瞠大眼睛，露出严肃表情；众人都担心地凝视她。

「怎么了吗，魔法泽茜？」

「……我是第一次见到小惠的姊姊，但她们讲话完全不会加『唷』这个字！！」

「咦，问题在那里吗！？」

看茜像是有了媲美哥白尼的大发现那样得意洋洋，惠苦笑回答：

「人家的讲话方式是传承自奶奶唷。奶奶是京都人，很疼人家，所以人家就不自觉传染了一半唷。」

「※喔——……水当当……有水当当。」（编注：原文中，茜在本句说的是京都腔。）

「你只是把知道的单字说出来而已吧……」

凛冷汗直流地看着怪腔怪调的茜。

总而言之，秘密结社·蓝色耶诞节就这样瓦解了。

但仍在最后为飒太等人留下一项线索……




Flag4 四次元时钟塔
旗谷学园时钟塔。

在学园校地内，大致上不管从哪都可以看到那座塔顶的时钟，是学园知名景点之一。时钟虽然正常运作，但上面的钟据说近十几年都不曾响起。

照理说平常是无法进出钟塔的，但和哉为了补偿冤枉无辜一事，特别出借钥匙，于是飒太一行人等到放学后，踏进了时钟塔基部。

「呼哇……我第一次进时钟塔里面…………我本来还想象里面会是时钟图案的空间扭啊扭的，结果却只有普通的红砖墙壁而已。」

「那是四次元空间啊！？」

茜等冒险寮住宿生起初还感到很稀奇地望着天花板偏高的古老红砖造一楼部分，不过一发现这里空无一物，就马上知道他们碰壁了。

「在里面这道像金库门的钢板后面，可能有通往上层的阶梯或梯子……」

凛用拳头敲敲平坦的黑色钢块。那沉闷声响显示钢板相当厚。

「这里面有耶诞节复活的关键吗……？」

「很难说啊……」

飒太含糊地回答鸣的疑问。

这时，飒太发觉琉璃好像比平常更心不在焉。

「琉璃？」

「……是。」

「怎么了吗……？」

「……在我的记忆体内，有这个地方的纪录。」

「这里的……？」

「……但我扫描过初次启动至今的所有资料，不存在我本人来过这里的纪录。」

「…………」

飒太脑中，想起学园祭时，遇到反应如同人类的琉璃的事。

爱菜。

这么自称的那个人格……

那个女孩好像知道什么……会是那个女孩的记忆吗？飒太隐约这么认为。

「只不过，在资料内发现可疑的文字列。可能是进入这座时钟塔深处的必要关键……那就是『圣杯与贤者之石』。」

「什么……！？」

飒太说不出话了。

给飒太的第二封信。

据美森所言，是以她哥哥——圣帝小路隆守的字迹写成的信……

【旗之愿望注入圣杯，结实为贤者之石】

『圣杯』以及『贤者之石』……飒太万万没想到，会在这种地方，在这种状况下遇上这些辞汇。

『我剩下的时间，恐怕已经不多了……而我……依然充满留恋，想要挣扎……明明自己曾经抛弃过一切的。』

飒太望向敲打铁门的茜等人。

望向那些带给他这种念头的少女们。

「…………」

握拳的手自然地使力。

琉璃不知道是否知道飒太的心思，淡淡地对着空中娓娓而谈：

「只不过，记忆体中的我对这一带莫名在意…………？」

「怎么了，琉璃？」

发现琉璃从极近距离凝视着房间角落的壁面，暂时停下动作，飒太也走近看琉璃注视的位置……没想到——

「！？」

在那面墙壁下方，因经年累月风化而模糊不清的陈旧伤痕刻着以下文字：

「『圣杯安置所』……！？」

「喔，什么什么？飒太同学，你认真地在看什么？」

「喔……没有啦……」

飒太对把下巴放在自己肩上、从背后探头看着墙面的茜含糊其词。

「圣杯安置所？吗？」

「没有啦……这是……那个……」

「啊！对了！」

只见茜从包包里面掏啊掏地取出某样东西。

「学生会长住院前一天，我辗转收到这个。」

茜想起从美森那里拿到那样东西时的事情。

「学生惠长这么说的。」

茜突然戴上手套，似乎是模仿美森的臂铠。

「哎呀～多亏医院医生愿意通融～这是和姥姥的口信一并收到的东西喔。好啦，姥姥要转告你们：『有同学来找姥姥，说是耶诞节和「※HAI」怎样又怎样，要把这个拿到那个秘密所在地点，在附近找个合适的显眼位置放着』。本人因为有学生会的事要忙，不一定每天都在，所以魔法泽君，可以拜托你代替本人收下吗？」（编注：日文中「杯」的发音是HAI。）

「……据说是这样。」

「茜，你模仿学生会长，惊人地不像。」

因为茜的模仿惊人地不像，却还硬是要模仿，害飒太笑到难过得东倒西歪，这也导致茜每次都担心地讲到一半停下来；为了确保叙述流畅，仅将美森的台词单独抽出来，特此致歉。

「呣！对于小女子茜708项特技之中最顶级的模仿，飒太同学的反应真没礼貌……言归正传，这是姥姥经由学生会长交给我们的东西。」

茜这么说完，给飒太看的东西是小石子做成的雕像。

「……小猫雕像？」

「『HAI』是指这个圣杯吗？」

「唔……嗯。」

无法断言。

但飒太觉得，这不失为拼凑谜团的一条线索。

「啊，那，我在这附近找个地方放！」

「这附近吗……随便放好吗？」

「嗯——……要去外面看吗？」

茜拉着飒太的手，一边被一不小心就自然地牵起手的自己吓得发出「呼哇！？」一声，一边来了到塔外。

「显眼～合适～……啊！是时钟塔前的猫地藏！我要放在这上面！放这里刚刚好，你看！」

「我记得埼玉的神社有这种青蛙石像……」

在总觉得主旨渐渐变调的飒太身旁，茜把小猫石像放在猫地藏上面，双手合十敬拜。

「变成※小猫小小猫地藏了。真可爱。」（译注：典出漫画『笑园漫画大王』。）

「……嗯。」

飒太对茜轻轻地微笑，脑中则思考着别的事情。

他思考的事情是『交付圣杯相关物品的人虽然是月麦，却是简介透过美森拿到』。

『也就是说……假使这尊石像真的能打开通往圣杯之路，因为炼金术师圣日耳曼正是带来圣杯之人，那也就证明……美森会长就是圣日耳曼……虽然美森会长本人否认……可是……』

「没有发生任何事呢。」

「咦？喔，嗯……是啊。」

「啊！因为已经用了道具，搞不好门已经打开了！」

「有道理。」

茜和来时一样，握着飒太的手回到塔中。

另一方面，在塔中，菜波等人在紧闭的门前拼命努力，但已是无计可施。

这时茜与飒太刚好回来——茜见状得知『原来用了道具还是没用……』而意志消沉——菜波瞥了两人一眼以后叹气。

「这扇门就是打不开哪。」

「门……但是，就连门把也没有。应该不会是不能上去上面才对……」

「果然是被姊姊骗了唷。」

「不管怎样，不撬开这扇铁门，就没有进展呀。」

「……总觉得渐渐累了……啊！其实不一定要在学园里面过耶诞节，既然二十四日已经放寒假，大家干脆就到我家还是某个地方一起过耶诞节如何？」

「是呀。是呀。去人家家里拜访，就像朋友一样，感觉非常美好。美好。日本人的家果然都是忍者屋对吧！！对吧！！」

看到白亚天真无邪、闪闪发亮的期待眼神，总觉得茜难保不会拜托父亲在家里挑一部分加入忍者屋的机关。

但，对这个情势发展感到焦急的人是飒太。

「等等等……等一下！都已经努力坚持到这个地步了，在学园过耶诞节比较好吧！？」

「「「「「「「「「…………」」」」」」」」」

至今几乎都是莫可奈何、习惯成自然地跟来、不怎么积极协助的飒太突然展现干劲，在场所有人，也就是菜波、茜、惠、菊乃、凛、鸣、胡桃子、琉璃、白亚等九人不发一语地眨了眨眼睛。芹香因为有工作，所以不在。

「……啊，没有啦……那个，也就是说。在历经风波之后，耶诞节过起来会更开心……」

语无伦次地辩解的飒太，再仔细想想才发觉，其实不需要与茜等人合作，也可以让她们放弃，换他自己一个人去追查谜团。

因为冒险寮以『总是大家一起行动』为座右铭，这可以说是飒太完全染上冒险寮风土病的好例子。

总而言之，火已经点燃，飒太正要说『啊，刚才的话果然还是不算数』的瞬间，茜露出吓一跳的表情热烈鼓掌了。

「飒太同学……飒太同学终于领会耶诞节的美好了！！」

「既然飒太同学要挑战耶诞节之谜，人家也要认真起来了唷！！」

「阿飒虽然一副对耶诞节不感兴趣的样子，其实比任何人都要期待和姊姊共度耶诞节呢！姊姊明白了！！」

※毫无缘由的信赖向飒太袭来。（编注：典出漫画《进击的巨人》的单行本假预告。）

「飒、飒太，原来你并不期待和我共度耶诞节吗……？」

「不、不是……并没有那种事……」

「是、是吗！很期待吗！真拿你没办法啊，飒太！」

当然，凛头上不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

「既然这样，为了飒太同学，冒险寮要团结起来，赢得耶诞节！！冒险寮～Fight！！」

「「「「「「「「「喔～～～～！」」」」」」」」」

不小心顺势一起高举拳头的菜波满脸通红地别过脸去，但并没有人在意。

造访时钟塔的当天晚上。

虽然白天发生了琉璃一席话与墙上的刻字等关系到谜团的事件，还采取了在猫地藏上放小猫像的神秘行动，因此并不是毫无发现或毫无行动；不过一旦加上『具体而言』的前提，就没有称得上进展的进展，飒太等人就这样回到宿舍。

在那座时钟塔时也一样——冒险寮成员虽然决定探查耶诞节禁令秘密，但是要说茜她们是否真的那么热衷调查……老实说茜她们已经倾向思考该怎么准备耶诞节了。

而且，她们头脑似乎只接收到『飒太好像很期待耶诞节』的断片资讯，抱持着『万一谜解不开，到时候去茜家开派对就好了』的悠哉心理，兴奋期待地迎接耶诞节。

亲身体会到这点，是在飒太洗完澡后拜访茜房间时的事情。

「茜？我要进去啰？你可以把之前从我房间拿走的衣服还给我吗？你拿那个要做什么……？」

「呼哇！我我我我我、我马上还！我马上奉还奉还奉还！」

茜讲了好多次奉还啊……飒太一边这么想，一边不解地凝视着不知为何套在茜枕头上的自己衣服。

「我、我并没有拿来做奇怪的事情！这只是借来量尺寸而已，并没有发生任何飒太同学想象的事情！！」

「我想象的事情……？」

看茜非比寻常地心慌，手忙脚乱地将飒太的衣服连同自己的枕头一并交还，飒太额头冒出汗水。

然后，飒太瞥向茜的桌上，发现织到一半的毛衣与延伸而出的毛线球与棒针。

「啊哇！？不是滴不是滴！！那不是借飒太同学的衣服量尺寸后制作的手工毛衣！！更不是什么耶诞节礼物！！」

「…………」

「飒太同学，你居然在三更半夜来女孩子的房间，好色！※我认为好色是不好的！衣服还你！快！请你尽远离开！！」（编注：典出漫画『魔力女管家』女主角麻幌的名台词「我认为好色是不行的！（えつちなのはいけないと思います）」。原文在这边把「不行（いけない）」改为「不好（よくない）」。）

茜似乎不希望飒太深入追究耶诞节礼物手工毛衣，把套着衣服的枕头塞给飒太，把他推出房间。

「啊！啊！不、不过，基本上小女子茜的房间随时欢迎飒太同学，但总而言之，只有现在不行！飒太同学，希望你不要不高兴！……与、与其惹你不高兴……我、我宁愿你待在房间也没关系。」

茜才惊觉或许讲得太过火而慌张改口，随即又怕被飒太讨厌而垂头丧气；飒太拿茜没办法，苦笑着搓搓她的头。

「我不在意的……你不要放在心上喔？」

「好、好的……！！」

虽然明知道这种温柔举动会让茜头上竖起恋爱旗标，但是既然茜已经竖起攻略完成旗标，飒太认为事到如今在意这种事也没意义，就这么带着浅浅微笑离开了。

……就在他回房间的途中，撞见鸣。

「哎、哎呀，旗立飒太。怎么了呀？」

「没有，并没有怎么样……」

鸣惊慌地把手中织到一半的毛线袜藏到背后；看到从鸣手上掉落的毛线球滚到自己脚下，飒太苦笑了。

「唔！？不是滴呀不是滴呀！！我并不是正在准备给旗立飒太的耶诞节礼物呀！是我自己要用的呀！我现在并不是要去向盗贼山惠请教看不懂的针目呀！！」

飒太觉得鸣其实么必要连去问惠都否认的同时，『啊飒～』从楼梯下传来菊乃呼叫飒太的声音，于是飒太把毛线球递给鸣以后下楼。

被人在食堂的菊乃量完手的形状以后，飒太不由自主地看向篮子里的棒针与毛线球。

「？……喔，这个吗？当然是要送给阿飒当作耶诞节礼物的手工手套喔？」

「……阿菊姊和茜或鸣不一样，不会刻意隐瞒啊。」

「因为，姊姊觉得姊弟之间互相隐瞒是不好的。况且，我们已经亲到对彼此无所不知，我想彼此都无法隐藏秘密。」

「啊哈哈哈……」

「不过，是吗，原来小茜和小鸣都保密……一定是想给阿飒惊喜呢。呵呵呵……阿飒好受欢迎喔。姊姊得意得鼻子翘得老高喔。」

菊乃戳戳飒太的鼻子。

「不过，为什么大家偏偏都选择亲手织的东西呢……？」

「喔……我想那大概是因为……」

只见菊乃倾斜椅子，望向从食堂隐约可见的隔壁谈话室；在谈话室，白亚正在向凛谆谆说明，于是飒太也跟着把注意力转向那边。

「……但是，我真的有办法织手工围巾吗？我可是从来不曾打过毛线喔？」

「不要紧。不要紧。我和惠同学、菊乃同学、琉璃同学都会教你。」

「我看过琉璃示范了，那是编织产线吧！她是从嘴吞毛线，在肚子里面发出咔咔咔咔！的声音，再从嘴吐出来喔！？我怎么可能办到！」

凛与白亚坐在谈话室的暖炉桌，瞒着飒太悄悄对话，但飒太的耳朵听得非常清楚。

「……亲手织的东西充满心意，这点我可以理解。话虽如此……」

「不光是心意而已。而已。在毛线里面，要像这样…………织进自己的头发。」

「头发吗！？」

「是，这样一来，就等于飒太先生随身携带着自己的一部分。一部分。」

「你真是个恋爱达人！」

凛写笔记记下某件事。某件事的真面目是将头发织入手工围巾的效果。

另外，自己和飒太随时随地都在一起的想象画面，让凛头上不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

「…………」

飒太在难以形容的感情支配下，从谈话室移开目光。

『好沉重的……爱……』

总觉得飒太的眼眸微微失去光辉，变得像惠一样，不过这也难怪吧。

飒太想要得到最起码的一点儿内心安宁，于是露出紧绷的笑容问在身旁一起竖起耳朵偷听的菊乃。

「……我问你喔？虽然我觉得不可能，不过阿菊姊该不会也编了头发进去……」

「……嗯？」

「没有……对吧？」

「嗯？」

面对飒太的质问，菊乃始终只有回以笑咪咪的笑容。

「就算不做那种事，姊弟永远同心，所以织进头发这种事……」

「嗯？」

因为可爱姊姊的笑容渐渐变得可怕，所以飒太决定再也不问了。

就这样，白亚发起的『沉重的爱的耶诞节礼物』在宿舍中量产，飒太又背负了一样无法找任何人商量的烦恼。

「……不过话说回来，阿飒居然会主张不要放弃耶诞节，姊姊觉得有点意外呢。」

「啊——……没有啦，那是……」

「啊！姊姊知道了！！」

「………」

之前好像也说过很多次了，不过姊姊对弟弟『知道了』的事情，通常都是搞错居多。

「嗯嗯。我想也是。姊姊能够明白。阿飒毕竟正值青春期嘛。」

飒太已经看出，姊姊的『知道了』的推理方向有问题。

当时的飒太虽然也并非不想和冒险寮的女生一起过耶诞节，但他基本上还是在在意第2封信上的关键字『圣杯与贤者之石』。

「阿飒是因为那个吧？期待和女孩子单独共度浪漫的耶诞节对吧？」

「咦……」

「阿飒真是的，青春期的男生就是这样。」

姊姊拿捏着几乎是整个人靠过来的距离感，娇嗔地用手肘戳飒太。

「姊姊可不允许那种一夜情浪漫体验喔？」

姊姊就像是瞄准心窝靠过来一样，更娇嗔地在手肘加上全身重量戳飒太。

「好痛好痛！很痛啊，阿菊姊！？」

「呵呵呵呵呵❤」

菊乃的眼神中没有笑意。

「「「「…………」」」」

然后，茜、凛、鸣、白亚这些已经竖起攻略完成旗标与几乎快要竖起攻略完成旗标的人，统统躲在连接走廊与谈话室的出入口，半探出身来偷听这段对话，不过双方早就发觉彼此，因此称不上『偷』听的程度。顶多就是『细』听。不知为何突然瘦了。

「……话说回来，阿飒，你怎么从刚才就一直拿着枕头呢？」

「咦？啊。」

「……那不是阿飒的枕头吧。是谁的枕头？」

「……茜。」

「阿飒，这种行为不可取、不可取！！姊姊陪你一起道歉，去把枕头还给小茜！」

「不是滴不是滴，那是我不小心拿给飒太同学的，飒太同学没有错！！」

眼看飒太即将被当成坏人，把这件事看得很严重的茜不自觉冲出来帮飒太说话。

「哎呀，原来是这样吗……！？对、对不起喔，阿飒，姊姊擅自认定那是阿飒拿走的……姊姊是坏姊姊，对不起、对不起喔？」

菊乃紧紧抱住飒太安慰着他；只见脸被埋在菊乃胸部里面的飒太，因缺氧而死命挣扎。

隔天早上。

在人仰马翻之中，距离耶诞节就只剩十天了。

在洗脸台使用电动牙刷嗡嗡嗡地刷牙的茜，表情严肃地凝视镜中的自己，同时回想起昨晚发生的事。

『飒太同学竟然希望和女孩子共度浪漫耶诞节……！！小女子魔法泽茜完全没料到这点……！！』

在茜身旁，鸣红着脸，使用电动牙刷嗡嗡嗡地刷牙。

『假使……假使旗立飒太向我要求浪漫……我、我该怎么办才好呢……！？应、应该说，要求浪漫是要求什么呀！？』

两人嗡嗡嗡地刷牙刷了很久。两人是嗡嗡嗡的关系。

另一方面，也有人是不会嗡嗡嗡的普通牙刷派。

就是凛。

『浪漫……所谓浪漫的耶诞节，就是会求婚之类的吗……？不、不不不、不行啊！我们还未成年啊！！但、但是，如果飒太想娶我……』

想当然尔，攻略完成旗标从凛头上满出来，一根一根地往下掉。接下来讲一件无关的事情，凛爱用猪鬃牙刷，恐怖的是还真的没关系。

『得想好小宝宝的名字才行。才行。』

爱很沉重的白亚也是用普通牙刷，不是嗡嗡嗡的关系。

「早。」

「「「「呼哇！？咳咳咳！！」」」」

思念的对象突然现身打招呼，吓得少女们不约而同地差点儿把牙膏吞下去，疯狂呛咳。

「……怎么了？」

「没没没、没事！」

最早咕噜咕噜呸的茜露出紧绷的笑容回答。

「……是吗？」

虽然看她们的样子显然不是没事，但是飒太知道现在继续追究就会竖起打草惊蛇旗标，因此刻意略过话题。

「请、请问……飒、飒太同学，你有没有特别想过怎样的耶诞节？」

话题并没有略过。

「没有耶……就普通地吃烤鸡、吃蛋糕、交换礼物这样？」

「啊……也、也对啦。在大家面前，飒太同学不好意思讲那种事吧。」

「咦……？你是在体谅什么？」

飒太从表现得一副『我都明白、我都明白』的茜身上，感觉到类似姊姊自认『我知道了』的误会，脸上不禁浮现苦笑。

「蛋、蛋糕……果然要举行入刀仪式吗，飒太！？」

「那是夫妻第一次共同作业呢。作业呢。」

「……我们是在谈耶诞节对吧？」

总觉得鸡同鸭讲的飒太一看凛和白亚头上，便发现上头竖起莫名其妙的结婚旗标，心想：『这些人是怎样，好恐怖。』

「交换礼物，是指交换戒指对吧，飒太！？」

「烤鸡是指什么呢？什么呢？在日本是暗喻结婚证书吗？暗喻吗？」

「头一次听到这种说法……」

白亚的心里到底把日本当成什么样的国家呢？飒太的不安不曾消失过。

这时，茜把飒太叫到盥洗室角落。

「飒、飒太同学、飒太同学……请问，飒太同学是对看得到夜景的饭店休息室有兴趣的人吗？」

「突然问这个做什么……？」

「那，飒太同学是会和女孩子一起扮成一对耶诞老人，兴奋地用手机拍照，上传到部落格的人吗？」

「经过半年朝夕相处，假使茜以为我是那种人的话，我今后该怎么和茜来往才好啊……」

「也对，那么Happy的生活方式的确不像飒太同学。」

「…………」

「那、那，飒太同学是会在房间里关起灯和女孩子相依偎看温馨恋爱电影，不小心兴奋起来的人吗？」

「看电视时请打开房间电灯，并保持适当距离。」

「飒太同学说得好！」

每当飒太疯狂转移话题，茜的恋爱旗标虽然应声折断，却又不以为意地重新竖起，因此没什么效果。

然而，凛发挥惊人集中力，拉长耳朵听着两人的这段悄悄话。把耳朵都拉长了吗？真恐怖。

『在饭店大厅举行结婚典礼……？宴客途中换上成套衣服上传到部落格……？结婚后过着Happy的生活……？建立温馨家庭，电影化……？飒、飒太这家伙，竟然找茜商量和我的结婚生活吗？真是心急的家伙！！』

将片断资讯主观重组的凛在头上竖起了多到无止尽的攻略旗标，直到从头上掉下来的旗标差点儿淹没地板时，飒太终于发觉到这个情况，『呜哇！这是什么！？』得知问题重大。

「我、我说……阿凛？」

「怎、怎么了，老公！？」

在凛脑中，两人似乎已经结婚了。

「老……？」

「叫错了吗！？你、你喜欢叫亲爱的吗……？我、我当初的确也很犹豫要选哪一个好。」

看到凛的表现与头上夹杂在攻略完成旗标与恋爱旗标之间的结婚旗标，飒太隐约察觉状况了。

旗立飒太这个男人因为有看得见旗标的能力，连不需要察觉的事情都会察觉。

「……阿凛，凡事都讲求顺序……假设……这只是假设喔？就算要结婚，也要先交往一段时间比较好吧，我是这么觉得啦。」

「呶哇！？」

话只听一半的凛羞得从脸上轰然喷火，一边以为：『飒、飒太他……飒太他说想和我先交往再结婚……！？也就是说，他是那个意思吗！？』一边从头上轰然喷出大量攻略完成旗标。

「旗立飒太……祝你幸福……你一定要幸福呀……」

鸣似乎也产生相同误解，当场号泣；飒太快要昏过去。

「不是的，我又还没决定对象……」

「哎呀！？也就是说，大家都还有希望对吧！？」

立刻振作起来的鸣头上竖起恋爱旗标，飒太发出苦笑，不知道该用什么办法解决才好了。

而这之中没有人知道，偷偷地听到这段话的琉璃，已偷偷地离开现场……

总是相亲相爱的冒险寮成员一起从宿舍鱼贯走向车站时，飒太发现，走在最后面的惠微低着头，显得无精打采。

「……怎么了，惠？」

「飒太同学……对不起唷，飒太同学。人家明知道飒太同学想在耶诞节前找到恋人，和对方建立幸福家庭，可是人家却……觉得闷闷不乐……没办法坦率祝福飒太同学唷……」

「……惠，你在说什么？」

惠只是悲伤地保持沉默，这时换步伐小（仅次于月麦）而走在比较后面的胡桃子放慢脚步接近飒太。

「不必隐瞒了喔。我们已经听琉璃姊姊说了。」

「听琉璃说了……？」

惠、胡桃子、飒太不约而同地看向走在略前方的琉璃。

「茜小姐吩咐我，收集飒太先生的资讯，并在冒险寮群组扩散是首要工作，我并未侦测到安全性风险。」

「为什么！？个人资讯保护呢！？」

「资讯共有化已设定为最优先。」

「…………」

体会到茜替琉璃设定的属性（property）之可怕，飒太沉默了。

「飒太同学……人家身为重视男人友情的男人，明明应该要为飒太同学好好庆祝才对，结果人家却难得这么不像男人，对不起唷……」

「啊，是。」

有点不知道该做何反应的飒太简洁回答。

「就是唷！人家一想到飒太同学以后可能会把男女恋爱看得比男人友情更重要，胸口就传来阵阵刺痛，觉得很难过……对不起，人家居然怀疑飒太同学的男人友情唷！」

听到惠一再道歉，胡桃子白眼看着惠与飒太，怀疑：『那真的是男人的友情吗……？』

「没问题的，小惠。不管阿飒的对象是小茜或小凛或小鸣，没有人会阻挠小惠与阿飒的友情的。不仅如此，还会劝阿飒以友情为优先，让给小惠喔？」

「说……说的也是唷……可、可是那样不行唷！为了飒太同学的幸福，人家才应该把飒太同学让给女生唷！」

「……你们从刚才到底在讲些什么？」

众人把飒太抛在脑后，自顾自地讲下去，飒太无言以对地询问话题的内容；但因为飒太早已被抛在脑后，进入下一阶段话题的众人听不到他的声音。

由于队伍后方谈的事情愈来愈恐怖，于是飒太稍微加快脚步，接近队伍前方的茜等人。

这时，敏锐地察觉飒太接近，头上高高竖起恋爱旗标的茜主动靠过来与飒太并肩而行。

「请问，飒太同学。我想过了。就是……耶诞节果然还是需要冒险寮的大家团聚的时光吧。」

「是啊。」

因为飒太的直话直说，茜头上的恋爱旗标应声折断，但马上又竖起新的恋爱旗标。

「呃……可是，等大家的派对结束以后，能不能空出一点点时间来呢……嘻嘿嘿……不行吗？」

「……好啊。」

本来要说不行的飒太把话吞回去，浅浅地露出一抹微笑。一边心想着：搞不好……自己或许不能实现约定了。

他不知道自己的命还能保住多久。

搞不好，这个约定，也是引来死亡旗标的旗标之一。

『既然迟早要害她伤心流泪……至少希望她现在能够幸福，会有这种想法，是因为我是一个残酷的人吧……』

「…………」

不了解飒太的人想必不会注意到，他的微笑乍看温柔。只有一直待在他身边的人……只有一直看着他内心的人……能够在他的微笑之中感受到他的脆弱。

而茜就是不幸符合这项条件的少女。

「…………」

茜不明白他的脆弱何来。也不明白他的悲伤何来。

但是，她唯独能感觉到那片深不可测的黑暗深处的一小部分绝望，于是茜忍不住——几乎是反射性地摸了飒太的头。

「……！」

「…………」

「……我说，茜……？」

「咦……！？啊哇！？我怎么会摸飒太同学的头！？飒太同学居然要我摸头，是个坏男人！！」

「这是什么逻辑！？」

明明是茜主动摸飒太的头，却不知为何以一副『都怪你啦』的态度，客气地戳刺着飒太的胸口，害飒太受到冲击。假使是不客气地戳胸口，不仅指尖会受到冲击而不小心吃萝卜，被戳的胸口也会很痛。

「先不谈这件事，我已经准备好让飒太同学开心的计划。昨天晚上，我可是拟定计划拟到熬不成夜！」

「意思不就是睡着了吗……」

所向无敌地发出哼哼笑声的茜，与从先前就一直窥探这边情况的凛击掌，换人上场。

看样子，她们早就事先决定好来找飒太讲话的顺序，接下来似乎轮到凛的回合了。另外，基本上没有飒太的回合。

「咳、咳……你、你过得还好吗，飒太？」

「如你所见……」

「有没有好好吃饭，飒太？」

「为什么阿凛变得像是分隔两地生活的乡下老妈一样啊！？」

「蠢、蠢蛋，这种时候，至少要说是担心丈夫只身在外地出差的新婚妻子才对吧……不、不许说什么新婚妻子，飒太！！」

「我又没说！？」

因为自己讲的新婚妻子这个词而竖起恋爱攻略完成旗标的凛，其不费吹灰之力程度已经进入异次元，吓得飒太心惊胆颤。

接着凛深呼吸调适心情，露出恋爱中少女表情吞吞吐吐地开口了：

「就是……我想你已经听茜说了来龙去脉。唔嗯，没什么，就是在派对后，请你和每个人各独处一小段时间……」

「啊！原来是所有人各一点点吗！？」

「茜！你根本就没有转达主旨！」

「我把那部分说明让给小凛学姊。」

「不要礼让多余的事情！」

这点就连飒太也苦笑了。茜也跟着苦笑。

「为什么是你苦笑啊，茜！？」

看到茜沮丧地说：『呜噎噎……不知道为什么挨骂了……』，鸣受不了地表示：『那是当然的呀……』

「总、总之就是这样。我也会努力让飒太满足的。」

「满足……？」

「咦！？我、我所谓的满足并不是那个意思喔！？应该说，那个意思是什么意思啊！？」

凛这么说的同时，不仅脸红得要命，眼睛还呈现漩涡状，恐怕连自己都不知道自己说的话是什么意思了。

想当然尔，她的头上还疯狂竖起攻略完成旗标，飒太心想：真不费吹灰之力……

「旗立飒太，我怎样都无所谓，是因为魔法泽茜邀我，我才不得已参加的呀。」

「飒太先生，一起来过一个毕生难忘的耶诞节吧。耶诞节吧。」

「倒是耶诞节明明依然遭到禁止，我们却拼命讲耶诞节的话题，这样好吗……？」

飒太一边若有似无地试图转移话题，一边想到：『毕生吗……好沉重……』对白亚沉重的爱感到头晕；先不管飒太，形同被其他人插队的凛起先一瞬间有话要说，立刻又改变心意叹气。

「看来我独占飒太有点太久了……抱歉啊，来，换人了。」

「啊，抱歉呀。现在明明轮到英雄崎凛学姊，我却插嘴了……」

「对不起，就是说呢。就是说呢。」

「不，没关系的，别在意。」

「不不不，可是……」

「没错。没错。」

多半以茜为起点的互让逆摊牌也产生进化，现在就算没有茜，只靠凛、鸣、白亚这些非初期冒险寮成员的少女依然能够运作。

看到冒险寮团队的成长，茜连连点头，满足地微笑了。




Flag5 吟游诗人的忧郁
「为了过耶诞节，我们要解开禁令之谜，让学校所有人明白耶诞节并不恐怖！」茜发出号召。

「就是说呢！就是呢！」白亚响应。

就像这样，冒险寮住宿生在上学途中热烈讨论耶诞节话题。

早出晚归的超忙碌超级国民偶像，今天很难得获得半天空档，从早上就一起上学。

她就是吟游院芹香。

因为，如果是魔法泽茜就说不通了。可以说至今累积建立的种种事项都会前功尽弃也不为过。

由于很久没有和冒险寮住宿生共度充实时光，芹香本来心情是很好的，但菜波感觉到，在芹香得知绕着飒太打转的耶诞节计划朝着非常取悦飒太的方向发展之后，芹香的心情就慢慢地变差了。

在提心吊胆地害怕芹香不知何时爆发的菜波眼前，芹香的愤怒果然还是引爆了。

「等一下，旗立，今天我一定要说句话哟！！」

「芹、芹芹，汝稍微冷静一下哪……」

「够了，小菜波，别阻止我！不说这个左拥右抱混蛋一句，我就咽不下这口气！！」

在车站往学校的路上，校舍前方附近，胡桃子在即将分岔往国中部校舍的地方停下脚步说：

「左拥右抱混蛋，听起来很像※海鞘混蛋啊。」（译注：日文「左拥右抱」音近「海鞘」。）

「海鞘混蛋……？」

海鞘是脊索动物门·尾索动物亚门·海鞘纲的海中生物总称，可以生吃或油炸、烧烤。这很像是海边少女胡桃子的感想，但是因为胡桃子不太喜欢海鞘，所以称之为海鞘混蛋。

「你这个海鞘混蛋！！旗立，你居然亲近所有女生，像这种不诚恳的交往方式，就算小菜波允许，我芹芹是绝对不允许的唷！！你这个花心大萝卜！！」

「不是的，本宫也没有允许哪……」

「我想我之前也说过了，如果你很专情还有话说，偏偏你这个女生也想要，那个女生也想要，简直是烂人！！你这个……烂人！！」

在骂人的芹香与挨骂的飒太之间，茜和菜波分别因为不同理由而惊慌失措。

两人之中，茜先动了起来。

「飒、飒太同学他……就是烂这点好！正因为烂，所以努力要变得不烂，可是，尽管如此还是很烂……就是这种烂乎乎的感觉很可爱！！」

「小茜茜，你讲烂讲得比我还凶哟……」

「对不起喔，我就是烂……」

「啊哇！？飒太同学自暴自弃了！？」

「打起精神来，阿飒！」

看到飒太还是又备受簇拥，芹香更加火大。

「旗立就是这点烂！！学学耻字怎么写吧，你这个恋爱喜剧人！！」

「恋爱喜剧人……」

「好像战队英雄，或是变态英雄呢。好像呢。」

「你这个变态英雄！！给我培养羞耻心啦！！」

「芹、芹芹哪，汝就别再骂了哪……飒、飒太，汝可不要冲动生气哪……？」

「小菜波，为什么你站在旗立那边！？」

「不是，本宫是站在芹芹这边的哪……」

「讨厌！小菜波一碰到旗立的事，就光说不练！」

这天芹香的辱骂势不可当。

在那之后她也动不动就骂飒太『烂人』『花心大萝卜』『恋爱喜剧人』『变态英雄』，被茜或菜波劝阻，就这样重复好几次以后，最后去工作了。

然后，隔天。

「♪～♪♪♪～」

星期天在冒险寮谈话室，菊乃和女仆们待在一起，她开始摺着飒太的衣服。

「菊乃小姐，这种事不必您动手，我们来做就好了……」

「不，阿飒的衣服必须由姊姊帮忙洗、帮忙摺才行，因为阿飒正值青春期，像女仆们这样的妙龄姊姊碰他的脏衣服，我想他会排斥的。」

被没有血缘关系、充其量不过是邻家大姊姊的菊乃碰就不排斥吗？女仆三姊妹的长女艾莉卡摆出生硬的笑容，透过沉默表达了某种想法。某种想法的真面目是吐槽。

「……哎呀？」

「怎么了吗？」

菊乃在艾莉卡正要摺的衣服里面，留意到一样眼熟的东西。

「那条手帕……？」

「这个吗？我记得这是芹香小姐的手帕……」

「咦，可是……能不能借我看一下？」

菊乃从艾莉卡手上接过手帕。

在谈话室懒洋洋地躺在沙发上，用锉刀修指甲的菜波看向菊乃她们那边。

「喔，那是那个哪。芹芹说过的，紫旗先生给她的传说的手帕哪。因为她当成护身符一样小心翼翼地随身携带，偶尔难免会弄脏吧。」

「这条手帕的确是第一次拿出来洗。她拿出来洗时，不仅指定洗衣精与柔软精，以免味道改变，还吩咐我们要小心手洗，以免弄伤布料。」

恰如其分达成芹香要求的女仆自豪地挺起胸膛。

「……这条手帕，是我的。」菊乃说了。

「咦……？」

「啊，不对。正确来说，是我小时候送给阿飒的东西。」

「咦！？是是是是是、是不是哪里弄错了哪……！？」

紫旗先生的秘密即将从意想不到的地方曝光，菜波大吃一惊。

「不会错的……对吧，阿飒？」

「嗯……？」

原本待在厨房，被制作耶诞节甜点的女生们成群结队要求帮忙试味道的飒太，就像是听到拯救他脱离甜食洪水的呼唤一样，快步来到谈话室；在他身后，茜等人拿着甜点鱼贯跟来。

「什么事，阿菊姊……咦！？」

看到菊乃头上的炸弹发言旗标，暗自心惊的飒太，紧接着听到有人打开玄关门小跑步进来的脚步声。

（焦糖杏仁脆饼）

「哎呀～芹芹又表现得像女强人一样迅速结束摄影了哟～这点心（焦糖杏仁脆饼），芹芹收下啰～！」

兴高采烈回来的芹香，从惠手上A走一片铺着裹糖杏仁的饼干。

「咦……！」

在宛如恶魔安排的时机回来的芹香头上，理所当然似地竖起精神死亡旗标，害飒太惊一下。如果是喵一声就是猫。

「阿飒、阿飒，这条手帕……」

「啊，那是紫旗先生给我的手帕！！」

只见芹香健步如飞地冲过来，拿在手上确认以后这么说了。

「可是，这条手帕是小学的时候，姊姊送给阿飒的东西喔？」

「咦！？」

「是哪里弄错了吧，哪？仔细想想哪？」

「因为……你看，这个角落绣着菊花嘛。因为我想和阿飒配成一对，所以我也有同样的东西。你看？」

这么说完，菊乃从自己的衣服堆里面，取出一条不同颜色的同款手帕。

至于一瞬间差点儿从衣服堆里面取出充满蕾丝花边的可爱粉红色内裤而慌张的事，纯属博君一笑。

「是不是？和姊姊是一对的。这样的手帕在世上只有两条，是姊姊和阿飒专属的东西喔？」

「但是，这条手帕确实是芹香小姐交给我的东西。我向女仆之神发誓。」

和菊乃一样，艾莉卡也强硬主张，两名女仆妹也连连点头保证。

「什么？这就表示，这条手帕本来是阿菊给飒太的东西，后来到了芹香手上吗？」

「那也就是说……旗立飒太，就是那个叫什么紫旗先生的人……的意思吗？」

「…………」

「…………」

「…………」

众多沉默支配现场。

然后，打破沉默的是……

「呜咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

芹香仿佛会冻结灵魂般的惨叫，这让白亚想起了※蔓陀萝草（Mandragora）。（译注：传说拔出时会发出惨叫的植物。）

「不不不不不、不可能、不可能！！首先，旗立怎么可能会在那片高滩地，简直莫名其妙！！」

对这句话感到在意的人，是高滩地的英雄——凛。

「…………那片高滩地……该不会，是指庄内川的自然公园吧？」

「咦！？而且你怎么会知道哩！？」

芹香的用词愈来愈奇怪了。

「果然是吗？既然这样，飒太会在那里就不奇怪了。因为那里是我和飒太小时候当作自家游乐场的地方。」

「麻烦请等一下。我记得那片高滩地，就是据说大约半年前，旗立飒太打算当作葬身之地的地方……？」

「半年前……唔嗯，这么说来，芹香所说的紫旗先生出现，也是在那个时候吗？」

随着凛和鸣的推理逐步接近真相，芹香和菜波、飒太流下的冷汗也多到愈来愈惊人。

「也就是说，飒太先生是紫鼻先生？」

「是旗唷，茜。」

因为前一刻还一边做点心一边唱『♪红鼻驯鹿鲁道夫～』的关系，茜自然地弄错了，但就算没唱那首歌，茜会自然地弄错的可能性还是相当高。

「骗、骗人的……怎么可能……骗人……我的心灵支柱……紫旗先生是旗立……？这种后宫王旗立……？」

「芹、芹香姊姊，你没事吧？你的脸变成海的颜色了喔？」

「脉搏、血压均呈现异常值。出现这种症状时，请洽询医师。」

踩着不稳的脚步摇摇晃晃地走到飒太面前的芹香，笔直地一把抓住飒太的双手。

「告诉我这是骗人的，旗立……」

「咦，呃——……」

形同在他人铺路下陷入艰难处境的飒太，朝菜波投以求救的眼神。

「……汝就死心认了吧。」

菜波别开眼睛不看芹香与飒太，就这么下最后通牒。

「…………」

晓悟没有友军的飒太，尽管表现出决心贯彻沉默的态度，但是来自冒险寮所有人的压力引发的自白旗标，致使飒太非常勉为其难地开口。

「没错……我就是那天，鼓励你的……那个家伙……」

「…………」

「那条手帕……也是那天我带在身上，送给你的东西。」

一旦送出那条手帕，飒太身上就只有小刀……最后剩下的唯一一样东西。

「…………」

「对了，我记得飒太同学有紫色连帽上衣。」

「是这件对吧？（Y／N）」

把飒太每件事都记得很清楚的茜一说完，琉璃就遵照茜的话，将飒太的立体影像投影在空中，那是运动会后披着紫色连帽上衣的飒太。

「紫旗先生……！！」

那道身影，正是现在这么大叫的芹香记忆中的人物。

「……芹香姊姊，你没事吧？你的脸色变成海蛞蝓的颜色了喔……？」

海蛞蝓有各种颜色，这个情况是指紫色。

「…………………………」

「芹、芹芹……」

因为杵在原地的芹香完全僵住，菜波一小心翼翼地靠近她……

「不……」

「不？」

「不————————————————————要啊———————————————————————————————！」

半陷入狂乱而大叫的芹香就倒在地上打滚，一路滚出谈话室，滚向走廊，进而发挥边滚边上楼梯的爬坡力，就这么滚进自己房间，边滚边钻进被窝了。

就这么躲在房间里面半天的芹香，到了隔天早上还是不出来，向经纪公司请病假窝在房间。

从宿舍到教室的上学途中，菜波一直叨念着：『芹芹要不要紧哪。本宫好担心芹芹哪。』

早上班会时间前，飒太坐在位子上，从后面看着这样的菜波，这时菊乃问了他：

「对了，阿飒，姊姊还没问阿飒为什么会把姊姊送的手帕送人呢。」

听到姊姊隐约不带笑意的说话声，惠害怕地发出「咿！」一声抓住鸣袖子的模样很可爱。

「没有啦，那是……」

「那是？」

「因为那是很重要的东西，所以直到最后都要带在身上……我本来是这么想的，但后来又觉得，与其我自己留着，被血弄脏，不如用来擦女孩子的眼泪还比较好，大概是因为这个理由吧……」

「！！……阿飒……真温柔！！姊姊好感动！！对不起喔，阿飒！姊姊居然怀疑阿飒的真心，姊姊真不应该！！对不起喔、对不起喔！」

被菊乃埋进胸前紧紧抱住的飒太，闻到很香的味道感到缺氧，而且还被超软触感夹住，就快死掉了。

「倒是飒太，汝这个家伙常常会若无其事地说出很做作的话来哪。」

「我也想听飒太同学对我说做作的话！请对我说：『你好迷人，茜。或者是好敌人』。」

「要说是可以，可是那样我就不是做作，而是脑袋有点问题的人啊！？」

想制造敌人吗？

……就在这时，一名感觉失去生气的人进入教室。

「…………」

只见那个人飘忽移动……比琉璃更面无表情、比琉璃更无机质、比琉璃更非生物，朝着飒太颤颤巍巍地斜斜走过来，那个人就是芹香。

在她头上，※三角锦旗（pennant）型旗标无力地垂下，旗标上面绣着※五陵郭与『败仗』。（译注：pennant，与华语圈知道的锦旗略有不同，为一种细长型的旗帜，形状多为横向的细长等腰三角形，亦有长方形、燕尾型等。国际间常见于赛事的获胜旗，在日本也常做为观光景点的纪念品；五陵郭，位于北海道函馆的城郭，于江户时代日本与美国签订条约开放门户后建造。）

『已经想要来趟伤心之旅了吗……！？』

都到了这个地步还看到新型旗标，飒太哑口无言。

「旗……旗立……大恩人。」

「大恩人！？」

发出没有霸气的声音叫住飒太的芹香，脸颊黏着无力垂下的三角锦旗型旗标，飒太总觉得很恐怖。

「非常对不起……请原谅我至今出言不逊……我花半天反省过了……我不知道您是紫旗先生，还班门弄斧、恶言相向，我满怀惭愧与歉疚……」

芹香的头垂到快要软趴趴地瘫下来一样，飒太总觉得很恐怖。发生了飒太恐惧过度的问题。

「确实是这样没错……」

「唔咕……！！」

反省的说词被飒太全面肯定，芹香的头垂得更低了。因为从一开始就是以卑躬折腰的状态低头，因此可以说乍看就像是在做立位体前屈的人。

「我……明明努力自省反省，无法摆脱心中强烈的痛惜之意……可是却……可是……！」

「…………」

飒太感觉到，至今芹香处于懦弱状态时所说的话在他内心勾起一种感情，而那份感情渐渐感染了他。

「不管我再怎么责怪自己，却还是有更多的喜悦涌上心头……！……能够与紫旗先生重逢，我真的好开心、好开心、好开心……！！」

抬起脸的芹香哭得脸都花了……尽管如此，还是高兴得情不自禁微笑；对于芹香是如此高兴能够再度见到自己，飒太产生了一些感触而无法彻底反感。

自己没有在乎到这种地步的人事物……或许是因为这个缘故，所以飒太很羡慕芹香也说不定。

「…………」

飒太不发一语地拿出昨天芹香最后遗落在谈话室的手帕，像披新娘的头纱一样披在她的头上。替她在众目睽睽下遮住那张想必不愿示人的哭脸。

那份温柔，与那时候在高滩地的他展现的温柔重叠。

然后，当之前一度重叠的两人身影完全一致时……

「唔！！我……我一直，很想向你道谢！！谢谢你————————————！！」

「呜哇！？」

从头上吐出充满爱心的粉红色巨大三角锦旗型恋爱攻略完成旗标的芹香，给予飒太热烈拥抱，至今几乎不了解情况而睁圆眼睛的所有班上同学，爆发了非比寻常的骚动。

后来芹香感动至极地哇哇大哭起来，导致飒太的制服变得严重湿黏的时候——

芹香由于察觉深雪老师差不多要过来主持早上班会，而先去洗脸，因此获得解脱的飒太被菜波往下拉扯着耳朵。

「飒太，汝可要原谅芹芹哪？」

「没问题的，飒太同学很温柔，拥有的宽恕能力相当于不管任何人都能够原谅的程度。」

「究竟是哪种程度呀……？」

鸣这么说完，发觉她也有过亲身体验，当时飒太是原谅她在众人面前逞强嘴硬，于是鸣也赞同茜这句话巧妙贴切。

「还好啦，看她哭成这样，我也不想计较了……」

「那么，汝要心胸宽大地对待芹芹哪？做得到吧？汝要答应本宫哪？嗯？嗯？」

「菜波变得像菊乃学姊一样。」

飒太一边对茜的话苦笑，一边说：

「嗯……毕竟我也有错，不该一直瞒着她……我就忘了她从学园祭至今骂过我的话吧。」

「！！」

正好洗完脸回来的芹香听到飒太的话，高兴得快要升天一样，头上竖起两面画着『芹芹大胜利！』字样的三角锦旗型旗标，宛如天使翅膀般摆动飘扬，芹香的心情跟着飘飘然起来，不过当然只有心情，并不是物理现象。

先前的哭脸像一场梦一样，芹香就像第一次收到耶诞老人礼物的小孩子一样心花怒放，眼睛和嘴巴张得圆滚滚的，走近飒太与他坚定握手。

「神、佛祖、旗立大恩人，谢谢您！！」

浮现苦笑的飒太半开玩笑地说：

「直到昨天明明都还叫我大烂人的……」

「大烂人是我，对不起对不起……」

只见芹香在椅子上跪下，缩成一团浑身发抖。

「芹芹同学好像虫。」茜表达感想。

「飒太，汝不是答应要原谅芹芹的吗！？」

「不是啦……刚刚那句话不是那个意思……」

不知为何反而是菜波泪眼汪汪地向飒太抗议，飒太语无伦次地辩解。

「小、小菜波，别这样！我很高兴小菜波友情相挺，但是请不要责怪紫旗先生！」

『建立起奇怪的人际关系了呀……』处于旁观者状态的鸣，不自觉说出了反应班上全体意见的呢喃。

被菜波狠狠瞪眼怪罪：『都是汝害芹芹焦急了哪！』飒太啼笑皆非；芹香则是一边搓手，一边露出生硬的笑容，眼角含泪、提心吊胆地问飒太：

「请问……紫旗先生……就是……我真的可以当成您跟我和好了吗？」

「你干嘛突然讲敬语……应该说，哪有什么和好不和好的问题，我们从一开始就没吵架啊……」

「啊呜呜呜……真不愧是紫旗先生……多么大人不计小人过……！！听我说，紫旗先生！！从今天开始，只要紫旗先生说一声，我随时愿意为紫旗先生唱歌！！跳舞！！」

「咦，啊，嗯……谢谢……」

「没关系的！！这是为了表达芹芹的歉意！！因为我只会做这点事……」

「还有，对于紫旗先生这个称呼……我觉得有点……」

「那、那么，我该怎么称呼你呢……？紫哥？」

「为什么是用那个称呼取绰号啊！？」

「咿呜！对不起、对不起，换我当紫哥……！！」

芹香在椅子上跪下，缩成一团浑身发抖。

「芹芹同学好像青蛙。」

稍微出现生物上的进化了。

「飒太！为什么汝要欺负芹芹哪！？」

「不是的，小菜波！都怪我至今说了太多错话，紫哥会生气也无可厚非！」

顾虑芹香心情的菜波泪眼汪汪地责备飒太；芹香一边感谢这份友情，一边泪眼汪汪地阻止菜波。

「……我跟你说。」

「什、什么事，旗立！？要唱歌？还是跳舞？」

「你不用唱也不用跳……我不是要说这个，我是想说你不要再责备自己，也不要再对我心存愧疚了……我很怕应付这种事。」

『简直就像是看着自己一样。』飒太没说出这句话。

「唔、嗯……飒……飒哥，包在我身上！为了飒哥，我要成为飒哥喜好的女孩子！！」

『唔……！！』

飒太退缩了。因为芹香头上竖起主要女主角旗标。

「我不希望你做到那种地步。因为我们是朋友。」

「咦呜！！」

主要女主角旗标应声折断了。因为是三角锦旗型，就折不折得断这层意义而言，属于极难折断的旗标类型，假使是半年前的飒太想必不可能折断，但飒太的能力已经与增大化的死亡旗标一同变得如此强大了。

但，先不管这件事，因为毕竟是三角锦旗型，没什么折断旗标的切实感受，飒太极其强烈地感到不痛快。

「可是……一直憧憬的紫旗先生，很快就会看到我的改变……我要努力符合飒哥的喜好，应该是我的自由……对吧？」

「我觉得那样非常好！」

新情敌登场……本来应该是这样才对，但看到喜欢飒太的同伴多了新成员，反而打从心底高兴的茜拍手叫好。

「像茜就相当符合飒太同学的喜好唷。你可以参考唷。」

「嗲嘿嘿～」

「咦，真要说的话，就某种意义而言是不擅长应付魔法泽茜吧，旗立飒太？」

「…………」

茜露出严肃的表情，接着动作像生锈的机器人一样卡地看向飒太。

「飒太同学……很怕应付我吗？」

「跟怕有点不一样……」

「也就是擅长啰！！」

因为『超正面思考！』吓得所有人都恐惧战栗的茜，发出呀哈欢呼握住飒太的手，要飒太高举双手万岁。

「居然那么轻松自在地握住手……我要仿效茜老师……」

芹香亢奋到甚至把刚才和飒太握手的事忘得一干二净。

「那个……芹芹，汝之前说飒太是不专一的烂人，这句话难道就算了吗……？这样下去，会变成飒太既喜欢茜、也喜欢芹芹哪……？」

「因为紫旗先生的心胸无限宽广嘛！所以，我认为他拥有能够爱所有人的恢宏器度哟！」

眼睛中间变成❤符号、完全变成恋爱中少女的芹香，对飒太的态度产生了540度大转变。变化急剧到甚至多转了一圈。

「芹芹之前不是嫌他阴沉吗……？」

「有阴影的男生很迷人！」

「本宫之前说不懂飒太为何受欢迎的时候，芹芹不是说过能够理解本宫的心情吗……」

「小菜波迟早也会和我有同样心情的！」

「真的假的哪！？」

『好可怕……飒太好可怕……』菜波把位子往前挪，与飒太保持微妙距离。

这样的菜波令芹香发觉一件事。

「对了，小菜波，你是不是早就知道飒哥是紫旗先生了？」

「唔、唔嗯……抱歉一直瞒着汝哪，芹芹。是飒太要本宫别说的哪……」

「既然是飒哥要求，那就没办法了。换作是我，我也不说。不对，应该说我会很乐意地保持沉默。我也想要飒哥拜托我保密……」

「…………」

虽然芹香坐在菜波隔壁的月麦再隔壁的位子，但据说这时菜波感受到了超过一个位子的距离。说穿了就是退避三舍。

「啊啊……飒哥……居然拼命隐瞒自己的身分，多么锋芒内敛啊……」

芹香陶醉地盯着飒太看；飒太感觉到芹香的视线直接命中自己，脸颊滑下冰的东西。冰的东西当然不是可乐。

「芹芹……本宫希望汝找回自我哪……」

「我就是平常的我嘛。」

「要确认往昔的样子吗？（Y／N）」

「往昔的样子……？」

琉璃似乎将这个反应判断为Y，只见琉璃投影了几天前的芹香的立体影像。

《旗立，你居然亲近所有女生，像这种不诚恳的交往方式，就算小菜波允许，我芹芹是绝对不允许的唷！！你这个花心大萝卜！！》

「呜哇啊啊啊啊啊！？为什么！？为什么说了这种话呢，不久前的我！？」

芹香对自己痛斥飒太的影像感到绝望，仰天倒在桌上懊悔地打滚，好像随时会摔下来，非常危险。

「我要揍她！我要揍说那种话的我哟！！」

这么说完，芹香就像弹簧一样蹦地跳起来，用手刀狂戳自己的立体影像。

当然，影像并没有实体，因此芹香的攻击只是空挥而已。

「飒哥！这样昨日之我就已经死了！你可以放心了哟！」

「呜嗯……」

飒太不知道该放心什么，含糊其词地回应。

茜见状，判断飒太还没有放心，于是对琉璃说：

「琉璃，昨日之芹芹同学好像还没死透的感觉！」

「了解。」

琉璃重播一度关掉的芹香立体影像。

《我想我之前也说过了，如果你很专情还有话说，偏偏你这个女生也想要，那个女生也想要，简直是烂人！！你这个……烂人！！》

「呜哇啊啊啊啊啊！？为什么！？为什么说了这种话呢，不久前的我！？我是烂人！！」

芹香对自己痛斥飒太的影像感到绝望，趴在桌上懊悔地打滚，好像随时会摔下来，非常危险。

「我要踢她！我要踢说那种话的我哟！！」

这么说完，芹香就像弹簧一样蹦地跳起来，连续使出跳膝踢狂踢自己的立体影像。

当然，影像并没有实体，因此芹香的攻击只是空挥而已。

「飒哥！这样昨日之我就已经死了！你可以放心了哟！」

看到芹香头上的三角锦旗型回圈旗标，飒太简洁回答：『喔，好。』折断旗标。当然飒太并没有折断旗标的切实感受，充满牙缝卡着东西的感觉。

吟游院芹香遇上了紫旗先生。

这则消息一眨眼就传遍校内。但真正的冲击，当然在于紫旗先生就是旗立飒太这件事，因为他实在竖旗无数，集校内抢手女生的好感于一身。

知道飒太至今被芹香欺压的男同学，更是不得不见识到飒太的恐怖。

结果就是，每当飒太在走廊与点头之交的男生擦肩而过时……

「啊，飒太同学，早安。」

「飒太同学，改天请指点我亲近女生的秘诀。我是说真的！」

「飒太同学，我好尊敬你！」

就会像这样博得无意义的敬重。

不仅完全恢复精神，甚至处于兴奋MAX状态的芹香，下午即将上通告，不过……

「芹芹，汝已经找到汝的目标紫旗先生了，今后会不会缺乏动力继续偶像活动哪……？」

「你在说什么傻话，小菜波！我能成为偶像，要归功于紫旗先生……但是，我能够持续当偶像，要归功于小菜波这些粉丝哟！为了所有粉丝，芹芹要加油喵☆！」

「喔喔！」菜波拍手。

「不过，私生活全部都是属于飒哥的哟！」

「偶像没有私生活吧？」

「啊呜！」

飒太把一边竖起主要女主角旗标一边示好的芹香的三角锦旗型旗标折断，因为他不清楚到底是哪个部分断掉，所以依旧感到难以言喻的不顺心。

之后，芹香立刻在广播节目上向粉丝报告发现紫旗先生的事。

自从在学园祭告诉菜波等人以后，芹香也开始在媒体谈紫旗先生的事。

于是，为芹香的成功故事锦上添花的『紫旗先生』，从此在芹香的粉丝之间成为某种传说，想让芹香与那个人重逢更成为粉丝的动力之一。

感激这些粉丝的芹香举办感谢粉丝活动，然后粉丝又更感激芹香；正因为经过这样的感激循环，粉丝情绪激昂，更加决心要祝福两人。

而且，就像菜波也会忧心害怕的那样，自从芹香公开紫旗先生的事以后，粉丝之间一度绘声绘影地谣传：「一找到他以后，芹香是不是就不当偶像了？」听到芹芹不会息影，粉丝方面也放心了。

不管怎样，据说芹香因此有些感动落泪，庆幸自己得到这么棒的粉丝。

冒险寮内的均势发生剧变的这天午后。

在开完放学前班会以后，众人正要回家而打开教室门时……

「小麦在吗？」

一名背着旗谷学园小学部指定的红色书包的棒球帽少女站在门前，直爽地这么说了。

扎成一小搓的头发从帽子后面跑出来，明明是隆冬却穿T恤配短裤——这名小学女生要不是背着红书包，看起来甚至像少年一样，令飒太想起已不复见的凛。不要讲得像人死了一样。

「小麦……是吗？」

在少女面前蹲下来，从相同视线高度讲话的茜洋溢着母性。

「嗯……就是那个没穿裙子的。」

「喔，姥姥。」

「对了，姥姥的名字就叫月麦唷……因为大家只叫姥姥，都忘记本名了唷……」

「有事找姥姥吗？可是姥姥现在食物中毒，好评住院中。」

「竟然受到好评吗！？……不过，这样啊。我家的奶奶也中镖了呢。」

「这样呀。」

在茜身后听两人对话的鸣，发觉月麦似乎是在那块社交圈感染细菌的。

「可是，这样就伤脑筋了。我家的奶奶吩咐我：『要是在时钟塔附近看到小猫地藏，应该就是小麦锁定中选之人的暗号，到时候去问小麦对方是谁，给对方看SEIHAI』」

「圣杯（SEIHAI）！？」

急得喘不过气，这么大叫的人是飒太。

因为很难到看到飒太这么迫切追问，茜紧紧握住少女的手恳求她：

「请问，小学部同学，方便的话，能不能给飒太同学看那个『圣杯』呢？飒太同学是姥姥当成孙子一样疼爱的男孩子！」

「既然是小麦的孙子，就等于是我的孙子一样！」

「真的假的！？」

「请问……小学部同学也像姥姥一样，其实是上了年纪的人吗？」惠问道。

「没礼貌。我可是货真价实的小学生喔。」

这么说也对，那种神秘人物，要是在校内有好几个还得了——在这种气氛之中，小学女生淘气地笑了。

「既然你认飒太同学做孙子，能不能疼爱一下孙子？」

「嗯——……可是，如果不是中选之人……」

「啊，关于这点，在时钟塔附近的猫地藏头上，摆放姥姥转交的小猫石像的人就是我们。」

「你早点说啊！既然这样，我就给你们看～」

因为交涉急遽变得顺利，茜笑咪咪地庆贺：『飒太同学，太好了。』但飒太看到这次又是茜她们的行动为解谜贡献，怀抱着近乎确信的念头——为了找到世界真理，她们真的有她们扮演的角色。

不可能知道飒太这些想法的少女，这时转过身去。

「我家在旗谷商店街开店，就住在那边～跟我来喔。」

做出「走了，臭家伙们」反应的小学女生，果然和飒太心目中对凛的印象重叠，飒太总觉得莞尔。

「我叫作泽女。片城泽女。请多指教喔，大哥哥大姊姊。」

少女嘻嘻笑的同时，总觉得在教室角落，班长弥生一二三一直从眼镜下眼睛雪亮地看着少女，这是错觉吗？

前往商店街的路上。

据说，泽女的祖母是学园内商店街的总干事，与月麦是茶友，而泽女似乎得到两人真传，通晓各种学园传说。

然而，似乎就连泽女都不晓得耶诞节禁令之谜。

「啊——！原来大哥哥大姊姊就是传说中的冒险寮！！我听过！！」

「喔喔！原来我们冒险寮的威名已经传到小学部了吗？」茜感叹。

经过双方自我介绍，听过飒太等人来历的泽女得知自己与学园名人一起行动，惊讶得发出鬼叫。

「嗯！！冒险寮，宿舍的人霹雳无敌要好……」

「噢哦噢哦！！」

茜显然很高兴。

「唯一的男生毫无节操地疯狂受到女生欢迎，迟早会被捅刀，我们班的女生是这么说的。」

「「…………」」

唯一的男生，与唯一以外的男生，两人的眼神默默地死掉了。

「居然连小学生都这么说了哪……」

「没问题。万一有人要拿刀捅飒太同学，有小女子茜保护！」

茜发出「嗯哼！」的一声奋力摆出防御架式，不过泽女觉得，她这个姿势好像把双肩书包重新背好时的动作。

「姊姊也会保护阿飒的！」

「人家也会保护唷！」

「我、我也会保护旗立飒太呀……是因为万一旗立飒太出事，胡桃子会伤心，我自己是无所谓呀！」

呆若木鸡地看着飒太守备队逐渐成立的泽女说了：

「这就表示，唯一不帮忙保护的菜波姊姊会拿刀捅大哥哥……」

「菜波真可怕！！」

「哪里可怕哪！？」

畏惧的飒太被菜波吐槽了。

学园内商店街一角，中京霰饼·旗谷学园店。

「这里就是我家～」

「真棒啊！中京霰饼！！真羡慕！！」

与凛一起在途中与1年F班成员会合的胡桃子，对中京霰饼兴致勃勃。

从入口进去，就闻到在店面手工烘烤的米果发出的酱油焦香味，飒太等人纷纷忍不住买了现烤煎饼，走进位于店内深处的泽女家中。

看到纯和风的日本住家，白亚像是感到很稀奇地摸了摸壁龛的七福神。

「这是日本战队英雄的人物模型对吧？对吧？」

「虽然差很多，但是方向好像是对的……」

泽女不理会他们，自顾自翻找壁橱。

「我想想……这个是放女儿节雏人形，这个是放正月羽子板的盒子……」

听到泽女列举种种充满日本文化气息的辞汇，白亚眼神闪闪发亮地期待：『宝山……！这里是宝山！』但是那类物品并没有出现，取而代之出现的是陈旧木盒。

「奶奶说过。这就是SEIHAI。」

「在这里面……？」

看到盒子比想象中还扁平，飒太偏着头表示疑惑。如果要打比方形容，这个木盒的大小就像是比较大的甜点礼盒。

如果是凛或鸣这些常识派依照常理思考，她们想象的圣杯是像红酒杯那样的银器，就算不是那样，因为名称有个杯字，无论是谁预想的形状和大小都是接近杯子。

然而，出现的木盒却扁得不符合预期，重点是还很大。

「我要打开了、我要打开了。」

不像飒太紧张地吞口水，茜已经当成拆点心礼盒一样稀松平常地打开盖子。

「啊！」

飒太虽然被茜的举动吓到，但注意力马上就被里面的东西吸引过去，下一瞬间尖声大叫。

「这不是※麻将吗！」（编注：日文写作「雀牌」，罗马拼音为「JANPAI」。）

看到飒太难得直肠直肚地吐槽，「喔喔！」女孩子们感觉到奇妙的新鲜感，显得很开心。

「圣杯和……麻将牌。」

「日文谐音唷。而且，虽然杯和牌都是HAI，但其实其中麻将牌变成半浊音PAI了唷……」

「神圣麻将牌……简称『圣牌（SEIHAI）』，是这样吗？」胡桃子推测。

「片城泽女，这的确是和时钟塔有关系的圣杯吗？」

泽女点头回应鸣的问题。

「嗯。据说以前曾经整修时钟塔，好像有呼应当时某种东西的标志……又好像没有，我家奶奶好像说过……又好像没说过……？」

脑中充满记忆模糊的情报的泽女把盒子翻过来又翻过去地检视；在这段时间，凛搓搓下巴思索。

「那么，可能是在经年累月流传下来的过程中，出现讹传了……？」

「应该说，麻将牌居然是关键，简直莫名其妙呀。」

「唔～嗯……」

「总觉得事情发展不管离耶诞节、还是离谜团都愈来愈远了呀……」

在冒险寮被迫扮演劳碌命角色的凛与鸣两人受不了地叹气。

「啊！有了有了！就是这个。你们看，这个盒子旁边有刻印对吧？」

「真的唷！这是……『NINJA』？？？」

「喵呀！是忍者吗（NINJA）！？是吗！？」

白亚兴奋若狂。

「叫我吗？（Y／N）」

「没有……是制造商名称之类的吧？」菜波推测。

「不过这个刻印像是手工刻的呀。」

「请问——麻将牌是什么？」

「原来千金大小姐不知道麻将唷……？」

「汝这个人知道和不知道的事情都很奇怪哪，茜……」

「请、请不要产生距离感！」

「本宫不是这个意思哪……」

「…………」

在好像很开心嬉闹的茜等人身旁，飒太就像先前的凛她们那样，表情一脸复杂，深锁着眉头。

『NINJA……忍者吗……和那则童话故事有关联的某种道具，是这个意思吗？有可能。既然是循着童话遇上的东西，就和那些信与石碑一样，是拼凑谜团的线索之一。这样思考比较自然……虽然是这样，不过话说回来，出现的道具还真是……』

「俗气……」

「对、对不起！对不起我是俗气的千金小姐！」

「不是的，我并不是指茜喔！？」

「原、原来是这样吗，原来是指菜波吗？」

「飒太，汝这混账————！」

菜波发出吼噜噜噜的嘶吼，咬住飒太的肩膀。

「与其说是俗气，比较像是野生的公主唷。」

「这个形容真妙啊……」胡桃子附和惠。

在茜、菊乃、凛、鸣、白亚打圆场下，飒太总算逃过菜波的毒牙，不过先不谈这件事，『不管怎样，拿这个出来说是圣杯，果然还是有点那个啊……』看到眼前由三十四种牌与预备牌构成的一百四十四张牌，飒太认为这肯定是雷声大雨点小，蓄意害人预期落空。

一行人在泽女目送下离开商店街，一段时间走在前往时钟塔的路上。

「只要把这个嵌在时钟塔某处，暗门就会打开，会不会是这样？」

「好像电玩解谜一样。」

「哎呀，原来电玩是要做这种事吗？」鸣反问胡桃子。

会打电玩的人意外地少的冒险寮成员聊着这种话题的同时，抵达目的地。

他们和上次一样，踏进一楼，但在那瞬间……

「……！！」

琉璃周围冷不防连续迸射出电浆光，光在琉璃周围构成魔方阵。

「到达学园座标（D189，R604）。到达时确认圣杯。切换为超高速通讯模式。发出紧急电报……确认受理。保持绝对待机态势。」

「……琉璃？」

只见琉璃那头麻花辫一闪一闪地带着电光残渣，抱住麻将牌杵在原地不动，所有人都守在远处关注她。

飒太以为，运动会时看到的那个立体影像，或是和鸣一起去平行世界的那次经历将再度上演，于是屏息提高警觉。

『现在当场发生吗……！？她们也在啊……！？』

「…………」

「…………」

「…………」

众人各自摆出奇妙的姿势，等着看接下来会发生什么事……但是……

「将会发生什么事？」

「没有发生任何事唷？」

「怎么了呀，忍者林琉璃……？」

「我要待机。」

琉璃简短回答茜等人的话。

原本最严阵以待的飒太稍微脱力地问琉璃：

「待机……？」

「我要待机。」

「咦……就只有待机吗？」

「对。」

「…………」

空欢乐一场的感觉与先前的圣杯事件不相上下，飒太愕然了。

「……我要回去了。」

「啊啊！？飒太同学立刻失去干劲了！！」

「不意外……」胡桃子不是不能理解。

飒太一作势要回去，冒险寮一群女生就有如跟着成鸟的雏鸟般追上去。

「……唔呶？琉璃，汝不回去吗？」

看到平常总是如影随形跟在飒太身边的琉璃一动也不动，觉得事有蹊跷的菜波这么问了。

「因为现在强制待机中，无法实行移动程序。」

「……对了，你刚刚说了通讯之类的话，跟那有关系吗？」鸣发问。

「是。」

所有人面面相觑，动作同步地往旁边歪头表达『？』之意。

「意思是只要等着就会发生什么事情吗？」

「是。」

双手环胸发问的凛，与表情若有所思的飒太互看以后，像是莫可奈何般把堆在房间角落的摺叠椅搬下来了。

「那……………………就等吧。」

「我们等。我们等。」茜响应。

「阿飒，会不会冷？姊姊有暖暖包喔？」

茜等人也仿效飒太，逐一展开摺叠椅。

「不用了……大家可以先回去喔？是说，为什么椅子围着我摆！？」

「这样比较方便和飒太同学说话。啊！啊！不过，最方便和飒太同学说话的位子要大家共用，排时间轮流。」

「咦！可是这是茜同学占到的位子，这样不好意思。不好意思。」

「可是、可是，要是有人因为没办法和飒太同学面对面讲话，因此沮丧的话，飒太同学会耿耿于怀的。」

「有这么夸张吗！？」

茜道出了就连飒太也不知道的根本不存在的一面，飒太受到打击。

「阿飒真温柔！」

「飒太同学真温柔唷。」

飒太的身价神秘地上涨，不过先不管这件事，飒太看着琉璃手上的麻将盒，心情颇为无奈。

『圣杯与……贤者之石吗？照这样看来，贤者之石八成也是相当令人失望的东西在等着……』

『不过……』飒太认为——

本来应该没有关系的耶诞节与圣杯以这种方式连结起来……这是不是所谓的命运的指引呢。

然后，飒太甚至想怀疑，本来以为月麦与美森病倒一事不过是偶然，其实或许也是产生现在这个状况的必然。

『……猜疑心这种东西，会侵蚀人的精神啊。』

飒太自嘲地在内心苦笑。




Flag6 圣杯与贤者之石
在时钟塔一楼，众人处于近乎一筹莫展、枯枯等待的状态坐在摺叠椅上，热烈谈论着『飒太同学小时候想要当什么？』之类的飒太话题，但是因为基本上大部分读者对飒太的事情没兴趣，故在此割爱。

「那，茜小时候想要当什么？」

「……当新娘子。」

茜忸忸怩怩地抬眼看着飒太；飒太看到她头上竖起打草惊蛇旗标，心想糟了。

「是、是吗，那是所有女孩子的梦想吧……话说……」

在想要转移话题的飒太眼前，周围一群女生疯狂竖起恋爱旗标，叽叽喳喳地热烈讨论起来。

「女孩子果然都梦想当新娘子啊！」凛激动起来。

「发型要梳成※文金高岛田对吧。对吧。」（编注：源自于日本古代武家女性的发型。为日本传统婚礼上女方常使用的传统发型。）

「白亚，真亏你居然知道这个词唷……」

「旗立飒太觉得，结婚典礼是在教会还是在神社举办比较好？我、我是没兴趣啦，只是既然话题刚好聊到，就顺便问一下而已呀！」

「意思是问要穿白纱礼服，还是穿白无垢。」胡桃子帮鸣补充。

『阿飒！女孩子呢！两种都想穿喔！』姊姊悄声咬耳朵。

「两种都穿就好了吧？」

「阿菊，大家都听到是你帮忙出主意了。」

因为所有人距离都很近，咬耳朵没什么意义。

就在一行人漫无边际地聊这些事时……

「……嗯？是车声吗？」

听到外头传来的车声就停在时钟塔前，飒太等人开门来到塔外。

「是计程车唷。」

「是包车。」

「差别是什么？」胡桃子问茜。

「怎样都好吧！？」

就在鸣难得吐槽的同时，从停在时钟塔前那辆介于计程车与包车之间的交通工具走下两名女子，一个是挽起亚麻色头发的高个子，一侧绑着两条垂肩辫子。两人都在衣服外面加上白色实验衣。

「琉璃发出紧急信号的地点，就是这里对吧，和歌子？」

「嗯……不过，这是个人私事，我想葛楚德老师不过来也不要紧的……」

「…………」

『她们是谁？』飒太等人狐疑地看着两人。

「大家直盯着我们看喔，和歌子？」

「因为老师看起来很可疑。」

「真的假的！？」

说穿了，两边都很可疑。

「可疑人物吗？」茜怀疑。

「最好报警吗？」胡桃子提议。

「姊姊觉得，在那之前先叫警卫比较好。」

眼看这群学生交头接耳地商量起来，和歌子慌张了。

「慢……慢着……！我、我是、我是校友！不是可疑人物！」

「校友……」

他们脑中浮现可疑三姊妹，是谁就不透露了。

「果然还是要报警唷！！」

「为什么！？」

和歌子惊愕地泪眼汪汪。

「啊！？老师，为什么你要一个人回去了！？不要抛下我！！」

看葛楚德要司机开门，正要坐回车上，和歌子慌忙拉住葛楚德。

「……请问～所以两位是什么人呢？」胡桃子直接问了。

「喔，对喔。虽然我们透过资料知道你们的事，但和你们是第一次见面呢。」

只见和歌子清了清喉咙，甩动朴素衣服外面的白色实验衣衣摆。

「我是忍者林和歌子。MEX-0401，RURI的开发者之一。这位是葛楚德·金德海姆老师。她是开发主任，是我的老师。」

「请多指教。冒险寮诸君的事情，我已经透过琉璃的资料了解了。」

她正是那个魔法少女福祉机构次席监察官——西格莉德·金德海姆的姊姊。

但，很不巧地，这之中没有人知道这件事。

「那么，请问琉璃的妈妈为什么会突然过来？」茜发问。

「不许叫我妈妈！」

被妈妈骂了。

「因为研究室接到琉璃发出的紧急信号。于是就搭计程车火速赶来了。」

「明明是研究者，却很普通呢。普通呢。」

「咦！？你是期待哪种出场方式啊！？」

「既然是研究者，要搭埴轮之类的吧。的吧。」

「那是考古学研究者！」

「那个……因为我们是科学研究者，所以……」

听完和歌子的说明，白亚似懂非懂地点头。为什么白亚从刚刚的对话会以为对方是埴轮研究者，原因有待研究者研究。

另外，搭埴轮过来的考古学研究者，真的是考古学研究者吗？

「言归正传……琉璃在塔里面，对吧？旗立飒太同学，不好意思，能不能帮忙把计程车行李箱的东西搬到塔里面呢？」

飒太一答应，『啊！啊！我们来帮忙！』茜等人就作势鱼贯跟过去，但和歌子制止她们。

「因为那很重，以女孩子的力气，是搬不起来的喔。不是我夸张。」

「刚刚那句话的节拍，是类似日本俳句诗的※五七五增减字对吧。对吧。」（编注：日本古典短诗——俳句的格式，由五个音节、七个音节、五个音节三行组成。）

「这时候就轮到人家出场了唷，飒太同学！！」

虽然对话被白亚用无关紧要的事情拦截，但惠听到有体力活，就振奋地想要发挥Power of Power。Power of Power直译就是力的力，虽然不清楚意思，但总之是很大的力气吧。

只见惠意气风发地走向计程车行李箱，使出浑身的力气要拉出里面的东西。

「呼呶——！喝咪——！呜喵——！」

『吆喝声霹雳可爱。』

『吆喝声霹雳可爱的。』

『吆喝声霹雳可爱的呀。』

不光是吆喝声，就连要把东西搬起来的动作都很可爱，但基本上只有可爱而已，东西并没有搬起来。

看不过去的飒太出手帮忙，虽然就算没有惠也没问题，但飒太还是和惠一起搬。

「……这是麻将桌啊。」

「飒、飒太同学，虽然有人家扶着，但要是掉以轻心，会、会、会、会很危险唷……！」

虽然几乎没帮上任何忙，手脚却不知为何抖得超厉害，就像刚出生的小鹿一样的惠这么提醒飒太。

两个男生（？）将麻将桌搬进塔中以后，和歌子扬起嘴角微笑了。

「那么……神圣麻将牌……简称圣牌（SEIHAI）已经搬进这里了，这就表示，你们是想要解开不祥耶诞节封印的勇者对吧。勇气十足的学弟妹诸君啊。」

「如果要说是勇者还是※摩斯，是勇者吧。」（译注：日文「勇者」音近「摩斯」。）

「怎么变得像汉堡一样了！？」

胡桃子难得会对沿街兜售贵松松汉堡表示感兴趣而说出的话，令和歌子受到冲击。

「麻烦请等一下！听忍者林学姊的口气，忍者林学姊知道耶诞节禁止之谜吗！？」

虽然话题差点儿扯到汉堡去，幸好凛又把话题拉回来。

「……这件事说来话长。我们就边摸两圈边讲吧……」

和歌子放远目光，自嘲地微笑以后，把摺叠椅搬到麻将桌前。

在和歌子眼前，茜把麻将牌排成蜿蜒曲折的图案。

「推骨牌吗！？」

「这很难推倒呢。」茜表示。

「……有人会打麻将吗？」

只有琉璃和飒太举手。

「使用※数据打法，可以吗？（Y／N）」（译注：完全不靠运气、直觉等抽象要素的麻将打法。）

「这个嘛，可以吧……」

最后是和歌子、葛楚德、琉璃、飒太四人围着桌子打麻将。

洗牌堆牌的同时，和歌子露出倦怠的表情。

「我想想喔……那时候我还是年轻女学生，是最近不久前的事情。」

「和歌子，什么最近不久前，干支都过一轮……」

「老师，Shut up！！」

和歌子奋力扔牌砸葛楚德的额头，因此她的额头清楚浮现了刻在牌上的『中』字，白亚在心里发出『喔喔……！』的莫名其妙感叹。

在飒太专注于打麻将时，茜虽然不懂规则却还是想参一脚的样子，把下巴放在他肩上。

「这个游戏好奇特呢。接近扔枕头大战吗？」

「刚才那是没风度的举止啦……」

看到两人显得卿卿我我，不屑地啧了一声的和歌子强行继续刚才的话题。

「当时我就读这所学校的国中部……」

「自摸。」

「你这家伙！！」

和歌子开口的瞬间，琉璃就胡牌了，这惹得和歌子当场发飙，扔牌砸琉璃的额头。

「没风度。」

「这孩子在研究室也是人称『扔器材的和歌子』的知名人物呢～」

「倒是琉璃，那是耍老千吧……」

冷汗直流的飒太举发作弊。

「因为数据打法已经得到许可，因此我透过演算，运用动力学等理论，使我最先胡牌。」

「谁许可你做这种事了！？」

和歌子气自己当初没把数据打法的定义输入琉璃的记忆体里面。

「要关闭数据打法机能吗？（Y／N）」

「拜托你了……」

对牌局根本不成牌局感到愕然的飒太这么回答；从飒太肩头探头看麻将桌的茜，从极近距离发问，一股甜美柔和的香味随之刺激飒太的鼻腔。

「结果怎样了？飒太同学赢了吗？」

「是琉璃赢了。」

「啊！啊！输赢不是一切！小女子茜觉得，输掉沮丧的飒太同学也很迷人！」

茜这么打气的同时，不忘传送『飒太同学要赢～要赢～飒太同学』的念力。

四人重新洗牌堆牌，依序各自取手牌。

「那么……言归正传，这次一定要成功……当时我就读这所学校的国中部……」

「自摸。」

「你这家伙！！」

和歌子开口的瞬间，飒太就胡牌了，这惹得和歌子当场发飙，扔牌砸飒太的额头。

「这种超自然打法是不是太离谱了？（Y／N）」

「你也耍老千吗！？」

「才、才不是……！」

「喔喔～赢了吗？飒太同学赢了吗？」

「灌注千金小姐好手气的念力，真厉害唷……」

惠见识到茜的力量，流下冷汗。

封印念力与数据打法以后，总算可以正常打牌；和歌子因此放心，终于开始讲述关于耶诞节禁令的不堪回首事件。

「事件是发生在我国一时的耶诞节前夕……」

「也就是距今十ㄌ一……」

「不必计算！！」

正要算出正确年数的葛楚德遭到和歌子叱喝。葛楚德明明是老师。

「总觉得时间点比当初想的还要近呢？」

「唔嗯，因为姥姥和资深元老都不知道，本来还以为是以几十年为单位的往事……」

看茜边说边无意义地帮飒太按摩肩膀，凛羡慕地看着茜点头同意。菊乃从后面看着三人，对于弟弟受女生簇拥，心里既高兴又寂寞。

「在某个班上，有个期待耶诞节的纯真少女。那名少女有一群从小学部就一直很要好的朋友。」

「请你暂停一下！」

「什么事……？」

茜向感慨叙述的和歌子要求暂停。

「那个故事中的朋友后来会死掉吗？」

「不会死啦！」

「太好了。因为你讲得很悲伤的样子，我还以为是悲伤故事，肚子差点儿揪成一团。太好了、太好了。没有会死掉的朋友。」

看到茜拉着飒太的手腕做出高举双手万岁的动作，胡桃子想到了提线木偶之类的东西。

就跟资料一样，是一群独特的孩子呢……和歌子仿佛感到耀眼般望着冒险寮住宿生，同时回归正题。

「……总而言之！那名少女计划在耶诞节与那群亲爱友人开耶诞节派对。当然，那群友人也抱持同样的想法期待耶诞节。因为读小学部时，这群朋友每年都开耶诞派对，气氛热烈无比。」

「和朋友开耶诞节派对……！！是现充呢。」

「这句话从茜嘴里说出来，不可思议地怪唷……」

照理说财团千金应该是最像现充的人才对，但茜直到遇到现在在场成员以前，几乎没有真正的朋友。

「然而……！！」

「且慢！」

「……这次是怎样？」

故事即将进入高潮时，茜再度要求暂停，因为和歌子不爽地看着茜，于是茜紧贴着飒太的背躲起来。

「难不成，其实不是朋友会死，而是那个女孩子会死掉？」

「为什么你动不动就想杀掉人家！？就说了不会死啦！！」

「太好了……没有满心期待耶诞节却死掉的女孩子。我的肚子差点儿就要揪成一团了。」

飒太等人开始觉得，茜该不会是肚子饿了吧。

「我要继续说下去了喔？……然而！或许是耶诞节乐得像傻子的兴奋，与国中部特有的青春期魔法……」

「叫我吗？」

「没叫你啦！」

魔法泽小姐对关键字起反应。

「魔法泽茜，莫非你是觉得无聊没事做吗？」

「你居然发觉这点！？」

鸣点出症结，吓了茜一跳。

「拜托闭上嘴乖乖听……」

凛叹着气劝戒，茜嘻嘿嘿地笑着回答：「是滴。」暂时安分下来了。

「那么，话说到哪里了？」茜问道。

「因为话讲得断断续续，很难衔接起来啊。」胡桃子回答。

「是你们一直打断的！」

眼看和歌子渐渐真的要发飙，不知道是否因为身为女儿而感到丢脸，只见琉璃难得插嘴了：

「需要前情提要吗？（Y／N）」

「麻烦你唷。」

「已输入Y。『期待耶诞节的女国中生和朋友约好开派对』以上。」

「好短唷！！」

「所以，后来怎样了呢？」胡桃子问道。

「…………然而！或许是耶诞节乐得像傻子的兴奋，与国中部特有的青春期魔法使然……一名友人交了男友，另一名友人也交了男友，朋友们就这样接二连三，陆陆续续、陆陆续续交了男友，一回过神来……就剩吾……就剩下那名少女一个人了……」

「你刚刚差点儿要讲『我』呀。」

「嘘！鸣姊姊，那件事不能戳破。」

胡桃子察言观色，封住鸣的发言，但封住时已经超过时间限制。

「孤单的耶诞节……少女憎恨耶诞节了……」

啊，结果她选择继续说下去，当作没听到了……所有人都浮现这个念头时，和歌子想起往事，咬牙切齿。

「少女心想。耶诞节这种东西，消失最好……！现充统统爆炸吧……！」

本性纯粹的茜突然代入和歌子的心境，已经泪腺松弛。

「少女从那时候就已经以发明家的身分崭露头角。然后，少女创造了正义的机器。名字就叫作……」

大口深呼吸的和歌子摆出招牌表情呐喊：

「耶诞节扑灭机！」

「「「「「「「「「「耶诞节扑灭机？」」」」」」」」」」

听到这个不祥的字眼，在场所有人都疑惑地复述。

「对……耶诞节扑灭机。只对耶诞节相关事物起反应，加以攻击的梦幻机器……那就是耶诞节扑灭机。」

「多么让人头疼的东西哪……」

「你们在学园内有没有看过呢？就是像猫石像的东西……」

「…………」

所有人都想起学园各处常见的那个状如弹头的猫石像。那个相貌憨厚的疗愈系猫地藏。

『这个喵咪石像，学园到处都有唷。』

『是啊……的确……是不是有什么来历呢？』

『是类似猫地藏的东西吗？』

不久前在商店街才有过这样的对话。

「难道就是那个……！？」

「没错……那个会变形成为耶诞节扑灭机。」

「从可爱的长相完全想象不到，充满正好相反的杀伐之气……」胡桃子惊叹。

「那个到处都是唷！？」

「如此数量庞大的机器将会扑灭耶诞节吗……？」鸣惊愕。

「可想而知会被扑灭吧……」

凛感到不意外地点头。

「机器完成后的五天内，耶诞节就被扑灭了……连同众人的痛苦记忆一起……」

「耶诞节宣告结束……」茜哀叹。

「对，在耶诞节宣告结束的同时，机器也停止了。直到隔年耶诞节来临前，机器都会变成猫石像的外型，悄然藏身在校内各个角落……」

多么会给人制造麻烦哪……几个人瞪眼看着和歌子。

「然而……！」

看来很喜欢『然而』啊……众人瞪眼之余稍微掺杂了若干苦笑。

「学园经历过耶诞节扑灭机造成的惨剧之后，因为机器的下落杳无信息，隔年校方担心惨剧可能会重演，于是下令禁止耶诞节……」

「这就是禁止耶诞节的真相对吧……！？」

鸣做出了『怎么会这么愚蠢！』的反应，但是讲到有点自我陶醉的和歌子似乎没接收到。

「扑灭耶诞节造成耶诞节遭禁……学园的人一心想要忘记这段痛苦记忆，于是设法努力忘怀，最后真的完全忘掉了……！！」

「所以才会不管问谁，都不清楚禁止耶诞节之谜的真相吧。」茜得到结论。

「为什么这所学园的人会拥有这么神秘的单纯个性哪……？」

看到学园的人傻得夸张，就算不是菜波也一样目瞪口呆。

「可是，学生会长说过，议案在学生大会上一再遭到否决唷？」

「那是因为我毕业时，在计票系统动了手脚，改成一定会否决的关系！以这所学园的规模，基本上是不会完全人工计票的，所以就改成在某个环节经过电脑处理时一定会自然否决。」

「希望你现在马上解除那个设定！！」茜恳求。

「好好好，我现在做……」

和歌子用平板电脑骇进学园系统，三两下就修正设定。

「奇怪？那么，姥姥、学生会长和匠学姊，又是为什么会突然生病唷？」

「那是怎么回事……？」

这次换和歌子露出疑惑的表情。

「原来只是偶然唷……」

「也太难分辨了哪……」

讲个题外话，土木研的业务日志会缺页，其实是以粗枝大叶闻名的匠为了拿去给飒太他们看才撕下来的，后来就这么不小心带进医院去了，这件事将在日后揭晓。

眼前冒险寮住宿生陷入难以名状的脱力感，至今默不作声倾听事情经过的葛楚德说了：

「原来如此……那个发明家少女，就是学生时代的和歌子。」

「…………」

虽然不晓得事到如今隐瞒还有什么意义，但和歌子既不否定也不肯定地继续说下去：

「这里，就是当年耶诞节预定当作派对会场的地点……」

「咦！？在这种地方办吗！？」

「然后……为了封印那天的回忆……为了将举办耶诞节麻将派对的誓约化为永恒，于是少女将小猫雕像与麻将牌托付给学园的长老们，只要在这座时钟塔一楼发出打麻将的声音一段时间……」

说到这里，和歌子望向这个房间深处厚重的黑色金属门。

就在这时候，至今毫无动静的门发出叽叽叽叽叽的沉重声响缓缓打开了。

「通往时钟塔楼上的阶梯的门就会打开……那名少女做了这样的机关。」

「国一女生开麻将派对唷……？」

「交男友退出是正确抉择吧……？」

拥有比较正确的少女思考逻辑的惠和菊乃交头接耳。

「根据我的资料库显示，当时麻将社的指导老师似乎长得相当帅。要进一步探究关系吗？（Y／N）」

「等一下，琉璃——！」

和歌子手忙脚乱地动手捣住琉璃的嘴，但是因为琉璃是透过口内扬声器发出声音，就算让她闭嘴还是能够照常讲话。

「不必探究也看得出来，当时是单恋人家呢……」

葛楚德同情地看着和歌子，和歌子想要躲开葛楚德的怜悯目光，抛下麻将桌走进门里面，茜与白亚等人也傻傻地跟过去。

没和她们同行，而是惠他们一起伫立在麻将桌旁边的飒太，忽然不经意看向脚下本来放麻将牌的盒子。

「我懂了……这个麻将盒的『NINJA』刻印……原来代表这是『忍者林和歌子』的东西吗……」

发现这副麻将并没有牵涉到世界真理的神秘意义，飒太感到烦闷，不过……

「飒太同学，你在做什么——？」

「耶诞节在等待我们喔。我们喔。」

「哥哥，快点快点！」

看着少女们的喜悦笑容，那种不舒坦的感觉好像也快要不见了。

钢铁门扉后面是楼梯，从楼梯上去后，便在途中的楼层发现被防水布盖住的物体。

一拿掉防水布……

「是耶诞商品！！」

「是封印起来的耶诞节回忆残渣哪。」

「是菜波超级诗作时间！！」

「不许说那是诗哪！」

菜波轻轻地打了过来，茜也开心地与菜波打打闹闹。

「总而言之……只要广为宣传这项事实，从扰乱人心的咒缚解放学园，就能够顺利举行耶诞节了吧。」

凛的意见，一字不差地付诸实行了。

琉璃提供的影片由广播社剪辑成纪录片，在午间校内广播播出。影片拨出的隔天，校方召开紧急全校集会，在将全校学生卷入愚蠢风波之后，全校一致通过废除耶诞节禁止校规。

耶诞节回到旗谷学园了。

耶诞节宣告开始。

至今的寂静宛如一场梦般，校内到处都洋溢着耶诞节的话题。

「学生会受理归还耶诞商品——！」

「请在那边的柜台填写没收时的悔过书登记号码，领取号码牌——！」

操场搭起运动会时使用的那种帐篷，发挥玩心扮成耶诞老人的学生会委员与风纪委员一边附赠饼干当作耶诞节礼物，一边将没收的耶诞商品归还学生。

一边祝福『耶诞节快乐』一边交还耶诞树或耶诞饰品的风纪委员，或许也享受着重新回到学园的耶诞节气氛。

领取号码牌等候的学生脸上，也各自洋溢着兴奋期待。

「这或许我是第一次体验耶诞派对呢！」

「啊——因为你从幼稚园就读我们学园嘛。」

「想吃蛋糕～想吃烤鸡～……啊！还有，我想要那个装满糖果饼干的袜子！」

「怎么都是吃的啊……应该说，我们这个年纪拿那种袜子不太适合吧……」

从远处传来合唱团的耶诞颂歌声，为繁华热闹的气氛增添光采。

学园内商店街也举行耶诞节特卖，人潮比平常还多。

耶诞节气氛迥然变得热烈起来，茜等人似乎也眉开眼笑。

「耶诞节果然棒！」茜欢呼。

「哎呀，本人……我一出手，没有解决不了的问题啦……问题喔！」

「哪有，学生会长，汝只有在住院吧……」

美森尽管在飒太面前适度保持形象，却还是得意地挺起胸膛；菜波看了浮现冷汗。

「学生会长，幸好你耶诞节前就出院了唷。」

「姥姥也是啊。」胡桃子补充。

「哎呀，实在不得不服老是呗，美森小妹？」

「本人还不到那种年纪好吗！？」

听说匠似乎也平安归来了。

明天终于就是耶诞夜。

「我有个想法！！」

早上在冒险寮，住宿生久违地全体到齐一起吃早餐时，茜握紧拳头这么说了。

「听过琉璃的妈妈的故事以后，我觉得抛下其他人和男孩子单独共度耶诞节是不好的！」

「啊呜！！」

本来想要抛下其他人和飒太单独共度耶诞夜的美森暗自心惊，几个人从美森的态度看穿了这点。

「因此，我希望冒险寮团结一致，发誓大家一起开心举行派对！！」

茜摆出选手宣誓的动作强烈主张，博得白亚与菊乃的掌声。

「于是，大家一起制作了耶诞节派对的行程表。」

「出现了好像小学生暑假的一天的饼状图啊……」

飒太一看向宛如圆饼图的彩色图表，冒险寮女子成员也无意义地把脸凑近飒太跟着看。

「……等一下哪。」

「什么事，菜波？」茜问道。

「占了圆四分之三的『大家一起开派对』是没问题，这个剩下的部分，依照冒险寮人数平均分成『茜＆飒太派对』『菊乃＆飒太派对』『凛＆飒太派对』……到这里为止也没问题，问题是……」

「人家排第七唷。飒太同学，晚一点儿好像会下雪变成白色耶诞节，很浪漫对吧。」

嘻嘿嘿❤微笑的惠格外可爱。

「……所以，这个『菜波＆飒太派对』是怎么回事哪……？」

「啊，这是因为菜波当初不怎么感兴趣，没出席与飒太同学开派对的顺序会议，于是就先帮菜波排在最后面了。要和我交换顺序吗？」茜回答。

「本宫不是在说这个哪——————！」

「菜波姊姊，大家分配的时间都一样，很公平喔。公平喔。」

「本宫明明说过不和飒太开派对哪！」

「不行不行！因为，就是那种有人落单的感觉，才招来耶诞节遭禁的下场！所以，大家要平等！！不然就不行！！」

激动地发出「嗯哼！！」一声的茜，看样子会坚持己见到底，于是菜波看向飒太要他帮忙说句话，但飒太当然别开视线。

因为冒险寮女子包围网当前，飒太头上高举白旗了。

「…………」

「大家一起和飒太同学开心过节吧！」

「喔——！」大家团结一致地举手欢呼，菜波只是怨恨地看着大家。

另一方面，飒太望向堆放在谈话室的各种耶诞商品，想起从时钟塔带回这些战利品那天的事情。

…………

与和歌子打麻将那天。

先到时钟塔楼上的茜等人挖掘耶诞商品时，晚点上楼的飒太想起了一件事。

『可能是进入这座时钟塔深处的必要关键……那就是「圣杯与贤者之石」。』

琉璃的确这么说过才对。

「圣杯……是麻将牌就算了，贤者之石，究竟是什么呢……？」

「关于那个呀……」

耳闻飒太呢喃的和歌子竖起食指开始说明，那副模样与其说是研究者，更像是大学讲师。

「贤者之石就安装在琉璃体内作为核心增幅装置。所以，在有她在的状态拿麻将牌到时钟塔来，琉璃就会联络我，设计就是这样。」

「琉璃……体内……！？」

飒太重新看向不知何时与茜她们一起上楼来的琉璃。

『等一下……！这么说，意思是琉璃体内，有贤者之石……有下一个故事旗标的线索吗……！？』

看飒太当场怔住，和歌子发出阴沉的声音说：

「还有就是，琉璃她……」

「？」

「琉璃继承了耶诞节扑灭机的精神！！」

和歌子强而有力的声音在塔内响起，茜等人吓了一大跳。

琉璃见状，没有特别显露感情地对茜她们说：

「请不要产生距离感喔？（Y／N）」

「别强人所难！！」

「不过只有精神而已，性能方面并没有继承啦。」

「别讲这种引人误会的话啦！！」

一行人就这样人仰马翻地把耶诞商品偷偷搬出去了，不过……

因为美森拜托：『能不能和琉璃君一起去把最后剩下的份偷回来啊？……拿回来呢？』于是最后一趟搬运往复就依美森的要求，只有琉璃和飒太去时钟塔，把剩下的东西全部打包。

「那么，这些就是最后了……」

「是。不过话说回来，直到日后举行全校集会解除耶诞节禁止令前，一旦当场抓到搬运物资就会视同举办黑暗耶诞节，为什么就不能再等几天呢？（Y／N）」

「这个问题很难用YN回答啊！」

「真复杂。」

之后，业者似乎会过来修缮时钟塔上不会响的钟，还是赶快撤收比较好，所以两人不忘边讲边动手。

「该怎么说呢，一定是因为茜她们等不及啦。她们现在充满兴奋期待。因为期盼已久的耶诞节已经确定解禁了……」

「兴奋期待……是吗？人类真复杂。」

一边聊这些事，一边将所有耶诞商品撤走后，只见底下出现了疑似某种台座、盖着白布、大小与桌子差不多的物品。

「……？」

那模样充满了怎么看都像是特地藏起来的感觉，飒太感觉到『看里面！』旗标的存在，把心一横奋力掀开白布。

「这是……」

「确认为全自动麻将桌。」

就是在桌面下安装机械，自动洗牌摆牌的麻将桌。

这时——

「！！」

飒太感觉到，放在房间角落，那个装『圣杯』——麻将牌的盒子竖起了连锁故事旗标。

而且，比胡桃子竖起的故事旗标还要大得多。

「这是……！更接近核心……的意思吗？」

总觉得和以往的故事旗标比起来，这旗标连隐藏的力量都特别大。

「那也未必是胡闹的道具……是这个意思吗……！」

飒太向看不见的命运之手投以想狠狠骂人的心情。

不过，不同于他的讽刺口吻，他的脸上浮现了无法完全压抑的笑意。

能够前进。

能够进展。

那就是即将失去前途及未来的他的——希望。

「…………」

他踩着不同往常的坚定步伐，走过去拿起麻将盒，再回到麻将桌前，将里面的东西哗啦哗啦地倒进插上电源的麻将桌中央的洞里面。

当他一打开开关后，牌在里面搅拌的哗啦哗啦声响便传了出来……

铿的一声，本来应该会出现牌的地方，这时吐出了一张黑色的小小记忆卡。

「这也是琉璃的妈妈留下的东西吗？」

「资料里面没有。完全没有忍者林和歌子博士碰过这张桌子的痕迹。倒是从这张全自动麻将桌确认到圣遗物残留反应。」

「？……这是什么意思？」

「简单说，从飒太先生以前发现的信也发现相同反应。」

「！！圣日耳曼或樱……意思是和这些神秘存在有关吗？」

「忍者林和歌子博士是现实主义者，对神秘学完全没有兴趣。」

「……这么说，是和我、还有和我牵涉的事情最无缘的人啰。」

「可以这么说……要解析这块记忆卡吗？（Y／N）」

「拜托你了。」

琉璃看起来好像一瞬间犹豫了一下，这会是飒太的错觉吗？

不管怎样，琉璃将接过的记忆卡放在吐出的舌头上，直接吞下去了。

「你就不能换个读取方式吗！？」

「？」

※注·记忆卡不是食物。直到成为机器人以前都不要模仿。

「开始解析。」

只见琉璃的眼眸中，由●变成○的小小渐层图案排成环状旋转，显示读取中。

「…………」

这个状态持续了意外漫长的时间后……

琉璃的身体迸出了称得上惊人的电浆光。

「唔！！」

这阵闪光的猛烈光辉，与光线发出的高压，让飒太不自觉用手保护脸，踉跄地倒退几步。

「琉璃……！？」

劈啪劈啪劈啪！撼动鼓膜的尖锐炸裂声，快要盖过飒太的呼喊。

尽管在这种状态下，琉璃的电子语音还是传到了飒太那里。

音量不大的那个说话声……

一如往常、平静没有感情的说话声……

不知为何，在飒太听来非常哀戚。

「『动态连结程式库「圣杯（Chalice）」』已安装。跳过王城的流血阶梯。朝7th Wish倒数。剩4567890sec.分离贤者之石。」

这么广播的同时，电浆光分阶段减弱，最后完全平静下来。

「……没……没事吧，琉璃？」

「…………」

「琉璃……？」

「没问题。以平时模式运作中。怎么了吗，飒太先生？（Y／N）」

「就说了很难用YN回答啦！」

虽然琉璃这个反应像是坏掉一样，但因为她从平时就是这样，所以并没有坏——飒太产生这样奇妙的想法放下心来。

然而，新的不安种子在这时种下了。

「……刚刚说分离贤者之石，是从琉璃体内分离吗？」

「是。」

「4567890秒……我算一下……」

「约53天后。」

「不到两个月吗……」

但愿自己还能活到那时候就好了……飒太一边意识头上的死亡旗标，一边自嘲地在心里这么呢喃。

「贤者之石一旦落入我手中……会怎样？」

「我也不得而知……但，资料库里面存在『神龙之雏咽下之，将得到翱翔未知虚空之力』这句话。」

「神龙……？」

那是个陌生的辞汇。

但飒太听到那句话，便感觉到背脊发寒、皮肤也起了鸡皮疙瘩。

不想触碰。

他本能察觉到，那是不能触碰的话语。

『不管怎样……「圣杯」竖起了故事旗标，这应该就表示已经向前迈进才对。追求圣杯与贤者之石关联事物的结果，就是即将得到某种结果……也就是说，第2封信……』

【给旗立飒太】

【旗之愿望注入圣杯，结实为贤者之石】

【小心寻找贤者之石者】

【小心伴随风暴现身的司『魔』者】

「那封信提示的关键字也有某种意义……但是……」

飒太进一步思考。

『能不能和琉璃君一起去把最后剩下的份偷回来啊？……拿回来呢？』

美森的话再度涌上心头。

「学生会长……为什么特别单独指名我和琉璃来这里呢……？」

为两人这次行动制造契机的美森，真的和圣日耳曼没有关系吗？飒太不得不这么猜疑。

「是为了营造我和飒太先生独处的时间吧？（Y／N）」

「真的假的！？」

琉璃冒出大胆的推论，而飒太嘴里则差点儿冒出某种东西。某种东西的真面目主要是灵质。




支线剧情Flag 插曲 七德院⑤
布列德费尔德公国，王城地下。

七德院·第一监察室。

在常人想必无法全部掌握的满墙大量荧幕前，七德院No.8李斯奇士福尔·迪士堤尼（Destiny）以微微的幅度转动头。

博得电脑统辖官的外号，戴着护目墨镜的男子——李斯奇士福尔，不分荧幕是显示还是非显示，掌握了这间电脑室的一切。

现在他正注意看着荧幕角落的一个视窗。

「……这是……」

视窗显示着飒太与琉璃。

琉璃笼罩在电浆光之中，飒太因此吃惊。

那幅光景反射在墨镜上。

然后，一听到他们的对话，李斯奇士福尔就轻轻地抚摸下巴胡须。

「唔嗯，必须向No.0报告才行。」

从和室椅站起来的李斯奇士福尔并不是特别有忠义的人，但是因为他和No.0同样都戴着类似面具的东西，隐约产生了同伴意识，因此比较站在No.0那边。

他所前往的地点是No.0几乎随时都在的战略对策室。

在距离第一监察室不远的战略对策室，No.0、No.3舞子·史托拉泰吉、No.100N这些比较常见的熟面孔都到齐了。

「真难得啊，李斯奇士福尔。你居然会离开监察室……」

「麻烦不要把人讲得像家里蹲一样。」

『『原来不是吗……』』

听到No.0与李斯奇士福尔的对话，舞子与N抱持着同样感想。

「先不谈这个，关于那个旗谷学园的阿飒……」

「请等一下。阿飒是指旗立飒太吗？」

「当然。」

李斯奇士福尔若无其事地回答舞子插播的问题。

「你为什么叫高中男生叫得那么亲密啊！？」

『好恶！墨镜胡子大叔好恶！！』舞子吓得发出「咿！」的声音。

「失敬失敬。因为观察对象周围的人物这么称呼观察对象。我被传染了。」

虽然不是没有『怎么会传染！？』的念头，但是李斯奇士福尔个性有点奇怪这点本来就为人所知，因此舞子放弃深入吐槽。

「所以？旗立飒太怎么了？」

「喔……是这样的……」

一言不发地听完李斯奇士福尔的报告后，No.0继续保持沉默地低下头，所有人都难以捉摸这个反应。

「……No.0？」

No.0看似微微发抖，舞子探头窥视她的假面。

然后，只见疯狂与惊喜交杂的感情，在面具后稍微露出的眼眸深处剧烈翻腾，与总是泰然自若的No.0一点儿也不相称，吓得舞子不自觉整个人往后缩。

「呵……呼呵呵……呼呵呵呵呵……！！」

No.0终于忍不住从喉咙咯咯地笑了出来。

「哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！」

「哇哈哈哈哈哈。」

「哈哈哈哈哈。」

「咦！为什么大家都笑了！？」

因为李斯奇士福尔和N看着No.0，也同样笑了出来，这令舞子吓了一跳。

「「不晓得。」」

「不晓得就别笑！！」

看到两人『总之笑就对了』地委曲求全，舞子受到猛烈打击。

但，No.0完全无视他们的白痴对话，仿佛沉浸在自己的世界般愉悦。

「哈哈哈……从圣杯倾注、结实的贤者之石……终于到手了吗，旗立飒太……弑神之龙之骄子啊……！终于自食其力来到那里了吗！」

不同于No.0因为感慨而浑身颤抖，努力冷静理解状况的李斯奇士福尔摸摸胡子。

「所谓的圣杯，是用来取出奇谜零式里面的贤者之石的程式对吧。不是麻将牌＝圣杯，这完全是误解。那副牌不过是用来取出存放『圣杯』程式记忆卡的道具，到这里都没问题，问题在于……」

「？」

舞子对说得有些吞吐的李斯奇士福尔抛出问号。

「他……无法窥知得到贤者之石的意义。」

「那是，为旗立飒太……为神龙之子……」

No.0情绪高盎地回答这个疑问。

「带来最后力量的进化之石。」

听到No.0的话，舞子、李斯奇士福尔、N三人分别呈现不同反应。

「神龙之……！？他果然是神龙的后继吗！？」

「进化……是吗？」

「…………」

不过，No.0不理会三人的反应，就像要努力自制先前的激动一样，No.0发出沉着的声音说：

「但，相对地，他将会失去许多东西吧。」

No.0冷不防转身背对他们，继续说：

「譬如，忍者林琉璃……那个一旦从体内取出贤者之石，运气不好就是机能停止……就算运气好也是沦落为普通的傀儡木偶……懂吧。」

No.0这么呢喃的声音，好似镇魂的音色……

但是，没有人知道，那是对谁而发。

只不过——

唯一似乎能够确定的是，不管形式为何，飒太登上新舞台的时间逐渐接近了……




支线剧情Flag 插曲 龙的秘密
少女就坐在旗谷学园内商店街角落的长椅上，脸上挂着正在等人的表情，啜饮着罐装奶茶。

在少女坐的那张长椅不远处，有个约小学生年纪的小女孩坐在高起的花坛边缘，好像也在等人。

「…………」

少女茫然地看着小学女生吐出的白烟膨胀变大，朝跑过来的小学男生招手，两人看似是同学。

看小男孩似乎跑得相当喘，小女孩偏着头显得疑惑。

「小祐，怎么了吗？今天是把礼物交给绘梨的日子吧？」

小男孩把手中的纸包递给小女孩。

「咦？这不是小祐和我一起帮绘梨选的礼物吗……？」

「送给加奈……」

「……绘梨不愿意收下吗？」

女孩子表达关切，但男孩子猛烈摇头。

「因为我希望加奈收下……」

「咦……可是……小祐喜欢绘梨，对吧……？你还一直要我帮你保密。」

「嗯…………可是，加奈真的一直帮我保密，非常讲义气。还有……总是帮我许多忙……那个……所以……一想到现在最想送礼物的人是谁……脑海里就浮现加奈……」

「小祐……」

小男孩与小女孩都红着脸，低下头。可想而知不光是因为天气冷而已。

「真是的……小祐是傻瓜……难得要给绘梨的礼物……」

「…………」

「但是……谢谢你。那……这是我送你的礼物。」

小女孩偷袭般地亲了男孩子的脸颊。

「哇……你……！？」

「嘻嘿嘿……走吧！」

小女孩顽皮一笑，牵起小男孩的手跑走了。

看着眼前上演的故事，少女怔愣地张大嘴巴，差点儿把奶茶洒出来。

「……真是的，最近的小孩真早熟……」

说到一半，少女忽然陷入沉默。

「……拥有共同秘密的两人，是吗……」

少女脑中，浮现了某个少年的、只有自己知道的秘密。

但，少女立刻使劲摇头，从脑中甩开少年的身影。

因为那名少年正好和非常要好的同学一起买完东西回来。

「久等了……因为茜一直犹豫要选什么礼物给大家。」

「嘻嘿嘿～对不起害你在寒风中等那么久。飒太同学都不肯透露他选了什么礼物。」

「…………」

先前小学生的对话，一瞬间掠过脑海。

「？……怎么了？」

「没事……走了哪。」

少女动起快要冷得冻僵的身体，踏了出一步。

少女与少年之间的秘密。

现在也依然只存在于两人心中。




Flag7 献给圣夜的召唤士契约
十二月二十四日。

全国都在迎接耶诞夜。

因为时差关系，并不是全世界都迎接耶诞夜。这项注释真的无论如何都需要吗？

总之……

在冒险寮，召开了盛大的耶诞节派对。

「飒太同学、飒太同学、干杯！」

「已经干杯过了吧！？你还要干几次啊！？」

宴会气氛早就炒到最高点，至于干杯当然是在派对开幕时进行。

「今天是值得庆祝的日子，不管干杯几次都没问题。」

「…………」

活像在测试玻璃耐久度一样铿锵铿锵过很多次的飒太，继续铿锵铿锵。

这时，分散在冒险寮谈话室与食堂各处的冒险寮住宿生，与她们邀请来的匠、泽女、一二三及实况播报员权田原等人也来到飒太这边，吆喝着：「干杯干杯！」超铿锵铿锵地碰杯。

似乎是从第六次开始变得有趣起来。

「啊，阿飒，要吃烤鸡吗？还是蛋糕好？嗯？嗯？姊姊帮你切，尽管吃喔？」

「阿菊姊……我已经吃很多了……」

「阿飒正值发育期，要多吃一点儿！姊姊帮你切！」

姊姊似乎不帮弟弟切就不罢休。

「飒太同学，人家帮你倒果汁唷。」

「我、我问你，飒太，我这身迷你裙耶诞老人装扮，真、真的不会很奇怪吗？茜或芹香穿还不晓得，我穿实在……那个……」

「很适合你喔，阿凛。」

「蠢、蠢货！我可不会被那种显而易见的客套话敷衍过去！」

气呼呼地双手环胸别过脸去、当面发起脾气的凛头上竖起恋爱攻略完成旗标，真是不费吹灰之力……飒太这么想。

看飒太像这样被女孩子团团包围，芹香走过来找飒太，略显焦急地表现出吃醋的样子。

「等、等一下，飒哥，你和女孩子卿卿我我也太过火了哟！」

「对哪，对哪，芹芹，再多说飒太几句哪。」

「唔！！我竟然任由嫉妒心摆布，对紫旗先生说了这种话……！？对、对不……对不挤（起）——！！呜哇啊啊啊啊啊！！」

「芹芹号泣了哪！？飒、飒太，汝快想想办法哪，飒太！」

「嗯……没关系啦，我没放在心上，不需要哭啦……」

「不会因此讨厌我……？」

「不会因此讨厌你啦……」

「飒哥真温柔！！」

芹香头上垂下了三角锦旗型恋爱旗标。

她陶醉地看着飒太。

「…………」

而菜波看着那样的芹香，表情笼罩在目瞪口呆与悲伤之中。

之后，和飒太讲几句话便心满意足，想到『啊，得让其他女生也享受到与飒太的快乐时光才行！』的女生一离开，换白亚来找飒太。

「飒太先生、飒太先生，日本的耶诞树是塑胶制呢。是因为日本果然是重视工业方面产业的国家的关系吗？的关系吗？」

「才不是！！……我猜是因为像枞木那样适合当作耶诞树的常绿树在日本很少吧。」

「好深奥。深奥。」

白亚重新由下往上观察耶诞树，视线停在顶端。

「喔，你发现啦！！……发现了呢！那是本人……我做的耶诞老人ver.旗立君人偶啦……人偶呢！」

每次都发出可爱声音改口的美森实在很心机。

话虽如此，美森并不是故意这样，而是因为每次都不小心像平常那样讲话以后，才发现『糟了！是在飒太亲亲面前！』并改口，结论就是快人快语的讲话方式已经根深蒂固。不许叫飒太亲亲。

「飒太小弟在校内博得了学园的『耶诞节解放者』之称呗。」

「啊！这件事老师听说了喔～真了不起呢～很好很好。」

不知道什么原因，深雪老师要飒太蹲下，从上方稍微弯身摸飒太的头，结果月麦也趁机摸飒太的头。原因是因为深雪老师总是这么对待幼稚园小朋友，还没完全改掉这个坏习惯。这不是知道原因吗！

「在疼孙子唷！」

「在疼幼儿呢！幼儿呢！」

「在疼孙子啊！」胡桃子。

「在疼幼儿哪！」

冒险寮住宿生的意见也分成两派。

至于飒太站起来，走到房间角落找琉璃，问她：

「……琉璃，你后来没事吧？我记得你当时迸出惊人的火花？」

「是。我启动自我诊断程式扫描过，没有发现异常。」

「这样啊……」

「怎么了唷？琉璃之前迸出火花过吗？」

「啊……没有啦……」

「是迸出火花病呢。」

「那是什么，好恐怖！？」

茜提出的病名，吓得美森恐惧地牢牢抓住飒太。

「不可能是漏电吧？」

听到这个不容忽视的字眼，有些喝醉的和歌子摇摇晃晃地走过来。

「嘿，这个葛楚德·金德海姆老师制作的琉璃，是不可能会漏电哩啦～！……嗝！」

「和歌子，你喝太多了…………不过，先不谈漏电……」

一滴酒都不能沾的葛楚德一手拿着乌龙茶，脸上面有难色。

「琉璃本来就设计成在发生某种剧烈变化，或是陷入意想不到的负担时，就会猛烈迸出火花喔。」

「呼咦！？这样有什么意义咧，老师！？」

「这样就会有发生大事的感觉呀。虽然没意义。」

「居然没意义！？」

这群科学家真的没问题吗……？所有人都对她们的品味抱持疑问……不过……

「毕竟她们本来就是会想出耶诞节扑灭机这种东西的人……」

「啊，这么一说的确是这样唷。」

「不意外。」

住宿生连连点头互相同意；听到这群学生的评语，葛楚德气急败坏。

「你看你啦，和歌子！都是因为你的关系，害我也被当成脑袋有问题的疯狂科学家了啦！」

「Zz——……」

「睡着了……」

直到刚才还吵吵闹闹的和歌子瞬间醉倒，葛楚德说不出第二句话。

飒太被女生围着叽叽喳喳聊天时，不远处有名少女虽然从不靠近，却总是在意着飒太。

胡桃子静悄悄地溜过去凑近那名少女。

「鸣姊姊，你大可以过去加入的。」

「我、我才不想过去加入呀！」

当然那名少女就是大名侍鸣本人。如果不是本人……咦！？有必要谈这种假设吗！？可见就是这么毋庸置疑。

「又来了～鸣姊姊就是不坦率～来来来，一起和哥哥戴上这顶耶诞帽双人对唱耶诞歌吧！」

「颇丢脸呀！」

和胡桃子一样悄悄地抽空留意鸣的茜听到这句话，戴上耶诞帽对飒太说：

「飒太同学、飒太同学，戴上这顶耶诞帽，一起双人对唱耶诞歌吧！」

「颇丢脸呀！」

茜似乎听着听着，自己也想要试试看了。

然后，实际亲眼目赌之后，鸣重新确认到那个状态真的颇丢脸。

有那自觉的飒太相当排斥，没有自觉的茜不是完全起劲就是不完全起劲，简单说就是很起劲。

然后茜超起劲地勾着飒太的手拖着飒太走。

要去哪里呢？众人的目光尾随着两人，只见茜走到鸣那边，把耶诞帽、麦克风、飒太交给鸣。

「什么！？」

「来，鸣，唱歌唱歌。」

「来来来，鸣姊姊快唱喔！」

「什么！？」

察觉茜不单是想试试看而已，更是为了鼓励鸣上台，胡桃子重新感动于茜的善良，跟着催促鸣和飒太合唱。

「虽、虽然我才不想和旗立飒太这种人唱歌，但是我不好意思破坏派对气氛，所以才唱的。」

这么说完就唱起来的鸣远比茜还起劲，飒太退避三舍。

但，排斥归排斥，他还是满享受这场派对的样子。

冒险寮女生们和飒太的交情已经长到足以看出这点。

然后，少女们最开心的，就是能『看出』这点的事实。

这是众人团聚的快乐时光。

「这是宛如宝物般闪闪发亮的时光哪。」

「出现了——！冒险寮名产，菜波的迷人诗作时空耶诞ver.！」

「别把别人的话当成互让逆摊牌一样喵——！」

菜波把烤过的棉花糖扔进茜嘴里，让茜烫得吹气闭嘴。

服侍白亚的女仆三姊妹呼唤和气融融的住宿生。

「「「各位小姐要不要来点巧克力蛋糕？」」」

「哇～♪」

「飒、飒太！！这、这次真的要举行蛋糕入刀仪式了吗？入刀仪式！？」

「刚才菊乃学姊已经迅速切好了，所以凛学姊切不到了唷……」

「咦……？」

现在正要为弟弟迅速切蛋糕的菊乃，仿佛被人叫到般转头。

「～～～～！！」

凛发出不成声的声音，浑身发抖的同时，头上竖起病娇旗标；飒太见状，慌忙制止菊乃。

「慢着慢着慢着……！阿菊姊，停下来！」

「什么事，阿飒？再怎么样也不能吃整个喔。要是吃那么多蛋糕，姊姊的阿飒会胖得像吹气球一样的。」

「我不会吃整个啦……我不是那个意思……先等一下。来，阿凛，这边这边。来切蛋糕、来切蛋糕。」

看凛不知何时拿起刀子，飒太一边提心吊胆，一边战战兢兢地招手要凛过来。

「什、什么嘛，飒太，原来你这么想和我一起切蛋糕吗！真拿你没办法啊！」

虽然凛摆出爱面子的高姿态，但任谁看了都会觉得凛的嘴角其实缓缓地绽放笑意，就算不像飒太那样看得见恋爱攻略完成旗标，凛的容易攻略依旧是一目了然。

只见凛开心地和飒太手牵手一起握住刀子，朝蛋糕切下一刀。

……一脸微笑地站在飒太另一侧位置，从更上面握住凛的手一起切下一刀的人是菊乃。

「为什么！？」

「咦？什么为什么？」

「你还问我！阿菊，为什么连你也一起入刀！？」

「因为，我觉得弟弟的蛋糕入刀仪式，姊姊也必须参与才行，不然就不合乎姊弟爱。」

「……那么，这只是假设，就算在正式结婚典礼也一样吗？」

「那还用说吗？讨厌啦～凛真是的。」

『我才觉得讨厌……』凛冒出不舒服的冷汗。

然后，在场所有人都想象着在自己和飒太的结婚典礼上，新娘、新郎、新姊三人盛装站在一起的模样，都觉得这幅画面既莞尔又乱来，无不发出「嗯～」的声音思索。

然而，在这种状况下，也有像茜这样看着三人切蛋糕的模样，投以闪闪发亮目光的人。

「哇噢！小凛学姊好好！」

茜超羡慕。

「……虽然我，更正，我和菊乃已经切了一刀……茜要不要也来切？」

「那、那怎么好意思、那怎么好意思！难得小凛学姊和飒太同学那么相配，好像要破坏你们一样，那样不行！」

「别那么说，这样好像只有我尝到甜头而已，对你们过意不去。来，换你了。」

「可、可是可是……」

「来就对了、来就对了。」

真正的冒险寮名产——互让逆摊牌上演，冒险寮住宿生以外的一部分人无意义地拿起手机拍照。

「那、那么……鸣她们也要轮流切。这样就公平了。」

「为什么是我！？」

「好了好了，去就对了、去就对了。鸣姊姊，去排在茜姊姊后面。」

在依然想要抗辩的鸣身后，转眼间就多了白亚、美森、芹香、惠等人排队，已经无法脱离队伍。

然后，这些人仿佛理所当然般和姊姊一起三人疯狂切蛋糕以外，还轮了第二遍，据说产生大量薄得吓人的蛋糕……

「大吃一顿以后，要不要玩些耶诞节应景游戏？」茜提议。

「耶诞节应景游戏是什么……？」

美森回答凛的疑问。

「扭扭乐（Twister）之类的？」

「贴身互动有点……」

「因为飒哥是害羞男孩嘛。」

看飒太拒绝玩扭扭乐，芹香嘻嘿嘿❤地投以偶像笑容。简称偶像笑。再简称就是偶笑。变得像呕吐一样了。希望唤起大众注意无所不简称的风潮。

「不然，报纸猜谜游戏？」

「那是什么唷？」

「男女两人一组站在报纸上猜谜，要是猜错了就要把报纸对折，最后没办法站在报纸上就输了，就是这样啦……就是这样唷。」

「就说了为什么都是贴身互动！？」

「居然能够看穿这是贴身互动……」

「不……正常都会看穿吧……」

看样子美森好像是想和飒太贴身互动，所有人都看穿这点。

「玩国王游戏之类的普通游戏就好了呗。」

「好主意！不愧是姥姥，姜是老的辣！」

国王游戏虽然老掉牙，不过也因此没有人提出明确反对意见，准备好签以后，所有人开始抽签。

「国王是谁呢？」

「…………」

飒太默默地出示国王签。

「是色色的命令吗？将接到色色的命令吗？」茜发问。

「飒哥好色……啊，骗你的！是骗您的！不要讨厌我！！」

「飒太烂透了哪……」

「……那么，命令。一号按摩三号的肩膀。」

「包在胡桃子身上！」

「喔，不好意思哪，胡桃子小妹。」

胡桃子按摩月麦的肩膀。

「标准的祖孙哪。」

「标准的祖孙唷。」

「标准的祖孙呀。」

「那么，重新来过……国王是谁呢？」

「…………」

飒太默默地出示国王签。

「这次总该是色色的命令了？」茜发问。

「飒哥好色……啊，骗你的！是骗您的！不要讨厌我！！」

「飒太烂透烂毙了哪……」

「……命令。二号和八号和九号模仿鸣。」

（插图）

「旗立飒太，好喜欢你呀的。」（胡桃子）

「旗立飒太，好喜欢你呀唷。」

「旗立飒太，好喜欢你呀哟！」

「一点儿也不像呀！？而且我才没说过那种话呀！？」

「怎么会哪，的确就是那样哪……」

「世人的认知与本人的认知之间存在『落差』呗……」

「俗话说事不过三……！国王是谁呢？」

「…………」

飒太默默地出示国王签。

「汝看得见签王的旗标吧？」

「我不懂你在说什么……？」

菜波看穿飒太的计策——自己抽国王签，以便一直下无伤大雅的命令——于是小声问他。

「讨厌～飒太同学一直当国王……」

「既然这样，只能请国王命令我们对国王做某种事了。」胡桃子提议。

「遵从民主主义更改规定对吧。对吧。」

「王权崩坏哪……」

飒太对自己的权力之渺小感到沮丧。

「来，国王可以下命令哟！」

「……那，五号……」

「本、本宫吗！？」

意想不到的指名，吓得菜波心惊肉跳。

「对国王……」

「对国王！？」

茜等人虽然没被指名而一瞬间失望，不过还是对等着被命令的现状感到莫名兴奋。

「吐槽。」

「搞什么哪！？」

「喔，恰如其分地回应要求了唷。」

「虽然是可以这么说没错……」

发现飒太巧妙地规避，不由得苦笑的鸣有预感王政不久将被推翻，后来预感真的实现了。

「接下来是重头戏！！」

玩过游戏以后。

看茜取出大包裹，所有人也跟着纷纷取出各式各样的纸包装盒或纸袋。

「交换礼物唷！！」

兴奋期待的女生们的视线全部集中在飒太手上的礼物，本来正常会竖起争风吃醋旗标，她们头上却是竖起互让逆摊牌旗标，飒太露出温柔的苦笑。

「♪嘿！叮叮当～叮叮当～♪」

随着芹香唱歌起头，围成一圈的众人顺同方向传礼物。

看到冒险寮女子阵容一边传礼物、一边用眼睛追逐飒太的礼物去向，飒太想起整齐划一地转头追逐移动物体的企鹅。

「♪今天是幸福的一天～耶诞节快乐～♪」

然后，唱完的时候——

女生们的视线停在茜那里。也就是说……

「好好喔，小茜茜，好好喔！！」

「真羡慕呢。羡慕呢。」

「茜，太好了唷。恭喜你唷。」

「千金小姐的好手气，果然厉害啊……」胡桃子感叹。

「…………」

接受众人面带笑容祝福的茜在满怀喜悦与歉疚之后——

「♪嘿！叮叮当～叮叮当～♪」

「第二遍吗！？」

互让交换礼物逆摊牌在第二遍是鸣、在第三遍是白亚得到飒太的礼物，等到唱第四遍时，飒太忍不住喊停。

「……其实，我准备了所有人的礼物。」

「讨厌～！！飒哥，拜托你这种事要先讲嘛！！啊！？我没生气、我没生气哟，真的没生气哟！？所、所以请不要讨厌我……」

眼眶泛泪的芹香忽然想起至今对飒太的唾骂，这可说是害怕被讨厌的恐惧总是纠缠着她。

「就说了我没生气咩…………我会准备这些礼物，是因为我受到大家的照顾。」

「……本来像机器人一样的飒太也拥有人心了哪。」

菜波感慨万千，才是真的差点儿潸然落泪。

「飒太先生，同样都是机器人，我们刚好配成一对，对吧？（Y／N）」

「没有唷，琉璃，你倒是从一开始就充满人类的感觉唷？」

「意思是我们不是一对？（Y／N）」

「琉、琉璃，总觉得你很可怕唷……？」

抓住飒太衣袖求救的惠格外可爱。

「给你，别不高兴了。不好意思是便宜的小东西。」

飒太这么说完，把发给大家的礼物也发给琉璃。

「呼哇！？是花的发饰！真可爱！」茜惊呼。

「每个形状都不一样呢。不一样呢。」

「……哎呀，这是亲手做的吧？」鸣很眼尖。

「嗯……该怎么说呢，是分别按照大家的形象做的。」

「对了，飒太从小时候手就莫名巧。」

凛想起飒太在高滩地的秘密基地做些神秘小道具的往事。

「飒哥亲手做的发饰……传家之宝！我会当作传家之宝的哟！」

「我的形象是向日葵？」茜问道。

「我是蔷薇呀。」

「姊姊是菊花呢。阿飒真了解姊姊！」

「为什么本宫是蒲公英哪！？也太庶民派了吧！？」

女生们叽叽喳喳地交换看发饰，沉浸于喜悦半晌之后，才想起：「都忘了！」赶紧取出独立于交换礼物之外的略大纸包。唯独菜波只是瞪眼看着这幕。

「这给飒太同学！」茜递出礼物。

「喔，好……」

女生们竞相赠送的大大小小礼物，淹没飒太的双手。

「飒太先生，请打开看。打开看。」

「嗯。」

飒太窸窸窣窣地打开包装以后，穿上毛衣、帽子、手套、围巾、袜子，全身上下呈现手工毛线衣物装备齐全的状态。

「嘻嘿嘿，我想飒太同学完全不晓得，不过其实这是我偷偷亲手织的。」

「嗯……我的确是完全不晓得为什么茜会以为我完全不晓得。」

「飒太同学果然不晓得呢。呵呵呵。」

世界充满了不晓得的事情。

另外，白亚笑咪咪地看着浑身毛线的飒太，头上竖起沉重女人旗标；飒太害怕得不敢追究竖起旗标的原因。

「那么，在团聚时光之后就是……当当！」

在快乐的派对告一段落，除了冒险寮以外的人都回去以后，茜一副等不及的样子，上下甩动脚跟，做出一蹦一蹦的动作说：

「飒太同学期盼已久的，一对一耶诞时间！」

几乎所有的女生都啪啪啪啪地鼓掌了。

「不……我并没有期盼已久……就算不安排那种时间也……」

飒太说到一半，茜等人就以『咦——……』的灰暗眼神看向飒太，头上的恋爱旗标同时纷纷断掉，但有的重新长出来、有的只有横布条其中一根杆子折断而已，照样屹立不摇，因此没有太大影响。

「男生就是不坦率。」茜表示。

「面对喜欢的女生就是会忍不住恶言相向呢。」

「唔嗯。飒太毕竟也是青春期的男生。真是伤脑筋的家伙。」

「这种时候，必须由恋爱高手的女生领导才行啊！……才行呢！」

虽然光看字面也像在抱怨，但是被『面对喜欢的女孩子』这部分刺激芳心的她们，说这些话时基本上是笑嘻嘻的。

另外，其中并没有女生是恋爱高手。

不过也没有男生是恋爱高手就是了。

不擅长恋爱的男生与女生——飒太与茜，来到了一如往常凭着强到恐怖的好手气抽到第一的茜的房间，不约而同地浮现了似乎不知该如何度过独处时光的腼腆笑容。

「啊！啊！飒太同学，不嫌弃的话，请坐！」

发现两人在门前杵着不动，茜慌张地一下站一下坐。

「保持平常心……」

「好、好的。」

「………」

「………」

每当茜吸气吐气吸气吐气地深呼吸时，丰满的胸部便随之上下起伏，换飒太无法保持平常心了。

「深呼吸恢复平常心，冷静下来以后，总觉得换心跳渐渐加速，失去平常心了！！」

「无法尽如人意啊……」

反而是浮现微妙苦笑的飒太愈来愈淡定。世事总是无法尽如人意。

「总、总而言之，请坐。」

「好……」

在茜催促下，飒太和茜并肩坐在茜床上，那瞬间他看到『OK旗标』在茜头上竖起又倒下，因此看出她内心挣扎的同时，心想：『OK是指什么！？什么OK！？OK的相反是ZX！？』这次换飒太失去平常心了。

另外，OK的相反通常是NG，ZX是没什么意义的文字列，基本上会使用这两个字母是因为帅。

茜的床软绵绵的，让飒太想起茜本人的柔软身体，而且在坐着的状态下，沾染自茜的浓浓宜人香味已经刺激着飒太的鼻腔，势如破竹地削弱飒太的理性。

「飒太同学……！！」

「怎、怎样！？」

只见茜突然以一脸苦恼的表情叫飒太的名字。

她的眼眸迷濛湿润……

「…………」

「……！」

「枕、枕大腿！我的大腿借你枕！！」

「谢、谢了……」

这种情况的「谢了」，言下之意是「不用了，谢谢」，但茜异于常人的言下之意理解能力，将这句话解读成OK的意思。

「你要吗！？那、那么，请。」

「…………」

因为茜表现得实在很兴奋期待，感觉到头上竖起「无法抗拒」旗标的飒太放弃挣扎，把头靠在茜的大腿上了。

「……！！苦熬八个月！！终于成功借飒太同学枕大腿了！！」

「你的反应好像捕获珍禽异兽一样……」

「这句形容真妙！」

「这么稀奇吗！？」

话虽如此，借飒太枕大腿，茜心花怒放。

茜之后是白亚、美森、胡桃子，再来是凛。

但，从进凛房间的瞬间，凛的样子就已经不对劲了。不过凛和飒太独处时，多半都是不对劲的样子，因此可以说是正常营业状态。

「飒、飒太……！！」

才一陷入这种状况——

凛就突然扑过来抱住飒太，自行竖起攻略完成旗标；飒太惊愕于凛的容易攻陷，受到猛烈冲击。

「怎、怎么了！阿凛……！？」

「我听先独处过的茜她们说了。听、听说你做了相当大胆的行为啊！你这个愚蠢之徒！」

「大胆的行为……？」

飒太回顾至今的行为：茜的枕大腿、白亚的掏耳朵、美森的按摩肩膀、胡桃子的检查作业，实在想不到任何大胆要素，但是凛可能觉得很刺激吧。

（插图）

「例如紧紧抱着一起睡、亲脸颊或额头或锁骨、佯称按摩揉遍全身、检查作业……！！」

「我才没做那种事！？」

「可恶！那些臭家伙，竟然大吹牛皮！！」

凛迅速放开飒太，臭骂茜她们；茜她们想必现在依然在楼下一边待机，一边继续编织着子虚乌有的丰功伟业。

「啊，不过，我有帮忙检查作业……」

「真的吗！？胡桃子说过『虽然检查作业是黑话就是了』这种话喔！？快说这是什么黑话！？」

「那不是黑话啦……」

喔，原来作业是那种意思……

同一时间的一楼谈话室。

「竟、竟然要和旗立飒太单独共度耶诞夜，伤脑筋呀、伤脑筋呀。该、该怎么办才好呢！？你说该怎么办才好呢，胡桃子！？」

「包在胡桃子身上喔，鸣姊姊。」

眼看就要轮到自己，鸣急得像热锅蚂蚁一样，结果竟然求助国中生了。

「你就像这样倒在地上做出狗狗服从的动作……」

只见胡桃子仰躺在地上露出肚子，弯起双手手腕，做出稍微歪头的动作。

「唔嗯唔嗯……」

以高中生大姊姊鸣为首，就连等待轮替的芹香和已经轮过的茜等人都十分感兴趣。

「然后这样说……」

「唔嗯……」

「『对我温柔一点儿喔❤』就这样。」

「那种话我不敢说呀！？那种话我不敢说呀！？」

「鸣姊姊真可爱……」

「胡桃子，你就敢说吗！？」

「……我敢不敢说又是另外一回事。」

发现双颊泛红的胡桃子其实也还没那么早熟到登上大人的阶梯，人称既像胡桃子姊姊又像妈妈的鸣稍微松了一口气。

然后，不经意一看后面，就看到茜她们摆出狗狗服从的姿势挑战『对我温柔一点儿喔❤』这句话，却学得四不像，呈现快死掉的僵尸状态，害鸣不自觉喷饭了。

另外，僵尸基本上与其说是快死掉，应该说是已经死了。

发生这些事的同时，只是和飒太聊聊往事就用尽时间限制的凛回来了。

另外，对于尽管只有这样，却还是相当开心的凛头上竖起攻略完成旗标一事，飒太当然怀抱着『真容易攻陷！』的感想。

「啊，小凛学姊回来了！结果怎样？度过浪漫耶诞节了吗！？」

「…………」

想到茜之前炫耀子虚乌有的陪睡经历，凛瞪眼看着她，但随即转变为好强的表情，得意地从鼻子发出哼声。

「那当然。飒太那家伙，居然连那种事都做了……只能要他负起责任了！」

「飒、飒太同学对小凛学姊做了什么！？」

「……这我不能说。」

「是不能说的事吗！？」

「鸣姊姊也要做好心理准备，等着被哥哥做不能说的事。」

「你说什么！？」

「不、不过小女子茜也不小心看到不能在这里说的飒太同学就是了。」

「本、本人也做了不能在这里说的事呢！」

「我、我也把飒太先生的埴轮那个了。那个了。」

『飒太同学的埴轮是什么唷……？』惠的问题被大家自然而然地忽略了。

就在惠等人继续追究埴轮这件事时，转身离开的鸣已经恐慌过度，眼睛呈现漩涡状地上楼；胡桃子担心地看着鸣的背影。

『……我是不是稍微给鸣姊姊制造太多压力了呢？…………算了，反正哥哥和鸣姊姊都很晚熟，这样刚好吧。』

胡桃子一瞬间将忧虑一扫而空。

从楼下隐约传来女孩子们的嬉闹声，但飒太知道一下楼就会竖起「成为女生绝佳话题」旗标，所以待在二楼走廊看着窗外，等下一个女生上楼。

「旗、旗立飒太！你待在这种地方不会冷吗！为什么不进房间呀？」

『你看你的手那么冰。』鸣握住飒太的手这么说，随即惊觉放开，『我、我们走吧！』她掩饰害羞，快步走向她的房间。

担心地从楼梯稍微偷看楼上情况的胡桃子见状，『看来是我杞人忧天了』表现得有点像思想开明的妹妹那样，转身回到谈话室。

同样担心地从楼梯稍微偷看楼上情况的菊乃见状，『阿飒，你居然没经过姊姊同意就牵女孩子的手，姊姊不允许这种行为！』表现得有点像思想不开明的姊姊那样，始终留在原地瞪着二楼。

「菊乃姊姊，你还是死了这条心，和胡桃子一起回谈话室吧……」

「呜呜，阿飒……！」

鸣回来，换惠、琉璃、月麦的时间结束以后，排倒数第二的菊乃在万全状态下，和飒太一起进自己房间。

「……阿菊姊，你不高兴吗？」

「姊姊不允许阿飒和女生有过度的亲密肢体接触！」

「…………」

看菊乃竖起误会旗标，飒太叹气了。

「那只是大家加油添醋而已……其实顶多只是并肩坐着聊天、枕大腿、掏耳朵这种程度啦……」

「是这样吗！？」

「嗯。」

「是吗，那样就没关系……」

溺爱型姊姊基本上立刻就相信弟弟说的话。

「可是，掏耳朵是姊姊的工作，不管怎样姊姊都不允许。」

「嗯……因为平常阿菊姊就常常帮我掏耳朵，所以对方也说没有什么耳垢。」

根据契约，弟弟的事基本上都需要姊姊的允诺，甲方对乙方独家委托人权。

总而言之，菊乃不大高兴。

「算了啦……反正姊姊就是姊姊……弟弟迟早会变成其他女孩子的东西！」

「你在说什么啊，阿菊姊……」

『之前也说过这种话……』担心故态萌发的飒太安抚闹别扭的姊姊，但是就在一直闹别扭嚷着算了啦算了啦之际，菊乃渐渐真的伤心起来了。

「到时候阿飒就再也不会理姊姊了吧……」

「不会那样的……别哭啦，阿菊姊。」

「……那，阿飒会永远陪在我身边吗？」

「那才是我要说的话。我还以为阿菊姊会永远陪在我身边。」

看着飒太发出啊哈哈的苦笑，菊乃怦然动心了。

「阿飒……是呀！姊姊会永远……陪在身边……」

「？……怎么了，阿菊姊？」

「……没、没有……没事喔？」

永远……

本来以为一直都是这样。

不，或许一开始是这样没错。

姊姊与弟弟。

相信两人现在依然如此的心情无限强烈。

但是，菊乃不得不承认，有另一份感情变得强烈到与那份心情不相上下。

……是因为这个缘故吗？

『永远，陪在身边。』

在菊乃听来，那句话多了别的意思。

假如……假如说……飒太说这句话时是把她当成一名异性……？

（插图）

学园祭准备期间，从菊乃和凛和飒太三人一起去买泳装那时开始，在心中一点一点地产生自觉的心意。

从很久以前就存在，就连自己都没留意的隐藏心意。

如今已经再也无法压抑自己，菊乃对『身为弟弟的飒太』感到歉疚。

「没有……喔。没事……」

是因为两人之间的关系距离很近吧。

飒太听到菊乃这么说，转身背对菊乃。

相信真的发生事情时，对方会告诉自己。

若要将那份信赖称为依赖，他们两人的关系却又太近了。

飒太这项行动导致的结果是……

「……这样啊……那么，时间差不多了，要出去了吗？」

「……！」

要走掉了。

眼看背影消失在房间外，菊乃无法自持了。

菊乃喊出孤注一掷的凄切声音，留住来到走廊的飒太。

「阿飒！」

「什么事，阿菊姊……咦！？」

飒太无法再继续问下去。

因为他的双唇——

被菊乃的双唇——

——堵上了。

「…………」

「…………」

两人僵住，就这么动弹不得，魂不守舍时，将两人拉回现实的是……地板发出的轧轧声。

「「！？」」

然后飒太看到了。

菊乃头上确实竖起了恋爱攻略完成旗标。

「……对、对不起喔，阿飒！这是姊弟之间的、姊弟之间的吻……！」

「…………」

菊乃转身冲回自己的房间，飒太只能沉默茫然地看着菊乃拖在身后的侧马尾。




中断Flag 尾声 旗帜在骑士手中摇曳
「气温变冷了哪。」

在走廊杵着不动的飒太，冷不防被人从后面搭话，这才终于回过神来。

「菜波……」

最后一个独处对象——菜波好像一步步地上楼来了。

「…………」

菜波没问怎么了。

因为飒太方才发生的事……

她刚才都不小心看见了……看见菊乃和飒太做了什么。

「……要不要去吹吹夜风哪，飒太？」

「……好啊。」

彼此都想要让头脑稍微冷静一下。

「看不见星空哪……」

菜波觉得，那就像她此刻的心一样。

在宿舍一出去就看到的地方，现在已经改建成像花坛一样，但这块区域在这时期正处于让土地休息的光秃秃状态。

两人走在花坛之间。

菜波看着自己的脚尖，先前菊乃和飒太的身影一直在她脑中挥之不去。

菊乃和飒太在宿舍走廊接吻。

当时不小心看到这幅光景的菜波，不自觉在走廊暗处倒退，不慎踩响木地板。

然后菜波就这么拔腿逃离现场，因为冲得太快，从宿舍靠里面的楼梯下去一楼绕了一圈以后，正要从入口附近的楼梯上楼时，目睹菊乃跑回自己房间那幕。

菜波需要一点儿时间，才能够装作若无其事，从背后叫住杵着不动的飒太。

飒太和女孩子接吻。

这幅情景，在她内心深处勾起忽隐忽现的刺痛。

菜波知道那是什么。

对……她一直都心知肚明。

就像菊乃发觉自己愈发强烈的另一份感情一样。

和菊乃似是而非之处，就在于菜波一直都心知肚明。

她一直都有自觉。

只是一直装作没看到而已。

「…………」

『已经不行了……哪。』

菜波从怀里取出围巾，替已经围着围巾的飒太围上。

「这是……？」

「做得不好，汝就忍耐一下。毕竟本宫是初学者哪。」

「……菜波做的。」

「…………」

发现菜波的侧脸反常地平静，飒太感到不对劲。

但是，还是一样看不见旗标。

从第一次见面时到现在都没有改变。

「本宫有话……想跟汝说哪。」

「菜波……？」

「本宫……哪。」

飒太转学第一天，两人第一次独处讲话时的事，在菜波心里忽隐忽现。

「在屋顶上听到汝说出旗标的事时，本宫很高兴……因为有了只属于两人的秘密哪。」

这点现在依然没有改变。

「一起重建宿舍，住进同一间宿舍，能够待在汝身边，本宫很满足哪。」

仿佛昨天才发生般历历在目。

「在运动会可以和汝一起参加两人三脚，感觉心痒痒的。」

总是两个人一起。

「汝在临海学校身体不舒服的时候，本宫其实很想为汝做点什么。」

无论悲伤。

「在本宫的国家，汝接受叙勋成为本宫的骑士时，本宫高兴得快升天了。」

无论欢喜。

「学园祭的选美奖品约会是压箱宝贝哪。本宫到现在还保留着那约定哪。」

背对背的两人，尽管彼此背对背，在这所学园还是一直一直都在一起。

一字一句，都让菜波想起至今和飒太一起体验过的种种。

那些回忆全部都能够鲜明地重现。

每当想起这些种种，其实早就对他感觉到的恋慕也一并苏醒。

一直隐藏至今的情愫。

面对菜波吐露小心翼翼珍藏的心意，与真挚眼眸，飒太缓缓地呼出白烟了。

最重要的是……

『旗标…………看得见了！？』

菜波头上本来看不见的旗标，渐渐地、渐渐地即将现形了。

终于看得见的那支旗标，一直都在那里。

那是两人至今一直不愿正视的东西。

『……恋爱攻略完成旗标。』

是因为菜波至今一直不愿正视自己的旗标才看不见的吗？

又或者，那或许是飒太的力量凌驾一切的瞬间。

不管是他的意志、还是无法动摇的命运，就连正确的历史都能够扭曲、超越的真正力量。

为了亲手得到真理所需的独一无二武器。

切断命运故事的心之刃。

可以说，这证明他的力量终于接近完成了。

「……下雪了哪。」

小小白色结晶飘落，吸引菜波仰望天空。

「…………」

飒太也跟着看向无数雪花飞舞的夜空。

「是白色耶诞节哪。」

「是啊……」

这时候——

……当————……当————！！

相隔十几年后才刚修复完毕，至今一直停住不动的时钟塔的钟响了。

（插图）

那是耶诞节零时的报时钟声。

并不是被浪漫气氛牵着鼻子走。

菜波只是觉得，仰望天空的飒太那张侧脸非常非常令人惆怅……

看着那双像雪一样仿佛随时会消失的脆弱眼眸，胸口就快要揪成一团……

希望他留在这里——

菜波从正面抱住飒太了。

「菜波……」

真不可思议。

就连自己也不明白。

为什么这么做。

就这么动起来了。

一直背对背的两人——

面向彼此——凝视彼此。

然后，任菜波搂住的飒太，也自然地抱住了菜波。

在某种非这么做不可的念头驱使下。

重叠的两道影子，不管过多久都没有分开……

在菜波回忆中的……

那名眼神阴沉的少年。

在教室重逢的转学生那双仿佛会永无止尽坠落的眼神。

在随处可见的街道。

在随处可见的十字路口。

在举世无双的交通事故未遂现场的邂逅。

救了自己的少年。

从第一次见到他时，那就一直在她心中了。

从她和他在教室重逢，进而发觉时开始。

那是——

「本宫，喜欢汝哪……」

随处可见的恋情。

待续




后记
旗谷安～我是竹井10日。

……不对，好像是旗谷嗨才对。究竟哪个才是正确问候，答案就在各位读者心中，因此先不谈这件事，这次后记只有一页，不长话短说会有危险。因为会爆炸。真可怕！！说到什么会爆炸，就是后记会爆炸。真不妙。总觉得写得太随便了，变得好像写文章写累的人写的文章一样。不是滴不是滴。

第一时间购买本书的读者，可能已经看到即将播映的动画版排山倒海般释出大量消息。真迷人。不是敌人。

然后，这次的封面人物——鸣非常迷人，我觉得CUTEG老师真厉害！虽然文章变得像小学生的作文一样，但不要紧。CUTEG老师，一如往常要谢谢您！！责编猪熊编辑也总是给予协助。感谢您。在其他众多人士支持下，『果折』才得以成立。当然现在正在阅读本书的各位读者也是果折超人、果折超女。为什么露出了嫌恶的表情呢？

唉，页数好少！事情就是这样，我们『果折』第八集见！



