文件发布时间:2014-01-06 19:43:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：如果折断她的旗(如果她的旗帜被折断了)
本卷名称：第五卷 我还是第一次像这样和大家畅谈学园祭的事呢

Flag0 没有王旗的行军
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：雪风·帕尼托捏

修图：工口姐姐、lasthm

初校：雪风·帕尼托捏

九月一日——

旗谷学园也不例外地进入新学期。

第二学期是充满大小活动、学生收获良多的季节——然而新学期当前，冒险寮却宛如泄了气的皮球般，沉浸在一片死寂之中。

「啊，早安，小凛学姊。」

「嗯？喔，早。」

蓬松秀发上系着两个大蝴蝶结的魔法泽茜，遇到了乌黑长直发光泽动人的英雄崎凛。两人漫不经心地要去吃早餐时在走廊碰头，无精打采地互相打招呼。

茜等人因为遭到家人施压不得继续在外游荡，于是依依不舍地留下飒太、菜波、白亚与迷你琉璃，从布列德费尔德公国匆匆回国了。

之后茜等人在家里度过暑假最后几天，在昨天——八月三十一日回到宿舍，面对旗立飒太空荡荡的房间，她们不得不认清现实。

「飒太同学……已经不会从布列德费尔德公国回来了……是吗……」

茜的落寞低语，在当时所有在场的冒险寮住宿生心上重重划了一刀。

那道伤痕还血淋淋地尚未痊愈。如今，凛在前往食堂的途中又看到飒太空荡荡的鞋柜，忽然吐露了内心话：

「飒太不在了……这样下去，这间冒险寮还有必要保留下来吗……？」

「！」

「啊……没事，抱歉。」

茜猛烈受创，杵在原地；凛道了一声歉，就逃也似地钻进食堂了。

这时，除了确定要直接从家里去学校的人以外，不在冒险寮的住宿生一共三名。就是旗立飒太、忍者林琉璃，以及菜波·K·布列德费尔德。

另外，忍者林琉璃预定于本日结束整备返校，冒险寮已经接获通知，然而和飒太同样不知何时返校的菜波因为不在宿舍的关系，据说没有半个人提起她……

茜等人经过尴尬的早餐时间，不发一语地上学去。

她们进教室放下东西以后，低着头走向操场参加开学典礼。

不久之后，一名开朗得少根筋的少女站上司令台讲台。

「大家早！本人是大家的学生会长，圣帝小路美森！那么第二学期始业典礼开始！首先是校长的冗长致辞，在夏秋之交的炎暑中，要是讲太久导致中暑病患出现，校长将负起责任引咎辞职吧！请上台，尽量讲！」

「…………」

表情非常难看的校长长话短说结束致辞后，所有学生在心中欢呼：『学生会长干得好！』学生会长圣帝小路美森的人望就这样日益飘升。

换主任上台致辞时——

「…………」

一想到平常转头就看得到的飒太不在了，心如刀割的茜怨恨地仰望着还未逝去的夏日残渣——毫不留情曝晒的毒辣太阳。

蓝天、蓝天……一望无际的蓝天在茜眼里只显得无尽伤痛。

无边无际……无边无际……照理说应该除了蓝还是蓝的天空，多了小小的发光物体，引起茜的注意。

「……？」

发现茜疑惑地歪头，惠和菊乃也跟着仰望天空—在她们眼前，那个光点拖着一条长云，逐渐变大。

等到光点抵达旗谷学园上空时，大家终于发觉，那是从好几个喷射口吐出来的光芒，而那些喷射口则是附着在不明巨大人型物体的身上。

「那是什么……！」

「是鸟吗？」

「是飞机吗？」

「不对，是巨大机器人！」

眼看巨大机器人笔直朝操场降落，旗谷学园的学生陷入恐慌状态。

抱头鼠窜的众人之中，好几个人定睛凝视着天空。

「那架机器人……看起来很像琉璃唷？」

「应该说，那就是琉璃小妹呗。」

盗贼山惠身穿既不像男生也不像女生的奇妙制服，可爱地摆动手臂主张；发挥神秘穿搭品味，用和服腰带系着少了裙子的制服，乍看像是娇小少女的龙骑士原月麦也点头附和。

「之前明明还是掌心大小，没想到几天没见就变得这么巨大了……！」

「铁过热会延展呢。」

「也不会延展成那样吧！阿菊！」

召唤寺菊乃话说得悠哉，甚至教人怀疑她是不是热得脑袋出问题，凛听了不自觉吐嘈。

只见巨大化琉璃以首次登场时的紧身衣造型现身，一边刮起爆风掀起女同学的裙子，一边伴随着「嗡————！」的地鸣声着陆，加入混乱之中。

「咦，那是忍者林同学吗……？」

「巨女风潮开始流行了……！」

在目瞪口呆仰望的学生面前，巨大机器人琉璃张开嘴巴，从嘴里走出一名穿着厚重漆黑铠甲的少年。

「……飒、太同学？」

只见旗立飒太胸前闪耀着缺了数字的七德院徽章……也就是布列德费尔德公国国徽。他面带许久不曾展露的冷傲表情现身；这副陌生模样，让茜不自觉怀疑自己眼花。

「飒太……？你是飒太吗……！」

听了茜的话，凛总算认出心上人的模样，头上不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

接着巨大机器人琉璃发出嗡的一声，将摊开的手心移到嘴边，飒太便跳到面积相当于一间教室的手心上，一身盔甲随之铿锵作响。

然后，他宛如骑士般恭敬地跪下往前伸出手——接着，琉璃嘴里走出了将闪耀金发扎成马尾的少女——菜波·K（Knight）·布列德费尔德；此外，还有一名和菜波同样穿着旗谷学园高中部女生制服、将白银长发扎成双马尾，戴着黑蔷薇发饰的美少女。

「是白亚唷！」

白亚·B（Berserker）·布列德费尔德。

菜波的同父异母妹妹。

菜波与白亚两人依序扶着飒太的手，站到巨大机器人琉璃手上，菜波战战兢兢、白亚则是优雅无比；巨大琉璃机器人用眼部摄影机确认两人都走到手上后以后，蹲下来放三人到地面。

「这里就是日本……飒太先生和我母亲成长的地方，对吗？」

飒太沉默地点头。

在他们背后，巨大机器人琉璃打开脚跟旁边的舱门，尺寸和常人无异的忍者林琉璃从里面走了出来。

「原来那边可以打开吗！？」

「我们却得两脚发抖地从超高的地方下来！既然可以那样轻松移动，就不会从那边放我们下来吗！」菜波抗议。

「话说回来，原来是人类尺寸的琉璃在里面操纵吗？我还以为琉璃变大了，还烦恼今后该怎么和琉璃相处啊！」

「飒太先生……竟然为身为机械的我烦恼……这是无上幸福。」

「一个说东一个说西哪……」

看到琉璃脸颊部分的回路短路，以致看起来像脸红一样，拼命吐槽的飒太与菜波冷汗直流。虽然开发者主张那是刻意造成的短路，但不管怎么想，这种状况一般早就回收产品（recall）了才对。与胸罩公司没有关系。那是华歌尔（wacoal）。

听到这段对话，原本以为飒太性格大变的茜等人终于认出飒太还是老样子，于是上前一步轻声说：

「飒太……同学？」

「是啊，茜。还有阿凛、阿菊姊、惠……我回来了。」

看着和蔼微笑的飒太，茜等人眼眶泛泪，激动起来。

「什……什么『我回来了』！」

「没错！我、我还以为飒太再也不会回来了！」

「阿飒，你害姊姊担心死了啦啊啊啊啊啊！」

情绪最快到达顶点而爆发的菊乃冲向飒太，奋力抱住他。

『糟糕，被抢先了！』因为被抛下而气愤不已的少女们懊悔自己手脚不够快，也顺势一窝蜂抱住飒太。不过据说看到这幕的人，都联想到被擒抱的橄榄球选手，或者是被擒抱的美式足球选手。不过这两者有差很多吗？

「笨蛋旗立飒太！为什么不早点回来啦！」

大名侍鸣挝打飒太的背。在她身旁，惠噙着眼泪紧握飒太的手。

「飒太同学，欢迎你回来唷！」

「一阵子没见，飒太小弟变得这么结实了哪。」

月麦拍了拍那身让飒太看起来壮了三圈的黑色铠甲。

「总觉得飒太同学好像骑士一样，非常帅气！感觉会想找飒太同学保护！」

「会、会吗……？」

「是！感觉会在小凛学姊或菊乃学姊来袭时帮忙抵挡！」

「为什么我和阿菊要袭击你啊！」

「还有，我想我是抵挡不了那两个人的吧……」

虽然苦笑的飒太做出了会折断茜头上恋爱旗标的反应，不过茜很肯定、而且很开心地点头说：『我想也是！』让飒太有些泄气。

——旗标。

死亡旗标、恋爱旗标、友情旗标……世上存在着引发特定现象的超常条件，其称为『旗标』。

旗立飒太拥有不可思议的能力，能够透过视觉捕捉到各式各样的旗标。

而且，他还能够瞬间以直觉得知用来插旗或折旗的言行举动。

「不过话说回来，大家居然这么热烈地迎接我，让我有点意外……明明事前就告诉过学生会长今天会回来了……」

「我可没听说这件事喔！可恶……臭学生会长……之后要狠狠『教训』她一顿！」

虽然这句话摆明了是要动手不动口，不过没有人提出异议，可见大多数人都赞成。

跑去避难的学生看事情似乎告一段落，纷纷回到操场。美森看准时机，握住麦克风宣布：

「以上就是来自布列德费尔德公国的转学生，白亚·B·布列德费尔德公主殿下的转学表演！接下来继续开学典礼，请大家重新整队！」

美森发挥过人的反应能力，督促学生行动——学生们一边吐槽『居然搭乘巨大机器人过来，真不愧是公主殿下，格局就是不一样。』『倒是巨大机器人就这么放置不管吗！』『呜哇，感谢机器人帮忙遮阳……』一边顺应状况——老师们虽然平日对美森颇有微词，却也不得不对她另眼相看。




Flag1 怪物出现
「重新自我介绍一次，我是布列德费尔德公国第二公主，名叫白亚·B·布列德费尔德。我是。」

一年F班教室。

因为新学期新气象而充满朝气的教室内，白亚优雅地行了一礼。

「比骑士同学更像公主……」

「比骑士同学更教人想保护……」

「比骑士同学更香……」

「本宫全部都听到了哪！」

菜波被班上男生没有恶意的比较深深伤了少女心，发出吼叫叱喝他们。

顺便一提，坐在菜波后面的飒太因为铠甲又热又碍事，早就把铠甲脱掉换成制服。真不知道当初为什么要穿铠甲。

「深雪老师，为什么只有我们班特别多转学生？」

「问得好！旗立同学纯粹是随机编班。忍者林同学是因为学园赞助商与上级施压。B同学则是因为国家权力施压。」

「…………」

同学对巧合过头的情况提出一般人都会有的疑问，不过导师深雪·马肯士老师直接揭露了大人世界简单明快的龌龊现实，堵住了同学的嘴。

「各位好孩子还有什么问题要问B同学的吗？」

「老师，用B同学称呼白亚同学真的好吗……？」

同学都觉得这样好像用假名称呼什么嫌疑犯一样，无不冷汗直流。

「因为狂战士同学这个称呼有点狂野，总觉得不适合拿来叫女孩子嘛。B同学希望大家怎么称呼你呢？」

「啊，是……飒太先生，飒太先生希望别人怎么称呼我呢？怎么称呼呢？」

「……就像一般那样称呼『白亚同学』就好了吧……？」

「是，那么就这样。其他称呼请先经过飒太先生许可。许可。」

接着白亚微笑用眼神向飒太征求同意；班上同学见状，想不通这样单方面依赖的关系是怎么回事，只知道班上似乎又多了麻烦的人际关系，不自觉暗暗叫苦。

之后因为无人发问（虽然大家很想和新同学增进感情，不过还是判断尽量不要吐槽比较保险），于是深雪老师宣布『那么，接下来是第二学期第一次班会』。

﻿初次班会的议题是『换位子』。

换位子。

这项活动虽然微不足道，却会大幅左右学生生活。

「坐飒太同学旁边……！坐飒太同学旁边……！」

「坐阿飒旁边……！坐阿飒旁边……！」

「坐旗立飒太旁边……！坐旗立飒太旁边……！」

「坐飒太同学旁边唷……！坐飒太同学旁边唷……！」

「坐飒太先生旁边……坐飒太先生旁边……」

宛如念经般的茜、菊乃、鸣、惠、琉璃发出慑人气魄，瞪着座位签箱。

最早抽签的飒太抽到和之前一样的位子，比飒太先抽签的菜波也同样抽到原来的位子。

「是怎样……为什么汝要黏着本宫哪……？」

「这又不是我的错……要恨就恨签运太差……」

菜波与飒太怨恨地互看，茜非难两人：

「菜波好诈！命中注定和飒太同学意气相投，这样不公平！」

「本宫可是非常乐意和汝换哪。」

「那样不行！是神回应了飒太同学想要和菜波在一起的心愿，才再度将两人的座位安排在一起的，要是那么做，飒太同学会恨我！」

「你误会了，我并没有……」

「倒是白亚，汝没抽签就自然地坐到飒太旁边是怎么回事……」

「咦？签是什么？现在才※八点四十五分呀。我不可以坐在飒太先生旁边吗？不可以吗？」（译注：日文「签」音同「九点」。）

看到白亚不解地眨眨眼睛，月麦半途叹着气环视周围，出面说服全班同学：

「转学生还是坐在熟人附近比较好呗。飒太小弟那时候也是这样呗？不用抽签也无妨吧。」

「而且……飒太奉埃里亚公王陛下之命，负责照顾白亚。还是待在白亚旁边比较好哪。」

一方面因为国内情势迅速稳定，于是白亚获准留学，不过再怎么样都不可能在短期间内教会白亚所有一般常识，因此这次回国让飒太和菜波头疼不已。

不管怎样，在这些少女心目中，座位签比什么都重要。

「只剩下另一边的八号座位了……！呣～～飒太同学旁边的位子，八号、八号、抽中吧～！」

茜将所有心愿寄托在手上，伸进签箱，抽出号码——

「哇噢！……是八号！」

「呼哇！这就是千金小姐与生俱来的好运，好厉害唷！」

「小茜的签运果然不同凡响～～」

『好好喔。』『好好喔。』少女们羡慕地看着八号签；茜看了看她们、再看了看飒太、与飒太旁边的位子，最后递出八号签。

「不嫌弃的话，请收下……」

「这、这怎么可以呢，小茜。那是小茜抽到的。」

「就是说呀。那是你拼命抽到的签，你就坐旗立飒太旁边吧。」

「可、可是可是，我希望是飒太同学心仪的女孩子坐在飒太旁边。」

「出现了……冒险寮名产——互让逆摊牌哪……」

『请坐、请坐。』『不不不，你请坐、你请坐。』看到女孩子们互让座位签，悠哉地占到隔壁位子的白亚迅速站起来。

「对不起！我一点也不知道，原来飒太先生旁边的位子是这么地宝贵！请坐我的位子吧。请坐吧。」

「不不不，白亚你坐就好唷？」

「互让逆摊牌传染了哪……」

因为不忍心坐视这幅变得有些麻烦的惨状，抽到飒太附近位子的同学纷纷把签让给茜等人，于是飒太周围的座位……

月麦　白亚　惠

前←　菜波　飒太　鸣

琉璃　茜　菊乃

……就这样化为冒险寮密度非常高的地带。

后来成为人称飒太护卫船团席的区块。

「总觉得大家更团结合作了，这个座位安排非常棒呢，飒太同学！嗯哼！」

「是吗……」

在飒太看来，这根本是把他包围得宛若铁桶似的队形，飒太因此无精打采。

「那么！大家坐下！」

一名学生上台拍了一下讲桌，要全班看向自己。

「这个老师还真年轻呢。真年轻。」

「那是班长。是负责掌管班务的人，我记得名字叫作……我想想……」

不知道讲悄悄话这种上课文化的白亚堂而皇之地跟飒太说话，飒太也压低音量回答白亚。两人就坐在从前面数来第二排，想当然班长都听得一清二楚，只见班长插嘴说：

「我是弥生一二三。有问题时先找旗立同学也没关系，记得还可以找我商量。」

马尾眼镜少女——一二三对白亚眨眨眼，白亚点头应允。

然后，一二三看着全班继续说：

「从国中部直升的同学应该知道，又到每年这个时期了。旗谷学园最大盛事……旗谷学园文化祭……通称『旗谷祭』即将到来了！」

旗谷祭是学园一大活动，从幼稚园到大学部都会共襄盛举，至于高中部以班级、社团、宿舍三大团体推出的活动项目为主轴。

和运动会一样为期一周的这项活动，就是今年运动会之所以要坚持连办一周的核心原因。

「从今天起，将有整整一个月准备期间的旗谷祭……首日精华·选美大赛。第二天的焦点·超级寻宝活动。第三天的顶点·学园祭演唱会、第四天的重头戏·学园第一武斗会、第五天的主角·夜间舞会、第六天的压轴，学园义卖会、第七天的最高潮·后夜祭！除了这些每天更换的主题活动以外，每天都有班级、社团、宿舍推出的模拟商店。模拟商店的重点是班级团结合作。但是不光是这样而已……目标是勇夺累计参观者人数最多的最优秀班级奖……我们班已经取得运动会最优秀班级奖！要进一步成为文化祭、运动会双冠王喔！」

没错，一年F班一方面因为有众多取得MVP的冒险寮住宿生，在之前的运动会获得了最优秀班级奖。

只见一二三双手环胸，面有难色地在黑板前来回踱步，同时继续演说：

「——旗谷学园傲视群伦的知名学生……包括女仆咖啡厅同好会的超级新人，一年C班的柏木惠里菜……戏剧社的终极王牌，二年G班的汤野智美……轻音乐社的不败女王，三年D班的吉村碧……电影研究会的新星，一年J班小林豪……家政社的领袖社长，三年A班的犬上江莲。」

双手环胸、扳指列举人名的一二三突然瞠地瞪大眼睛，环视全班。假使是劈啪地张大眼睛就睁过头了，眼眶很可能已经爆裂开，非常恐怖。

「据说祭出这些人专长的班级，都是今年学园祭的主力班……不过！我们班拥有不输给他们的团结力与多样性。虽然我们班没有超级明星。但我们班是最强的。」

所有人都心想：『班长又看了奇怪的漫画啦……』

「不过就某种意义而言，说这种话的班长本人也称得上是超级明星呗。」

「是吗，姥姥？」

「唔嗯，菜波小妹是高中才进来这所学园的，难怪不知道呗。那个弥生一二三去年在国中部担任学生会长，可是人称『旗谷的怪物』的传说级学生会长呗。」

「旗谷的怪物……？」

听到这个诡异的词汇，菜波忍不住蹙眉了。

弥生一二三在国中部时代有如鬼才般，彻底活用了旗下学生们的长才，是维持活动成功率最高纪录的学生会长。

假使高中部现任学生会长——圣帝小路美森，或现任副会长——埃格斯特朗·和哉，这类接连推出火力强大活动的干练执行者是让人印象深刻的学生会干部，那么一二三就是纪录辉煌的学生会干部。

一二三露出充满斗志的眼神环顾教室。

「来吧，诸君，学园祭获得胜利荣冠的关键……本班到底要做什么，就请大家踊跃提议！」

「女仆咖啡厅！」

「鬼屋！」

「炒面！」

面对志气高昂发言的同学，「嗯……」一二三双手环胸，衬托出虽然苗条却不失丰满的胸部。

「一点创意也没有……」

就在女仆咖啡厅派或鬼屋派各自主张优点踊跃讨论时，茜等人感染了这股热烈气氛，也兴奋地加入话题：

「飒太同学、飒太同学。飒太同学想要做什么呢？」

「啊！姊姊知道了！」

在飒太回答前，菊乃抢先发挥姊姊感应器的全副机能，从飒太斜后方凑过来，一边搂住飒太和茜的肩膀，一边插嘴了。

另外，姊姊喊『知道了』的时候，通常都是搞错居多。

「阿飒想要小茜她们穿女仆装对吧？」

「是这样吗！」

「绝对是这样没错——因为在运动会变装人力雪橇赛时，阿飒看到小茜、小凛、小惠穿女仆装的样子，马上就害羞了嘛——」

「咦——！飒太同学，要是你早点说，小女子茜就会为飒太同学穿很多次女仆装了！」

「先说好，我什么也没说喔，茜……」

茜兴高采烈地拉着飒太的手，飒太嘴角抽搐。

「飒太同学，原来你用那种眼光看人家……！」

「飒太先生的心跳加速了。要停止心跳吗？（Y／N）」

「你千万别停止心跳！会死人的！」

惠等人热烈讨论起运动会的回忆，导致运动会时还没来到这所学园的鸣处于状况外，不安地左顾右盼。

「你、你们在聊什么？到到到底在聊什么呢！」

鸣从后面的位子伸长手指，连戳飒太的背。

班长一二三非常不悦地望着这幅景象，最后眼镜一亮，大声斥责飒太他们：

「那边的同学！不要打情骂俏，请参与讨论！」

话虽如此，如今在各派阵营毫不妥协的状况下，议题已经陷入僵局，实在没什么好说的，这也是不争的事实。

这种时候，能够倚重的就是老人家的经验。也就是……

「好几年前，老身去看过其他学校的文化祭……」

别名学园智囊的月麦在全班同学注视下，展露了渊博知识的一小部分。

「有班级推出了『炒面鬼屋』的模拟商店呗。」

「炒面鬼屋……？」

全班齐声反问，同时露出疑惑的表情。换句话说就是疑惑Face。为什么讲话要不中不英的？

「他们在每个鬼的前面准备了面、肉、蔬菜等材料，只有收集到所有材料的不怕鬼勇士，才可以离开鬼屋，吃到现做炒面。」

「好蠢哪！」

「好蠢的摊位！」

「这种模拟商店太蠢了！」

冒险寮的吐槽要员——菜波、飒太、鸣接连吐槽。

但一二三听了月麦的话以后，眼神炯炯发亮。眼镜底下的眼睛里面甚至看得到星星。

「……这个好！」

「汝是认真的吗！？」

「不过，要我弥生一二三模仿前人作为，我可是死也不会瞑目。」

「既然对方是双重组合，我方就来三重组合……汝是打算开『炒面鬼屋女仆咖啡厅』吗？」

「……这个好！」

「汝是认真的吗！？」

「我们英雄所见略同呢，骑士同学！真不愧是公主，志向远大！」

「本、本宫可不是想开那种店才那么说的喔！」

菜波本来是要稍微讽刺一二三，没想到却反而获得激赏，导致她害羞起来，不领情地别过脸去。

『咦，要吗？』『要开那种店吗？』但是班上同学稍微慌了手脚，抱持半信半疑的态度。

「就这么决定了，我们一年F班要开『炒面鬼屋女仆咖啡厅』！」

「直接混在一起了……」

「要怎么混在一起呢？」

因为惠可爱地稍微歪头表达疑问，于是班上同学也跟着稍微歪头，但惠最可爱。

「我就重新说明吧！所谓的『炒面鬼屋女仆咖啡厅』，就是在鬼屋里逛一圈，取得放在鬼前面的炒面材料以后，到出口的女仆咖啡厅请女仆现做炒面的萌萌模拟商店喔。或许会因为怕鬼导致没拿到面条，变成青菜炒肉丝，或是反过来变成没有料的炒面，不过这时候女仆会帮忙施展『变美味吧！萌啊萌啊啾！』的咒语……大家觉得这样好不好？」

尽管众人觉得：『这种只有娱乐性爆炸高的噱头是怎么回事……？』不过茜热烈鼓掌表示：『听起来很有趣！』导致白亚也跟着鼓掌；因为两旁的人都鼓掌的关系，飒太总觉得自己好像也得鼓掌才行；既然飒太都鼓掌了，惠和菊乃自然也起而效尤，在滚雪球效应下，班上同学尽管半抱持疑问，最后还是鼓掌赞成了。

茜已经从冒险寮的开心果演进为一年F班的开心果。

这时白亚突然站起来。

「我看讨论也结束了，今天人家就回去吧。回去吧。」

「课还没上完喔，白亚！」

「哎呀……？日本的学生还真是勤学呢。勤学呢。」

『真不愧是公主。』『可是身为姊姊的骑士同学就没有那么娇贵？』『我看骑士同学果然只是自称公主吧？』同学交头接耳地替菜波下了莫须有的评价，白亚在这样的嘈杂声中就坐。

「啊，那么就休息一下吧。虽然现在喝上午茶还稍嫌早了一点。一点。」

「拜托你不要自作主张安排休息时间！」

白亚过于我行我素的行动，让飒太想起公王的留学指示——公王说：『白亚公主最好多了解一下外面的世界。既然菜波公主也在，还有你和你的朋友跟着，我就放心交给你了。听说日本是和平的国家。还有你也一样，既然要为我国效力，去读完高中再回来也无妨吧，哈哈哈哈哈。』态度不仅与之前游说飒太时完全相反，还有点转嫁责任的感觉——飒太不禁头晕起来了……

第二学期开学第一天上半天课，开完班会、缴交暑假作业、举行简单的实力测验确认放假期间是否偷懒没念书以后，飒太等人便踏上归途。

另一方面，飒太等人离开后，在教室组织了以班长为中心的班级模拟商店开店小组，组员开始讨论今后一个月要如何利用晨间、下课与放学后进行准备。

虽然飒太等人迟早也要帮忙，但现在还不缺人手。这个时期最好还是不要太多人出意见，省得人多口杂难办事。

飒太等人出教室下了楼梯，在玄关鞋柜换鞋子时，白亚在飒太身后瞠圆眼睛。

「我知道！这个我知道！这就是日本傲视全球的自动贩卖机吧。居然连鞋子都卖，日本真是科学大国呢。对吧。」

「不……这叫作鞋柜，我们都是在这里换室内鞋和室外鞋……等一下，白亚，难道你一直都『※土足』吗！」（译注：原意为『不脱鞋直接走入室内』，这里是指没换穿室内鞋。）

「土足是什么呢？是土偶的同伴吗？是吗？」

「为什么你会那么清楚日本古代陪葬物的知识！」

『在日本是不可以穿着室外鞋进屋的唷。』后来惠教白亚认识日本文化，让白亚非常开心。这次飒太等人记得从头教学，带着白亚搭乘通学用悬挂式电车。

「啊！这我知道。这是日本傲视全球的交通工具，拥有绝妙平衡感的村田制作君吧。对吧。」

「这才不是村田制作君！」

村田制作君是能够保持平衡骑脚踏车的机器人。另外，白亚对于能够保持平衡操纵巨大机器人的忍者林琉璃似乎就没有那么强烈的感触。白亚的脑袋还真是充满谜团。

因为猜错而若有所失的白亚，接着留意到的是列车内的吊环。

「…………」

白亚拉吊环。

「～～～～～！」

白亚很用力拉吊环。

「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

白亚超用力地拉着吊环。

「飒太先生，不好了！不好了！」

「？」

「没有出现任何东西！没有！」

「因为这不是那种装置……」

菊乃说明吊环的用途以后，白亚这次对行李架感兴趣。

「那是卧铺吗？是吗？」

「喂！不许爬上去！裙子、裙子！这样会走光吧！」

「你看什么看呀，旗立飒太！」

飒太被介入的鸣一把抓住脸挡住视线。另一方面，白亚被茜和菜波按住裙子拉下来。

这时——

「哈哈哈哈哈，虽然本人明白你想躺在行李架睡觉的心情，不过还是别付诸行动吧，小姐。」

躺在对面行李架上的学生会长——圣帝小路美森这么笑白亚，白亚周围的人都一起干笑。

结果大家把美森拉下行李架，为了美森忘记转告大家白亚转学与飒太要回来一事，把美森骂得狗血淋头；就在骂声到达顶点时，美森咚的一声倒在列车长椅上，挥舞四肢抗议了。

「谁叫你们把本人排挤在外，跑去旗立君和魔法泽君家过夜，还一起去骑士君的国家旅行，你们敢说没有吗——！本人也好想去、好想去、好想去——！不公平不公平不公平——！」

「恼羞成怒……？」

嘴角抽搐的鸣慑于美森的气势，当场倒退。

看样子美森隐瞒飒太的事，是为了报复茜他们没邀美森。不如说美森只是在闹别扭而已。

「啊……对、对小起，学生会长！没想到你通么想和飒太同学一起过夜旅行……虽然我们连络过你，但是电话打不通……」

「说、说的也是呢……落单的感觉很伤人呢……」惠感同身受。

「对了！为了弥补学生会长，下次连续假期请到我家来过夜！还有之前没办法来的姥姥……啊，希望白亚也一起来！不，不然，这次我们都不去，给学生会长和飒太同学慢慢培养感情……」

「不、不用了……你不必那么费心……应该说，明明是去魔法泽君家过夜，魔法泽君却不在家，不是会很尴尬、很不自在吗！」

因为茜的好意太过头了，美森反而有些退避三舍。

「……对了，白亚也要住冒险寮对吧？可是那边不是已经没有空房间了吗？」菊乃转移话题。

「那件事本人已经安排好了喔！」

抵达冒险寮的茜等人，看到宿舍后面多了栋陌生的崭新建筑物。

「啊！盖了新的！」茜惊呼。

「嗯，因为听说白亚君要来，就拜托土研社加盖了……倒是昨天应该就已经完工才对，你们回宿舍时没发觉吗？」

「呵呵呵，小茜她们满脑子都想着不回来的阿飒，根本没有心思注意那些事嘛——」

「菊、菊乃学姊还不是一样非常非常沮丧！」

飒太不理会叽叽喳喳的女孩子们，一打开门……

「「「欢迎回来，公主、少爷、大小姐。」」」

只见三名陌生女仆在门口迎接。

「冒险寮变成女仆咖啡厅了唷！」

「这么早就进入文化祭了。（Y／N）」

「不……擅自在别人的宿舍举行文化祭会造成困扰吧……？」

相较于鸣等人议论纷纷、大「惠」不解，待在后面的白亚则是发现熟面孔，上前一步说：

「啊，这些人是我的专属女仆。在我留学期间，公王陛下安排她们照顾我的生活起居。」

人家是执爱之鞭要孩子出外历练，公王却是过度保护；『唉……』众人不禁发出叹息时，三名女仆朝众人深深鞠躬：

「我是长女艾莉卡·艾里埃特。这是二妹赛莉卡·艾里埃特。那是三妹莉莉卡·艾里埃特。公王陛王交代我们，不仅要照顾白亚公主殿下，还要为各位同学准备三餐及打扫。有事请尽管吩咐我们。」

「哈哈哈哈哈，冒险寮过去还曾经因为人数不够，差点废舍；如今渐渐成为相当热闹的中规模宿舍了嘛，旗立君！这都是多亏了你的人望号召吧，哇哈哈哈！」

「为什么只有女生变得这么多人……」

眼看冒险寮的人口比例已经跟女生宿舍没两样，飒太对自己在宿舍愈来愈没立场一事感到头晕。




Flag2 故事是这么说的
冒险寮成员开了一场『飒太同学＆菜波欢迎回来&白亚&女仆小姐们欢迎来到冒险寮』派对，在墙上张贴标题（因为字多到得写三张纸，所以接得很丑），大吃大喝；处于兴高采烈的众人中心的飒太，悄悄离开这片喧嚣。

『我这样悠哉真的好吗……？』

飒太越过走廊窗户玻璃，看着宿舍后方的阴暗树林，忽然重新审视自己。

『结果在布列德费尔德公国没有打听到比石碑童话更进一步的资讯……那个叫什么No.0的怪人也不见踪影……鸣所说的七德院也完全不像对我感兴趣的样子……不过就算这样……』

飒太想起胡桃子头上竖起的故事旗标。

『这表示我正在前进吗……？』

飒太瞪着映在窗户玻璃上的自己——以及头上阴森飘扬的死亡旗标时，从玻璃倒影发现一颗金色的头一蹦一蹦靠近。

「汝怎么一脸闷闷不乐的样子哪？」

「菜波……」

趁意外鸡婆的菜波还没开口以前，飒太就先把话题转向她身上：

「话说菜波也一起跑回来了，这样好吗？既然已经光荣地成为第一公主……得到第一王位继承权了，待在母国不是比较好吗？」

「像那种昨天还掩鼻厌恶，今天就转变态度阿谀奉承的鼠辈，本宫没有话好说。与其被那种鼠辈包围，待在极东边境国家还比较好哪。」

『捏着鼻子应付那些人是政治领导人的工作吧……』虽然飒太不是没这么认为，却又觉得不认同那种行为正是菜波的优点，最后飒太选择沉默。

「本宫才想问汝，汝不是想待在那个国家吗？」

「…………」

「那座城跟魔窟没两样，真亏汝有办法习惯哪。」

「因为那里的人不太会干涉他人……难怪菜波想回日本嘛。」

「哼！……本宫觉得汝待在这里比较好哪。汝在那只会变得愈来愈阴沉，那样不成。」

结果话题还是回到自己身上，这让飒太苦笑了。

「来，既然汝听懂了，就回食堂和茜她们作伴吧。」

「还是算了，我差不多该回房间……」

飒太说到一半，就看到茜她们变得像根图腾柱，从走廊转角处由下而上、一个叠一个地探出头来，满怀期待地看向这边；飒太吓了一跳。因为如果是咬了一口就是正在吃东西。明明刚才都大吃大喝了，肚子还会饿吗？

「呀！被发现了！」露出><这种表情的茜猛烈摇手。

「请不要在意我们！请再多恩爱一下！」

「「哪里恩爱了！」」

「啊，久违的默契十足表现！」

茜嚷着「好好喔～～好好喔～～」靠过来，女孩子们也跟着三三两两跑出来围住飒太。

「飒、飒太，只不过在一起的时间长了一点，就突然亲密起来，这样不成体统喔！你过来这边。我早就觉得我们应该针对你的男女关系好好推心置腹谈一谈才对了。」

「咦！哇！……阿凛！」

「两位是要聊剖腹生产吗？（Y／N）」

「「才不是！」」

「啊啊！小凛学姊和飒太同学也变得默契十足、非常要好了！」

「什么！搞、搞清楚，我和飒太还没有……没有进展到剖腹生产的关系……凡事都讲究顺序……那个……就是这样……！」

眼睛转啊转的凛想像起自己剖腹生下飒太小孩的模样，头上因此不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

「既然这样，姊姊觉得阿飒得同时和两个人推心置腹谈谈才行喔。你说是吧，小鸣？」

「我、我吗？为、为什么要问我呢，大姊！」

「你说呢～～？不知道是为～～什么呢？呵呵呵……」

鸣不知何时起把菊乃当成大姑对待，菊乃察觉到这个女孩子对飒太的爱，莞尔地对她投以意有所指的微笑。

最后一行人陆陆续续回到派对会场，独自留在房间用笔电的美森抬起脸说：

「嗨，欢迎回来。集体失禁还真久呢。」

「谁失禁了！」菜波抗议。

集体失禁听起来虽然像集体诉讼，不过一群人集体尿裤子却是会造成很多问题的行为；虽然美森努力推广这个词当作结伴去厕所的别称，但完全流行不起来。

「学生会长在做什么呢？」茜问道。

「喔……毕竟文化祭就快到了，本小姐美森可是有很多事要忙的。」

譬如赶文件、和执行委员长交涉……扳指计算的美森随口问道：

「对了，冒险寮要开什么模拟商店？」

「我们不开店。」

「……咦？」

「我们不开店。」

「德文的中性主格定冠词是？」

「※das。」（译注：音同日文的「开店」。）

「冒险寮要开什么模拟商店？」

「我们不开店。」

「别闹了，就算你想骗人上钩，不开店就是不开店，学生会长。」

凛看不惯茜和美森不得要领的对话，出面插嘴了。

「不不不不不，你们听好了，说到学生宿舍开模拟商店或成果展示，可是旗谷学园祭的传统之一喔？对吧，姥姥？」

「就是呗。以前宿舍可团结了呗。哪像现在人际关系都变淡薄了，就算住在同一个屋檐下、吃同一锅饭，却没什么向心力，关系人士都很感叹呗。」

「对，就是那个！因为以往一直都有『宿舍当然要参加』的风潮，所以就没有硬性规定参加。拜这个漏洞之赐，这几年报名的宿舍少了很多。偏偏理事会那帮人还故意说什么『哎呀，凭美森会长的人望，今年一定会有很多宿舍报名的吧』之类的鬼话！这跟人望又没有关系！」

美森假装嚎啕大哭，飒人轻轻把手放在她肩上。

「请你打起精神，学生会长。」

「只有飒太亲亲愿意体谅我！」

美森一把抱住飒太的肚子。

「不要叫我飒太亲亲。」

飒太亲亲的口气变得很冷漠。

「闻闻……飒太亲亲有和哥哥一样的味道……」

「请不要闻我的味道……」

「飒太葛格，要不要和本人一起洗澡？」

「不可以，阿飒！妹妹都是头脑有问题的生物，不可以掉以轻心！」

属于兄妹否定派、姊弟肯定派的菊乃近乎尖叫地大喊。

「这句话不能当作没听到！」

众人公认的飒太妹妹——胡桃子遭到猛烈打击。

「问题到处扩散呢……」

「热闹是好事唷。」

鸣冷汗直流，惠朝她可爱地微笑。

美森用脸颊磨蹭飒太肚子的同时，赫然想起原本的话题，于是继续说：

「对对对，所以呢！也为了给各位校友交代，学生会长所属的宿舍要是没有任何表现就不能作为表率了！拜托拜托，为了本人的面子、也为了促进学园祭活络，能不能帮点忙呢……美美求你们了！」

「不许自称美美呗。」

正在抓背的月麦从背后抽出不求人，轻轻打了一下美森的头。

「怎么办呢，寮长？」惠发问。

「咦！要本宫决定吗？」

「要本小姐美森决定也行喔？」

「凭什么哪！」

菜波吐槽以后，「唔嗯～～」地双手环胸沉思。

「寮长，我们就来做点什么吧！学生会长有困难，我们不能视而不见！」

「茜君……！」

美森丢下飒太，抱住茜。

但凛丝毫不掩难色地直言劝阻：

「但是我们宿舍人又没那么多，还有人要忙社团活动。就现实面来说真的有办法吗？」

「英雄崎君，你国中时明明和我一起参加学生会，却这么冷淡！」

「就是因为我被学生会长那种还没规划好就贸然行事的行径整惨了，我才提出忠告的！」

被凛用拳头钻太阳穴的美森快哭出来。

「倒是原来凛学姊和学生会长以前共事过哪……」

「嗯，那是痛苦的过去。」

「为什么！那时候不是很开心吗！本人和弥生君、英雄崎君组成最强三人组蹂躏国中部的那些日子！」

「就只有我累得要死不是吗！」

弥生君是指弥生一二三。得知身边的人之间出人意外的关系，茜露出「好像很要好，好好喔」的羡慕表情。

「这是和大家、和飒太同学增进感情的好机会！我认为务必要参加学园祭！」

「啊，就是说唷，茜说得确实没错唷。」惠也同意。

「能够和飒太先生增进感情吗？（Y／N）」

「这、这个嘛，在一起的时间增加，自然就会变得亲密了吧。不过嘛，这跟我没关系！」

「是因为亲密度已经到达MAX了吗？（Y／N）」

「谁谁谁谁谁、谁的亲密度MAX了！」鸣急忙否认。

「……人际关系真复杂。」

琉璃重新整理记忆体内的人际关系参数，换旁边的白亚举手发言：

「我也想和大家增进感情。我也想。据闻文化祭就是众人合力做出一样成果……如果可以……如果可以的话，我想和大家一起努力……要是能够成为所谓的『朋友』，那就好极了……啊！这只是我一厢情愿的想法！要是造成困扰了，我向大家说对不起！对不起！」

「…………」

所有人不发一语地盯着白亚看。

「啊、啊、果然还是造成困扰了吧！我明明是新人却说了嚣张的话，真是对不起！果然还是请大家忘了吧！忘了吧！」

看到白亚满脸通红地低下头，菜波稍微若有所思以后，呼叫所有人。

「那么，就采用多数决好了。赞成冒险寮参加文化祭的人——」

白亚低着头奋力举手。

然后，她战战兢兢地抬起脸来，映入眼帘的是茜等人笑咪咪地全部举手的光景。

「我也想要和白亚及大家增进感情！」茜说道。

「藉着共同作业唤起团结心并不是坏事。」凛如是说。

「胡桃子也想要和白亚姊姊增进感情喔。」

这股温馨的气氛，让白亚一口气热泪盈眶。

「我……这、这份友情……我想要用一生回报它！回报它！」

『一生……』『好沉重……』『超沉重……』飒太在布列德费尔德公国感受过的白亚式精神施压，冒险寮住宿生似乎也强烈感受到了。

「那么就全体一致赞成冒险寮参加学园祭，没有异议吧。」

「是！嘻嘿嘿……在班上也一起、在宿舍也一起，可以一直和飒太同学在一起做同一件事了。小女子茜的目标，是成为周围的人都说『茜和飒太同学的感情好好喔』的要好关系。」

开心不已的茜牵起飒太的双手又甩又晃，这时凛与鸣一脸严肃地插话了：

「等一下！茜，你和飒太的感情已经好到不需要再更好了吧！」

「没、没错！你们的感情已经好到有时会让人嫉妒了！……啊，没事，我可不是在嫉妒就是了！」

「怎、怎么会……！」

茜似乎受到打击，往后踉呛几步。

凛和鸣自觉讲得太过火，已经有点接近责难，于是稍微担心起来。

「怎么会这样，我……请再多说一点！」

「咦……？」

「刚刚的话，请再多说几遍！」

「……茜和飒太的感情已经好到不需要再更好了吧？」

「……魔法泽茜和旗立飒太的感情已经好到让人嫉妒了。」

「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

明明是茜主动要求别人那么讲的，茜却羞得要命，不断拍打飒太的背。

「啊！不、不过在我看来，小凛学姊和飒太同学就像是被切也切不断的缘分结合一样，教人羡慕；鸣和飒太同学则像是拥有共同秘密的特别关系。」

「结合……！飒太……和我……结合……！」

凛头上非常不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

「哪、哪、哪、哪、哪、哪里特别了！」

鸣头上虽然没有竖起攻略完成旗标，但是她用拇指和食指扯着飒太双颊，抗议『都是因为旗立飒太黏着我才会被误会的啦！』的模样，却亲密得教人不误会也难。

「那么必要文件就由本人填写申请吧……所以说，要开什么模拟商店呢？」

「要是开模拟商店，就会和班上重复了唷？」

「这么一来，不是展示类、就是表演类了……」

看菊乃用食指抵着脸颊思考，茜举手发言：

「我们来开飒太同学纪录纪念展！」

「纪录和纪念重复了哪！」

「啊，这个好！可以躺阿飒平常睡的床、闻阿飒用过的毛巾。」

「这种像梦一样的体验活动是怎么回事……？」

「凛姊姊，口水、口水流下来了。」

飒太察觉事情渐渐朝最坏的方向发展，为了竖起『飒太君纪录纪念馆』消灭旗标，飒太看向鸣求救。

透过鸣的有色眼镜，飒太的眼神看起来就像是被遗弃的小狗狗一样，于是鸣出面唱反调，欲将那项几乎快定案的展示计划赐死：

「……我、我觉得，把旗立飒太当成展览品有点不妥。」

「「「「…………」」」」

就在飒太重新振作起来的同时，属于『飒太君纪录纪念馆』推进派而热烈讨论的茜、菊乃、凛、惠、胡桃子听到鸣的异议，都停下来盯着鸣看。

「怎、怎么了吗……？」鸣不知所措。

「说的也是！鸣说的没错！开放世人参观飒太同学是不妥的！还是在我们宿舍里面自己偷偷参观就好！」

「在冒险寮参观我吗！」

「小鸣真的很替阿飒着想呢。阿飒、阿飒，姊姊觉得要交女朋友，就要找这种女孩子才好喔？啊，不过，就算阿飒交了女朋友，要离开姊姊独立还太早了喔？」

飒太的吐槽被自然地无视，鸣则是中了无法预期的流弹，羞得满脸通红。

「什、什么女朋友，这样我很困扰！要女朋友，找凛学姊就好了！」

「咦！那、那样对茜……过意不去……」

「怎么会呢！和鸣、小凛学姊还有菜波比起来，我差多了……」

「不要若无其事地把本宫混进去！」

「互让逆摊牌开始了唷……」

在稍远处，胡桃子看着姊姊们相亲相爱地互让飒太女朋友宝座，似乎很高兴她们感情融洽，只见她一边看得笑咪咪，一边问飒太：

「既然不要展示类，那就是表演类啰？」

「表演类……」

「比方说乐团或合唱吧？（Y／N）」

茜被这串令人心头雀跃的文字吸引过来。

「乐团！这个好！团名就取为『放学后飒太』！」

「大家会乐器吗……？应该说，我不会乐器，希望不要把我的名字放进团名里面……」

「不然就选合唱？合唱团名：※飒太Girls……」（译注：影射「若叶Girls」。）

「就说了不要硬把我的名字塞进团名！」

「而且那好像是漫画乐团的名字呗。」

月麦有点目瞪口呆地说了，本来老人家到晚上已经很困、不爱讲话，似乎是被连续不断的吵闹声吵得稍微清醒了。

「要不就是话剧之类的啰。」胡桃子继续脑力激荡。

「演戏吗！」

「啊，不错唷，演戏。通常都少不了吻戏唷。」

「吻……」

惠的一句话让茜想起飒太的吻，当场羞得脸上冒火，说不出话来。

「演戏吗！好啊！要演吗！……先说好，我可不是为了吻戏喔？」

任谁都看得出凛是为了吻戏，凛真的非常容易上钩。

「演戏吗……那么，要演什么戏哪？」

「我喜欢哈姆雷特和理查三世喔。我喜欢喔。」

「格调真高唷！」

白亚很高兴终于能够加入话题，她的喜好让惠可爱地惊叹。

「说到高中话剧绝对少不了的戏码……果然还是罗密欧与茱丽叶吗？」

「这个好，罗密茱丽！罗曼蒂克的罗密茱丽！」

「没有人这样简称的吧……我个人比较喜欢……白雪公主、睡美人、咆哮山庄等等。」凛表示。

「统统都有吻戏呢……」鸣吐槽。

「有没有更着重男人友情的故事……比方说三剑客怎么样呢？」惠如是说。

「老身比较偏好时代剧呗。七武士、水户黄门都不错。」

「都好普通喔，演一些更大场面的戏如何？像是战队之类的。」

「胡桃子喜欢恐怖片或血腥片。」

大家的意见都不一样，根本讨论不出结果。

双手环胸看着众人自说白话的菜波，最后叹着气松开双手，说：

「……就用一年F班（我们班）的方式做吧。」

「？」

飒太头上冒出问号的同时，菜波拍拍手要大家看过来。

「难得有机会，就把想演的戏码全部混在一起就好了哪。」

「啊——」

原来「我们班的方式」是这个意思啊……就在飒太蹙眉时，白亚若有所思地摇头晃脑以后，轻声说：

「也就是说，为了争夺罗密欧，茱丽叶率领三剑客，与保护白雪公主的七武士展开情敌之争……这时假面猎奇杀人鬼战队来袭……就是这样的故事对吧。对吧。」

「完美地混在一起了哪！」

「厌觉不该混的都混在一起了……」

飒太脑海里跳出『危险，不可混合』的文字，相反地美森却是紧紧握住白亚的双手，眼睛闪闪发亮。

「你的才能太有意思了！」

「谢谢你。谢谢。」

「唔……偏偏对了美森小妹的胃口呗。」

最喜欢胡搞的美森开心得如获至宝；月麦仰天长叹：心想这下真的没救了。

「就这么办吧！剧名是……我想想喔，『罗密茱丽与白雪公主，以及三剑客与七武士如何与猎奇杀人鬼战队一战』，大家觉得怎样？」

「只是把关键字凑在一起而已。」

美森把飒太的吐槽当耳边风，换白亚腼腆地说：

「我很喜欢古典文学，之前帮修道院寄宿舍的小朋友讲故事的时候，我都会改编情节，小朋友都听得很开心。很开心。」

「哦哦。大家觉得呢？要不要借重白亚君广纳大川的才能，请白亚君写剧本呢？」

「赞成！」

「交给我好吗……」

「你就先试着写一点看看如何？要是感觉不错，再麻烦你继续写下去就好了。要是有其他人自告奋勇编剧就另当别论……」

凛环视众人，结果没有人有异议，于是白亚稍微踌躇以后，点头答应了。

「我会努力回应大家的期待的！我会努力！」

「啊，如果要夹杂诗句的话，找菜波商量就对了。菜波会帮忙想出迷人诗句。」茜补充。

「不许提诗！」

「哎呀，好极了！和菜波姊姊共同创作脚本呢。共同呢。」

「呣……算、算了，既然汝等这么坚持，要本宫帮忙也不是不行哪。」

对于妹妹亲近姊姊的未知体验，菜波似乎觉得还不赖，尽管噘着嘴还是勉为其难答应。假

使碰到他人耍赖强迫推销壶的案件，建议找消保官谘询。当然这与本案一点关系也没有。




插曲 支线剧情Flag 魔法少女福祉机构①
小时候，圣帝小路美森曾经被哥哥问到一个问题：

「美森喜欢魔法少女吗？」

「哥哥，你累了。」

「这是什么意思！？」

哥哥很难得粗声粗气吐槽。粗声粗气、粗声粗声粗气、粗声粗声粗声粗气。粗声要重复几遍才是正确的呢？

「……如果你并不讨厌，那么哪天在人生中遇见魔法少女时，你要关照人家喔？」

「…………」

几乎不曾胡言乱语的正经哥哥很难得说出像在开玩笑的话，正因为这样，美森对这句话留下莫名深刻的印象。

话虽如此，人一辈子也不可能遇得到魔法少女，因此哥哥的发言完全没有意义，不过……

学园里充满生涩的锯木头声与不规则的敲铁锤声。

这些不熟练的木工声响自远方传来，还夹杂着开心的笑声与又哭又笑的惨叫。

放学后正在准备文化祭的旗谷学园，有个角落悄然无声。

位于仓库区角落，距离领材料处有段距离的空仓库……那是一栋外观像是健身房一样的两层楼高建筑物，一名穿红色水手服披短斗篷的少女从二楼房间开门走出来。

少女有着一张娃娃脸，配上好胜的眼眸，带着充满斗志的表情，朝发尾逐渐打薄的红发扎着好几个蝴蝶结。

一出房间就是一条宛如施工便道的长廊，她就在那里无所事事地仰望天空。

……忽然间，空无一物的空间摇晃变形，随即蹦出某样物体。

那是骑着花朵造型魔法杖，在天空翱翔的女孩子——假使要用一句话形容，就是『魔法少女』。她装饰着可爱蝴蝶结的服装，融合了深蓝色学校泳装与天蓝色女仆装，头上分成两束的浅水蓝色长发在身后随风飘逸。

长相文静的她在空中旋转一圈以后，在红色水手服少女前降落，娇羞微笑。

但红色水手服少女却大声斥喝水蓝色魔法少女。

「太慢了！早织屋！」

「请你不要强人所难啦，西格莉德学姊……我已经尽全力赶过来了耶。」

被唤作西格莉德学姊的红色水手服少女冷哼了一声。

西格莉德·金德海姆。

那就是她的名字。

「早织屋……你本来过着像过街老鼠一样悲惨的学生生活，是谁提拔你当上光辉灿烂的魔法少女的一员的呀？」

「我本来过的是普通的一般生活！不过我的确很感谢学姊让我成为魔法少女……所以我才克服万难，赶来西格莉德学姊这边的！」

被西格莉德称作早织屋的少女……早织屋亚雪哀怨地叹气。

「……那么学姊，你找我来这种边境区域有什么事吗？」

「世界为之震撼的真理的黑暗……就近在眼前，这样足以构成我找你来的理由吗？」

「难道是……拉普拉斯之魔吗！」

「没错，隐藏大圣杯者……那就是……」

西格莉德露出大胆的微笑。

「我们魔法少女福祉机构长年不断寻找的人。」

魔法少女福祉机构。

在异世界的魔术师联合组织之中，号称规模最大的组织之一。

魔法少女福祉机构，以位居全次元八十亿魔法少女顶点的事务总长——天后麻音为首，以及※亚瓦隆魔导师团、精灵纪念魔导学院、安涅耶鲁贝魔法公会并列为四大魔法组织，同时也是名闻遐迩的强盛魔法兵团。（译注：详见『东京皇帝☆北条恋歌』。）

担任次席监察官一职的王牌级魔法少女西格莉德来到此地，是为了她个人想要的一项情报。

「我家那个不成材的二姊说了……」

「我记得学姊家好像是五姊妹是吗……？」

长女英格丽德，次女葛楚德，三女瓦尔普吉斯，然后西格莉德是金德海姆家的四女。

「对，葛楚德姊姊似乎在这所学园看到了……看到Sacrament。」

「Sacrament！那个超一级圣遗物指定存在吗！」

「虽然那跟我们魔法少女福祉机构没有关系，只不过，我们无论如何都必须逮到与那家伙成对的存在。」

西格莉德一边这么说一边比手势，她的动作与其说是拎起脖子逮住对方，更像是要掐断对方的脖子。

「拉普拉斯之魔是Sacrament的影子……又或者Sacrament才是拉普拉斯之魔的影子也说不定，不管怎样，有光的地方就有影子。」

「没错，Sacrament和拉普拉斯之魔，通常是在相近地点、相近年代发现踪影。」

「可是既然这样，只要直接禀告事务总长，请她动员机构不就好了……」

「天后麻音的城府太深了，不值得信赖。」

「学姊讲话还真直接……！」

过于巨大的组织往往容易沦为一盘散沙。魔法少女福祉机构也不例外。

「你有确实依照我的吩咐，瞒着所有人来到这里吧，早织屋。」

「……算是吧。我来这里的路上被火钤叫住，她还追问我：『机构总部的主席秘书官大人来这种边境区域做什么呀？』我可是费了好大的功夫才蒙混过去。」

「火钤……？……………………极东总负责人——美丽川火钤？」

「是的——」

「天后麻音的走狗。」

「不过火钤是条笨狗，常常不小心连主人都咬呢——」

「所以才会被调到这种乡下地方。」

哪像西格莉德，说到次席监察官这个职务，在机构内可是保证一路升迁的位子。

基本上，会当魔法少女的女孩子，多半都没有往上爬的欲望，因此能干的人与人望特别高的老好人通常都会被提拔升迁。西格莉德·金德海姆属于前者，早织屋亚雪则属于后者。

「姊姊……应该说是金德海姆工业的圣遗物开发二局，似乎是对sacrament感兴趣……」

开发二局是长女英格丽德担任局长的部局，据说背后有超军事国家※圣三角王国撑腰。（译注：详见作者另一部作品『东京皇帝☆北条恋歌』。）

开发二局与讨厌看金主脸色研究的开发一局，就算在公司里也称不上关系良好，那么一局局长是谁呢？就是西格莉德。

知道这方面情况的早织屋双手环胸思索。

「也就是说，不管是魔法少女福祉机构，还是金德海姆工业，他们的死对头都想找到Sacrament，而学姊则是想要找到拉普拉斯之魔，对吧？」

「站在我这边的人，就只有你……还有我妹克里姆希尔特了吧。」

「…………」

金德海姆家的五女——克里姆希尔特担任金德海姆工业的负责人，就像上面三个姊姊感情很好一样，下面两个妹妹也感情融洽。

「总而言之——」

西格莉德踩得乐福鞋发出喀的一声，停顿一下以后继续说：

「我必须逮到拉普拉斯之魔，夺取那家伙握有的『通往圣杯的钥匙』才行。」

「那是民间传承提到的，两位公主的希望旗钥，对吧。」

「只要我们魔法少女的身份未变，就永远摆脱不了『诅咒』，唯一能够解咒的秘宝就是『贤者之石』……除非得到能够炼成贤者之石的圣杯，不然就永远无法斩断怨叹的连锁。」

西格莉德用细瘦双手抱紧自己的身体；早织屋表情沉痛地看着她，稍微扭转话题：

「话说，有传闻认为拉普拉斯之魔其实是天使的化身对吧……」

「你是指不断考验我们人类的那个吗？当我们人类的灵魂被断定没有活下去的价值……没有资格加入神的使徒的行列时，神界之门将会开启，天使大军将会消灭人类……这与Sacrament的传承合为双璧，都是应该唾弃的俗传。」

就在两人谈论这些事时，有人忽然留意到她们。

那就是巡视校园的学生会长——美森。

「喂——那边的同学——在这种地方进行开店准备吗？」

「……呿！我是看这里没什么人来，才选这里当根据地的，没想到居然巡逻到这里来了……」

看到美森手上戴着文化祭实行委员会的臂章，察觉情况的西格莉德暗叫不妙。

「这里是什么社团……？」

看到美森一边问一边用智慧型手机搜寻资料，西格莉德朝早织屋使眼色，早织屋赶紧在背后挥动魔法杖。

「……我看看，啊，是这个吗？『魔法少女福祉社』……？」

美森看了早织屋用魔法在资料上变出的表格，当场蹙眉；西格莉德则是用美森听不到的音量对早织屋怒吼：

「早织屋——！」

「有什么办法，学姊突然那样要求，我一时间哪想得到不会和其他社团重复的名称嘛！」

美森似乎没发觉两人小声争论，她从智慧型手机抬起眼睛，用手上的笔指着早织屋确认：

「魔法少女……」

「我就是魔法少女喔——」

「福祉……」

「现在是贡献社会的时代！」

『等一下，哥哥，我的人生，真的出现魔法少女了……』面对显然很可疑的魔法少女，美森仰天长叹。

然后，美森想起哥哥的遗言……应该说是哥哥生前说过的话之一，就是『假使遇到魔法少女要记得关照人家』，于是美森叹气了。

「算了，反正一些奇奇怪怪的社团也不是现在才出现的……那么魔法少女福祉社要在这里开模拟商店或展示成果吗？」

听到美森的问题，两人露出『嗯？』的表情轻声反问：

「模拟商店……？」

「展示成果……？」

「配合文化祭。」

「喔、喔喔，文化祭！对对对，我想想……学姊擅长占卜……对了，占卜馆！我们要开占卜馆！」

「喂……！早织屋，你凭什么自作主张……唔呣唔呣！」

早织屋伸手捣着西格莉德的嘴，露出僵硬的笑容。

因为两人接连做出不自然的举动，似乎就连美森都稍微感到怀疑，于是瞪眼看着两人。

「话说你们两个是本校的学生吗？既然你们这么显眼，照理说应该在哪看过才对……」

两人冒出不舒服的冷汗，这时，西格莉德突然捣着脸嚎啕大哭起来了：

「因为我们……想趁文化祭改头换面……！为了这一天，我们染了头发，甚至还准备了这

种活像情趣服的服装，把希望寄托在这次文化祭啊……！」

「情趣服！」

一身装扮沦为情趣服的早织屋大受打击，不禁放声大叫。

「呜哇，抱歉抱歉。这样啊……身为学生会长，本人很高兴你们为了文化祭付出那么多努力。不好意思喔，本人之前还在心里怀疑你们穿那种情趣服是不是有毛病，对不起喔。」

「让人怀疑是不是有毛病的情趣服！」

一身装扮被怀疑是否有毛病的早织屋大受打击，不禁放声大叫。

「为了表示歉意，要是发生任何事，本人不管帮不帮得上忙都会为你们想办法，就来告诉本学生会长——圣帝小路美森吧。」

捣着脸的西格莉德这时抬起脸来（虽然她并不是为了要代替已经因为连续打击而呈现空壳状态的早织屋回话）讶异地惊呼：

「圣帝小路……？你认识圣帝小路隆守这个人吗？」

「咦！你认识我哥哥吗？」

「你是圣帝小路隆守的妹妹吗！？」

这个堪称离奇的上天安排，让西格莉德打从心底惊叹、哑口无言。

「…………」

双方都料想不到事情会如此发展，沉默地互相凝视半晌以后，西格莉德打直身子发问了：

「隆守他……隆守先生他好吗？」

「……哥哥已经过世了喔。已经是五年前的事了。」

「什么……！他被杀了吗！？是谁杀的！」

「……不是，虽然不确定是事故还是自杀，不过似乎没有他杀的嫌疑……为什么你会觉得哥哥是被人杀死的呢？」

「自杀……？那个隆守会自杀吗……？」

西格莉德听到难以置信的事实，没回答美森的疑问，而是瞠大眼睛。

另一方面，美森发觉一项更重大的事实。

「倒是哥哥还在世时……也就是读大学的时候，你们应该还是小学生……顶多是国中生对吧……你们和哥哥是怎么认识的？」

「…………」

其实五年前她们的外表年龄也和现在一样，精神年龄也早就停止成长，但她们总不能老实这么说。

而且西格莉德认为，她们和隆守的关系就算照实说了，也不可能取信于人。

圣杯与贤者之石。

就如同之前的叙述，那是她们为了众多同伴而想要得到的秘宝。

据说名为七德院的组织藏匿着圣杯与贤者之石的秘密，而七德院与魔法少女福祉机构长久以来一直都是敌对关系。

不过出现了想要为双方仲介的人。

那就是圣帝小路隆守。

他是秘密组织的一员，一般用『Y』这个符文称呼这个组织，日本名门望族皆名列其中；在他进行组织活动时，与魔法少女福祉机构偶然接触。后来与西格莉德成为知己，于是主动提议帮忙。

虽然这是因为隆守有自己的打算与想法，双方利害关系刚好一致的缘故。

但不管怎样，西格莉德和他共同参与过几次作战行动，评断他至少比无法信赖的同伴要可靠多了。

西格莉德回想那些日子，在脑中摸索词汇。

『我不是单方面受他帮助。不过，虽然是利益交换、各取所需，感觉却是我方受惠居多……干脆就含糊解释带过吧。』

西格莉德双手环胸思考半晌以后，抬起眼眸说：

「应该说，他多次援助我……」

「噗———————！」

美森从嘴里猛烈喷出某种东西。某种东西的真面目是灵质。

「那那那那那那那、那个笨哥哥……！竟然找国中小学童援援援援援、援交！还装得人畜无害、敏感纤细，不可原谅——！」

气愤的美森用臂镗赏了木门一击，打破一个洞。另外这扇门是魔法少女福祉社的社办（暂定）入口。

美森从木门抽出手，发出劈哩啪啦的声响；早织屋不理会美森，有些不敢恭维地向西格莉德提出忠告：

「学姊，刚刚那句话也未免造成太多误会了！」

「为什么？」

「呃，也就是说，（叽哩咕噜叽哩咕噜）……」

早织屋不敢大肆宣扬，附在西格莉德耳边讲悄悄话。

「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

西格莉德的脸颊瞬间染成通红，冒出火焰了。

「冷冷冷冷冷、你冷静一下，隆守妹！不是的！事情不是那样……说起来，我还没有那方

面经验……你看你害我说了什么啦，早织屋！」

「明明就不是我的错呀！？」

「没想到哥哥竟然做了那种差劲透顶的行为……本人要在此代替哥哥致歉！」

「不不不，隆守妹，你误会了，你哥哥是正人君子，该怎么说呢，是令人感觉非常舒服的男人……」

「不要啊——————！我不想听哥哥的行为让你舒服这些露骨的东西！」

「咦！谁跟你说那个！好了，听我说！」

「不要不要不要不要不要不要不要～～～～～～～～～～！」

看到美森捣住耳朵使劲摇头，西格莉德悄声说：『这是日本舞狮！』惹得早织屋喷饭了。

花了相当长的时间安抚以后，美森终于冷静下来，多少听得进别人说话；她用不怎么相信的淡漠眼神听完西格莉德解释以后，疑惑地发问：

「结果你们到底跟我哥哥是什么关系？」

「……朋、朋友。」

「哥～～就算沟通障碍再严重，哪有人找小学女童当朋友的～……！」

美森心都凉了。

「啊，因为我们家学姊没有朋友，是你哥哥出于同情主动当她朋友的喔！」

「早织屋，你这混蛋，要是你以为只要是真话就什么可以都讲，小心迟早我上法庭告到你脚软！」

『我明明只是顺着对方的话补充而已！』早织屋在心里泪眼汪汪，美森倒是隐约感觉到西格莉德的沟通障碍情况和哥哥又不太一样，因此解开一半疑虑；她点了几次头以后，冷不防露出忧愁的表情轻声说：

「……我可以问个问题吗？」

「问啥啦！」

「我哥是怎样的人？」

「我想我不会比妹妹知道更多……」

只见美森似乎有点伤脑筋地回答：

「哥哥对本人展露的表情，基本上只是圣帝小路家继承人的其中一个面孔吧，事到如今回想起来……本人好像不曾看过哥哥和朋友打成一片……本人很想知道那是什么样子。」

「……他很正直，近乎洁癖。虽然他的确不算合群，却又莫名爱照顾人。还有，他很重视逻辑。或许应该说是用哲学思想看事情的类型。」

「…………」

「不满意吗？」

「啊，不是……总觉得和本人所知道的哥哥没什么两样。」

「那当然啰。他又不是那种会看人脸色改变态度的老油条。不过，他虽活在世上，却没有展现鲜明的自我意志……应该说他很会察言观色，却又没有表现得很明显吧……」

眼看西格莉德渐渐不再讲好话，早织屋从背后用魔法少女的法杖敲敲她的屁股。

这时西格莉德才发现美森紧抿着嘴，于是仓皇找台阶下。

「啊，没有啦，我不是说那样不好，只是想表达他也有那样的一面而已，整体来说，他人很好喔，嗯！人很好！」

「……啊哈哈……你误会了，不是那样的。本人只是觉得，不知道有几年没像这样和认识哥哥的人聊他的事了。这让本人觉得很开心喔。因为在家人或亲戚之间提起哥哥好像是禁忌……偏偏本人又完全不晓得哥哥的交友关系。」

美森有点快哭出来的样子，用手指使劲擦眼角。

「啊，本人该走了……谢谢你们，本人聊得很开心喔。改天有机会能不能再慢慢聊呢？」

「那当然。」

「还有，要是有困难，记得来找本大小姐美森商量喔。毕竟哥哥生前说过，『要关照魔法少女』。」

「是吗……」

西格莉德想起那个看起来很善良、仿佛会随时会消失的青年的侧脸。

『隆守……你可别惹妹妹哭喔。』

虽然千言万语来来去去，不过最后西格莉德在心里只选了这句话送给隆守。

「……感谢你。还有感谢隆守。」

「呵呵呵。」

握手以后，美森回到工作岗位。

等到看不见美森的背影以后，早织屋瞥向西格莉德。

「原来圣帝小路先生已经不在人世了。他不是脆弱到会死于意外事故的人，又选择过这种注定不幸的人生，最后会轻生也不是没有道理，可是……」

「他明明也没有无知到会认为登上彼岸就可以脱离苦海……该不会是被拉普拉斯之魔唆使了吧？」

拉普拉斯之魔本来是参考一项假说而取的名字，而这项假说的内容是『假使能够掌握世上所有原子的位置与动量，那么透过计算这些原子的变迁，就能够预测未来世界的一切』。

那是关于命运和因果律的科学思维。

她们使用的拉普拉斯之魔这个称呼，究竟是实体化的概念存在，还是存在理由相符的高次元存在致使人类这么称呼，目前还没有定论。

两人不再多谈，替故人默祷，就在这时，两人感到一阵战栗，仿佛精神都为之瑟缩。

「！」

就像自然界的生物面对绝对逃不过的强大天敌时那样——

相差悬殊、近乎暴力的战斗能力、生存能力、魔力、知识、命运力，种种天壤之别在瞬间就压制了西格莉德和早织屋，连呼吸的余力都不剩。

飘浮在她们头上、宛如怪物般的力场……光是恐惧就足以停止生命活动的无形巨力，正不断侵袭两人。

要是超能力没有觉醒，或许就不会感受到如此庞大而具体的压力；偏偏两人却具备充分的异能，足以知觉这股力量的可怕。

发出这股力场的水蓝色长发女子，抖了抖头上那对狐耳；就像在呼应这个举动一样，西格莉德她们终于挤出话语大叫：

「绝对存在……！」

「伊甸·黎·普莱……！」

命运猎手伊甸·黎·普莱——她是在布列德费尔德公国袭击白亚她们的犯人。

伊甸从上空俯视少女，在庞大记忆边缘找到她们的资料。

「……魔法少女福祉机构……金德海姆的丫头吗？」

「为什么最强存在之一会在这种地方……？」

「有个国家的国王不知道为什么很中意我。他命令我当他女儿的临时保镳。」

伊甸轻快地降落在便道扶手上，依然高高在上地向西格莉德她们解释。

「保镳……？保镳在这种地方摸鱼混水好吗，『命运猎手』小姐？」

「这座城市并不大，要是发生什么状况，我凭事象感应能力就能感应。到时候只要瞬间移动就行了。」

『你这怪物……』

伊甸超越了正常生物拥有的所有能力，这已和她亚人的身份无关。

早织屋等人非常清楚，伊甸不必和她们认真，搞不好挥挥一根手指就能够消灭她们，只见早织屋发出略显颤抖的声音问道：

「请问……所、所以你来找我们有什么事吗？」

「我是来威吓附近拥有较强力场的人。只是来叮咛你们不要在这附近调皮捣蛋而已。」

「早织屋——！所以我平常不是告诉你要控制力场吗！要是像这只狐耳女一样大肆发散力场，就会引来这种无谓的麻烦啦！」

「呜咦咦咦，对不起，学姊……！」

魔法少女基本上不会害人，因此伊甸判断威胁已经达到效果，转身就要离开。

「不过话说回来……只要有心，单枪匹马就能够镇压世界的人居然为了钱当保镳……你还是一样难以捉摸呢……」

西格莉德尽管冷汗直流，还是虚张声势地浮现讽刺微笑；伊甸也同样浅浅微笑回应，表示并不讨厌西格莉德那种态度。

「这种生活方式比较开心喔。不过，习于争权夺势的人应该无法理解吧……」

伊甸只留下这句话，就瞬间消失了。

西格莉德和早织屋终于摆脱那股慑人的紧张感，当场脚软蹲下。

两人这时还不知道，伊甸是那个七德院所在的布列德费尔德公国公王派来的人……




Flag3 敬邀参加女子格斗大会
其实不需要伊甸护卫，布列德费尔德公国公主——白亚就已经过着非常和平的学园生活。

因为实在太和平了，甚至就快要学会和平学园拳。和平学园拳是一种恐怖的拳法，会在一瞬间将和平的学园夷为平地，真不知道做那种事的目的何在。希望大家从这件事理解到，在这里的学园生活和平到不小心会思考那种莫名其妙的事情。

在白亚眼中，这一切所见所闻都非常稀奇；譬如在上课中，她偷瞥斜后方以后兴奋若狂，突然拍打飒太的肩膀。

「飒太先生、飒太先生！你看，兼顾上课与吃饭！飒太先生呢？飒太先生不吃吗！不吃吗！」

「松本，起来罚站——」

飒太没回答。而正在写板书的老师则是公式化地教训差点把饭喷出来的同学。

还有一次经过走廊时，白亚突然停下脚步，盯着走廊一角，接着兴奋若狂地拉飒太的制服袖子。

「飒太先生、飒太先生！为什么走廊有水龙头呢！这里是传说中的公共浴场吗？在大庭广众之下开始日式混浴对吧！裸裎相撞对吧？对吧？」

「才不是！」

「还有，最后好像参杂了相扑唷？」

你听好，那是——飒太等人说明饮水台的存在意义以后，白亚似乎很感佩地点了好几下头。

「饮水台……是吗。是吗……啊！女生接在男生后面用同一个水龙头喝水了！那是间接接吻对吧！对吧！」

「噗——————！」

女同学把喝到一半的水全喷出来，周围因此笼罩在雾气之中。

就像这样，白亚到处引发小小骚动，让飒太收到不少抱怨，但飒太竖起「请大家谅解这是文化交流」旗标，总算是收拾局面。那已经不能叫旗标了吧？

迎接新同伴、变得更加热闹的日常一天天过去。

在生活周遭，文化祭话题终于渐渐占据学生大部分对话。

其中有个最常为人提起的主题。

那就是『旗谷学园高中部小姐选美比赛』。

「哦，要办选美比赛吗……」

『决定旗谷学园众多美少女的顶点！』『究竟是谁会坐上偶像中的偶像宝座！』『学园女主角就是你！』等文字跃然纸上，惠看到这些贴满整间学园的海报，忽然说：

「听说今年是近年罕见的激战唷？」

「是喔。」

飒太和惠两人走在走廊上，含糊地点头。

「呵呵呵……飒太同学的反应好像事不关己一样唷。」

「咦，可是本来就跟我没关系……」

「今年的热门人选是茜、菜波、菊乃学姊、凛学姊、琉璃、鸣……以及有如彗星般出现的转学生白亚。大家都是和飒太同学很要好的女孩子唷。」

「……原来如此。」

虽然这次飒太点头理解惠的意思，却还是不觉得这件事有切身关系，悠哉悠哉地回到教室。游哉游哉地回到教室的人就会被当成鱼抓走。

这时，大批男同学蜂拥来到飒太身边。

「旗立，拜托你一件事！」

「……什么事……？」

飒太看到他们头上的「绝对无法拒绝」旗标，虽然觉得不是绝对折不断，不过似乎会很费力，而且还有「至少听完再拒绝」这个办法可行，于是飒太很难得没有当下就折断旗标。

「什么都别问，签这个！在这上面签字！」

「签字……？」

男同学一起递出的东西，是『旗谷学园高中部小姐选美比赛报名表』。

「飒太同学，你要参加选美比赛吗！」惠惊呼。

「鬼才参加！」

飒太把临到嘴边的『我又不是惠』吞回去，该说飒太也渐渐习惯如何与惠相处了吗？

「希望旗立签字的地方是这边！」

「推荐人代表……？」

「没错！旗谷小姐候选人不管自荐或他荐，都要选一个推荐人！」

「对方说只要你当推荐人就愿意参加！好吗！你就当作被骗，拜托在这边签字！」

「嗯……」

飒太含糊回应，同时看向候选人栏，想知道究竟是谁说这种话，只见上面写着小小的『魔法泽茜』。

「…………」

想拖我下水吗……飒太越过男同学头上瞪眼看向茜；眼神对上的瞬间，脸色发红的茜迅速低头，忸怩地扭动身体。

这时，飒太发觉事有蹊跷。

茜要参加选美比赛是无所谓。叫飒太当推荐人这件事也还可以勉强不计较。但是，既然如此，为什么男同学递出的报名表不只一份呢？

视线转回眼前报名表的飒太，在那里找到答案。

「召唤寺菊乃……」

飒太再度越过男同学头上往外看，这次看向菊乃。

「啊、啊，阿飒，不是的！姊姊我、姊姊我永远都是阿飒的、阿飒一个人的姊姊！不过大家说，只要我在选美比赛获得佳绩，到时候，阿飒这个做弟弟的也会以姊姊为荣，所以还是参加比较好。于是姊姊就说，只要阿飒推荐我就参加……姊姊并不是想要大家赞美，纯粹是为了阿飒……！」

虽然姊姊的主张还没完，不过在此就先省略了。

「虽然本宫参不参加都无所谓，但是，冒险寮所有候选人都选飒太当推荐人了，若只有本宫找别人的话，别人会觉得本宫被人讨厌排挤吧！」

「…………」

飒太没说话，菜波却率先辩解了。

「倒是推荐人重复没关系吗？」

飒太发觉这样下去会没完没了，一边示意菊乃和菜波不必再多说，一边问那些男同学。

「没有明文规定不可以。毕竟神经正常的人是不会同时推荐好几个人的。」

「请不要把飒太先生和神经一般的人相提并论。（Y／N）」

「我神经会变得大条还不都你们害的！」

路过的琉璃露出泰然自若的得意表情说完，飒太就反射性吐槽。膝反射消失则是脚气病症状，不知道为什么突然出现这个话题。

「咦，等一下！这张报名表是琉璃的！啊，这张是鸣！也有白亚的！连阿凛都有！……应该说，连学生会长也有吗？咦！还有惠的！」

「咦！为什么有人家！」

惠本来还暗自苦笑：『飒太同学还真辛苦呢，喵哈哈哈。』正要回座位时，又以惊人速度赶回来。

「人家明明是男生，怎么可能有办法参加选美比赛！」

「放心，已经取得执行委员会许可了。」

「小偷同学很可爱，没问题的。」

「问题可大食蚁兽了唷！」

『大食蚁兽……？』※突然出现了似乎会杀掉别人丈夫的动物，以致所有人头上都冒出问号，不过总而言之似乎是很严重的问题。（译注：典故出自曾在日本引发话题的色情广告信，标题为『丈夫被大食蚁兽杀掉以后，我过了情欲难耐的一年』。）

「总而言之，拜托你了，旗立！」

「你不肯当推荐人，大家就不肯参加选美比赛！」

「热门人选不出场的话，选美比赛还比个屁啊！」

「你没想过为学园尽一份心力吗！」

渐渐嫌麻烦的飒太确认目前没有竖起更糟的旗标以后，在所有文件上签字了。

「哎呀，哈哈哈哈哈，旗立君真是有责任感呢。」

午休。

自从运动会以后，在中庭一起吃便当成为冒险寮的惯例活动。美森在席间愉快地笑完，飒太就疑惑地把头往旁边一歪，茜等一年级生（除了月麦以外）也随之在同样时间以同样角度歪头。

「本人听说了喔。这次选美比赛，你帮九个人挂名推荐是吗？营运委员都直说前所未闻，战栗不已喔。」

「喔……那个啊……」

飒太眼神放空；一旁的茜放下筷子，低头道歉。

「……大家听我说，对不起……我只想到要是飒太同学愿意推荐我，我就会很开心而已。想想也是呢，大家都想要飒太同学推荐呢。」

「我、我也一样喔，小茜。我也反省自己不是好姊姊。我身为姊姊，应该要支持替阿飒着想的女孩子才对。」

「有什么关系呢。最后没有任何人偷跑。大家都平等地得到飒太的推荐了。」

凛自己其实也用类似感觉开出参加选美比赛的条件，这时候她不自在地扭动身体，半为自己辩护地打圆场。

「是呀。我们不应该再继续争论这个话题了。旗立飒太的话题又不重要。」

「那鸣小姐为什么指名飒太先生当推荐人代表呢？（Y／N）」

「你你你你你你你，你在说什么！我怎么可能做那种事情呢！是N！绝对是N！」

鸣已经发现到，话题一旦转到她身上就只会往讨厌的方向发展；然而鸣刻意结束的话题却被琉璃用力挑起，导致鸣表现得非常可疑。要是警官在场，保证会过来盘问；打个比方来说，相当于头戴内裤跳可疑人物舞步的等级。可疑人物舞步是警官逮捕到可疑人物时发自喜悦跳的舞，据说这个名称非常容易搞混。

「喵哈哈哈，鸣君还真是害羞呢。所谓藏木于林，不管是出于什么想法参赛，只要和这么多美少女一起参赛，就会混淆看不出来了。」

「才不是呢、才不是呢！」

在连连否认的鸣身旁，美森笑得很悠哉，然而一道黑影悄悄逼近她身边。

那就是虽然能干却有天然呆之称的学生会副会长——埃格斯特朗·和哉。

「啊，学生会长，我正好要找你。我已经依照学生会长的吩咐，达成学生会长一心想要旗立同学当第一推荐人的目的，请他推荐以后，将学生会长自荐的选美比赛报名表交出去了。」

「别，别说了！不要在旗立君面前爆料！这、这样很丢脸好吗！大家都会知道本人参赛是为了和飒太君增进感情！」

『喔，原来是出于这样的想法啊。』和哉恍然大悟地敲了一下掌心，俏皮吐舌（·ω<）掩饰自己的大意以后，逃之夭夭了。

『逃跑了哪。』

『逃跑了。』

『果然逃跑了。』

俗话说害人终害己。在出糗脸红的鸣身旁，脸红程度和鸣有过之而无不及的美森老实跪坐，泪眼汪汪地看着飒太。

「旗立同学……你一定觉得本人……觉得人家是贱人……是贱女人对吧。」

「想要尽量表现得像女孩子的说话方式本来就很作贱自己了呗。」

「嘘！姥姥、旗立君会听见啦！」

看到美森竖起『旗立君，不要讨厌我！』的横布条旗标，飒太语塞苦笑，游移视线的同时说：

「咦？刚刚怎么了吗？不好意思，我没听清楚……」

『飒太同学当作没听到！』

『哥哥当作没听到！』

『那也太勉强了哪……』

「啊，没有，没事。便当好好吃喔♡」

『竟然接受了————！』

飒太勉强硬掰，美森也大刀阔斧地当作什么事都没发生过，让众人进一步受到冲击。

「话说姥姥不参赛吗？」

尽管如此，飒太还是努力自然地带过话题，只见月麦流露出看孙子的眼神，一边摸摸飒太的头一边回答：

「因为老身年轻时已经取得十连霸，进入名人堂了呗。真想让飒太小弟也看看老身在聚光灯下跳黑田节的模样呗。」

「那是哪门子选美比赛！」

所谓的黑田节是唱着『♪酒来了～喝吧喝吧～只要喝干它～』的福冈民谣，高中生跳这种舞似乎不怎么妥当。

「不过话说回来！本宫本来还以为这个国家的人不可能理解本宫的美貌，没想到原来也有人懂得欣赏哪！」

菜波获得推荐参加选美比赛似乎意外高兴，这时心情非常好。

「总之大家加油吧。我顶多只能当啦啦队而已。」

「你在说什么傻话呗？」

「咦？」

啜着饭后热茶的姥姥一插嘴，飒太就冒出不祥预感而停下动作。

「怎么？飒太什么都不知道就答应了吗？」凛问道。

「……知道什么？」

「推荐人代表，就是在比赛上提供全面支援与建议的人……的人喔？换句话说，就是类似经纪人兼制作人的伙伴……的伙伴吧？」

虽然大家多少认为美森明明没有必要再继续勉强用女孩子的口气说话，不过总之占大多数的感想是『真是作贱自己……』。

「那么我一次身兼那么多人，没问题吗？」

「问题可多了……可多了呢……一般是这样喔？」

女孩子们当初以为推荐人只是挂名而已，没想到却半强迫地害飒太背负重责大任，只见她们也显得有些歉疚，却不失乐观地说：

「不过不过……如果只有某人独占飒太同学，换其他人落寞，我觉得这样好像也不对！」

「就是呀、就是呀！姊姊也觉得阿飒不该害女孩子伤心！」

「毕竟这里是大家相亲相爱的冒险寮嘛。这样不是很好吗。这才像冒险寮寮。」

「话是这么说没错，不过害飒太负担太重，免不了被人批评厚颜无耻。」

「飒太先生由我来支援。（Y／N）选Y。」

『琉璃自行回答了！』大家还来不及惊讶，茜已经奋力举起拳头说：

「大家一起支援飒太同学就好了！」

「但是哪，那样不就是帮助敌手了吗？」

「这里没有敌人。大家都是同伴。不管谁输谁赢，都无关紧要。就是这么回事吧，茜？」

「是！我们是所谓的……所谓的……不断※送盐予敌的人！」（编注：出自日本战国时代的的一则逸闻，据说上杉谦信曾赠盐给宿敌武田信玄。）

『结果还是敌人吗！』茜想要说句不输凛的名言却失败了，所有人都说不出话地望着茜。

于是选美比赛就这样和气融融地起跑了。

没有人知道在前方等待的是可怕的结局。包括那个结局是谁觉得可怕在内。

——总而言之，对飒太等人而言，有『班上的模拟商店（炒面鬼屋女仆咖啡厅）』、有『冒险寮的话剧』、有『旗谷学园高中部小姐选美比赛』的五花八门学园祭……忙于准备的日子已经开始了。

放学后。

「飒太同学。请问……接下来摄影社要替选美比赛候选人拍海报，可以陪我一起去吗？听说第一推荐人似乎都会同行……」

飒太准备回宿舍时，茜婉转地向他拜托了这件事。

「……好啊。」

飒太差点就反射性地折旗了，不过在「既然当上推荐人就必须当到底」的念头促使下，他还是微微地露出苦笑点头。

他本人也在这时发觉：不知道是他天生认真、还是责任感意外强，一旦接下像白亚的『保傅』或『推荐人』这种责任重大的角色，就算是半强迫中奖或是被拱出来，他似乎还是会觉得必须好好表现才行。

于是茜和飒太就这样与摄影社员们一同来到花圃前面…：

「魔法泽同学，你的表情好僵硬喔～……这可是选美比赛的海报，笑开一点、笑开一点！」

「呃、嗯……」

平常总是如花绽放般笑容满面的茜，很难得地露出了不自然的笑容——在稍远处无所事事地观望的飒太这么想。

「啊——……嗯，不然要不要休息一下？」

「是……」

茜小步地跑了过来。飒太就像个偶像经纪人一样，递饮料给她。

「笑口常开的茜居然碰到瓶颈了。」

「咦，我并不常开。真要说起来，我很排斥笑。我总是板着脸，和飒太同学有得比。」

「别拿我当比较对象！」

远远看着茜娇羞微笑的摄影师忽然走近，把相机递给飒太。

「嘿，男朋友，要不要拍几张试试？」

「不、不是滴不是滴！飒太同学不是男男男、男朋友！我、我这种人哪配得上飒太同学！而且明明还有小凛学姊、鸣、菜波、白亚这些更迷人的女孩子在，要是大家误会了，飒太同学会很困扰的！」

「你冷静一下，茜……」

「你、你在胡说什么？我很冷静，甚至像得了冷静病一样！」

「世上哪有这么浮躁的冷静病……」

总而言之，摄影师把相机塞过来，要飒太按快门就好，于是飒太收下相机，将镜头对准茜。

「来，茜，笑一个。」

「飒太同学也要一起笑，不然我笑不出来……噗！飒太同学笑得好勉强，脸抽筋了！」

飒太立刻按下快门捕捉茜的笑容，成为温暖人心的照片，但据说摄影现场的摄影社员们却充满『呿！竟然打情骂俏！』『可恶，放什么闪光弹！』等怨念，变得非常暴躁。

隔天，茜来到学校，马上就收到了完成的海报。

「…………」

菜波等人从盯着海报的茜后面探头看热闹。

「哦哦！拍得很棒哪！」

「嗯嗯，茜很可爱唷！」

「与面对飒太先生时的笑容相似度为99.78%。」

「哎呀，是这样吗？……这、这么可爱，也难怪旗立飒太会心醉神迷呢。」

「呵呵，阿飒真好呢，总是和这么可爱的女孩子在一起。啊，可是姊姊觉得走太近不好喔？」

被菊乃戳着脸颊的飒太，发觉当事人茜莫名扫兴。

「……怎么了，茜？」

只见茜指着海报最下面的候选人政见，内容为『请惠赐神圣一票。喜欢的狗狗是小型柴犬。请一起打造快乐的学园祭吧。』

「政见好杂哪……」

「这怎么了吗？」

「我……我才没有不会这么频繁地用『请』这个字呢……好过分……」

「「明明就有……！」」

「旗立飒太和菜波公主默契十足！」

看到鸣有点不甘心地惊呼，众人不知道该为鸣渐渐融入冒险寮感到高兴，还是该为鸣被冒

险寮同化感到遗憾；稍微犹豫以后，众人心想飒太与菜波真是要好。而且大家其实不怎么犹豫。为什么偶尔就是想说谎呢？

「啊，对了。飒太同学，今天回宿舍以后，我想为料理项目做练习，能不能请你帮忙试吃、建议呢？」

『这么快就振作了！』茜恢复成比平常相对爽快的茜——因为实在很难回答「相对爽快」的比较基准是什么，所以这部分希望大家听过就算了——这时菊乃从背后抱住她。

「对不起喔，小茜。阿飒今天已经说好，要陪小凛和我去买泳装项目的泳装了。」

「啊！原来是这样吗！」

「对不起喔，好像我们把阿飒抢走一样。」

「哪的话、哪的话！我昨天才是霸占了飒太同学，今天就请小凛学姊和菊乃学姊收下吧！」

「谢谢你，小茜……我也要向小鸣、琉璃、菜波说对不起。」

「「什么！为什么要说得像是（我）（本宫）想要（旗立）飒太陪一样（呀）（哪）！」」

「小鸣和菜波默契十足唷。」

「别在意我们，请将飒太先生的审美观发挥到120%（Y／N）」

「没错没错！本宫很乐意用熨斗烫好之后让给汝等哪！」

『是互让……』『是互让逆摊牌……』『是冒险寮名产……』班上同学都远远围观着这出已经在学园远近驰名的戏码。

「我说阿菊……泳装穿临海学校那件不行吗？」

「…………」

已经来到街上的凛，在前往时尚购物大楼泳装卖场途中的手扶梯上提出疑问，而菊乃则是感到讶异地眨眨眼睛仰望凛。

然后几秒后，菊乃看不过去地叹气。

「你知道吗，小凛？这是选美比赛喔？参加选美比赛的女孩子，要是着『好像在临海学校看过～』的旧泳装，形象会毁掉吧？」

「可是穿过归穿过，那不是我和你为了今年夏天一起新买的泳装吗？」

「因为你说你想要选一件阿飒会喜欢的呀～」

「你不要在本人面前爆料啦！」

凛一边捣住飒太的耳朵一边抗议，但为时已晚。

「总面言之！既然要比美争艳，女孩子就有要努力打扮的义务！」

「不过可是……」

「要是不用心，被当成不懂打扮，会害阿飒蒙羞喔？」

「阿菊姊，我并没有……」

「阿飒也觉得没看过的泳装比已经看过的泳装更教人心动吧？这就是男孩心嘛？」

「这个嘛……这点……我不否认……」

「你还在做什么，阿菊！赶快去买泳装了！」

「「转换得真快！」」

不仅是转换，连脚步都很快，只见凛一马当先冲进泳装卖场。

然后马上开始挑泳装。

「这件吗……还是这件呢……飒太觉得哪件好？」

「咦，我吗……？唔、嗯——……」

『是高中生情侣吗？』『讨厌，怎么这么纯情，真可爱～』从周围疑似大学生的一群大姊姊之间传来善意的吃吃笑声，飒太和凛听了双颊飞红。

「快、快选啦，笨蛋！」

「这、这件运动风格的泳装比较适合阿凛吧？」

「这件吗！这件布料这么少！你真是下流无耻，飒太！」

『不就是阿凛把这件列入选择的吗……』飒太把这句话吞了下去。另外，吞咽时最常发生意外的就是正月的年糕。为什么现在要讲这种事？

「不然就选另一件布料比较多的好了。」

「怎么这么随便……飒太觉得我的事怎样都无所谓吗？啊……！其实你比较想和阿菊独处，嫌我这个电灯泡碍事……」

看到凛头上差点竖起久违的病娇旗标，飒太吓得发出「噫！」的一声。

「我是因为害羞才不好意思认真给意见的，不过现在渐渐习惯了！阿凛的泳装可以交给我积极挑选吗！」

「是、是吗？真拿你没办法。也是啦，毕竟飒太是男生嘛。在女用泳装卖场当然会害羞。不过飒太还是不惜硬着头皮陪我来，我却怀疑飒太……抱歉，飒太。原谅我好吗？」

面对拼命装出笑容的飒太，凛热泪盈眶，超不费吹灰之力地在头上竖起攻略完成旗标。

「我看看……这件红色比基尼怎么样？」

「下流无耻！」

「这件明明就还满普通的！」

「飒、飒太觉得我在众人面前穿这种泳装抛头露面也没关系吗！」

「经你这么一说，那样的确很讨厌。」

「你看，你也不愿意对吧！」

凛判断飒太表现出对自己的占有欲，又追加竖起新的攻略完成旗标，不费吹灰之力的程度无人能及。

「嗯……我看我一个人选又会吵起来，要不要两个人一起选？」

「一起选吗！也、也对。那样感觉比较要好！」

当然，凛又竖起了攻略完成旗标。

「这件、这件、还有这边这件，你看怎样？」

「唔嗯……那边那件，我穿会不会太可爱一点了？」

「我觉得阿凛很适合可爱的款式喔？」

「你、你在胡说什么……飒太这个笨蛋……」

攻略完成旗（略）。

顺便一提，先前还莞尔地看着飒太他们的那群姊姊，被两人发出的粉红色气氛刺激到人格骤变，改口说：『呿！竟然带着男人卿卿我我！』『死现充爆炸吧！』

「你要不要试穿看看，小凛？」

本来特地退到稍远处偷看两人的菊乃插嘴了；菊乃偷听到那群姊姊的怨怼之声，也觉得两人的确有点卿卿我我过头。

「唔、嗯……好。」

凛进入试衣间，菊乃和飒太则留在外面。

在两人无所事事地等待时，菊乃忽然呵呵笑了。

「？」

「小凛非常期待今天来这里喔？阿飒你喔，真的很受欢迎呢～」

「你为什么要泄我底！」

戳戳飒太脸颊的菊乃，口气既像挖苦又像欣慰地说完，这时只见试衣间的帘子立刻拉开一半，衣服脱了一半的凛走出来，吓了飒太一跳。

「哇……！啊凛，衣服、衣服！」

「～～～～～～～！飒太好色！」

飒太仓皇转身向后，露出疲惫的苦笑；菊乃也苦笑向飒太道歉。

几分钟后。

「我、我说，穿是穿好了，可是……这、这件果然还是太可爱了……茜或菜波可能还另当别论，我穿只会显得滑稽而已。」

从试衣间帘子另一头传来没自信的说话声，菊乃在和飒太对看以后，笑咪咪地说：「没问题啦～」就直接拉开帘子。

「呀啊！你、你干嘛突然打开！」

「…………」

「～～～～～～～！怎样啦，飒太！想笑就笑啊？」

「……啊，不是啦。该说是落差非常大吗，超乎想像地可爱……」

「真、真的吗！」

「嗯。」

「真的是真的吗！」

「嗯。」

「真的是真的是真的吗！」

「……嗯。」

当然飒太每点头一次，攻略旗标就以打为单位增加，不费吹灰之力程度已经脱离常轨。以打为单位简称打单，为了让大家知道不是什么词都适合省略，因此刻意介绍了绝对不可能流行的简称。非要现在讲不可吗？

「那、那我就选这件泳装！等我一下就好！」

看着兴高采烈的凛，飒太稍微浮现温柔的微笑。

菊乃伸手拉了飒太的脸颊。

「好痛！怎、怎么了，阿菊姊……」

「咦，奇怪……我……是怎么了……？看到阿飒和小凛感情很好……就突然觉得心头一紧，不高兴起来……」

「阿菊姊，那是……吃醋吗？」

「……你、你在胡说什么，阿飒！姊姊可是阿飒的姊姊喔！」

「姊姊也一样会吃醋的吧……」

飒太一边这么说，一边打捞记忆底层的砂粒，想确认某个……就连自己都快要遗忘、但确实存在过的亲生姊姊是不是也一样，但遗憾的是，那些记忆已经遗落在忘却彼端了。

「才、才没有那种事！太奇怪了！我明明是阿飒的姊姊……却吃醋……我竟然做这种事！因为我……只要阿飒幸福……身为姊姊，一定会大力祝福……我明明一直都是这么想的……」

「阿菊姊没必要为了我有所忍耐……我是这么想的喔？」

「咦，可是…………阿飒接受会吃醋的姊姊吗？」

「嗯。」

「要是阿飒和其他女生太亲近，姊姊或许又会像刚才那样，拉阿飒的脸颊喔？」

「没……没关系……不要太过火就好。」

因为两人距离太近，为彼此着想到过头的地步，因此两人好像在互相试探一样吞吞吐吐，但是因为菊乃和飒太都非常清楚这点，所以这样的对话反而显得自然。

「阿飒，你真是的——！你对姊姊说这种话，姊姊不就会更疼爱你了吗！真是的、真是的！」

感动至极的菊乃用力将飒太搂进怀里，把飒太的脸埋进胸前，用脸颊磨蹭飒太，逼得飒太呼吸困难。

「……你们在做什么？」

从泳装换回制服，从试衣间出来的凛，瞪眼看着在眼前异常卿卿我我的菊乃和飒太。

后来菊乃用一句『对不起喔，小凛！拜托你不要责备阿飒！』回避了凛的说教，哼着鼻歌挑选泳装。

「真受不了，一没注意你们，马上就变成那种样子。」

「并没有……直到前一刻我们都还满严肃地谈事情的……嗯。」

「原、原来是这样吗？这样啊……那样就没关系。」

也太好说话了！虽然飒太不是不这么觉得，但他还是将这种率直正面解读为凛的优点。

「…………」

凛忽然盯着飒太的侧脸看。

「怎样，阿凛？」

「唔？啊，没有啦……怎么说，就是，我是想，还好你回来了……始业典礼那天早上，我和茜聊过，要是飒太再也不回来了，冒险寮是不是也会解散……之类的问题。」

「原来你们讨论过这种事……」

「这次幸好结果是杞人忧天，不过……是啊，不见得永远都能这样。」

「阿凛……」

听到凛反常的落寞话语，飒太有些担心地看着凛。

「小时候也是这样。在河边玩耍的小学生时代，我和飒太、学校朋友一起度过的那些日子，在那时候感觉就像永远不会结束一样；可是现在看来，大家最后都各分东西了。」

「…………」

「可是……这次……我不要这样。我不想和飒太分开。我在暑假期间，一直、一直、一直很伤心、很难过、很痛苦啊，飒太！」

「……对不起，阿凛。」

「啊，笨蛋，道什么歉。我又不是希望你道歉。我只是，那个……」

『这段小小的分离，使得我对飒太的思念愈来愈强烈了』——凛不管怎样就是说不出这句话，一味扭动嘴角。

然后，凛在脑中不断反刍这句话的时候，『嗄？我什么时候变得这么喜欢飒太了！我是茜吗！』她发现以往都只看别人却忽略自己，独自羞赧起来。

「……阿凛？」

「没、没什么！没事、没事啦，哈哈哈哈哈！」

「？……不过，是啊。下次要是再发生同样的事，我会跟大家……还有跟阿凛商量的。」

「是、是吗！」

凛头上不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标，但这时候飒太已经过于习惯这幅光景，渐渐不放在心上。

两人彼此浅浅微笑，这时凛突然忸怩起来。

「假、假设……听好，是假设喔？假设我和飒太……变成情侣，我们能够永远一直这样一起欢笑吗……啊，没、没有啦，我只是不经意这么想到而已，啊啊，不是的不是的！你冷静听我说啊，飒太！」

「我很冷静喔……？」

「为什么你在这种时候还有办法冷静啊！」

『到底要我怎样！』无所适从的飒太抽动嘴角；这时菊乃不知道是不是察觉飒太陷入危机，拿着几件泳装回来了。

「哎呀？怎么了，阿飒？小凛向你告白了吗？嗯？嗯？私下告诉姊姊好吗？」

「呃！你在胡说什么，阿菊！」

「阿飒，不行喔～？姊姊不准你先斩后奏跟别人交往喔。」

「阿菊姊，我总觉得你的笑容很恐怖……」

凛似乎也发现这点，有点害怕地陷入沉默。

「怎样，阿飒，你心虚吗～？姊姊觉得阿飒这样不好喔……就罚你专心帮忙挑姊姊的泳装～」

「唔、嗯……」

于是飒太被菊乃（她拿着彩色细条纹比基尼、布满爱心图案的粉红色连身泳装、和简单大方的黑色无肩带比基尼）拉着手，带去帘子隔出的四分之一坪空间。

……凛见状吓了一跳，不自觉拉住飒太。凛还吓得发出「哈呢哇！」一声。要是白亚在场，或许会问：「你是埴轮（Haniwa）吗？」或许不会问也说不定。

「等一下！为什么你们要一起进试衣间！」

这下连菊乃也稍微忸怩起来。

「因为……我和阿飒是姊弟，不需要害羞……你想想，这种事不是很常见吗？譬如姊姊洗完澡以后，围着一条浴巾就来到客厅，弟弟看到就提醒说：『姊姊，你不要穿成这样走来走去啦。』就是那种感觉喔。这就是姊弟嘛，嗯！」

「不不不，话不是那么说的！那是指亲姊弟吧！」

「就说了！意思是我和阿飒比亲姊弟还亲……」

「你们就快要以别种意义跨越亲姊弟的界线了！飒太也帮忙说几句！」

凛拉拢飒太对抗菊乃，他则是认为菊乃或许遗很在意刚才的吃醋问题，因此做了决定——

「那、那种事应该在大家看不到的地方做才对吧？」

飒太很难得动了手，打算折断姊弟爱旗标。

「没问题，现在没人看着！」

「喔，那就没关系……」

很久没折过的菊乃的旗标果然还是以超高速回避，没办法折断。

反而是飒太的抵抗意志先折服了。

「问题不在那里！飒太也不许说『那就没关系』！」

菊乃过于自然地提议，飒太也过于自然地接受；凛夹在两人之间渐渐感到困惑，怀疑自己到底是否正确。就在这时，凛的手机冷不防响了。因为手机不可能渐渐地响。

「呣，怎么偏偏这时候有电话……！唔！够了，到底要响多久，真烦人！……我失陪一下，听好，阿菊、飒太，你们两个千万不要鬼迷心窍，一起进试衣间喔！听懂了吗！」

「这是在埋伏笔吗？」

「才不是在埋伏笔！……阿菊，你最近是不是中了茜的毒，性格变得有点呆？」

飒太看到凛头上竖起「茜打喷嚏」旗标，感叹原来还有这种旗标的同时，遥想现在正在某片天空下打喷嚏的茜；同一时间，凛从书包取出手机，到店家外面了。

菊乃看准时机，把手背在背后一阵忸怩以后，腼腆地说：

「……那么，要进去吗？」

﻿「咦！阿凛刚刚说的话到底算什么！」

「那不是在埋伏笔吗？」

「我觉得不是耶……？」

飒太放空眼神；菊乃勾着飒太的手，一起进试衣间了。

「好挤！不行，好挤！」

「不行啦，阿飒，要是不保持安静，别人就会发现你进试衣间了喔？」

「这……明明就是阿菊姊拉我进来的……」

总觉得被拉进来的那方也很有问题，大家觉得呢？

「倒是阿飒，我要换衣服了，你面向那边好吗？」

「咦！面向那边吗？」

「……阿飒想看吗？一般假使弟弟说想看，通常姊姊……是拒绝不了的喔……所以？」

羞耻心、困惑与姊姊的威严交杂在一起，菊乃从超近距离娇滴滴地抬眼看着飒太。

只要弟弟开口拜托，姊姊可能真的什么都做得出来。

「我、我面向另一边……」

「呵呵，那种事果然还是要等阿飒交到女朋友以后，再拜托人家才行喔。」

衣物摩擦声响起的同时，衣服吓得热气与湿度逐渐充满试衣间，还参杂了菊乃的沐浴乳香味。

某种东西也随之在飒太脑中天旋地转起来。

某种东西的真面目是菊乃的女性费洛蒙。

「毕竟等阿飒交到女朋友以后，姊姊连宠阿飒都不行了……」

「…………」

「现在这段时间就好，阿飒要乖乖听姊姊的话喔？」

菊乃哀伤凄切的口吻，将飒太脑中的桃色烦闷一口气吹跑。

「你不要说那么伤感的话，阿菊姊……！我……！」

「劈！」

「劈？」

飒太不自觉转身正对菊乃，一把抓住菊乃的肩膀，接着发现，发出奇怪状声词的菊乃的表情紧绷到了极限。

难道——飒太祈祷猜测不会成真，慢慢往下移动视线……触目所及都是一片肤色，菊乃既没穿内衣也没穿泳装的肢体一路延伸，最后抵达脚尖。

另外『※一路延伸』并不是要连连喊疼强调痛。（译注：日文音近「好痛好痛」。）

「…………」

「呀啊啊啊啊啊！阿飒好色！」

「噗哇！」

脸红至极的菊乃用某种东西盖住飒太，被剥夺视野的飒太吓得发出奇怪的惨叫。

这时……

「怎，怎么了，发生什么事！」

不知道该说是正巧、还是不巧，凛讲完电话回来，就听到菊乃宛如裂帛的尖叫，于是探头进试衣间里面。

「啊。」

「啊。」

然后她与赤身裸体的菊乃四目相接，彼此发出短促惊呼。

接着，凛看到菊乃正前方一名头戴粉红色内裤的谜样怪人做出谜样举动，令她的太阳穴冒出青筋。

买完东西返家的路上。

「啊呜呜，小凛好过分～」

「哪里过分了，蠢蛋！你想害飒太变成犯罪者吗！」

在试衣间与飒太两人头顶各挨一拳的菊乃表达不平，凛回以叱喝。

「…………」

飒太头上被凛打的包（这拳灌注的power of power是菊乃那拳的好几倍）传来阵阵刺痛，他臭着一张脸，不发一语地跟在唇枪舌战的长辈姊姊二人组后面。

「不是我要说，飒太也一样！为什么你就是抗拒不了长辈姊姊呢！……嗯，慢着喔？说到长辈姊姊，我也是？真、真是的，真拿飒太没办法！」

凛发脾气发到一半，就自行竖起攻略完成旗标，和飒太根本没关系。不费吹灰之力的程度已经超越不费吹灰之力。

「但是飒太！你是不是太仗恃你们情同姊弟的关系了？虽然对方是阿菊，但是你对女生做出那、那、那种事情，你打算怎么负责？」

「『虽然对方是阿菊』……小凛你……不过，这么说也是。就要阿飒负起责任娶姊姊好了？」

「「咦！」」

只见菊乃飞快转身勾住飒太的手，凛和飒太不约而同发出短促惊呼。

「居、居然扯到责任问题，这样飒太有点可怜吧。嗯，没错，这又不是需要负责的问题。你说对吧，阿菊！」

「当初是小凛要阿飒负责的喔？」

「唔啊啊啊啊啊啊啊！」

眼看事情一发不可收拾，凛苦恼到快昏过去。

飒太还没发觉，在调皮微笑的菊乃头上，弟弟绝对无法反抗的「长辈姊姊发威」旗标，已经在姊弟爱旗标后面忽隐忽现。

说到这个「姊姊发威」旗标，有时候会在连本人都不知不觉间成长到停不下来的地步，不过菊乃的旗标还不确定会发展到什么程度，另外苦恼不已的凛也不确定会摇摇晃晃地走到什么地方去。




Flag4 罗密欧的冒险
时间到了晚上。在冒险寮里，鸣的身影在走廊徘徊。

「突然去房间找他，果然很奇怪吧……？不，可是，那个男人好歹是推荐我参加选美比赛的人，应该有义务陪我准备选美比赛才对。就是说呀、就是说呀。啊啊，可是……」

眼前的门突然打开，吓了鸣一跳。

「本宫还想怎么有脚步声在本宫房间前走来来去，怎么，原来是汝哪。」

「是、是啊……不，我并不是要来你房间……」

「是要去飒太房间吗？」

「你、你怎么会知……你在说什么呢？」

「…………」

鸣先是大感狼狈，随后又装得若无其事，这让菜波白了她一眼。

然后，菜波爱莫能助地窝回房间，关上门。

几分钟后——

「够了！一直走来走去走来走去，吵死了哪！」

鸣就像先前那样念念有词地在走廊来回踱步，结果菜波还是很在意鸣，又出房间了。

「既然汝想去飒太房间，那就去哪！」

「咦！呃……！？菜波公主！」！？

然后菜波有如揍人般随便敲了几下门，就直接打开飒太的房门，要把鸣扔进去。

「等一下……！我还没做好心理准备……！」

「少废话！虽然不想进去，不过本宫还是要进去了，飒太！汝有客人哪！」

「不、不是那样的！其实，是我做了准备在选美比赛料理项目接受审查的点心，想找人试味……」

脸红的鸣说到一半就停住不动，接着蹙眉。

「……慢着……这副德性是怎么回事呀！」

眼前的景象是……

床褥（这些床褥平常都存放在飒太房间，以便随时可以开睡衣派对）铺了一地，几乎所有冒险寮住宿生都穿着各式各样的睡衣或连身睡衣，正躺在上面滚来滚去。

「怎么，汝不知道吗？这是冒险寮名产，女生悄悄话睡衣派对哪。」

「我不懂，为什么老是要在我房间开啊……？」

不是女生的人一边埋首案头念书，一边表达疑问。

「因为只有飒太同学的房间有睡衣派对用的床褥唷。」

不是女生的人一边躺在垫被上津津有「惠」地吃甜食，一边回答。

「那是你们拿来的！」

飒太这下不得不吐槽，鸣听了用手帕盖住嘴说：

「太糜烂了……竟然要女孩子三更半夜在自己房间流连。」

「请问鸣小姐在三更半夜到飒太的房间有什么事呢？（Y／N）」

「这很难用YN回答呀！？」

「鸣这家伙是来飒太的房间三更半夜流连的哪。」

「什么嘛，原来和我们一样。」茜说道。

「才不是！」

尽管鸣叱喝，但茜、菊乃、胡桃子一起挤了过去，一边说：『好了好了，吃点甜食冷静一下。』一边把马芬蛋糕塞进鸣嘴里，要鸣在垫被坐下。

「那本宫要走了——」正要离开房间的菜波，当然也被留了下来。

「本宫最近讨厌参加这个女生会！」

「没错。菜波姊姊最近很不合群喔？」

「为什么呢？」茜问道。

只见菜波似乎半放弃抗拒，拿起柳橙磅蛋糕沾豆浆奶油咬了一口以后，受不了地叹气。

「因为，这阵子汝等只要一不注意，就会立～刻开始讨论恋爱话题哪。」

而且一谈到核心部分，就会要飒太戴上耳机以免他听到，这种状态对飒太而言活像在承受苦行。虽然客观来看，这幅光景有时候也像某种猜谜节目。

「菜波也一起聊恋爱话题嘛。」茜游说。

「不要！」

「菜波和飒太同学讲了同样的话……」

「飒太当然会那么说吧……」

在一群最喜欢飒太的女孩子面前聊恋爱话题，就像是拿食物喂猫一样。请拿可以吃的东西喂猫。因为比喻不佳的关系，问题焦点变模糊了。

「话说回来，鸣，你找我有事吗？」

「咦？是，是啊……差点忘了。这个就送给旗立飒太你吃吧。」

鸣朝飒太递出一包小小的纸包的东西，包装可爱得教人一点都想不到这是鸣包的。

「啊、啊，是要请飒太同学帮忙试吃选美比赛参赛用的料理对吧？我也想找飒太同学帮忙。」

「啊，人家也希望飒太同学帮忙试吃唷。」

「姊姊也是、姊姊也是！」

「鸣小姐还真行呢，居然偷跑（Y／N）」

「真卑鄙啊，大名侍君。不愧是武士（侍）。真卑鄙。」

美森差点引发不实的中伤，导致鸣因为羞耻与屈辱而说不出第二句话；虽然茜并不是察觉到这个状况，但她欣然微笑说：

「不过不过，鸣和飒太同学非常相配，因此就算被鸣抢先也是无可厚非的事情。」

「是呀。既然小鸣喜欢阿飒到不惜偷跑的地步，我身为阿飒的姊姊，也必须尊重小鸣的心意才行。」

「这、这么说也对……旗立君的确比较适合强势一点的女生，才能拼命带给他幸福。」

就连本来半胡闹的美森都卷入互让逆摊牌，可见冒险寮之恐怖。简称冒寮恐。其实根本没必要简称。这件事不久之前也讲过。

「闻起来好香喔～……奇怪，鸣姊姊不送给哥哥吗？没有人会闹鸣姊姊的喔？胡桃子身为哥哥的妹妹，是不会取笑心仪哥哥的女孩子的！」

「……不是那样的。是……」

鸣有些难堪地把纸袋藏到背后，稍微退后远离飒太。

「算了，等魔法泽茜或召唤寺菊乃学姊也要请旗立飒太试吃时，我们再一起给吧。」

「哦。堂堂正正、光明正大、公平竞争就是这么回事。我欣赏你的志气！」

凛点头佩服。

「这就是恋爱的正面对决哪。」

「是诗！是菜波的诗！」

「不许说这是诗喵————！」

菜波大叫的同时抓起费南雪（金砖蛋糕）使劲塞进茜嘴里，茜惨叫：『呼哇！高热量甜食！枉费我之前一直忍耐！』

看着菜波和茜一边嬉闹一边互喂高热量甜食，互扣生命值，鸣心想『感情真好呢……』，这时惠担心地对鸣说：

「可是，既然都特地做了，还是给飒太同学吃比较好唷，难道不是吗？」

「不，不用了。是我错了。还是等之后和大家一起……」

「鸣，不必顾虑我们，请送给飒太同学。」

「对啊，鸣，我们已经让飒太陪我们挑泳装了，鸣大也大可以和飒太一起开心准备选美比赛喔？」

「但是……」

「你请、你请。」

「你请、你请唷。」

看鸣好像已经彻底习惯冒险寮名产——互让逆摊牌，美森满意地连连点头。

「那么，胡桃子可以收下那袋甜食吗？」

所有人在心里大喊：『你想卖吗！』

「好呀。就送给你。」

『这样好吗？』『真的好吗？』『那明明是特地为飒太做的，这样好吗？』就在除了鸣以外的女孩子反而一个个表达忧虑的时候，胡桃子接过纸袋，从里面取出枫糖戚风蛋糕。

「来，哥哥，张开嘴巴啊～」

「（我咬）……（嚼嚼嚼）。嗯，很好吃喔。」

「哇噢！」在场所有人都露出又惊又喜的表情看着这幕。

「胡桃子，干得太好了！」茜称赞道。

「真不愧是飒太同学引以为傲的妹妹唷！」

「嘻嘿嘿。」

众人称誉胡桃子心地善良，拼命摸她的头；胡桃子害羞地搔搔后脑勺。

「……话说回来。」

问完飒太对蛋糕的详细感想当作今后参考后，鸣看向某人。那个人从之前飒太念书时就在飒太身旁同样埋首于案头，始终保持沉默。

「白亚公主从刚才就一直在忙什么呢？」

「哦，她在写那出戏的剧本。」

「这里这么吵，真亏她还有办法创作呢……」

「听说待在飒太同学身边比较能够专心唷。」

「哦……」就在鸣感佩的时候，美森当着鸣的面把飒太拉走，塞进床底下藏起来。

本来全神贯注地用食指敲笔电键盘的白亚顿时停住。

「飒太先生……？」

然后，她才一浮现略显不安的表情，随即频频张望四周，颤栗起来。

「飒太先生……你在哪里呢，飒太先生飒太先生飒太先生飒太qw ertyui opasdf ghjk olp——」

眼看白亚脸色苍白，半发狂地吐出意义不明的话语，大家感觉到事态非同小可，一起把飒太从床底下拉出来。

「飒太先生！太好了！请不要突然不见，请不要，飒太先生！」

「她怎么像是罹患了重度飒太依存症一样呀！」

白亚本来就有点依赖飒太的倾向，最近更是愈来愈依附飒太，只要飒太不告而别离开白亚身边，白亚就会出现断瘾症状。

「才怪—呵呵呵，开玩笑的。开玩笑。就算我再怎么仰赖飒太先生，也没到那么夸张的地步。并没有。」

虽然白亚促狭地微笑，但是她的逼真演技实在逼真过头，大部分少女都笑不出来。

「而且我……我想成为待在飒太先生身边也不会碍手碍手的女孩子。我希望不要都是我单方面麻烦飒太先生、依靠飒太先生，而是能够和飒太先生站在对等立场就好了。就好了。」

『好沉重……』

虽然所有人意见一致，却也一致觉得还是不要吐嘈比较好，因此没有人说话。

另外，月麦因为上了年纪，晚上吃完晚餐没多久就睡了，因此没有参加这场女生聚会。

「那么，写得怎么样了呢？剧本快完成了吗？是不是差不多该练习了呢？」

受到祥和气氛影响，渐渐不再深入思考的冒险寮成员之中，显得比较冷静的鸣这么问道。她总觉得可能会一不小心就这么毫无准备地迎接学园祭当天。

「啊，是。几乎完成了。完成了。」

只见白亚递出笔电，就在众人要探头看荧幕时，琉璃站起来说：

「不嫌弃的话，我可以高速列印，要连接笔电这种低阶产物吗？（Y／N）」

「啊，嗯……麻烦你了唷……」

『在高性能机器人琉璃看来，笔电果然矮了一截吗？』『是因为机器人也有所谓的尊严吗……』『总觉得好像很瞧不起的样子。』看琉璃难得展现了神秘对抗心，茜、菜波、胡桃子等人悄悄地谈论琉璃不像机器人的奇妙人性表现。

只见琉璃若有似无地表现出仿佛嗤之以鼻的态度打开指甲指尖，用USB连接低阶的笔电。

接着从琉璃嘴里发出「叽嗡叽嗡！」的巨大声响，接连吐出卷成圆筒形的纸张。

「居然从那边印出来哪！」菜波惊呼。

「琉璃，太快了太快了！你印太快了！小心噎到啊！」

眼看没有及时排出的纸就快要塞满琉璃的嘴巴，凛慌忙帮她抽掉。

「不知道该说是方便还是不方便……」

美森苦笑地看着大家按照顺序堆放剧本。

不久剧本列印完毕，茜等人迅速翻阅。

然后，最快看完的凛伴随着深深叹气放下剧本。

「该怎么形容呢，这个……好厉害啊。剧情根本看不懂……可是却有头有尾。」

「明明有头有尾，却一点都感觉不出有头有尾哪。没想到可怕的才能竟然沉睡在这种地方哪……」

「这个好！本人最喜欢这种乱糟糟的故事！」

「是！感觉会是一出非常欢乐的戏！」茜赞同。

「毕竟整出戏别的没有，趣味特别多呢……」鸣表示。

虽然换来众人匪夷所思的赞赏，不过白亚还是开开心心地腼腆起来，用目光寻找最希望得到称赞的人。

「……奇怪？飒太先生去哪了呢？去哪了呢？」

「唔，刚刚应该还在那里才对……」

所有人都探头看床下，但床下只有一片黑暗。

「不，又不是像刚刚要整白亚公主，没有人会躲在那种地方的……」

「我有同感。」

凛点头同意鸣的说法，于是一群人从房间蜂拥而出，到走廊寻找飒太。

另一方面，飒太在没有人烟的加盖宿舍走廊，望着宿舍后方的森林形成的深邃黑暗。

目前还没有折断他的死亡旗标的具体线索，几近完全束手无策的闭塞感笼罩他的心。

然而，就在这样的状况下，飒太遇上一则传说。

『布列德费尔德公国石碑上的童话……那或许意外地最接近「樱」所说的真理……』

变成旗标的少年最后使少女们复活……代价是自己的性命。

『之前我折断了茜的死亡旗标……这么说来，转学第一天回避卡车冲撞事故的时候，菜波也在场……这就表示虽然我看不见，却一并折断了菜波的死亡旗标吧。还有，现在鸣丧失记忆，还忘了七德院的事，这件事也可以视为鸣因此远离危险。』

窗户玻璃映着他的不祥死亡旗标，现在也依然诡异地飘扬。

『我……待在这里，是为了拯救她们——是这个意思吗？』

深深吐出的叹息，不见得是出于镇日悲叹。

『不管怎样，这条命我曾经一度想要抛弃。为了使她们的命运转向光明，就是因此用尽命数，我也死而无憾……』

听到脚步声与悠哉的说话声走近，飒太缓慢地面向声音来源。

「飒太同学～飒太同学～快出来～」

「你是要找走丢的猫吗！」

「啊！找到了找到了！真是的～飒太同学，请请不可以变成迷途羔羊！」

茜这句话加了更多的请，教人怀疑茜的毛病是不是愈来愈恶化；不过飒太一边听茜说话，一边浮现稍纵即逝的微笑。

「…………」

飒太的微笑看起来好寂寞、好寂寞、好寂寞……

茜不自觉紧紧握住飒太的手。

「茜……？」

「飒太同学……要是放着不管，好像马上就会走丢呢。」

「…………」

「所以，在飒太同学不小心变成迷途羔羊、快要哭出来以前，请让我像这样牵着飒太同学的手。」

茜的笑容非常温柔。

飒太甚至觉得，能够保护这个笑容而死就是最大的满足。

但是……等到他完成所有任务，咽下最后一口气的时候……

『大概会害她们哭泣吧……』

这是飒太唯一挂心的事。

茜的手很温暖、很温柔，飒太又露出泫然欲泣的微笑。

『迷途羔羊吗……我应该已经不再迷惘，只要能够帮助大家，就算死了也无所谓才对……不过却还是……看起来像迷途羔羊吗……』

惭愧占据内心。

然后占更多的是对少女的感谢，就连飒太自己都没发觉的茫然心境，由少女替他发现了。这份感谢拯救了飒太快要消沉的心。

就在飒太即将沉入思绪深渊时，「啊！」凛等人发现飒太，纷纷指着他。

「呣，飒太！你又一不注意就这样…………你怎么了，飒太？」

「阿飒，你还好吗……？」

不知道是不是飒太看起来真的这么沮丧，菊乃和正要抱怨的凛都担心地凑近看飒太的脸。

「我没事。我只是想要转换心情一下而已。」

那张无力笑容似乎让人更加挂心，凛和菊乃都默默地握住飒太的手。

其他女孩从楼梯间看到这幕，也都过来紧紧握住飒太的手；唯一没有和飒太肢体接触的菜波看到情况不对劲，当场蹙眉。

「这是什么仪式哪……？」

「这样真的很难走路啦！」

哭笑不得的飒太半吐槽地大喊，敏锐察觉到这点的少女们便稍微安心地放开手。

「啊，恢复成平常的旗立飒太了。」

「哦！居然一眼就看穿，可见鸣非常了解飒太同学。」

「魔、魔法泽同学还不是一样，既然看得出有没有看穿，就表示魔法泽同学非常用心留意旗立飒太呀！」

「飒太，你不要一个人烦恼。还、还有我在吧？」

「是呀，阿飒。你好见外。」

「飒太同学，有困难的时候要依靠男人的友情唷？」

「旗立君，你可以更依靠本人……依靠我一点……一点呀。」

「我是为了飒太先生而存在的机械。请飒太先生尽管随时随意使用我。」

「如果飒太先生觉得我的保傅一职负担很重，我有随时抛弃国家的心理准备。我有。」

『好沉重……』虽然从最后白亚那句话感觉得到沉重女人旗标的存在，不过先不管这件事，少女们虽然感觉到飒太已经打起精神，却也知道那只是表面而已，飒太内心深处的伤口一定还没痊愈。

于是她们表现得和平常一样。

因为她们认为，虽然或许需要一些时间，但只要继续这样，总有一天，飒太一定会渐渐痊愈。

然而，其实时间有限，而且还附加定时炸弹，这点她们根本无从发觉……

隔天。

这天是假日，吃完早餐的冒险寮住宿生与深雪老师换上体育服，拿着几乎完成的剧本在宿舍前面的空旷场所集合。

「那么，为了登台演出，从今天起开始练习！既然有我在，这将会是地狱般的练习，大家把皮绷紧了！」

冒险寮的魔鬼教官——凛重现运动会那时的严厉，拿着不知道哪来的竹剑敲打地面，叱喝众人。

「噫呜，我又想起运动会时的恶梦了……」茜叫苦。

「那时候真的很操哪……背着重物用兔子跳回宿舍、吃饭时坐空气椅子、在走廊用拱桥式移动哪……」

「咦……我们有做过那些事吗？」

「汝真的想起来了吗……？」

茜似乎只想起模糊的印象而已，菜波露出疑惑表情看着茜。

「或许是太不堪回首了，导致记忆消失了唷？」

「原来哥哥姊姊经历过那么恐怖的体验吗……高中运动会还真是严苛。」

那时候还不在学园的胡桃子、鸣和白亚的反应，介于懵懂感叹与恐惧中间。

「因为你们一没人盯着就马上嘻嘻哈哈，所以监督现场的工作就交给英雄崎君……至于负责排戏与指导演技的导演要找谁来干呢？……找谁来当好呢？」

美森一边说一边环视众人，最后目光停在飒太身上，瞬间娇滴滴地改掉语气。

「既然剧本是白亚写的，找白亚不行吗？」

「啊，我、我对演技没有概念。没有。」

白亚对凛摇摇头。

「琉璃不知道有没有演戏的资料唷？」

「这……就算有，要是她机械化地指示『请再多放一点感情』就麻烦了吧……？」菜波表示。

「的确，要是每次都吐槽说『你才要放感情』就没办法练习了。」

凛双手环胸，冥思苦想。

「有困难的时候，不是『老马识途』吗？」茜提议。

「姥姥！」

「别看老身这样，年轻的时候可是因为相貌出众，常常被戏剧社的人找去帮忙，还有过※旗谷玉女的外号呗……」（译注：出自宝冢团员的昵称。）

『这个人的外号还真多啊！』尽管大家这么想，不过月麦确实帮了大忙。

「好，那么就麻烦姥姥指导演技……角色已经分配好了吧？」

「我姑且问过大家的意见，不过因为角色很多，所以一个人要演好几个角色。好几个。」

「这就是随心所欲搞大杂烩的弊害哪……」

「那么，做完发声练习以后，从按照角色分配对台词开始呗。」

「记得从丹田发声！要是声音软绵绵的，我可不会手下留情！」

凛格外用力地挥竹箭敲打地面，和平主义者阵容都怕得泪眼汪汪。

对完一遍台词时，好几个人按着屁股啜泣。

「呜呜，真的是毫不留情……屁股火辣辣的……」茜埋怨。

「人家也是唷……」

「飒太先生……请帮我摸一摸。请帮我。」

「飒太好色！超色！色到不行哪！」

白亚翘着屁股靠近飒太，在飒太反应前，菜波已经破口大骂，挥掌把飒太赶到另一边去。

「依老身看，从某个大家喜欢的精彩段落开始练习好了。」

「咦？不是要从头开始吗？」茜问道。

「嗯唔。外行人从喜欢的部分开始练是最好的。反正都是要跟发声练习这些基础训练一并进行的呗？既然这样，练习开心会比较起劲呗。」

「有道理。那么，就赶快拿起剧本试试看吧。」

凛一声令下，众人忘记屁股的疼痛，高喊万岁。

穿体育服的深雪老师很高兴看到学生打起精神，用夸张的肢体动作与对待幼稚园小朋友般的夸张语气说：

「那么，好孩子们！大家一起为了才艺发表会努力练习吧！」

「居然说是才艺发表会……」

「不过这么说的确是没错哪……」

不仅完全没有恶意，而且最喜欢小孩子的深雪老师——她的用词让她们的情绪也多少冷静下来。

——深夜，在茱丽叶家的阳台一幕。

之所以选择这幕是根据茜的要求。

「『啊啊，罗密欧！为什么你是罗密欧呢！』」

茱丽叶茜超开心地呼喊。这么开心的茱丽叶可说是近年难得一见。

茱丽叶茜对着罗密欧飒太频频眨眼，催促着他讲出下一句对白。

「『啊啊，心爱的茱丽叶。请说你爱我，一句就足够。这么一来我就能够重生，从今天起，我就不再是罗密欧了。』」

「飒太真的很适合阴沉的台词和角色哪。」

「嘘，菜波，现在正精彩唷。你安静一点。」

期待爱情戏的惠制止菜波。

不理会旁观者、格外亢奋的茱丽叶茜继续念台词：

「『……可是罗密欧。我们之间横亘着两家的恩怨、存在着比任何山都还要高的高墙。』」

「『我们就跨越那道高墙吧！茱丽叶，为了你，无论是狂风暴雨、不见阳光的黑暗森林、还是熊熊烈火，我都乐意跳进去！』」

「『啊啊……罗密欧……！』」

「『茱丽叶……』」

茱丽叶茜的双唇靠近罗密欧飒太的双唇，感受彼此的呼吸。

「『KILL THEM ALL！』」

「『呜哇！那是传说在湖畔小屋杀人无数的面具杀人鬼！』……等一下，小凛学姊，你太早出场了！小凛学姊出场，是在罗密欧和茱丽叶接吻之后才对！」

「做做样子就好了吧！干嘛要真的亲下去！」

「那、那是……就是，逼真的演技，导致茱丽叶的灵魂上身了。」

「茱丽叶是虚构人物！」

茜语无伦次地回答凛。另外，两人从途中就把演戏抛一边了。

众人转换心情，排练之后的剧情。

这次是凛特别想演的段落。

看着放进玻璃棺的白雪公主，取代七个小矮人的七武士悲叹不已。

「『可恶的※御台所！竟然嫌之前的正室之女碍事，就在饭团里面下毒，这是武家女子不该有的败行呗！』」（译注：幕府时代将军正室。）

「『此言甚是！无法无天、卑劣至极！生生世世就是做鬼也不放过唷！』」

「呵既然如此，吾等只得除去那毒妇，告慰公主在天之灵！我要那毒妇死在我的爱刀·菊一文字则宗下！』」

「『且慢。打仗切忌单打独斗。』」

「『你还算是武士吗！江户町※奉行所与力的头衔岂是浪得虚名？』（译注：江户时代掌管江户行政司法的奉行所之中，辅佐上级的官职。）

「『话不是这么说。话不是这么说的，那御台所手上不是有那面镜子吗？』」

「『「八咫镜」吗……老天保佑、老天保佑。』」

七武士——月麦、惠、菊乃、美森、琉璃、胡桃子、深雪老师分别念起台词。

这时罗密欧飒太路过此地。

「『唔……倒在那里的人，不是白雪公主吗？』」

「『少主！』」

「『这不是※门田牛（Montague）家的少主吗。正如阁下所见，公主遭人毒害，凶手是与木屋日礼户（Capulet）家联手的御台所唷。』」（编注：日文「门田牛」与罗密欧姓氏「蒙太古」同音，「木屋日礼户」与茱丽叶姓氏「凯普莱特」同音。）

「『喈呼！原来他们弄到了据说是湖畔连续杀人犯用来屠杀的毒药吗……竟然有这种事。都怪我太过轻忽！既然这样，我也和公主服同样的毒，追随公主而去吧！』」

罗密欧飒太抱起躺卧的白雪公主凛，凑近她的双唇。

闭着眼睛的白雪公主凛光是感觉到飒太靠得很近，头上就猛烈竖起攻略完成旗标。

「哦呀！休想得逞！」

「鸣！你太早出场了！」

「哎呀，是吗？小女子这厢失礼了。」

饰演战队敌方干部的鸣不仅捣乱还装蒜，把一边爬起来一边怒吼的凛的话当耳边风。※蓝鲸。只是忽然想讲讲而已，不需要放在心上。蓝鲸基本上是一种鲸鱼。（译注：日文「耳边风」音近「蓝鲸」。）

接下来依照惠的希望，排练达太安与三剑客立下友情誓约的剧情。

达太安惠与三剑客鸣、菜波、美森用棍子当剑，剑尖相抵。

「『我为人人唷！』」

「『人人为我哪！』」

达太安对见证这幕的罗密欧飒太说：

「『罗密欧也一起来唷。』」

「『不，但是，我……』」

「『人称门田牛家第一浪子的罗密欧要是肯加入我们，可抵百人之力呀。』」

达太安惠依偎着罗密欧飒太，挑逗地呢喃：

「『罗密欧为达太安……达太安为罗密欧……唷？』」

「『不行，达太安。我已经有茱丽叶了……』」

「『没问题唷？人家是男孩子，不算花心唷。』」

「『达太安……』」

「『罗密欧……』」

罗密欧飒太与达太安惠之间泄露出充满禁忌背德感的气氛，在这股气氛中，两人的嘴唇宛如互相吸引般靠近。

「慢着，这个剧本不管怎么想都很奇怪唷！？」

差点顺着气氛走的惠赫然回过神来，向女孩子们大声抗议。话说女孩子们都红着脸茫然看着男生与男生（？）的爱情戏。

「我觉得那样也没问题！」

「我好像快要看到新世界了……」

看到茜与鸣等人莫名心慌，飒太一脸嫌恶，不得不说句话吐槽了：

「倒是大家为什么尽挑吻戏练习啦！」

「因为飒太小弟好像不习惯接吻呗？茜小妹她们一定是好意安排飒太小弟多练习练习的呗。」

「好奇怪的好意哪！倒是茜她们也不像习惯接吻的样子哪……」

「阿飒不习惯吗？要不要姊姊陪你练习？」

『好宠哪。』『好宠呀。』『好宠呗。』所有人看菊乃凑近飒太预备「亲～♡」下去，都皱着眉头。

「喂，阿菊！你不要乱调教飒太！我、我希望飒太一直保持不习惯那种事情的样子！」

「原来如此。小凛真是纯情少女！不过我也这么觉得。听好，飒太？飒太永远都要是接吻以后会腼腆的飒太喔！」

「我是纯情少女吗……」

就在众人讨论接吻时，茜很难得地保持安分，同时非常忸忸怩怩，这点鸣都看在眼里。但是要质问茜理由，或是想问出个所以然来，都是件教人非常犹豫的事情；尽管鸣苦恼不已，却还是不敢追问。

「倒是我劝各位再认真一点如何？要是不好好练习，到了当天才慌了手脚，我也不管喔。」

「鸣好像老师。」茜如是说。

「老师、老师的立场没了！」

公认不像为人师表的深雪老师被赶下老师的地位，因而大受打击。

众人重新来过，练习别的段落。

那就是布列德费尔德战队冒险连者与敌对组织——旗谷银十字团的战斗场面。

旗谷银十字团的干部——昆恩女王鸣发出高笑声。

「『喔呵呵呵呵呵，冒险连者！今天就是你们束手就擒的日子了！乖乖败在我手下吧！』」

『超适合的……』

『异常适合……』

『怎么会一反常态，这么神采飞扬哪……？』

表情疑惑的冒险寮元老三人组——飒太、茜、菜波很巧地抱持相同感想。

「『哼！可恶的昆恩女王！但现在我们的能力被封住了哪……！』」

「『既然这样，只好使出最后手段了！』」

「『慢着，冒险黑！先喝了这个冒险黄特制饮料冷静一下！』」

「『（咕噜咕噜）……好稀！好淡！呼，谢了，黄战士。这样能量就填充完毕了。接招吧，昆恩女王！我们同归于尽吧啊啊！』」

冒险黑飒太对昆恩女王鸣使出擒抱，就这么滚落悬崖下。

然后，在悬崖下，昆恩女王抱起冒险黑飒太。

「『呜……唔……振作起来，冒险黑。』」

「『为什么……要救我？』」

「『那是因为……像这样侥幸获胜，并不是我想要的结果。堂堂正正地战斗打倒你，这才是我的夙愿呀。』」

「『哼……还真像你的作风啊，昆恩女王。高贵……而且美丽。』」

「『黑战士……』」

「『昆恩……』」

两人的嘴唇有如互相吸引般靠近。

「等一下，结果还是吻戏啊！」

「旗立飒太！请你认真练习！」

「这……我想说的是……」

看到飒太突然罢演，鸣不停打他的额头。

「倒是……看剧本的时候还没有这么强烈的感觉，不过这出剧里面，爱情戏……应该说吻戏是不是太多了哪？」

「可是可是，这是尽可能将大家的希望放进剧本的结果。的结果。」

被菜波指责的白亚一这么主张，要求剧本加入个人希望的大半女生都不约而同地吹口哨打马虎眼。

「……要删减爱情戏吗？」

「千万不能删减爱情戏！」

「就是呀！删掉重头戏不妥当！」

「唔嗯！茜和鸣说的没错！」

「没错没错！况且本人的……我的部分还没练习啊！……还没练习喔？」

「回答是Y。我全面同意学生会长。」

「话说人家的部分不是爱情戏唷？」

「姊姊的部分也一样，与其说是爱情，比较像是姊弟爱。」

「老身那部分也是描述祖孙温馨交流的插曲呗。」

「呵呵呵，这就是青春呢。」

爱情戏肯定派的意见虽然是自说自话，却占压倒性多数，因此冒险寮住宿生不得不维持现状，照着现在的剧本继续练习下去……




Flag5 怪物们的墓碑
旗谷学园理化教室。

因为打情骂俏得有点过头，茜和飒太被理化老师盯上，被罚留下来整理实验器材。

不同于飒太无奈叹气，茜哼着鼻歌，似乎很高兴能够和飒太一起做事。

茜不时偷瞥板着脸的飒太，一边感谢上天让她和飒太能够继续过着不变的日子，一边忽然说出至今放在心里的疑问。

「飒太同学……请问，你有喜欢的女生……吗？」

「…………」

「…………」

「……啊！？」

因为实在太突然，飒太的头脑停止运作；茜看到飒太的反应，惊讶得瞠大眼睛。

「看、看这个反应，一定是有对吧！」

「这是什么逻辑！」

飒太吐槽的同时，看到茜头上竖起恋爱旗标。

「飒太同学喜欢的人，是、是我……」

『…………』

「……是我认识的人吗？」

飒太仿佛有种自己头上的恋爱旗标被茜应声折断的感觉，微微苦笑。

「就说了，我根本没有什么……」

「菜波……小凛学姊……鸣……菊乃学姊……白亚……还有小惠也很可疑。」

「几乎冒险寮所有人都是了……」

「啊！难道目标是深雪老师……！」

「…………」

茜一边观察飒太的表情一边列出人名刺探反应，看到飒太最后不讲话了，茜慌忙装出笑容。

「啊！啊！对不起！我或许问了有点没神经的问题！」

「不是啦，就说了……」

然而茜再次打断飒太的话，腼腆地笑着说：

「听我说……我……不管飒太同学喜欢哪个女孩子，我都会声援你们……的。」

虽然说是老样子，不过茜不听别人说话的坏习惯，惹得飒太有点想捉弄她。

「那么，要是茜有了喜欢的人，我也会声援你们的。」

「真的吗！？」

「咦……啊，嗯，是啊……」

本来以为茜一定会露出为难表情的飒太，被茜意想不到的兴奋反应杀得措手不及。

「飒太同学会……为我……声援……！可见我们已经要好到飒太同学会声援我了吧！真好！」

『论述的方向大幅偏了……』

「那么，不管我喜欢谁，飒太同学都一定要声援我！就算那是……嘻嘿嘿。」

茜眯起眼睛看着飒太；飒太看到茜头上竖起恋爱旗标，深觉刚刚自己是搬石头砸脚了。

「……一开始连一起吃便当都觉得困扰。现在终于进步到……会声援对方谈恋爱……真是感慨万千！」

「…………」

茜无敌的正面思考，让飒太说不出话。

然后，飒太明知道这是再次搬石头砸自己脚的事，还是不由得问：

「我问你……茜。之前你曾经从宿舍二楼掉下来对吧？那时候，我，那个，对茜，就是……」

「……飒太同学是指那次人工呼吸吗？」

「咦？」

「咦？」

彼此一直都不好意思提起的事件，事到如今才发觉彼此对那件事的认知落差，让两人当场停住。

「对！人工呼吸！那是拯救人命！没错！嗯！」

「…………」

只见茜凝视着讲话急促的飒太眼眸。

「……茜？」

然后，茜的脸轰然喷火。

「可可可可可、可是！我我我、我的认知却不是那样！我从来没想过，原来飒太同学的认知也不是那样！也就是说，那到底是怎么回事！」

茜也哇哇哇地急促回应；她似乎猜到飒太慌张到讲话急促所代表的意义，但不知道是否触及核心。

「不好意思！我！先失陪了！」

「茜！」

「喵～！」茜一面大叫，一面全力逃离现场了。

之后，回到教室的茜不肯正眼看飒太，不过飒太却又感觉到茜的火热视线，一看向旁边位子，茜就以猛烈速度别过脸去；两人之间就弥漫着这样非常尴尬的气氛。

就近感受到这股气氛的少女们会猜想两人是不是发生了什么事，在某种意义上可说是理所当然的事情。

趁体育课空档，飒太溜去喝水，上述少女之一的菜波与鸣也悄悄接近飒太。其实是之『二』才对。叙述时不应该凭目测，应该确实查明以后再说。

「旗立飒太。」

「……？」

这还真是罕见的组合……不过好像也还好——飒太一边这么想，一边用手背擦擦嘴角。

「因为茜的样子怪怪的，本宫虽然问了，但她只说飒太这样飒太那样，始终支吾其词，根本问不出所以然。所以汝这次干了什么好事哪？」

「我稍微听到了这样那样的内容。旗立飒太，你……听说你有喜欢的女孩子，是真的吗？」

「什么！是谁哪！」

「就说了我没有……」

「隐瞒反而可疑喔。」

飒太本来要折断鸣头上的臆测旗标，但话还没说完就被鸣回嘴打断，结果无疾而终。

「倒是看茜那个样子，是茜对吧……？」

「是、是她吗，旗立飒太！」

「就说了，不……」

飒太又要折断臆测旗标时，一颗网球滚到飒太面前，追着那颗球过来的凛听到后手一松，网球拍就这么掉到地上。

凛就在隔壁的网球场上体育课，来捡界外球的她听到了熟人的对话。

「飒、飒太……原来你有喜欢的人吗……？那、那是真的吗……？」

「你误会了，阿凛，我没有……」

「果然是茜吗！还是菜波吗！」

「为什么是本宫哪！本宫还以为是茜、鸣、凛学姊其中某个人哪……」

「为什么是我呀、为什么是我呀！」

「我！……你说我吗！」

列为候补的凛不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

「倒是你们两个，恋爱是自、自由的喔？不管飒太心仪的人是谁，都不应该责怪飒太，我要谴责这种不当行为。」

凛本来要责怪飒太，却因为自己也在飒太或许喜欢的女孩名单内，反而拥护飒太。真是好说话。

「我们并不是来责怪他的喔。」

『『原来不是吗……』』

总觉得鸣摆明就是来责难的飒太和菜波，在内心冷汗直流。

「我只是觉得……旗立飒太究竟喜欢谁，只告诉魔法泽茜一个人很不公平而已呀。」

「我又没有告诉她。应该说我根本就没有喜欢的……」

「你没告诉她，她就从你的态度和口气察觉了对吧！」

「那个……假使事情经过是那样，本宫就不想再问下去了哪……」

菜波当初跟来是以为飒太对茜做了什么；如果是要讨论飒太喜欢的人，老实说她实在没什么兴趣。

「的确，仔细想想，假使旗立飒太喜欢的女孩子就在我们之中，再问下去就像是要强迫旗立飒太告白一样呀。」

「在我们之中吗！不对，应该说，本宫之所以说不想问，并不是这个意思哪……」

「不行！这样不行。这样不好。这样飒太很可怜！」

把菜波的话当耳边风的凛满脑子想着：『飒太喜欢的女生就在我们之中吗！飒太喜欢的女生就在我们之中吗！』头昏眼花的同时，攻略完成旗标也如雨后春笋般竖起。

然后，这股非常难堪的沉默气氛，被鸣打破了。

「抱、抱歉打扰了，旗立飒太。」

「唔、唔嗯，我也告辞了。回、回头见，飒太。」

两人动作僵硬地从现场撤退；错失离开时机的菜波目送着两人，忽然开口说：

「依本宫之见，这是之后绝对会引发麻烦的旗标哪。」

「真的假的！？」

抢了飒太工作的菜波像是在预言似的，让飒太恐惧不已了。

当天晚上。

在一起泡澡的女孩子之中，因为茜和鸣和凛回来以后，就一直散发出心不在焉的微妙气氛，放心不下的菊乃于是把心一横，开口问道：

「我说，小茜，你们几个今天是不是有点怪怪的？」

「才才才才才、才没那回事。」

「就是说呀，是你多心了。」

看茜和鸣回答得结结巴巴，菊乃凭女人的直觉——不如说是凭姊姊的本能灵光一闪，继续套话。她是※套话时空的少女。简称『套空』。总觉得很接近乌龙面。（译注：日文「套话」音近「穿越」，「套空」音近「锅烧」。）

「哦——莫非是跟阿飒怎么了吗？」

「「「！」」」

茜、鸣、凛三个人吓了一跳。

这时，沉在水底横躺的琉璃发出哗啦声，坐起了上半身。

「演算结果显示，茜小姐等人从飒太先生口中得知飒太先生有喜欢的人，因此心烦意乱。」

琉璃具体回答菊乃的疑问；在琉璃身旁，美森按着跳得飞快的胸口，露出僵硬的笑容对琉璃说：

「琉璃君，那种泡澡方式对心脏不好，希望你别再那么做了。」

「我没有心脏，请不必为我操心。」

「嗯……不是，是对我们的心脏不好……」

琉璃秀逗的成分似乎愈来愈高，美森对这样的现况不由得隐约感到不安。

至于茜反覆思忖琉璃打小报告一事，终于察觉这件事的重要性，于是哗啦哗啦地横越浴池质问琉璃：

「对了，琉璃，你怎么会知道那件事！」

「我调动复数监视卫星随时监控飒太先生，还能够追踪周围监视摄影机的影像，从立体影像扫描唇部动作解析对话。」

「简直是浪费高科技哪！」

「咦！咦！等一下。姊姊没听说这件事！啊飒喜欢的女孩是谁！小茜？小凛？小鸣？菜波？白亚？」

被提到名字的人之中，有几个人把潮红的脸（原因不是洗澡洗太久）浸到水里面；美森见状，『嗯？』纳闷起来。

「为什么好几个人做出相同反应呢？」

这时，本来以为『飒太喜欢的人或许是自己？』的少女们惊觉不对。

因为她们进而想到：『搞不好飒太已经向意中人表白，现在害羞的人或许就是飒太的意中人？』

「啊……果然是小凛学姊吗？」

「什么！不、不是鸣吗？」

「我以为是菜波公主呀。」

「不，是茜吧！」

「为什么没人提到本人的名字？」

「最近美森小姐在校内评价上升至78%，理由是变得可爱多了，因此飒太先生喜欢的人有可能是美森小姐。另外，急速拉近距离的白亚小姐也不无可能。」

「琉璃君！」美森喜极而泣，抱住琉璃；胡桃子不理会美森，继续寻找其他可能性。

「不过，冷静想想，哥哥和琉璃姊姊之间的距离感，好像跟其他人不太一样。」

「我一直以为，飒太先生的真命天女是菊乃姊姊。我以为。」

『啊！』经白亚这么一说，所有人都点头同意，认为菊乃的可能性最高。

愣怔地听着这些对话的菊乃，发现讨论到最后实在扑朔迷离，于是双手环胸思索起来，在冒险寮住宿生之中数一数二大的丰满胸部因而托高集中。

看到菊乃的傲人上围，胸部不大的女性同胞就不用说了，连照理说不输菊乃的女生都懊恼起来。

菊乃没发觉众人的反应，恍然大悟地敲了一下掌心。

「姊姊知道了！」

要是飒太在场，应该会想到姊姊知道了的时候通常都是搞错居多，但在场少女都认定菊乃是最理解飒太的知音与监护人，对姊姊的绝对地位深信不疑，因此忽视这点。

「阿飒一定是每个都喜欢，没办法选出一个来。」

「原来是那样吗！」鸣惊呼。

「臭飒太，没想到他这么花心……」

凛咬着手帕一角。

「等一下！请大家不要责备阿飒！我想那是因为大家都很可爱、很温柔、很有魅力的关系。而且最痛苦的人，大概是阿飒！姊姊这么觉得！」

「原来是这样…………在飒太同学做出决定以前，我想要一直耐心守候他！」

「这个想法很好！那就是菜波姊姊平常的态度。」

「啊！照这样想，菜波从一开始就非常了解飒太同学呢。』

「给本宫等一下！」

菜波万万没想到会因为这种事被点名，以正在洗头发的姿势面向浴池，结果顺势掉下来的泡沫流进眼睛里面，痛得菜波哇哇叫。这不像是外国公主会做的事。

「本宫不说话，汝等就愈说愈离谱了。假使像茜或凛学姊那样表现得很明显就算了，为什么本宫会被算在喜欢飒太的人里面，简直莫名其妙哪！」

摆脱洗发精好痛好痛事件阴影的菜波这么郑重反问，茜露出无辜的表情。

「我才没有表现出喜欢飒太同学的样子。」

「居然没有自觉！？」

所有人都因为冲击发言而受到冲击。因为很冲击。

「虽然我和飒太同学很要好，也想要和飒太同学增进感情，但是我始终都是很冷静地与飒太同学应对喔？」

「那是指像鸣那样的状态哪！」

「我、我才没有想要和旗立飒太那种人增、增进、增进……感情呀……」

鸣起初虽然说得振振有辞，但后来就愈来愈小声了。

「咦、等一下！我也没有表现得很明显吧！」

「小凛学姊有。」

「茜才有！」

胡桃子望着嘻嘻笑笑的茜与气急败坏的凛，然后对白亚说：

「基本上大家都表现得很明显，对吧？」

「我同意。同意。」

就连交情尚浅的白亚都看穿了。

看着少女们互让「喜欢飒太表现得最明显」宝座，菊乃不经意地心想：

『姊姊或许已经会妨碍阿飒了…………阿飒差不多该从姊姊身边毕业了……是吗？』

尽管寂寞，却又好像很开心；菊乃就这么怀着不可思议的心情，深深沉进浴池里。

洗完澡后。

飒太和惠两个人在谈话室练习学园祭话剧剧本的台词时，茜直奔飒太身边。

「飒太同学、飒太同学。我换了洗发精。好闻吗？好闻吗？」

然后茜要飒太超近距离闻刚洗好的头发香味。

「嗯，新的比较好。」

「嘻嘿嘿♡」

『表现得太明显了！』

看到获得称赞而眉开眼笑，女孩子们在心中这么大喊。

菊乃看着两人，走上前说：

「为了阿飒着想，姊姊觉得阿飒差不多该慢慢地离开姊姊独立了！」

「阿菊姊……」

「所以……所以……所以，姊姊决定再也不要宠阿飒了！」

自从两人重逢就一直看着菊乃宠飒太的冒险寮住宿生，不禁大大地躁动起来。

「所以，以后姊姊给阿飒枕大腿的时机，就仅限于掏耳朵和睡午觉的时候！」

「根本没有改善啊！」

凛一针见血、痛快淋漓地吐槽。

「太宠了哪……」

「太宠了唷……」

「菊乃姊姊太宠了啊……」

然而完全进入自己的世界的菊乃听不进外人的话，继续对阿飒诉说：

「对不起，阿飒……啊、啊，不过，真的没办法忍耐的时候，只要告诉姊姊一声，姊姊随时都会让阿飒枕大腿的，好吗？」

飒太身为弟弟完全无法违抗姊姊的力量，只能露出不自在的苦笑，点头如捣蒜而已。

「那和现状有什么差别哪……？」

「一样唷……」

然后，冒险寮的少女们看到飒太这副听话的模样，都更加确定：假使飒太有喜欢的人，一定就是菊乃；据说她们后来有一阵子不再针对这个话题深入追问飒太……

「等一下，冒险寮组！」

在距离学园祭还有十天的放学后。

扣掉有社团活动的人，坐飒太周围的成员正要踏上归途时，从后方传来高声呼唤。

出声的人是班长——弥生一二三。

「我知道你们已经答应学园祭当天多派一些人当女仆，而且你们宿舍那边好像也有事要做，所以本来是打算请你们帮最起码的忙就可以了，不过抱歉！班上这边真的快要来不及了……能不能帮帮忙？」

「当然会帮忙！我们也是一年F班的伙伴！班上同学有困难，帮忙是应该的！」

茜强而有力地答应了一二三的请求，要她抬起头来。

「得救了～～！谢谢你们！对不起喔，你们明明还有宿舍的活动要准备的……」

「不不不，我们才要说对不起，竟然没发觉班上陷入危机！」

看两人一边体现旗谷学园「激荡善意」的校训、一边坚定地握手，冒险寮成员都放弃回宿舍。

「那么，要帮什么忙哪？」

「女生帮忙缝女仆装。男生帮忙做鬼屋的大道具。拜托你们啰！我现在得过去委员会才行……回头见！」

一二三拿着几份文件，甩着马尾匆匆离开教室。

一瞬间差点被带去缝女仆装的惠摆脱对方，和飒太一起来到负责木工等粗活的男生组这边，一路上还可爱地踩着跳步，开心地嚷着：『男生组！男生组！』

「我们该做什么？」

「做坟墓。」

在满地都是大块保丽龙的角落，看似轻佻的染金发穿耳环男同学（他就是在飒太转学过来时好意让出位子的人）用拇指指着做到一半的墓碑。

「你和我一起做坟墓。大家相亲相爱做坟墓。」

「用保丽龙做吗？做得真好唷。」

惠看着即将完成的墓碑表示佩服，几名男同学便宛如得到女生夸奖那样，兴冲冲地从后面解说：

「上面还抹了血浆制造血迹，相当讲究喔！」

「还有名字是刻上去的。非常费工夫！」

「刻上去的……？有稀释剂吗？」

飒太挽起袖子这么问道，其他人递稀释剂给他。只见飒太用笔沾了少许稀释剂，在保丽龙上写字……然后——

「呜哦！只有字的部分腐蚀了！」

「原来还有这招啊！」

除此之外，飒太还提高另外几项作业的效率，男同学见状纷纷表示：『可恶！当初应该早点找旗立的！』不过当事人飒太却是窝在角落，孤独地、默默地用压克力颜料替保丽龙上色。

尽管如此，还是陆续有几个男生过来找飒太帮帮忙、讲讲话。

「我本来还以为旗立是更难相处的人，没想到人还不错嘛。」

「原来他不是那种只会跟女生厮混、把男生当背景的人啊。其实旗立还满健谈的嘛。」

虽然飒太本身与他人的对话几乎控制在最低限度，但是因为在飒太旁边工作的惠不停地强调：『没错唷！』『飒太同学是非常好的人唷！』『希望大家更了解飒太同学的优点唷！』因此大家虽然没和飒太多聊到话，却好像和飒太沟通交流了一样。

这时，看似轻佻的染金发穿耳环同学过来了。

「坟墓做到这边就差不多了……再来要做棺材。旗立、盗贼山，可以麻烦你们吗？」

「包在我们身上唷！」

看到木板、锯子、铁锤，钉子这男孩子气DIY工具，惠可爱地摆出胜利姿势。

于是惠动手要锯木头，但是……

「唔……嗯……喵啊！……嗯！」

「惠，你不要发出怪声……」

因为没力气的关系，惠软绵绵地与锯子格斗；莫名撩人的使力声，让周围的男生都脸红心跳起来。

「呼喵——！」

结果锯子柄脱落，从奋力锯木头的惠手中飞出去，掠过后面男生的脸，插进地板不停摇晃，现场气氛立刻为之冻结。

就在众人承受沉默压力煎熬时，被女生团体踢出来的菜波、白亚和鸣来到飒太等人这边。

「嗯？……你们怎么了吗？」

「就因为不会裁缝，遭人如此怜悯……简直是屈辱哪！」

「区、区区裁缝根本难不倒我。我只是没拿出真本事而已。」

「原来衣服是那样做的呢。的呢。」

原来是被通告排除在战力外了……就在飒太解除疑问时，男生们穿过飒太身旁，把惠推出去说：

「这样正好！和小偷同学交换！」

「小偷同学以前帮旗立缝过衬衫钮扣，想必会缝衣服吧！」

被推出男生领地的惠，眼神略微失去光辉。

在惠前方，琉璃含着布「叩叩叩叩叩叩叩！」地用嘴车缝；女生们都看得目不转睛，心想：『这究竟是怎样的构造……？』

「喝啊！本宫实在咽不下这口气！就让汝等尝尝本宫的愤怒吧！」

另一方面，被踢出女生领地的菜波任凭怒气爆发，使劲钉木板；让众人大展长才的交易让男生都放心松了一口气。

就在众人专注准备时，不知不觉间，天色彻底暗了。

飒太在道具清单勾选已完成项目，同时面有难色。

「怎么了，飒太同学？」

茜从飒太身旁探头看，脸靠得超级近。

「学园祭从什么时候开始？」

「从下下星期的星期一开始。」

「……这样做不完吧？」

「你注意到重点了。」

虽然看似轻佻、其实非常照顾人的金发耳环同学表情阴郁这么说了。「这给你喝。」他一边把盒装果汁递给飒太，一边继续说：

「毕竟要同时准备女仆咖啡厅、鬼屋、炒面摊三样东西……我想大家都看得出来，人手和时间根本不够。这样下去，可能得缩小规模，改成墓碑林立的女仆咖啡厅。」

「好恐怖！」茜表示。

「应该说坟墓做太多了吧！谁叫你们没有规划，随心所欲做了一堆坟墓！」

「因为做起来很开心嘛……」

金发耳洞男摆出伤脑筋的动作。

「……所以，现在该怎么办呢，班长？」

被男生团体特有的耍白痴行为搞得目瞪口呆的飒太，要班长一二三接手处理；一二三不知何时已经来到后面听他们说话。

「……我也有错，不应该因为忙不过来就把工作完全交给男生处理。话虽如此，这样下去可不妙。我早就想到可能会发生这种事，所以申请了这个来。」

「那张纸是什么东西哪？唔？『住校许可证』？难道要在教室过夜吗？」

「哦？你很兴奋期待吗，菜波？」

「茜不也很兴奋期待吗？」

「大家一起在教室熬夜赶工，感觉很有趣唷。」

班上本来快要陷入尴尬气氛，因为一二三带来的文件为之一变。

「所以，虽然很对不起大家，不过从今天起，要请大家连夜赶工一个星期！」

看准班上情绪因为突如其来的非日常未知感而高昂起来，一二三趁机高举拳头呼喊；『喔——！』同学们也高声附和。

据说月麦见状，『她还是一样这么懂得掌握人心，分不清是算计还是浑然天成呗。』满意地点头称许一二三的怪物手腕依然健在。

本来振奋地敲敲打打制作鬼屋内部的菜波忽然停手。

「飒太，你会不会饿哪？」

「这么说来是饿了……在学校过夜的时候，晚餐该怎么办呢？」

「因为留下来赶工的班级和社团还满多的，所以学校餐厅会开到八点呗。」

听了月麦的话，琉璃连接校内网路，提供查到的资讯：

「学生会发表声明，『今年各班与各社团没有多余战力，无法统一开伙。』」

「那就没办法了，我们就轮班去学校餐厅……啊，可是既然无法统一开伙，学校餐厅一定人满为患。就算要叫外送，附近的抢手店家应该都已经有人预约了。」

就在一二三苦着脸发出苦恼呻吟的时候，教室门伴随着扑鼻香气打开了。

「送饭来了～～」

「是白亚公主殿下慰劳大家的咖哩饭——」

「公主殿下希望藉着这顿饭作为友谊的象征。请大家过来排队——」

原来是冒险寮女仆三人组开着旅行车，载了宛如装营养午餐的大餐桶与巨大饭桶过来。三人带来好消息，换来班上同学热烈鼓掌。

「喔喔，白亚同学真贴心！」

「真正的公主果然不一样！」

同学对白亚的喝采虽然没有其他意思，菜波听了却咬牙切齿。

「总觉得本宫的评价默默地、相对地下滑了哪！」

不清楚白亚为人的众人似乎很自然地就接受款待，但和白亚相处过一段时日的飒太却大感不对劲。也可能是大啃不对劲。他已经吃起咖哩饭了。

「应该说，是白亚做了这么周到的处置吗……？」

「我毫不知情。不知情。」

看白亚摇头，惠津津有「惠」地吃咖哩的同时，大致掌握了情况。

「是三位女仆的好意唷？」

「居然把自己的功劳献给主人，她们的忠诚心真是不容小觑呀。」鸣表示。

「这些女仆做事相当有一套呢。」

做事相当有一套呢，并不是「※做事有一套的姊姊」的绰号，而是「哎呀，做事相当有一套呀」的意思。为什么一句话要讲得像文书文的白话文翻译一样，真是个谜。（译注：日文「呢」音近「姊」。）

就在众人吃完晚饭，利用晚上工作时，正在制作扮鬼装与小道具的飒太，突然感觉到重物沉甸甸地靠在他肩上，吓了一跳。

「！……惠？」

原来是不停点头钓鱼的惠终于输给睡魔，把飒太的肩膀当枕头睡着了。

「谁叫惠这家伙之前太兴奋了哪。看来是填饱肚子以后就精疲力尽了哪。」

「就让他这样小睡一下，待会儿再叫他起来好了……」

飒太就让惠继续睡，自己接着工作。

两人乍看之下就像是互相依偎的情侣，冒险寮的女子阵营眼巴巴地望着两人。

然后，她们争先恐后地围到飒太周围工作。

飒太虽然隐约看出接下来会发生什么事（跟旗标无关），不过他怕引起争执会吵醒惠，于是保持沉默。

就这样过了十几秒后—

茜、鸣、琉璃、菊乃、白亚一个个靠在飒太身上装睡了。

「好重！」

「飒太同学真失礼！茜正在减肥，应该不重才对！」

「对呀。居然说女孩子重，真是失礼呀。」

比较在意体重的人向飒太抗议。

「倒是琉璃应该不用睡觉吧！」

「电池没电了。」

「你不是正在讲话吗！」

「这是紧急用电源。」

「…………」

被重量最重的琉璃这么一靠，飒太快垮掉了。

另一方面，白亚本来紧紧依偎着飒太的背，这时心急如焚地说：

「对、对不起，飒太先生。今后我不会再造成飒太先生的麻烦，我会减肥！减肥！为了尽量减轻重量，我也会把头发全部剪掉！剪掉！」

『好沉重！』

被爱情过于沉重的白亚这么一说，飒太的精神彻底垮掉了。

「倒是你们既然要睡，那边有桌子拼成的床，就去那边睡啦……」

飒太一看向用保丽龙和纸箱在桌上铺成的床，惠就从肩膀滑下去、差点倒在地上，于是飒太悄悄地抱起惠，搬到桌子拼成的床上。

「是新娘抱！」茜惊呼。

「是公主抱呀！」鸣也惊呼。

飒太轻轻放下惠以后，正要回去时，眼前是躺得横七竖八装睡的少女，害飒太总觉得很恐怖。

「汝等闹够了没！不要偷懒了，还不快工作哪！」

「喵——！」

结果菜波依序踩过装睡集团的肚子，随之传来惨叫声；据说这让飒太想起※鸣沙。（译注：踩踏时会发出声响的沙滩。据说是因为石英含量较高的关系。）

深夜，惠醒来时，菊乃、月麦已经就寝，专心工作的菜波等人也觉得有点累了，伸起懒腰来。

「不过，该怎么说哪。肚子有点饿了。」

「菜波你怎么一直肚子饿啊！……不过，已经这么晚了吗。也难怪肚子会饿。」

「我想要宵夜。」茜表示。

「我有电，要食用吗？（Y／N）」

「不需要！」

充电中的琉璃拎起她身上连接着插座的电线提议，惹得菜波发出狮吼。

「不过，这么晚了，校内商店街已经关了哪。」

「正门外好像有便利商店……？」

「我不曾在这种三更半夜出门买东西呢！」

『毕竟是千金小姐啊……』看茜动不动就兴奋期待，飒太浮现莞尔的微微苦笑。

「那么，就来组织采买部队好了。」

「我、我、我想去！」茜自告奋勇。

「要本宫去也行喔？」

「人家也去！」

飒太的提议，得到茜、菜波和惠附和。接着茜等人瞥向其他冒险寮住宿生之中还醒着的鸣、琉璃和白亚。感觉她们可能会二话不说地参加。

「我就不必了。这种时间吃东西会发胖的。况且……呼啊……我差不多打算睡了。」

「充电中，无法移动。」

「……呼啊？是！有、有什么事吗？有吗？」

「没事，白亚该睡了喔。」

「是，既然飒太先生这么说，我随时都可以睡……呼啊～～」

看白亚掩住嘴优雅地打呵欠，飒太在苦笑的同时，也露出难以言喻的表情看着沉重女人旗标竖起。

「那么，就我们四个去吧……虽然人数多了点，好像不需要那么多人……不过总不能让两个女生和惠单独去吧。这样不安全。」

就在飒太要起身时，一二三从正在缝扮鬼服装的女生之中开口说：

「我姑且提醒一下，这个时间出校视为打破门禁，要写悔过书。」

「…………」

「万一被抓到，到时候我们会帮忙写悔过书的，就顺便帮我们买一下吧。四个饭团和三杯速食冬粉、一个综合三明治。」

「…………」

一二三和女生二话不说地把零钱交给飒太，竖起大拇指祝他们好运，男生也趁机加购东西。

深夜上街买东西的未知行动使得茜和菜波陷入兴奋状态，两人一组做起无意义的暖身运动。

飒太看着两人苦笑，正要出发时，制服袖子被人拉了拉；飒太往下一看，只见白亚递出某样小东西。

「不织布娃娃？」

「对……我趁刚刚的休息时间请教惠先生，用剩布做的。做的。代替护身符。」

「这是白亚？」

「对……我希望飒太先生就算分开也一直与我同在，于是做了这个。这个。」

『好沉重！……精神压力的沉重！』在场所有人都这么想。白亚头上当然也竖起了沉重女人旗标。

「我还做了我的份。我的是飒太先生娃娃……你看，两个成对，穿情侣装。情侣装。」

『超沉重！』在场所有人结冻。

白亚似乎隐约察觉到飒太的笑容也结冻在脸上，担心地看着飒太。

「造成困扰……了吗？了吗？」

「不、不会，我很开心喔。」

「真的吗！我们都要永远带在身上喔。呵呵呵……这是为了我和飒太先生相识四十八天纪念日做的。做的。」

「居然记得这么清楚！」

「是。自从和飒太先生相遇以后，我每天都不忘写进日记。写日记。」

『霹雳沉重！』全班顿时鸦雀无声。

「总、总而言之，我去买东西了。晚安，白亚。」

「是，飒太先生。晚安。」

『跑了。』『逃跑了。』『逃跑了呀。』班上同学对于飒太不得已的行动，怀着半是莫名同情、半是咒骂「现充爆炸吧」的心情，背对飒太和白亚；班上同学就这样假装埋首工作，装作没自己的事、漠不关心……

虽然没有做木工的敲敲打打声响，不过透出灯光的教室纷纷传来细碎人声与作业声，飒太一行人就穿过这些声音形成的隧道。

「呼哇……晚上的校舍，教人情绪高昂唷～～」

「人家想骑着偷来的机车四处砸碎窗户玻璃！」

「情绪也太高昂了哪！」

飒太想像茜骑着偷来的机车打破窗户冲出来的模样，觉得那已经不能用学校机能瘫痪来形容，而是※世纪末呀哈状态了。飒太怀着这样的想像，与茜等人出了校舍。（译注：漫画『北斗神拳』反派喽啰的欢呼词。）

「好安静……可是到处都看得到教室亮着灯，感觉很不可思议。」

「感觉就像是误闯异世界的妖精一样哪。」

「菜波！这诗真棒！」

「不许说那是诗喵————！」

「你们不安静，别人会发现我们在外面走动喔，茜、菜波……」

茜等人尽管被飒太警告，却还是对深夜学校所散发的异次元感悸动不已，最后吃吃笑起来。

半夜不睡觉的奇异亢奋，驱使她们一下踩着无意义的跳步蹦蹦跳跳，一下在飒太周围绕圈圈，做出奇妙举动。

「飒太同学、飒太同学、飒太同学！」

「怎、怎样……？」

茜甚至使出相扑的推掌轻轻推了推飒太，明显处于熬夜熬到稍微神智不清的状态。

「我们来照张相吧！」

「……是无妨。」

「小惠、小惠，帮忙用我的智慧型手机照一张！对了，飒太同学，我们来拍情侣风格的照片！」

「情侣风格……？」

疑惑的飒太被熬夜亢奋的茜勾住手，惠立刻按下快门。

「哦！是头条！是丑闻！你看出来了吗？就是这样！」

「最后变成灵异照片了哪……」

「接下来、接下来拍新、新、新婚风格！」

「新婚风格……？」

『这个好唷，新婚风格！』连惠都眼神闪闪发亮地架起手机镜头，可以说深夜亢奋导致两人之间出现连锁反应。※又到了小惠的新闻快报剧场。（译注：改编自『少年侦探～推理之绊』动画版预告。）

因为熬夜而分泌肾上腺素的茜把飒太背在背后，也就是以飒太从背后抱住茜的姿势拍了一张相。

「哇啊——！哇啊——！噢哇——！这张照片要是给鸣或小凛学姊看了，她们会哭的！」

「要是给阿菊姊看了，可能会被处罚……」

「那！那那那那那、那么，接下来，拍温馨一家人风格！」

「温馨一家人……？」

「来来来，菜波站中间！啊，请再蹲低一点！还有，请摆出更像小孩子一点的表情！」

「谁办得到哪！」

「要拍了唷～～」

喀嚓一声拍好以后，茜使用手机APP，仿大头贴风格在自己旁边写『妈妈』，在飒太旁边写『爸爸』，在菜波旁边写『爱的结晶♡独生女』，然后在下方写『温馨一家人』以后，发出「嘻嘿嘿～～」的娇羞笑声。

「讨厌，孩子的爸真是的！」

茜一边用手肘戳着飒太的胸膛，一边说：『寄给大家看！』用邮件附加档案寄给菊乃她们。

「啊！」

当飒太为之愕然的时候，在包含充电中的琉璃在内，几乎所有人都已经入睡的冒险寮住宿生之中，唯一的清醒者——似乎是在国中部彻夜赶工的胡桃子迅速回信。那支手机是飒太基于有事时联络不到人会很麻烦，硬要清贫的胡桃子带在身上的（出资者：茜）。

「啊，胡桃子。什么什么……？『不管怎么看都是没有血缘关系的小孩』，她是这么说的。」

「这是哪门子感想哪……？」

「啊、啊，不要紧的，菜波。就算菜波和我们没有血缘关系，我和爸爸都深爱着菜波。」

「这是什么鬼对话哪……？」

茜熬夜亢奋的程度没有极限，让菜波冷汗直流。

另外，这时的附加照片，将会在隔天早上引来菊乃及鸣等人猛烈质问：『这张照片是怎么回事！你寄这张照片来是什么意思！』不过脱离熬夜亢奋、处于早上佣懒状态的茜等人只会回答：『啊——……』，做出「是有过这件事没错」的反应；双方对这件事的态度呈现严重落差。

不管怎样，现在必须思考眼前的事才行。

「……你们几个，再拖下去，天就要亮了喔？不是要去买宵夜吗？」

「是啊，差不多该走了唷。」

「唔嗯。不过话说回来……这些成员，教人想起冒险寮刚成立的时候哪。」

「啊！我刚刚也在想同样的事！」

「人家也是、人家也是！虽然唯独少了菊乃学姊，不过的确是当时的成员唷。」

「…………」

听着背后的少女们热烈讨论，飒太仰望星空。

从飒太的背影感受到孤独气息的茜，慌忙抓着飒太说：

「没关系！就算飒太同学没有同样想法，我们依然是冒险寮的同伴、亲爱的同学、重要的…………总、总而言之，请飒太同学不要感到疏离！」

「我并没有感到疏离！」

「这样吗？……不对，那样也不行！茜希望飒太同学确实把自己当成我们的一份子，在落单的时候感到疏离，然后看着茜或菜波表现出很想要加入我们的样子！这样一来，我们就会很乐意地把飒太同学拉进团体的中心！」

「…………」

虽然飒太并没有感到疏离，不过他还是朝菜波投以困惑的视线。

「就算汝看着本宫，本宫也很困扰哪。」

「啊啊！不行，菜波。你要明确地拉飒太同学加入才行！」

「就算汝这么说……」

「手唷！牵手就行了唷！」

因为惠的提议，四人趁路上没人，手牵手排成一横排走路。

……这时，拿着手电筒的美森从校舍转角出现了。

「你们的感情真的很好啊……」

「啊，是学生会长。来巡逻吗？工作辛苦了！」

「嗯……就是那样没错，不过你们知道你们要被本人……被我检举了吗？」

看茜光明正大到恐怖的地步，美森显得难以启齿地这么说了。

「啊！对喔，不可以在采购宵夜的途中被发现！」

「你不说不就不会被发现了！」

「本人……我也不愿意抓同宿舍的人，但是这是规定，而且要大家遵守规矩是学生会长的职责。不好意思……」

「啊呜～～」即将被逮捕的茜和惠泪眼汪汪，飒太轻轻叹气以后说：

「能不能拜托你睁一只眼闭一只眼呢，学生会长？」

「好吧，既然旗立君都这么说了。」

「没原则！」

看美森瞬间改变主意，受到冲击的菜波大叫。

「本、本人才不是没原则！你在说什么啊！」

「没错，菜波。只要飒太同学开口拜托，不管是谁都会点头答应！」

「就、就是说啊，魔法泽君！这很平常对吧！」

「是！」

「…………」

无言的菜波露出看着可怜生物的眼神，望着点头互相同意的茜和美森。

「不、不是的！本人……我只是因为同宿舍的人如果有了前科，身为学生会长会非常没有面子，所以才放你们一马而已。」

「好了好了，既然学生会长肯放我们一马，这样就好了唷。对吧？对吧？」

因为惠出来打圆场，而且可爱到恐怖的地步，于是双方都不由得想给惠面子，彼此收起了不知道对着哪儿的矛头。

「总而言之，千万不要别其他巡逻的人发现了……话虽如此，负责巡逻校舍到正门一带的人，基本上只有本人……只有我而已，而且我也已经要回校舍睡觉了，应该是不会遇到其他人。」

「也就是说，假使遇到其他人，对方很可能不是阳间的人啰？」

「「「好可怕！」」」

因为茜说了奇怪的话，菜波、惠、美森都觉得不属于阳间的东西出现了，纷纷躲到了飒太的背后。真可怕。

「啊、啊！只有我被排除在外，真过分！我也想要飒太同学掩护！」

因为连茜也躲到飒太的背后，渐渐不懂她们究竟在躲什么。

「……不要再耍白痴了，要去采购了喔？」

「奇怪？学生会长也要一起去吗？」

茜对美森表达疑问。美森因为怕得躲在飒太背后的关系，自然而然地便和飒太等人一起移动。

「我、我不可以去吗？」

「没这种事！不管天涯海角都一起去吧！」

「你想上哪儿去！」

似乎想勇闯天涯海角的茜，让美森感到一抹不安。

在这些苦乐参半的日子之中，一下是茜说：『我和飒太同学的距离缩短了三十公分。』一下是白亚说：『飒太先生为我买来的宵夜，我会珍惜一辈子。』一下是惠事到如今才为了『咦！人家也要当女仆吗！』这种理所当然的事情吃惊；这些点点滴滴就是这段期间累积的成果。

另外同时还存在各种内幕——因为茜和飒太之前的距离为十五公分（※根据琉璃的测量），所以有一说认为缩短三十公分以后，茜反而越过飒太，跑到另一侧距离十五公分的位置；再来因为白亚的宵夜是三明治，所以本来要白亚赶快吃掉，但白亚泪眼汪汪，最后是飒太喂她才化解问题；还有关于露出死掉眼神的惠，在飒太受全班同学之托出面说服下，才总算是保住了最能吸引顾客的女仆。

然后，学园祭当天——

「总算赶……」

在菜波等人眼前，鬼屋与女仆咖啡厅与炒面模拟商店的融合体——

「……上啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

——终于完成了。

虽然充分享受了难得体验的庆典气氛，却也共同体会到孕育的痛苦，总算在最后一刻完成模拟商店，和班上伙伴彼此分享人生之中数一数二的成就感；有的人互相拥抱、有的人互相击掌，尽情表达喜悦。

冒险寮住宿生也不例外……

「菜波，呀——！」

「呜哦哇！别、别抱住本宫哪！别绕圈圈哪！别跳哪！」

不管是抱怨的人、还是被抱怨的人都浑然忘我，笑逐颜开地跳来跳去。

「飒太同学，呀——！……啊。」

茜放开菜波以后顺势扑向飒太，在抱住飒太的瞬间回过神来，把脸抵在飒太的胸膛上僵住。

「呀、呀——……」

「…………」

「飒太同学……你这么冷漠，人家会很困扰。」

「咦！是我的错吗！」

「飒太先生现在给人的感觉非常差。非常差。」

「真的假的！」

白亚的语气冷冷的，却又好像快哭出来一样，飒太就很多层意义都大受打击。

「啊、啊！对不起。就我一个人黏着飒太同学……接、接下来轮到白亚，请。」

「茜小姐是天使！是天使！……可是，总觉得我好像打扰到两位了……对不起……对不起。」

「没关系没关系，别那么说。」

趁冒险寮名产——互让逆摊牌上演的时候，菊乃迅速卡位接替茜，用脸颊磨蹭着飒太说：『完成了呢，阿飒！是因为阿飒很努力的关系，阿飒真棒、真棒！』

于是，白亚排在菊乃后面，后面排着琉璃、排着惠、排着鸣，等到发觉时，飒太前方已经大排长龙。

「这是什么队伍！」

飒太嘴上虽然这么说，却还是和冒险寮住宿生统统拥抱过一遍，分享喜悦；就在这个不确定是否只是单纯打情骂俏的拥抱行为结束后，班上同学不分男女也跟着排队，把飒太吓坏了。

「为什么连男生都来了！」

「没有啦，总觉得好像没和旗立确认过友情。」

「不是因为能够透过旗立身上残留的体温跟残香，和女孩子间接拥抱吗！」

「啊，别说啊！」

『男生真差劲——』『男生真变态——』结果男生被女生的非难与痛骂赶出排队队伍，只能眼巴巴地看着飒太和班上女生击掌；飒太则是很怀念地望着男生的友情旗标爽快地一根接着一根折断的景象。




插曲 支线剧情Flag ※柯佩莉亚
（标题译注：芭蕾舞剧，描述自动人偶柯佩莉亚之恋。）

飒太等人在学校过夜期间，有个人影从宿舍走了出来。

那是将换洗衣物等日用品塞进小型货柜搬运的忍者林琉璃。

有人留意到这个以不可思议的身手跳跃前进的物体。

那就是在魔法少女福祉社社办前面的空旷场所，等待露营料理完成的西格莉德·金德海姆。

将饭盒倒过来敲打的露营料理主厨——伊甸·黎·普莱，看着西格莉德充满疑问的侧脸，若无其事地告诉她：

「那是你家设计的人形机器人喔。」

「……本公司的自动人偶吗——倒是伊甸·黎·普莱，你怎么会在这里煮饭！」

「因为昨天在这里吃到的饭菜很难吃。那样是浪费材料。」

「抱歉，学姊。我请她代替我煮饭了～～」

「早织屋——！」

早织屋俏皮吐舌（·ω<），而西格莉德赏了她一记头锤。

「你干嘛和那种恐怖的东西打成一片！倒是你也不要若无其事地来吃饭，伊甸·黎·普莱！」

「好了好了，学姊。我和她讲过话以后，发现她的个性其实意外地非常普通，有什么关系嘛？」

「早织屋，没想到你是个大人物呢……」

西格莉德看着与最强存在打成一片的学妹，叹气以后转身离开。

「你要去哪？快煮好了喔？」

「去上厕所。」

叫住西格莉德的伊甸，在发现西格莉德充满敌意的态度稍微缓和几分后，只说了一句『慢走』，就继续甩动炒锅炒菜。

为什么事情会变成这样……尽管西格莉德这么想，一方面却也期待伊甸或许能够为毫无进展的现状带来变化；一想到这个难解的问题，西格莉德的眉头皱得更深。

毕竟，伊甸毫无疑问是世界命运的中心人物之一。

就在西格莉德从附近校舍的厕所出来时，刚好遇到了正在搬运货柜的琉璃。

「……自动人偶。」

「核对资料库。判断为西格莉德·金德海姆。」

「不许斗胆直呼我的名字，你这自动人……偶…………？奇怪？」

西格莉德大感讶异，凑近眼睛凝视着琉璃的眼眸深处。

「你的核心不是魔导石……？」

通常金德海姆工业制造的人型机械，都是使用异世界的矿物——魔导石作为动力源与中央控制装置。

照理说，魔法少女能够感应魔导石的波动，然而琉璃的体内最深处却感受不到那股波动。

反而感觉到更异常的、本来不应该在那里的东西。

「这是什么……！你究竟是……！」

「感应到核心系统遭到微量干涉。转为紧急回避模式。」

西格莉德不小心犯了老毛病，握住法杖用魔法调查；琉璃的眼眸顿时染成鲜红警告色。

只见琉璃把本来扛着的货柜放在走廊，周围张开多重魔法阵。

「抱歉抱歉！我没有恶意啦！我没有要危害你的……意……思……！怎么……回事……？」

西格莉德发觉自己一直倚仗的力量……或者说是构成自己存在的力量猛然地被夺走了。

「唔……魔力被……吸……走了……！」

就连说话的力气都急速丧失的同时，西格莉德心想：『这是骗人的吧……？我好歹是最高等级的魔法少女……！居然被区区自动人偶夺走这么多魔力……！』面对意想不到的事态，西格莉德难掩焦急。

「别小看我，自动人偶！解除限制器！」

焦急产生烦躁，发飘的西格莉德要完全发挥魔法少女本来的力量……但是……

「！不对！不是魔力……这是……直接用上了精灵力吗！」

本来倾向愤怒的感情，一口气被战栗取代。

「难道……难道、难道、难道是……！」

在西格莉德瞠大的眼中，琉璃的身影多了不同的意义。

「直接用人类的灵魂当核心吗！？」

喊完这句话后，她连意识都被夺走了。

她的头脑即将得到结论：『那么，创造这个的人，不是葛楚德姊姊……是更高次元的……！』，但她的思路却在中途暂时停止活动。

西格莉德倒下以后，琉璃撤除周围展开的光之魔法阵，眼神依然没有恢复意志，就这么摇摇晃晃地离去。

在走了好一阵子之后——

琉璃差点和搬运模造纸的少年撞上，急忙煞住。

「呜哇！抱歉……咦，琉璃？」

少年正是飒太。

「…………」

沉默的琉璃依然处于发呆的忘我状态，缓慢地仰望飒太。

飒太也发觉琉璃的样子不对劲，伸手在琉璃面前挥了几下，问她：

「你怎么了，琉璃？」

「…………」

喀嚓。

琉璃的主电源关闭的声音响起。

琉璃的头也同时垂下，呈现低头状态。

似乎是头垂下时的冲击，导致琉璃那头编成辫子的特殊纤维头发散开来。

「唔、喂，琉璃！」

「……！」

飒太正要靠近看琉璃的脸时，琉璃猛烈抬起头，差点撞到飒太。

然后，琉璃目不转睛地看着自己稍微发抖的手，接着用手摸起自己的脸。

「这里是……」

瞠大眼睛的琉璃看到微微倒映在窗户的自己，倒抽一口气。

「这个模样是……」

飒太看着琉璃的侧脸，察觉琉璃身上发生的奇妙异变。

就是『眼神充满生气』。

「你……没事吧，琉璃？」

「？……小飒！」

那不是平常偏向机械、没有感情的说话声。而是充满人味、有抑扬顿挫的说话方式。

「小……飒？」

在神情疑惑的飒太面前，琉璃的右眼发出「叽叽叽……！」的声响，由下而上扫过电子光芒。

「是吗……这里是……」

琉璃似乎总算释怀，却还是显得非常急迫，表情严肃地仰望飒太。

「小飒……不行喔。」

「咦？」

「小飒不能待在这里……！要是待在这里，小飒……之后一定会……」

琉璃泛着泪光这么倾诉，飒太一头雾水地倒退半步。

「会被魔导书……吞没。」

「魔导书……？……咦？等一下！这是什么意思，琉璃！」

「我……不是琉璃喔。」

「你在说什么……！你说你不是琉璃，是怎么回事……！」

「是吗……原来你不记得了……我是，爱菜。我是小飒的……。……是站在小飒这边的人喔？」

「…………」

『爱菜……』飒太悄声呢喃着这个教人怀念、伴随些微心痛的名字，不过他更在意的是眼前的少女露出凄楚哀伤的表情。

「对不起喔，小飒。」

这么说完，琉璃……不对，是爱菜握住飒太的手。

总觉得那双手比平常更多了人类的温暖与柔软，就在飒太从爱菜的手感觉到一阵宛如静电的痛楚以后，结束扫描的爱菜放开手，露出绝望的表情打了几个寒颤。

「怎么会这样！居然已经通过第三道门了……这样下去，会被『愿望』削减生命的！」

「第三道门……？」

这句话让飒太想起布列德费尔德城堡的石碑。

「那是指第三关卡吗？」

「你是明知道这点，还刻意使用了能力吗！？」

「我并不是为了那个而使用能力……应该说折旗插旗的……真要说的话，我想是那封信推了我一把。」

「信……？」

「对……」

在宿舍储藏室发现的信，上面写着【找出来】【公主骑士、魔法师、圣职者、忍者】【其剑与魔法，将插下第一旗标】。

飒太将那封信的事告诉爱菜，只见爱菜把手握拳放在嘴边，露出若有所思的表情。

「是谁那么做……难道是拉普拉斯的手下……」

「拉普拉斯……？」

飒太低声复述这个词，总觉得好像在哪听过，却又不确定是在哪里听到的。

爱菜结束沉思后，显得比刚才更加急迫地对飒太说：

「小飒，你要小心。写那封信的人……要小飒做的事，不见得是为了小飒好……」

「你刚才也说过类似的话，比如被魔导书吞没，或是削减生命之类的。」

「小飒的力量，是这个『世界的精灵的愿望』产生的力量。是要牺牲你这面旗子，开拓命运……」

「……这我知道。我早就猜到会是这样了。可是……要是这样就能够拯救那些女孩，我……」

飒太的脆弱笑容，让爱菜心头一紧。

「……你还是一样呢，小飒。这种地方一点也没变。可是，不是的。不是那样的，小飒。小飒弄错了。我所说的世界的愿望是指……。……而且……」

爱菜轻轻将脸颊依偎在飒太胸口。

「我已经不想再失去小飒了……所以……」

那句话仿佛要将闷在心里的一切统统解放一样，充满苦涩，然而却冷不防中断了。

「！」

从爱菜体内传来「喀叽喀叽喀叽、嗡——！」的声响，那是琉璃的系统运作声。

「爱菜……！」

「小……飒……小……飒————……」

爱菜看着飒太，那双眼眸急遽失去人类的情感。

相对地，表情慢慢恢复成平常琉璃无机质的神情。

「爱……菜？」

「Operation system check……done．侦测到运作期间出现暂时性错误。要传送讯息到支援中心吗？（Y／N）」

「你是琉璃……吗？没什么，倒是我有问题想问你！」

「判断为N。要问什么呢？」

「刚刚……你还记得你自称爱菜吗！琉璃内部还有其他人格程式吗！」

「两者回答皆为N。我的相关人士资料库里面，不存在爱菜小姐这个名字。要变更条件重新搜寻吗？（Y／N）」

「不用了……没关系……看你的样子，连刚刚和我的对话内容都不记得……了吧。」

「我和飒太先生进行过对话吗？我的历程纪录，最后中断于将货柜放在女厕前的部分，是飒太先生把我的主机关掉，带我到这里来的吗？（Y／N）」

「我怎么可能办到那种事……」

刚刚的对话是怎么回事？

那封信不见得是基于善意，或许还误导了他对那个石碑的解读，以及知道他所不知道的自己的神秘少女『爱菜』……

飒太推测自己已经卷入更深的谜团漩涡，恐怕再也无法回头，为此深深叹息……




Flag6 妖精们的轮旋曲
十月一日，早上。

从旗谷学园内所有扬声器传来期盼已久的「叮咚当咚」声响，至今闹哄哄的校内一瞬间安静下来。

没有人说话。

但是所有人脸上都浮现微笑。

鸦雀无声的校内，响起了学生会长的广播。

「那么，本年度旗谷学园学园祭……」

在广播室，美森一瞬间犹豫该不该搞笑时，发觉老师从播音间外露出宛如野兽捕捉猎物般的眼神把她盯得死死的，于是放弃搞笑。

「从现在正式开始了！」

校内顿时笼罩在全校学生震耳欲聋的掌声之中。

盛大掌声更盖过了美森接下来的话：『既然这么说了，就是要开始，所以……唔呣唔呣！』最后是一旁的学生会女书记出面捣住美森的嘴。据说在场所有人见识到美森完全不肯放弃搞笑的坚持，都为之恐惧了。

一年F班教室。

「好，所有精锐听令！要开始庆典啰！」

班上同学以班长一二三为中心围成圆阵，高喊「噢————！」以后，各自散开到自己的岗位。

不过却没看到飒太等人的身影。

这是因为——

操场设置的大型户外舞台正在举行学园祭开幕典礼，飒太等人就置身于典礼中心。

「欢迎参加旗谷学园学园祭！既然要为整整一星期的庆祝活动揭开序幕，开幕活动当然超热闹非凡！今年预计将会是一场激战，旗谷学园小姐选美比赛，开锣啦————！」

负责主持的女同学的呐喊热情到烧过头的程度，「哦噢噢噢噢！」挤满操场的学生也欢声如雷地回应。

「主持人我是大家在午间广播都很熟悉的广播社年轻王牌，二年B班的权田原风。解说员则是二年C班的野野宫美子！野野宫解说员，请多指教。」

「请多指教。」

「那么，这次报名人数多达三十六人，是史上最多的一次！而且，个个美少女都正得不相上下！要是我不必当主持人也早就报名了，真是非常遗憾……好痛！我被野野宫解说员狠狠踹了！还被狠狠瞪了！啊，她发出不屑的啧声了！」

「别再废话了，请赶快继续主持好吗？」

「连平常温和的野野宫解说员都被我惹到这么生气，不知天高地厚的我将会发挥舌灿莲花的口才为各位主持！另外，本活动由附近商店街及各种赞助商联合赞助。」

「感谢各位赞助商。」

「那么，我们赶快来介绍参赛者吧！一号选手！——————」

后台——

按照号码依序出场的众多少女后方，就是正在做深呼吸的茜等人。

「呜呜，我紧张得心脏快跳出来了……」

「你没事吧，茜？倒是茜原来也是会紧张的……」

「飒太同学，你是什么意思？」

「没有……」

飒太尽推荐人代表的本分安慰候选人，却反被候选人瞪眼，不由得苦笑。

「因为我明明长得这么不可爱，却参加美少女比赛，一定会被嘘得很惨……」

「原来是为了那种事吗……」

「那不是小事！那是女孩子的大事！」

「没问题的……茜已经够可爱了。」

「……！？」

茜头上竖起恋爱旗标，飒太暗叫不妙，但为时已晚。

「哪、哪有……飒太同学竟然是这样看我的……！」

只见茜双手捧着染上红晕的脸颊，害羞地露出不自在的笑容僵住了。

「飒太同学！」

「怎、怎样……？」

看茜顶着不停扭动摇摆的恋爱旗标，整个人一动也不动，就在飒太正要凑近看茜的脸的瞬间，茜有如游泳换气般猛然抬起脸大叫，吓得飒太缩回原位。

「飒太同学给了我勇气！我会非常努力！」

「唔、喔……」

就在飒太觉得茜兴奋过头的时候，执行委员来叫茜了。

「接下来是七号选手！这个人是魔法泽财团的天然呆千金小姐，获得最多人推荐，得到男生压倒性支持！欢迎一年F班，魔法泽茜同学！」

看到茜同手同脚地走上台，飒太头痛不已。

「那么，魔法泽同学，请你向观众说句话！」

「我、我是魔法泽茜同学！喜欢的东西是飒太同学！请多多指教！」

「…………」

异样的噪动支配现场。过了数秒，难以言喻的掌声包围了茜。

在舞台的侧边，准备下一个出场的菜波，拉了拉飒太的制服袖子。这时飒太正捣着脸仰天长叹。

「喂，飒太！茜那家伙刚刚是不是直接告白了哪！」

「我想她大概紧张到根本不知道自己说了什么……」

「不愧是天然呆千金小姐哪……」

「头衔可不是盖的……」

在舞台上，主持人发挥过人功力继续主持。

「我们谢谢魔法泽同学！另外，她的推荐人代表是一年F班旗立飒太同学……接下来是八号选手！听了可别吓一跳，她是傲娇公主！布列德费尔德公国第一公主！金发碧眼爱好者的唯一选择！一年F班，菜波·K·布列德费尔德同学！」

菜波和茜不一样，从容地轻轻举手回应声援。

「虽然骑士同学自称公主就是了……」

「本宫是真的公主哪！」

「……那么，就来介绍下一位候选人。」

「为什么哪！刚才汝用看到麻烦人物的眼神看了本宫对吧！」

「我们谢谢骑士同学！另外，骑士同学的推荐人代表是一年F班旗立飒太同学。」

镜头再度转到舞台侧边。

「总觉得舞台上好像吵得很凶，不方便上场……」

「啊哈哈哈……哈。倒是阿凛，加油喔。我会为你加油的。」

「唔、唔嗯！我只要有飒太为我加油就够了！」

凛一边不费吹灰之力地在头上竖起攻略完成旗标，一边上台。

「九号选手！去年荣登优胜热门人选之一，却谢绝参赛……不过今年将会毫无遗憾地发挥她的傲人美貌吧！她就是弓道社副主将，除了男性以外还有众多女性支持者的巾帼英雌，二年F班，英雄崎凛同学！」

凛与先前的候选人不同，多了女生的兴奋尖叫声援。

「英雄崎同学，为什么你今年愿意参赛了呢？」

「唔……？没、没有啦……是因为儿时玩伴主动要当我的推荐人代表，坚持要我参赛。」

「推荐人代表……是一年F班的旗立飒太同学对吧？……怎么有那么多旗立同学！」

「不是，飒太只有一个……」

「他一个人到底推荐了几个人啊！」

这时，主持人发现野野宫解说员比手势催促，于是点头说：

「好吧，那么我们谢谢英雄崎同学。接下来是十号选手！才高一就已经荣登令人向往的大姊姊排行榜第一名！话说她去年也是高一，实不相瞒，我也是她的同班同学！万年一年级的姥姥终于后继有人了吗！欢迎一年F班，召唤寺菊乃同学！」

「你不要乱介绍！」

只见菊乃冲出来握住主持人的嘴，同时吐槽了。

「话说回来，菊菊（同班同学时代的绰号）为什么总是围着围裙呢？」

「啊！你想听吗？你想听对吧？」

「啊，看你这么想说这个话题，想必是跟弟弟有关系对吧？」

主持人权田原已经在同班同学时代听过很多可爱弟弟事迹，表示听到快吐了。

「那是因为阿飒他……啊，阿飒是我那非——常可爱的弟弟。以前我帮阿飒做早餐的时候，阿飒说：『阿菊姊，你穿制服配围裙很可爱呢。』所以我就答应阿飒：『那么，姊姊为了阿飒，从今天起会永远穿制服配围裙！』身为姊姊是一定要遵守和弟弟的约定的。」

「好宠。」

「好宠呢。」

对于姊姊对弟弟近乎疯狂的爱，主持人权田原与解说员野野宫表达了简洁而诚挚的感想。

「那么，召唤寺同学的推荐人代表是一年F班旗立飒太同学……咦，又是旗立同学！应该说飒太同学……阿飒？」

「嗯！阿飒！」

「旗立飒太同学究竟是何方神圣……我们谢谢召唤寺同学！接下来是十一号选手！来了！没想到她会参赛……话虽然这么说，其实最近有评价指出她最近莫名地充满少女味，再加上原本的个人魅力，逐渐发挥女子力。她就是旗谷学园的皇帝！我们的学生会长，三年F班，圣帝小路美森同学！」

「嗨——嗨——大家好。」

「哦，好惊人的欢呼……真不愧拥有校内首屈一指的人气。说到人气，就想到商店街老店『洋叶子·人气堂』。选购生日蛋糕请务必到人气堂。」

「感谢人气堂赞助。」

趁机穿插介绍赞助商店名，也是主持人的重要工作。

「话说回来，学生会长为什么总是戴着臂铠呢？」

「你想听吗？那是因为，我的推荐人代表在我帮他做早餐的时候，说：『学生会长，你穿制服配臂镗很可爱呢。』所以我就答应他：『那么，我为了你，从今天起会永远穿制服配臂镗的！』……」

「抄袭啊！」

美森大胆抄袭小故事，惹来主持人权田原猛烈吐槽。

「俏皮吐舌（·ω<）」

「倒是学生会长的推荐人代表……又是一年F班旗立飒太同学！这个人真恐怖……我们谢谢学生会长。那么来介绍下一位！十二号选手！她是魔法泽电工创造的人形演算装置！科学的结晶！人形机器人妹妹！欢迎电子妖精，一年F班，忍者林琉璃同学！」

「……请多指教。」

「忍者林同学，你的个人档案写着『特殊专长：机器人』……」

「是。」

「那不是特殊专长吧！」

「是。」

「还真是诚实！真不愧是声名远播的诚实冷静机器人。在男生心目中，人形机器人女孩果然就像梦一样，似乎有很多地下粉丝。」

「是这样吗？（Y／N）」

「Y。总觉得单纯的质疑问答已经快撑不了场面了，来介绍下一位选手吧！呃，顺便补充一下，忍者林同学的推荐人代表是……一年F班……旗立飒太同学……什么！我们谢谢忍者林同学。紧接着是十三号选手！突然翩然降临在学园的雷鸣！她是完美无缺的一帖清凉剂，最冷的冰山美女！欢迎一年F班，大名侍鸣同学！」

「…………」

「请问，大名侍同学？」

「……有什么事吗？」

「没有啦，你要不要回应声援、还是和观众打招呼……」

「一定要吗？」

「不，不一定……」

「…………」

「……野野宫解说员，救我……！」

「我偏不救。」

「我变成学园两大冰山美女的夹心饼干了！话说，说服了大名侍同学参赛的推荐人代表是……一年F班，旗立飒太同学，太厉害了！这是哪里来的万能角色！我们谢谢大名侍同学。那么就来介绍下一位候选人吧！十四号选手！她是真正的正牌公主！布列德费尔德公国第二公主！转学时的冲击大阵仗至今依然震惊校内，不愧是正牌公主，场面非常盛大！如今荣登最想保护的女孩子第一名！欢迎一年F班，白亚·B·布列德费尔德同学！」

「给本宫等一下！是怎样，一直强调正牌、正牌的！本宫明明也是正牌的公主哪！」

「啊，骑士同学，现在正在介绍公主同学，请不要妨碍。会扣分喔？」

「唔……！」

菜波不情不愿地退下。

「公主同学短短几天就号召到多到恐怖的支持者，这果然是领袖风范使然吗？」

「不，我不过是遵从飒太先生的指导罢了。」

「……呃，就是那个大家都很熟悉的推荐人代表，一年F班旗立飒太同学吗？」

「是。飒太先生是我的骑士，我已经无法想像他不在我身边……啊，这是！刚刚飒太先生为了帮助我稳定情绪，就是用这个纸杯倒茶给我的。虽然茶已经喝完了，但是我会一辈子珍惜这个纸杯！纸杯！」

『好沉重……』包含主持人在内，会场所有人都不由得沉默。

「……呃、呃——……我们谢谢公主同学。接下来转换心情继续介绍，十五号选手！披着男生皮的美少女！在校内可爱女孩排行榜遥遥领先荣获第一名！甚至已经有人说旗谷学园小姐就干脆选这个人了，他就是最具冠军相的选手！家政社的希望！欢迎一年F班，盗贼山惠同学……」

只见惠基于和鸣不一样的理由保持沉默，浑身散发出超级阴沉的怨气，摇摇晃晃地上台。

「哦，近看又更可爱了……！盗贼山同学的皮肤为什么这么漂亮呢……？应该说，嘴唇充满光泽……你真的是男生？」

「是男生唷！」

「声音好可爱喔……呃，所以，旗谷学园小姐选美比赛，冠军就是盗贼山惠同学！」

会场响起掌声，没有异议。

但，待在主持人旁边的解说员野野宫狠狠地揍了主持人一拳。

「好痛！你做什么啦！很痛耶！」

「请你认真主持。」

「抱歉失礼了。不肖权田原风败给了盗贼山同学的魅力。呃，顺便补充一下，盗贼山同学的推荐人代表是……一年F班……旗立……飒太同学…………等一下，旗立同学！你现在马上给我过来！你这推荐人也太没有节操了吧！我倒要看看你长得什么样子！」

在一片嘘声中，飒太看到「不出面就无法收场」旗标，一脸厌烦地上台；主持人看到飒太以后恍然大悟，没放下麦克风就直接敲了一下掌心。

「……啊，这个人我看过。他是运动会MVP。啊，对喔，是冒险寮！因为你很不起眼，所以我不记得你的名字。」

「…………」

「冒险寮还是一样感情很好呢。应该说好好喔……既然可以亲近男生，干脆我也搬进冒险寮好了……」

看主持人权田原渐渐忘记主持大任，解说员野野宫既冷淡又不失敬业地轻笑说：

「权田原主持人以为自己有办法与那票美少女抗衡，赢得红粉知己的地位吗？」

「嗯。不可能。」

主持人看着成群美少女，二话不说立刻回答。

「话虽如此，我也相当可爱就是了！啊！为什么野野宫解说员发出嘘声了！」

『主持人和解说员，感情真好……』飒太一边这么想，一边趁机下台回到舞台侧边后方；下台之际，茜等人朝飒太可爱地挥手，男生观众都冷冷地看着飒太。

在介绍完剩下的候选人以后，主持人权田原高高举起拳头说：

「那么，进行旗谷学园小姐选美比赛的预赛！预赛项目为自我宣传与歌唱审查，透过观众投票一口气淘汰至十人！说到淘汰就想到去芜存『京』。要买京绞染浴衣，请到商店街南边的『花田和装』。」

「感谢花田和装赞助。」

「之后，再从十名选手之中，透过决赛决定旗谷学园小姐！那么，自我宣传时间开始，时间为一分钟！一号选手柏木惠里菜同学，请上台！」

茜等人暂时下台，在后台发现浑身不自在地站着不动的飒太，便「噗嗡」地冲过去。并不是「本宫」地冲过去。虽然途中就发现这样还真像菜波，不过后来又觉得算了。

「呼啊～～紧张死了。飒太同学～～」

﻿「辛苦了。」

飒太迎接女子阵容，用纸杯倒冰茶递给大家。

「不过话说回来，飒太被嘘得好惨哪。」

「哈哈哈……」

虽然飒太只能无力地苦笑，但白亚和鸣一点也笑不出来。

「琉璃小姐，你将讨厌飒太的人记录下来了吗？记录了吗？」

「是。」

「好极了。那些家伙，别想见到明天的太阳了……」

「别这样，他们只是一时起哄闹过头而已！并不是真的嘘我！」

看到鸣等人头上竖起毁灭旗标，飒太慌忙把旗标应声折断。

「……要原谅他们吗？要原谅吗？飒太先生非常宽宏大量呢。非常。」

「真不愧是飒太同学！这就是非暴力不合作无气力相扑！」

「混了奇怪的东西进去哪！」

「相扑是从哪冒出来的呀？」

「大家在说什么相扑？」

「不就是你刚刚说的吗……？」

「我说过那种话吗？」

「汝不要无意识地随便插话！」

茜渐渐快要进入某种超越天然呆的境界。

不久以后，会场气氛热络起来，这时茜为了自我宣传，战战兢兢地再度回到舞台。

「呃，我是魔法泽茜。我来自我宣传……不过我并不是什么了不起的人，所以没有什么好宣传的……啊！不过不过，我的朋友都是非常棒的人，她们也一起参加选美比赛，菜波、菊乃学姊、小凛学姊，大家都是非常迷人的人，不嫌弃的话请投票给她们。啊，不过最迷人的人，是推荐我的飒太同学。」

茜露出了恋爱中少女的表情，腼腆地表达意见。假使是擤鼻涕表达意见，就表示快感冒了，给人讲话好像也很随便的印象；不过现在的茜处于正好相反的状态。

「飒太同学非常温柔。他是会让人心生暖意的人。所以……我希望飒太同学能够变得比任何人都幸福。只要飒太同学微笑，我就会觉得整颗心暖暖的。只要飒太同学摸我的头，我就会小鹿乱撞。然后然后，飒太同学他……」

之后茜也继续赞美飒太，几乎接近炫耀情人；羞得满脸通红的飒太蹲在后台发窘。

「茜那家伙，几乎已经等于是公开告白秀了哪……」

「干脆杀了我吧……」

听到菜波一脸惊奇的呢喃，飒太浑身发抖。

「倒是本宫得接在茜后面出场，超难堪的哪……」

「更重要的是，魔法泽茜明明是参加选美比赛，却那样称赞特定异性，不会马上就落选了吗？」

鸣双手环胸这么说，这时从舞台两侧后面侦查会场情况的惠回来露出苦笑。

「好像不见得唷。」

「……？这话什么意思？」

「总觉得茜诉说着飒太的事，深切表达出茜非常拼命，所以观众渐渐都为茜加油的感觉唷。」

「观众居然被拉进茜世界了哪！」

「真不愧是天然呆千金小姐……影响力真是可怕呀……」

下一个出场的菜波结束了冷到爆的自我宣传以后，换凛拿着弓箭出场。

「我会的才艺就只有这个了。把这颗苹果放在头上，一箭射穿它。这是仿效威廉泰尔的故事……」

凛一边解说，一边把苹果放在主持人权田原头上，吓得权田原发出「噫！」的一声。假使发出「噫～～！噫耶～～！」的声音，就表示她或许多少有些开心。

「等一下！你想射穿我的脑袋吗！」

「你没听到我说的吗？不是要射头，是要射头上的苹果……」

「还不都一样！」

「哪里一样了！」

「飒太同学！旗立飒太同学、救我！」

「……你为什么要向飒太求救？你们认识吗？」

「虽然我不认识他，但是刚刚听魔法泽同学的说法，他好像是非常好心的人，所以我想他一定会救我的。飒太同学！飒太同学，救我！」

「我带他来了。」

「别带他来啦！」

听到悲痛的叫声，放不下的茜于是牵着飒太的手，把他从后台拉出来；觉得根本没这个必要的凛不得不吐槽。

「茜……你是要我当箭靶吗……？」

「放心。小凛学姊最喜欢飒太同学了。所以绝对不会射中飒太同学的。」

「「……」」

见识到茜没来由的盲目信赖，凛和飒太都说不出第二句话。

「总之……先不管茜的说法，你就相信我的技术吧。我保证不会射中飒太。」

「嗯……」

「万一射中了，我来负责。」

凛将苹果轻轻放在飒太头上，凛凛威风地微笑；在凛身后，主持人激动得扭动身体。

「哦！凛同学大胆求婚了！」

「才、才不是……！我又不是那个意思！」

「那么，请问是哪种意思的负责？」

「………………就是……那个、意思。」

凛陷入沉默以后，脸上发出「噗咻——！」的一声冒出蒸气，摇摇晃晃地离开飒太身边；在凛一边念念有词地说『向飒太求婚、向飒太求婚』一边搭箭时，飒太看到凛头上同时竖起攻略完成旗标与失败旗标。

『不费力的恐怖！』

飒太正要阻止凛的瞬间，凛射出箭矢，飒太差点流鼻涕。今天一直流鼻涕。

「！」

结果箭矢擦过直觉趴下的飒太，贯穿滚落的苹果刺进墙上，假如飒太一动也不动，现在箭射穿的就不是苹果，而是飒太的心脏了吧。要是这样进展，故事就要在第一集完结了。明明都出到第五集了说。

飒太脸色苍白地趴在地上，脸色比飒太更苍白的凛冲向飒太。

「你、你没事吧，亲爱的！」

「竟然已经结婚了！婚丧喜庆，请找距离车站徒步十三分钟的『旗谷婚丧喜庆互助会』商量！」

「感谢旗谷婚丧喜庆互助会赞助。」

主持人因为两人闪电结婚而受到冲击。简称闪婚。为什么什么词都想简称呢？

总而言之，凛成功达到自我宣传的效果，与其说是展现了箭法，不如说是展现了意外可爱的一面。

之后，先是菊乃趁机宣传姊弟爱，虽然因为超过时间而稍微扣分，不过就算没有道尽一切，能够多少宣扬姊弟爱的教义，已经让菊乃相当满足；再来是鸣坚称：『我根本没有什么好宣传的呀！』把所有时间都花在双手环胸冷冷俯视民众上；接着是白亚滔滔不绝地陈述飒太的迷人之处，趁观众掉以轻心的时候，宛如要刺激潜意识般重新提起飒太的话题，惹得观众吐槽：『不要一直趁机讲飒太的事情啦！』然后终于轮到冒险寮最后一个人出场。

Last person，惠on stage了。为什么突然夹杂了一堆英文，是因为想要打进欧洲市场的关系。

「虽然大家好像都误会了，不过人家其实是非常有男子气概的唷！」

在胸前双手握拳这么主张的惠，比所有参赛女生都还要可爱无比。

「所以，接下来人家要让大家见识人家的男子气概唷！」

惠这么说完，戴上拳击手套，要拿着拳靶的飒太站起来。

「喵——！」

惠使出猫拳的摆拳打击飒太的拳靶，场内不分男女都大声呼喊：『好可爱！』『好可爱！』

惠在猫拳之后使出旋转拳，显得更加可爱洋溢；在宣传时间结束时一露出得意表情，会场便响起如雷掌声。

「呵呵呵……人家的凶恶表现吓得全场的人都发抖了唷。」

「嗯……真是太好了，惠。」

与专注挥拳的惠不一样，确实掌握会场反应的飒太装出生硬的笑容点头回应。

「啊，对不起唷，飒太同学。人家害飒太同学变成沙包了唷。」

「没关系的，这点忙我很乐意帮。」

飒太把『我们足朋友吧？』适句话吞回去。

话一旦说出口，就会成为言灵，束缚两人的关系。既然天下无不散的筵席，比起『朋友』死去，不确定算不算朋友的人死去，伤害会比较小吧。飒太的脑海一角总是抱持这样的想法。

但是惠不知道究竟理解到什么程度，只见惠戴着拳击手套的双手紧紧握住了飒太戴的拳靶。

「这就是男人与男人的友情吧，飒太同学！♡」

万国旗型友情旗标发出「砰！」的一声猛烈弹出；飒太看到万国旗型旗标难以捉摸——应该说无从折断的形状，浮现烦恼的表情。

而且，会场一部分女生对所谓的「男人的友情」起了反应（虽然飒太与惠看起来不像两个男人），「呀～～♡」地发出了兴奋的尖叫。

剩下的选美比赛候选人继续自我宣传，之后由在场观众与透过校内转播观赛的学生进行投票；趁这段时间，志在和飒太一起参加的茜等人在后台和乐融融地享受上午茶时间。

受到茜等人的乐陶陶气氛影响，就连志在夺得后冠的女孩子们都加入茜等人，召开了一大群美少女茶会。

因为她们实在太悠闲、太悠哉了，到了预赛开票时，执行委员不得不慌忙来催这些候选人到舞台两侧幕后待机。

由于女孩子们迟迟没有就定位，拼命在舞台上卖关子拖延时间的主持人权田原急得都要哭出来了。

「……呃，再来要讲什么好呢？啊，来聊聊猫的话题好吗？我推荐小猫小狗都有血统证明、还有万全售后服务的『喵汪乐园』。还附设停车场喔。」

「感谢喵汪乐园赞助。」

「啊！候选人准备就绪了！那么就来介绍通过预赛选手吧！」

主持人终于可以不必做出突然聊猫这种意义不明又可耻的主持行为，因此抚胸松了一口气，重新提振情绪。因为没有人是吓了一大跳而抚胸的。另外，权田原主持人的胸部是最适合抚胸的平胸。

「出来吧，鼓声！」

主持人用嘴重现鼓声的同时，之前暂时关掉的舞台大荧幕显示第一个通过预赛的选手，接着主持人喊出选手名字：

「一号选手！一年C班，柏木惠里菜同学！」

「哦哦——！」现场观众的反应仿佛参杂着欢呼与赞叹，趁着气氛正熟，主持人权田原陆续喊出名字。

「七号选手！魔法泽茜同学！」

「八号选手！菜波·K·布列德费尔德同学！」

「九号选手！英雄崎凛同学！」

「十号选手！召唤寺菊乃同学！」

「十一号选手！圣帝小路美森同学！」

「十二号选手！忍者林琉璃同学！」

「十三号选手！大名侍鸣同学！」

「十四号选手！白亚·B·布列德费尔德同学！」

「十五号选手！盗贼山惠同学！」

随之陆续上台的少女们获得热烈掌声。

「以上十名选手将在决赛一较高下！不过，结果就如同舆论预测，冒险寮民真强！」

「谁是寮民哪。」

身为寮民代表的菜波一脸嫌恶地吐槽。

「所有参赛者发挥压倒性的实力进入决赛了！冒险寮真不愧是美少女的巢穴！不过，要说不可思议还真是非常不可思议，说到诗就想到菜波。」

「要汝管！」

「还满多人都知道她们心仪特定男生，竟然得到了那么多男生的票，真是不可思议、思议摩诃不思议。咻哇！」

「是因为恋爱中的少女看起来闪闪发光吧。而且，支持者看到认真谈恋爱的女孩子，似乎会产生『就算自己的心意无法传达也没关系』的念头，希望她能够和喜欢的对象得到幸福，想要声援她。」

解说员野野宫为主持人的疑问解说。

「天啊，男生怎么这么可爱！我愿意成为魔法泽茜她们的代替品，大家可以喜欢上我喔……为什么这时候现场观众都安静了！超失礼的！去死啦！」

「请你不要杠上观众好吗？」

「可恶，我记住你们的长相了！看我改天中午广播帮你们散播谣言！」

现场观众不理会主持人的愤慨，交头接耳地议论纷纷：『但愿魔法泽同学和旗立能够顺利交往就好了。』『不对不对，要得到幸福的人是英雄崎学姊吧。』『我希望召唤寺同学贯彻姊弟爱。』『我希望骑士同学超越身份立场的恋爱能够开花结果。』偷听到这句话的菜波气愤地表示：『为什么连本宫都被算在喜欢飒太团里面了哪！』

「别气别气唷，菜波。」

「是因为如果不是算在喜欢飒太团里面，而是算在喜欢飒太团里面……哇！我不小心直呼飒太同学的名字了！是因为如果被算在喜欢飒太同学犬团里面，就会变成是喜欢像狗的飒太同学吗？」

「像狗的旗立飒太很可爱呀！……话说回来，那种团根本就不存在吧！」

鸣想像像狗的飒太，差点陶醉起来，不过马上就恢复神智吐槽。

看到舞台上热烈讨论自己，飒太吓得往后退，却又听到回到后台继续开茶会的落选选手聊起配对话题：『我觉得旗立同学会和茜同学成为一对。』『是——吗——？根据我的直觉，我猜是菜波吧。』这下飒太连退路都断了。

「那么，就来说明决赛规则吧！」

飒太在舞台侧边战栗不已的同时，主持人权田原开始解说规则：

「决赛每三十分钟会发一票给全校同学，可以在任意时机投下那一票。大家可以随一时的感觉投票，也可以在最后百感交集地投给一路支持的她！另外，票数会即时反应显示，直到最终审查前一刻为止！来，接下来是重头戏！选美比赛的精髓！各位观众久等了！决赛第一项目『泳装对决』开始！停、停，现场男同学，请冷静！总之，请各位入围决赛的选手到更衣室换衣服！」

十几分钟后。

通过预赛的参赛者换好衣服，在舞台上大会师。

……但现场反应却不怎么热烈。这是因为……

「呃，野野宫解说员。」

「是。」

「这是泳装项目……对吧？」

「是。」

「为什么她们穿着宽松的T恤遮住膝盖以上的部分呢？我很在意。」

「我来解说吧。首先取出水枪——请旗立飒太同学拿着。」

当不知为何与茜她们一起被叫上台的飒太正满头问号时，解说员野野宫将很具份量的大水

枪递给飒太。

「！我知道了！是要透过湿掉的T恤审查泳装对吧！」

「正确答案。」

「多么变态！想出这个评审方式的人是大变态！来，请化身为大变态，实现大家这个愿望吧，旗立飒太同学！」

「谁办得到啊！」

飒太很难得地奋力吐槽。

「不过，要是旗立飒太同学不动手，就会换其他人羞辱她们！至少由旗立飒太同学亲自对她们下手吧！」

「就算你这么说……」

飒太看了看水枪，又看了看稍微遮掩身体倒退的女孩子们，冷汗直流；现场观众更进一步毫不留情地朝飒太发出嘘声。

「啊！啊！阿飒，你不要为难！来，直接喷姊姊没关系喔？你可以喷姊姊的。好吗？」

不忍心看飒太受责难的溺爱姊姊走近飒太，打算为了飒太献「身」相助。

在场观众纷纷小声说：『好宠。』『好宠呀。』『宠得要命呢。』

眼看姊姊已经过来催促，飒太身为弟弟无法反抗姊姊的要求，只好举起水枪，对准菊乃扣下扳机。

「呀！好冰喔！啊哈哈哈，阿飒真是的，讨厌～～！」

菊乃嘻嘻哈哈地四处逃窜；飒太放空了脑袋，开始不断喷水。

眼看白T恤逐渐透出肌肤与强调胸围的黑色平口比基尼，现场男生一阵鼓噪。

「哦！这时候，召唤寺同学获得了大量选票！领先一步！」

比起主持人权田原的叫喊，菊乃和飒太的情况更令茜等人在意不已；两人之间不知为何显得异样开心的打情骂俏气氛，使得茜等人渐渐作势要参与。

「听、听我说，飒太同学！我也愿意被飒太同学喷水！」

「也、也喷我吧！你不必顾忌喔，飒太！」

茜等人尽管有些害臊，还是这么要求；飒太露出有些犹豫的表情，同时发射水枪。

「喵啊！讨厌，飒太同学，你在射哪里！你好色！」

「啊嗯！喂……飒太！你是不是针对我一个人喷太多水了！」

发出莫名性感的声音，不经意争取到选票的茜和凛，使得现场笼罩在粉红色气氛之中。

「哦呀，魔法泽同学和英雄崎凛同学一口气提高分数！」

这时剩下的女孩子也勇敢站到水枪前，她们完全不是因为分数落后而焦急，纯粹是因为和飒太一起嬉闹似乎很开心的样子。

「旗、旗立飒太，我也……那个……」

「飒太同学，麻烦你也喷人家唷！」

继鸣和惠之后，其他人也嚷着「小妹也要小妹也要」逼近飒太。冒险寮没有人自称『小妹』，因此很有可能混进了无关的人。

这段期间，白亚那套不知拿捏分寸的超低腰迷你比基尼现形，换来现场异样的鼓噪与分数。

女孩子们愈是朝气蓬勃，飒太就愈是无精打采；几乎进入无我境界的飒太处于宛如悟道仙人的状态，机械化地举着两把水枪，像发射机关枪一样不断喷水。

「各候选人都势如破竹地得分！由此观之，泳装项目的重点，果然还是身材好的选手比较有利吗？」

「平常看起来相当端庄所造成的形象落差，似乎为英雄崎选手和大名侍选手加了更多分。」

「感谢野野宫解说员精辟的解说！」

「可、可恶哪，飒太！为什么连本宫都喷哪，无礼之徒！要知道水很冰哪！」

菜波当初豁出去选择的大红色比基尼透过T恤露出来，因为公主的羞耻心特别强，致使菜波一边躲到飒太背后，一边使劲踹飒太的背。

「好痛！好痛！」

「够了！本宫实在咽不下这口气！竟然被区区飒太羞辱！」

「羞辱王族是要追究责任问题的呢。的呢。」

飒太心想：『好沉重！』

「飒、飒太同学要和菜波结婚吗！？」

「才不结哪！够了，白亚，汝不要多嘴！」

这时候，至今被冒险寮住宿生挤到后面、唯一不是住宿生的柏木惠里菜上前一步。

「旗、旗立同学，虽然你好像顾虑到我，一直刻意不喷我，不过我没关系的。就是……我一直看着旗立同学，比如运动会时的出色表现，还有临海学校时的努力，我都看到了。所以……」

「啊，我并没有特别顾虑你，应该说我根本没放在心上。」

「打击！」

『呜……恋爱旗标……』虽然飒太一瞬间退缩，但是他抱持着天生拒人于千里之外的心态，断然折断了恋爱旗标。

『折断旗标了。』

『折断旗标了唷。』

『折断旗标了呀。』

这个折旗行为明显到就算看不见旗标的人都看得出来。

『啊啊，好久没碰到可以简单折断的旗标，感觉真新鲜、真美好……！』

至于飒太，甚至对可以轻松折断的恋爱旗标产生感动。

「旗立同学是笨蛋——！」

只见柏木惠里菜从飒太手上一把抢过水枪，朝自己疯狂喷水；同时，穿着学校泳装的大平原薄胸随之现形。

「哦！竟然穿学校泳装，还真是Maniac——！而且得到了大量同情票！倒是原来脚踏九条船的旗立同学也有拒绝别人的时候啊……」

「不是滴不是滴！飒太同学不是那种软派的人！他是非常温柔、拒绝不了别人的人。」

「哪有……他刚刚不就拒绝了吗……」

「那、那是……！他的体质只能对特殊的对象温柔……啊！那么，也就是说，我是特殊对象……！飒、飒太同学好色！」

「没错，飒太真色！」

「好色、好色！」

「好色哪！」

「我哪里色了！」

被连骂好色好色的飒太不经意发现，疯狂喷完水以后的众女生的白T恤透出或粉红或水蓝或黑色的泳装，与紧紧贴住T恤的肌肤形成强烈对比，呈现非常蛊惑人心的若隐若现状态，这才赫然回过神来，羞红了脸。

「对、对不起……！」

虽然飒太差得面向别的地方，但会场的男生都大声对喷完水的他说：『旗立干得好！』『干得好啊旗立！』

虽然茜等人责备飒太，但听到观众的意见以后，事情的脑内重要度在转眼间反转。

「我很高兴飒太同学能够得到大家赞赏！」

「我也是。能够成为飒太先生获得认同的基石，我觉得非常开心。开心。」

尽管飒太别过脸去刻意不看，茜和白亚却绕到飒太面前，还全面包围飒太，导致飒太不管往哪看都是若隐若现状态，眼睛根本不知道往哪摆。

「哦！因为一席话充满牺牲奉献的精神，魔法泽同学与狂战士同学不光是获得男性同胞的选票，还累积了女性同胞的支持分数！」

「嘿啾！」

「啊啊！骑士同学的可爱喷嚏声获得奇怪的分数！」

「不许说奇怪哪！」

「虽然非常依依不舍，不过既然分数也不再变动，趁大家还没感冒以前，结束泳装审查！……请大家见谅！」




Flag7 妖精大战终结
「接下来，看到这些候选人穿上围裙，聪明的现场观众想必都知道要做什么吧！那么，决赛第二项目『料理对决』开始！觉醒吧，料理铁人————！另外，材料由『旗悦超市』提供，在喊『开动』到『谢谢招待』的过程中，『旗悦超市』将全面支持每个人的餐桌！」

「感谢旗悦超市赞助。时间限制为三十分钟。只要能够在时限内完成，任何料理都没关系。为期公正，由主持人权田原、解说员我、校长先生、以及随机从国中部抓来的学生这四个人担任评审，每人满分一百分评分。至于现场观众，请根据厨艺与料理的外观、选手的可爱举止等表层部分为选手加分。」

「谢谢野野宫解说员！至于从国中部随便找来的学生，就是这位同学！」

坐在评审席上低头行礼的国中部少女是……

「请大家多多指教。」

「啊，是胡桃子。」茜出声。

……是大司教河胡桃子。

「奇怪？你们认识吗？」

「我们都住冒险寮唷。」

「这……评审偏袒特定选手，好像不太好……」

主持人的疑虑非常合理，不过这时鸣很难得地抗议了。

「才没有那种事。这孩子知道偏袒亲友会害亲友惹上什么样的风评。这孩子反而是会对亲友严格的人。」

「哦……素闻严以待人的大名侍同学这么赏识这名少女吗？现场观众觉得呢？」

同学们不愧是注重健全人格教育的旗谷学园学生，在谆谆不倦的教导下，都谨记相信他人的教诲，自然不可能会反对，只见现场响起温馨掌声同意胡桃子参加。更何况，就连选手之中唯一的非冒险寮住宿生柏木惠里菜都鼓掌，感觉不出她有反对的意思。

坐在评审席的校长看到自己的教育理念在此时开花结果，也满意地点头。

「那么就赶快开始料理审查吧！美味对决，开始！」

候选人各自取用现场陈列的材料，开始调理。

「看来动作熟练的女生意外地多！其中，动作生疏的骑士同学和狂战士同学更显拙劣！果然要公主下厨，该说是门槛（hurdles）很高；还是贵宾犬（poodle）很贵呢？」

「颜色稀有的贵宾犬，价钱的确有点高。」

「这是什么解说哪……」

由于菜波没什么劲，只打算做火腿炒蛋了事，这时反而没那么紧张，语带吐槽地这么说。

「就目前所见，召唤寺同学、盗贼山同学、英雄崎同学、圣帝小路同学要做主餐类料理，魔法泽同学、忍者林同学、大名侍同学则是要做甜点类料理。讲谈社月刊Dessert每月二十四号发售！」

「感谢讲谈社赞助。」

「骑士同学自信满满地打蛋……啊！碎掉了！赶紧捞掉蛋壳！稍微烦恼以后……直接倒进平底锅了！啊，现在开火加热平底锅！加热到相当高的温度……糟糕，忘记了、忘记了，忘记先倒油了！现在倒油……啊啊啊！倒太多了！稍微烦恼以后……稍微倒掉一些油……没想到！连蛋汁也稍微流掉了！然后把平底锅放回瓦斯炉……啊！又忘记了，火腿……现在放到蛋上面！大胆的火腿炒蛋？就是火腿炒蛋没错！」

「吵死了！就不能让本宫随自己高兴地弄吗！」

「不，我看你已经够随心所欲了。」

「野野宫解说员说得没错！另一方面，我们来看看手艺非常出众的盗贼山同学。盗贼山同学一边煮饭，一边削马钤薯、红萝卜的皮。喔喔——很薄呢，皮削得非常薄。根据手上的资料，盗贼山同学是家政社社员，真不愧是发挥了社员本色。哦，现在主荧幕上拍到家政社社长犬上江莲来到现场，她还露出满意的表情呢。」

「犬上同学看着镜头一脸得意的表情呢。还是一样像个怪人。」

「哦，转播员似乎过去访问了。」

只见舞台上方的大荧幕上，得到特写镜头的犬上社长一把抓过转播员的麦克风，说：

「小惠！记住！你做的不是料理！那是真心！那是生命！那是生命与真心。」

「谢谢犬上同学。那么，我们来看看圣帝小路会长的情况吧。这是，饺子对吧……？动作相当顺畅。原来这个人会下厨啊。」

「根据手上的资料，她在第一学期的家政课实习，缔造了将汉堡肉煎成零肉汁肉燥的实绩，不过据说最近扬言『想要为旗立君下厨』，偷偷地混进家政社的晨间练习或自主练习学习做菜。」

「天啊，怎么这么可爱！哦！圣帝小路会长意外纯情的一面，得到了大量分数！」

虽然离旗谷学园小姐更近一步，但当事人美森满脸通红地抗议：

「要是被旗立君听到了，他会觉得我是心机女吧！不要到处宣扬啦！」

『好心机。』『好心机。』『心机得可爱。』现场观众内心这么想的同时，美森头上竖起横布条型恋爱旗标，飒太装作没看到。

「说到唯一的非冒险寮住宿生柏木同学……她把材料通通扔进食物调理机里面搅拌。说到搅拌，就想到甲州街道上的旋转寿司，寿司SPIN。材料新鲜，一盘一百零五圆起。」

「感谢寿司SPIN赞助。」

「从食物调理机倒出来的是浓汤吧？柏木同学试了味道……啊啊啊！柏木同学把汤猛烈地喷出来，然后倒下啦！」

「根据手边的资料，柏木同学的厨艺差到无可救药的地步，据说吃过她的料理的人临死前留下的遗书是『叫那家伙自己试味道』。」

「试味道的结果竟然是这样！保健室老师小麻帅气地跳上舞台！哦，要求担架了！小麻用双手比叉！医生叫停了！医生叫停了啊啊啊！竟然有这种事！居然端出杀人料理KO了自己！女仆咖啡厅同好会的超级新人柏木惠里菜，倒在自己的拳头下了————！」

「啊，毒物处理小组来到舞台进行杀菌处理了。」

「虽然觉得这件事和细菌没关系，不过算了。目前一人淘汰，严苛的生存游戏继续进行……嗯？这时候……？执行委员会似乎有所提案……我看看，因为剩下的候选人全部指名旗立飒太同学当推荐人代表，干脆就要旗立同学也参与料理评审？执行委员会这么提议了。」

「毕竟就某种意义来说，他如果没有公平地表现出私心，就会里外不是人。」

「喔喔——！现场响起如雷掌声！这下有意思了！一旦旗立同学参战担任评审，各位候选人也会更加卖力吧！旗立同学则是不能放松大意，要是随便评分，女生的好感度可能会下降！至于现场观众更多了一项乐趣，就是看旗立同学的评分如何影响人际关系发展！」

又被迫上台坐在评审席的飒太露出非常嫌恶的表情，但是因为坐旁边的胡桃子看起来很高兴能够和哥哥一起当评审，于是没把旗标折断。

调理经过三十分钟后——

「三……二……一……时间到！到此为止！」

主持人权田原打信号结束调理时间。

「那么，所有候选人都调理完……啊，骑士同学好像还在死命奋斗中。一般这种料理对决，是不会在料理未完成的状态下结束的……」

「因为骑士同学还想垂死挣扎，于是强制征收料理了。」

「好，那么，就来试吃评分吧！※已经饿得肚皮扁扁了！」

「※我们的胃现在想吃什么呢？」（译注：两句台词分别出自『孤独的美食家』漫画版与日剧版。）

欢天喜地的主持人与解说员最晚坐上评审席，在五名评审桌前，端上第一道料理。

「从七号选手，魔法泽茜的料理开始评分……这是苹果派吧。」

「是。飒太同学说，这是我做的东西里面最好吃的。」

「那么我就开动了！嗯！好吃！赞！」

「有柔和而温暖的滋味，充满茜姊姊的感觉。我想茜姊姊大概不管做什么都好吃，但哥哥是因为这道苹果派最能充分表达茜姊姊的温柔，所以说这个最好吃的吧。」

胡桃子一边吃得沾到脸颊，一边温馨地这么说；现场响起掌声赞扬胡桃子与博得感人评语的茜。

「这个评语很棒呢！能不能当成是我讲的呢！」

「请便请便。」

「真不愧是以互让逆摊牌闻名的冒险寮住宿生！现在请评审一起出示评分……请给分！97分（权田原）、96分（野野宫）、100分（校长）、100分、（胡桃子）、100分（飒太）！总计493分！马上就出现超高分数！」

「使用红糖提味这点让人激赏。」

就在其他评审讲评的同时，茜凑到飒太旁边，用食指戳戳飒太的肩膀表示：『嘻嘿嘿，飒太同学给我一百分。』冒险寮住宿生的视线都集中在茜身上，质疑茜有什么资格说自己喜欢飒太没有表现得很明显。

「接下来是八号选手，菜波·K·布列德费尔德的料理……火腿炒蛋？与培根炒蛋？与西式炒蛋？对吧？」

「为什么是问句哪！」

「都是蛋料理……」

飒太对外观相似、炒得糊糊的物体表达感想。

「因为蛋料理想做得好，其实意外困难喔！菜波姊姊不容小觑。」

「没、没错，胡桃子是好孩子哪！」

『那么就开动了！』主持人下定决心这么说，接着所有人都同时把菜波的料理放进嘴里。

然后无言地放下叉子，所有人沉默了。菜波泪眼汪汪。

「怎、怎么了哪？大家都是好孩子，可以发表感想没关系的哪？哪、好吗？」

「请评审给分！9分（权田原）、6分（野野宫）、100分（校长）、100分、（胡桃子）、100分（飒太）！总计315分！」

「飒……飒太！胡桃子！校长！只有汝等了解本宫哪！」

菜波非常激动地不停摸校长他们的头，校长他们的头发都乱了。

「呃……那么接着来评审九号选手，英雄崎同学的料理！开动了！」

「哦。没想到竟然是义大利面。是鸡肉燥和风义大利面。哎呀，真美味。高汤非常提味。」

「因为哥哥喜欢和风义大利面。」

「凡事都是以旗立同学为基准吗？那么，请评审给分！91分（权田原）、93分（野野宫）、100分（校长）、100分、（胡桃子）、100（飒太）！总计484分！」

凛似乎不在意分数，看到飒太脸颊沾到鸡肉燥，凛就直接帮他拿掉放进自己嘴里吃掉，接着赫然回过神来，因为这种害臊行为而羞得满地打滚，同时竖起攻略完成旗标。

在评审下一道料理之前，主持人权田原发觉评审系统的致命问题，双手环胸说：

「……话说回来。这样实际上就像只有我们两个人在打分数吧……？」

「要喝芬达吗？」

「谁在说芬达了！」

结束审查以后没事做的茜擅自参加话题，惹来主持人吐槽。

「三位评审，这毕竟是审查，麻烦三位也要给一百分以外的分数才行……」

野野宫解说员提出合理至极的请求，校长等人这么回答：

「这是本校学生拼命做出来的东西。当然是一百分。」

「各位姊姊为了哥哥用心制作的料理不可能不是一百分。」

「咦？你说了什么？」

『哥哥硬当作没听到……』胡桃子露出惊异的眼神，看着把问到底旗标折断的飒太。

「那么，料理审查结束，接下来进行艺术审查……」

只见飒太身旁（从途中开始就只有他一个人被集中喂食，目前挂点中）排放着美森展现意外书法专长挥毫写下的『旗立飒太』大挂轴，与菊乃即兴描绘的飒太肖像画。

「十二号选手，忍者林同学的艺术作品正在制作中……对吧？」

「忍者林同学杵在舞台中央一动也不动呢。」

主持人与解说员无法解说实况，讲些没营养的话撑场面。

「应该好了吧……？不知不觉时间到了！那么，请忍者林同学交出艺术审查作品。」

「请用手机或智慧型手机连上这个网址。」

只见舞台大荧幕上显示网址与QR码，众人连上网页，只见……

「『行动版飒太先生·灰姑娘飒太先生选集』？飒太先生重复了吧！」

「哇啊啊啊啊啊！这是什么！居然出了飒太同学SR卡！」

「需要收集虚拟转蛋兑换，要付费吗？（Y／N）」

「我要、我要，直到换到SR飒太同学为止，多少钱我都愿意花！」

看到茜出手阔绰地不断付费转蛋，※『是商城玩家！』『是商城战士！』现场爆出了参杂着赞赏与错愕的噪动。（译注：指在虚拟游戏投入大量现金的玩家。）

「呀——！是SR＋飒太同学——！」

五名评审看到茜欣喜若狂，接着都冷静地给予一百分满分。

紧接在艺术审查之后的项目是……

「智力、体力还有时运！你们想去旗谷学园吗！」

「我们每天都去。」

茜渐渐和主持人对话起来，不过主持人忽略茜，继续炒热气氛：

「女性的武器不光是美貌而已！这个项目要较量各位选手的智力！取名为——智力审查『旗谷学园纵贯超级猜谜大会』！以这个户外舞台所在的第一操场为起点，经过第一校舍、第二校舍、第三校舍、第四校舍、第一特殊教室栋、第二特殊教室栋、体育馆、武道场、社团办公室、第二操场、第三操场、游泳池畔、大讲堂，然后，本来预定经过男女生宿舍，不过因为所有选手都是冒险寮住宿生，因此改成经过冒险寮，之后回到这里！这就是绕行旗谷学园一周的猜谜大会！由野野宫解说员负责出题。第一操场起跑！」

「第1题。召唤寺同学的祖父、父亲都在同一家企业工作，请问那家企业的名字是？」

只见菊乃按下桌上的按钮，头上的帽子发出叮咚的一声竖起旗子。这种旗子不是飒太每次或插或折断的旗标，而是抢到回答权时大家都看得到的普通旗子。真是复杂。

「『中京霰饼』～～」

「正确答案！召唤寺同学得五分。随时随地来包中京霰饼！坚持纯手工制作的好味道，新推出的盐曲霰饼，一包三百五十圆！」

「感谢中京霰饼赞助。接下来第二题——」

一行人展开学园祭期间旗谷学园巡礼，在模拟商店或摊位猜谜，虽然惹来店家些微反感，不过总算是抵达最后一站——冒险寮。

「各位选手保持些微差距来到这里了。冒险寮一战将会决定胜负吗！那么，野野宫解说员，请出题！」

「第151题。旗立飒太同学国中时，和班上同学谈到自己喜欢的女孩类型是？」

「等一下！怎么出这种涉及隐私的问题！」

被顺水推舟变成助手一起跟过来的飒太这么插嘴，但茜毫不在意，叮咚一声按下按钮。

话说顺水推舟不是顺水推粥。请不要玩食物。

「千金小姐型。」

「答错了。」

恋爱旗标应声断掉的茜怨恨地凝视着飒太，气呼呼地鼓起腮帮子时，其他人猛烈按钮抢答，最后白亚获得回答权。

「公主型对吧。对吧。」

「答错了！」

恋爱旗标应声断掉的白亚怨恨地凝视着飒太，气呼呼地鼓起腮帮子时，其他人猛烈按钮抢答，最后琉璃获得回答权。

「人形机器人妹妹型。」

「答错了。还真是小众市场！」

之后凛、美森、鸣、惠、甚至连菊乃都答错，导致恋爱旗标应声断掉，所有人气呼呼地鼓起腮帮子疯狂瞪飒太。直到最后剩下的菜波超意兴阑珊地随便回答：

「啊——……是什么哪？想要保护的类型？」

「正确答案！」

「为什么主持人会知道正确答案啊！」

飒太杠上负责判定的主持人，不管先不管这件事，茜等人突然表现得惶惶不安、弱不禁风，不停朝飒太使眼色。

「啊！我突然头昏起来了！」

「呣，不知道为什么，总觉得有人要对我不利！」

「啊啊！一拿掉臂镗，就觉得好没安全感！」

「学生会长，心机好重。」

「嗯，怎么会心机这么重。」

「你们没资格说本人！」

只见冒险寮的女生互相用肩膀推来推去，彼此责难；她们就算起争执，看起来还是很要好。

「那么下一个问题。第152题。和旗立飒太同学约过会的冒险寮住宿生一共几个人？」

「为什么专出关于我的问题！？」

虽然飒太插嘴，但菊乃毫不在意，叮咚一声按钮。

「呵呵——姊姊知道了。小茜对吧、菜波对吧、小凛对吧、姊姊对吧、小惠对吧……五个！」

「答错了。」

「咦——！阿飒，你没事先告诉姊姊，私下和其他女生约会吗！姊姊怎么没听说！」

看姊姊火冒三丈，飒太在椅子上抱头缩成一团。

这时，琉璃冷静地叮咚一声按钮。

「再加上我和美森小姐和白亚小姐，八个人。」

「答错了。」

其他人互相观望片刻以后，菜波不经意按钮。

「刚刚的八个人扣掉本宫，是七个人？」

「正确答案！」

看菜波连续答对，茜等人非常惊讶地鼓掌。

「菜波好厉害！菜波是飒太同学猜谜的高手！」

「姊姊早就觉得你们两个很可疑了！你们果然心心相印呢！」

「为什么结论是这样哪！」

菜波虽然看起来可疑，却不在约过会的名单里面，可以说是神秘的存在。

「奇怪？不过，运动会期间大家一起去买东西的时候，我记得大家说过那样很像双重约会。」

「那才不是约会哪！那只是大家一起出门而已哪！」

「就是说唷。那就像是练习唷。」

「没错哪！那是练习比赛！不是正式比赛哪！」

众人心想：『那是比赛吗……』

「…………」

另一方面，在正确答案揭晓的同时，恋爱旗标应声折断的鸣愈来愈沮丧。

「啊！啊！飒、飒太同学！请你也邀鸣去约会！」

「应该说，我也没有积极邀过谁啊……」

包含顺水推舟演变成双重约会、或偶然在街上遇到顺其自然一起行动在内，这么说起来，勉强称得上是飒太主动邀约的人只有菊乃而已。弟弟是无法战胜姊姊『好想去约会喔』的无形压力的。

另外，顺水推舟不是顺手推粥。总觉得最近好像也说过同样的话，是错觉吧。

「我不是肤浅的女人，不需要别人出于同情邀我……」

「别、别哭哪，鸣。飒太！汝不懂得女人心吗！」

看到鸣尽管嘴上逞强，却还是泪流不止的楚楚可怜表现，现场观众踊跃投票给鸣。

「不要紧的，小鸣！阿飒只是因为内向所以害羞而已！我身为阿飒的姊姊，会负起责任，要阿飒邀小鸣约会的！」

「那不是同情。并不是。飒太先生曾经夸鸣很照顾人、很可靠。我想一般人是不会露出那么温柔的表情称赞不喜欢的人的。我想。」

明明是情敌，却竖起友情旗标的冒险寮住宿生相亲相爱地互相鼓励，现场观众无不鼓掌与投票赞扬她们。

「冒险寮女生的美丽友情果然名不虚传。那么，第153题。旗立飒太在冒险寮不小心用错的牙刷是谁的？」

「你这混帐——————————————！」

「啊啊，旗立同学在会场发飘了！」

「啊，不过没关系。我也曾经因为睡迷糊，用了飒太同学的牙刷。」

「人家也是唷。」

「姊姊也是……」

「什么！原来不是只有我吗！你们也太不小心了！」

「被没资格说别人的人责备，要自我反省也很难呀……」

冒险寮住宿生之间引发一阵波澜的时候，琉璃叮咚一声按钮。

「飒太先生用过了茜小姐、凛小姐、菊乃小姐、鸣小姐、美森小姐、白亚小姐的牙刷。」

「正确答案。」

「飒太，汝这混帐其实不是不小心的吧！为什么汝会弄错那么多人的牙刷哪！」

「这是误会，听我说！我每天早上起床到洗手台一看，摆在那边的牙刷都会莫名其妙换位置！」

「不、不是的！是误会！不是故意的！」

「没错！是因为睡迷糊了，不小心放错位子！」

「就是说呀！我们已经不是会为间接接吻高兴的年纪了！」

「说说说、说的没错！那又不是间接接吻！而且是确实洗干净再放回去的！而且是确实洗干净再放回去的！」

「为什么要说两遍呢？为什么要说两遍呢？」

「啊，对不起喔。姊姊是故意的。」

「「「「什么！」」」」

看菊乃娇羞♡地微笑，再也没有人说得出话。姊姊是无敌的。

「倒是为什么琉璃会知道这件事呢？」惠问道。

「我看到了。」

「既然看到了就阻止啊！」

飒太的吐槽所言甚是。

「我故意视而不见。」

「『故意』也出现太多次了吧！？」

菜波的吐槽也所言甚是。

「我看到茜小姐她们偷偷那么做，还以为全日本部这么做的……」

「竟然造成这么严重的不良影响！飒太！汝这混帐没有好好监督本宫的妹妹吗！」

菜波的吐槽也所言甚是。

「咦！是我的错吗！」

飒太的吐槽也所言甚是。

固定句型差不多到极限了。

「第154题。」

「不要照常主持！」

飒太的吐槽也所言甚是。

看来固定句型还可以再战十年。

「就别再吵了，赶快继续比赛吧！」

「既然主持人权田原这么说了，就继续出题。第154题。旗立飒太房间的衣物收纳箱里面参杂的是谁的内衣？」

「等一下！我的房间里面竟然参杂了那种东西！」

飒太这时首次得知震惊的事实，不自觉站起来，只见菊乃眉飞色舞地回答：

「没关系的，阿飒。因为姊姊认为男孩子也需要那种东西，于是拜托小茜她们偷偷藏进阿飒房间罢了。」

「…………」

姊姊一厢情愿为弟弟做的事，弟弟不仅没有权利拒绝，甚至连口头抗拒的权利都没有。

「虽然姊姊不是很清楚男孩子有多难受，不过总之似乎是非常难受的样子，于是姊姊就拼命拜托小茜、小鸣她们……还有，姊姊的也混进去了。」

心想『不要再说了！』的飒太躲到角落抱头缩成一团。

「哪，菊乃……汝就别再说了，赶快回答问题怎么样哪？」

「嗯？我想想，小茜、小鸣、小凛、我、学生会长和白亚。」

「正确答案。」

「是牙刷成员哪！」

「不许提牙刷成员！」

换句话说，这群人的构成分子是已经被飒太攻略的人＆等于已经被飒太攻略的人。

就这样，题目渐渐变成像是猜飒太个人隐私一样，不仅不断暴露飒太的秘密，飒太还得不断承受来自女孩子的压力；这种状态的猜谜带给飒太冲击的同时，茜等人不知为何能够接连答出这些问题的狂热度，造成飒太更大的打击。

然后，解说员继续出题，就在飒太的精神被折磨到差不多的时候——

「最后一题！」

照正常程序，这时候应该换解说员野野宫朗读题目才对，但在那之前，主持人权田原走上前说：

「接下来最后一题之后的最终投票将会一决雌雄！也就是我们将会知道谁是雄、谁是雌！」

「人、人家是雄性唷？」

惠顶着雌性面孔可爱地主张。

当然大家想归想却没有人吐槽。

「那么，在最后一题之前，先介绍优胜奖品！」

「优胜奖品……」

选美比赛候选人至今顾着关注与飒太嘻嘻哈哈，完全没有考虑过优胜奖品，这时不约而同游移视线。

「光荣获得旗谷小姐后冠的女生将会……当当！获赠和心仪男生的约会权！」

「「「「「「「「「！」」」」」」」」」

至今悠哉悠哉一面倒的冒险寮女生，顿时迥然激动起来。

「而且还附赠超甜蜜约会路线！我们已经调查过校内情侣的意见，保证两人的关系能够比现在更亲近一、两阶段。」

冒险寮女生全部不自觉站起来。

「快，还在做什么！赶快出最后一题！」

「不要拖拖拉拉的，主持人！时间宝贵啊！」

突然干劲十足的茜和凛露出炯炯发亮的眼神，表现积极。

「咦……为什么是本小姐权田原挨骂……？那、那么，最后一题，麻烦野野宫解说员。」

「最后一题……旗立飒太同学以个性冷漠闻名——」

叮咚！只见茜往前猛探，差点掉到放置按钮的抢答台另一边，展现前所未见的气势按钮。

「其实很怕寂寞！」

「答错了。请把题目听完。」

「啊，原来是那种引人上钩的题目。」

「等一下！刚刚并没有任何引人上钩的要素吧！」

「嘻嘿嘿。」

茜被飒太吐槽，不知为何显得很高兴。

「继续问题。旗立飒太同学以个性冷漠闻名，那么，能够在接下来十分钟以内抓住旗立同学的人是谁？」

「咦！那算猜谜吗！？」

「骑士同学的疑问所言甚是。那么，现在就来说明最后一题。冒险寮周围两百公尺以内的范围已经用绳索围住。包含宿舍建筑物在内，请旗立同学在绳索内侧自由逃亡。请参与最后一题的全体选美比赛候选人抓住旗立同学。假使过了十分钟没被抓到，就是旗立同学获胜。」

「另外，最后一题答对的人可以一口气得到一百分！抓到旗立同学的人更可以得到两百分！如果有自信亲自抓到旗立同学，回答自己名字的人就可以一口气得到三百分！目前第一名到第九名的分数差为两位数，差距非常小，虽然还剩下最终投票，不过这题的得分可能会决定趋势！」

虽然这样的配分教人质疑至今的比赛到底算什么，不过满脑子清一色都是约会的茜等人一点也不介意。约会的颜色主要是粉红，因此满脑子都是粉红色，可以说是粉红色的脑细胞。好恶心。

「那么，能够抓住旗立同学的人究——竟是谁呢！回答『旗立同学成功逃脱』当然也没问题！假使旗立同学成功逃脱，就没有人得到奖励捕获的两百分！」

所有选手将答案写在事先准备的答题板，咚的一声放到桌上。

「哦！没有人写自己的名字！真是贤淑！就算在这种时候依然不忘互让逆摊牌精神！」

「那么，既然所有参赛者都回答了，差不多该开始这场旗谷纵贯超级猜谜大会的最后一关——捉迷藏猜谜了！旗立同学先逃走，一分钟后开始追捕。另外，假使大会判断旗立同学没有认真逃……也就是判定为无心逃亡的话，预定颁发的约会费就会取消，变成自掏腰包，还请旗立同学注意。」

「什么！」

「那么，开始！」

「咦……？喂……！」

飒太犹豫该不该抗议，又唯恐被视为无心逃亡，最后拔腿就跑。

然后一分钟后。

「那么，各位选美比赛候选人，出发！」

茜等人一起出发。

「飒太同学会躲的地方……就是自己的房间！」

「姊姊有备份钥匙！」

菊乃自信满满地说完，冒险寮住宿生也用力点头回应，但现场的人似乎无法理解姊弟爱的伟大，纷纷质疑：『为什么会有备份钥匙……？』『为什么其他住宿生都非常自然地接受了……？』

总而言之，茜等人踏进飒太的房间，但里面空无一人。在茜的想像中，飒太是在床上裹着床单躲起来。因为茜想像中的飒太太可爱了，反而比较接近惠。也就是所谓的惠太。

「惠太同学不在……」

「谁是惠太哪！」

突然诞生的神秘人物吓了菜波一跳。

「对了，阿飒有姊姊房间的备份钥匙，会不会是在姊姊房间呢？」

「阿菊，你为什么把那种东西交给飒太！」

「咦，毕竟我是姊姊……」

「…………」

所有人留下哑口无言的凛，来到菊乃的房间，但房间里面果然没有人在。

这时，楼下的主持人权田原使用大声公喊道：

「还有九——分钟！」

「呣，这样下去也不是办法。干脆分头搜索，等找到人再包围好了。」

「了解唷。」

众人点头同意，各自朝不同方向散开。

上演追逐战的同时，摄影小组跟在茜等人后面，主持人等则是在起点等候，与会场一同即时接收茜等人的状况。

「那么，起点这边请到了重建冒险寮名符其实的大功臣，土木研究会会长，通称匠。匠，麻烦你了。」

「喔。」

「匠还是一样是娇小呢。」

「要你管！」

「那么，请问熟知冒险寮的匠，假使旗立同学要找地方躲藏，哪里最可疑呢？」

「这个嘛……就算被发现也很容易逃掉的地方，就是那里吧。」

「那里是指？」

「简单说就是地下逃生隧道。」

「那是用来做什么的！？」

飒太要求挖凿的地下通道就像迷宫一样复杂，追根究柢说起来，冒险寮为什么会有那种东西，包围在谜团与甜豆皮里面。虽然后半变成稻荷寿司，不过为什么动不动就用无关的东西包起来，包围在谜团与甜豆皮里面？就这么想吃稻荷寿司吗？

「哦！就像匠说的，旗立同学在地下逃生隧道被圣帝小路同学发现了！旗立同学逃走！圣帝小路同学追上去！哦，追丢了！圣帝小路同学一气之下在隧道内烧炭了！」

「不要乱来啊，学生会长！」

「好孩子请勿模仿！要是一氧化碳中毒就惨了！旗立同学正要从逃生隧道的出口——连接古井上方的横穴出去！」

飒太朝着出口，快步冲过形成上坡的逃生隧道。

抵达坡道顶点后，为了防止雨水倒灌进来而高度较低的前方处，看得到出口的亮光。

飒太所在的横穴出口位于古井井口下方约三十公分处；古井壁面搭设铁梯，往上几步就能爬到井外。

正要从出口出去的飒太，发现出口附近用石砖堆砌的墙的些微缝隙之间夹着纸片。

「……？」

陈旧发黄的纸片摺成小小一叠，飒太停下脚步，打开那张纸。

一般人乍看只会觉得那是垃圾，飒太却觉得内心莫名骚动。

因为那张纸摸起来跟那时候……在冒险寮储藏室发现的那封给飒太的信非常酷似。

不光是那样。

摺叠的纸片最外侧写著名字。

【给旗立飒太】

「……！」

笔迹和那封信一样。

飒太感到战栗不已。

然后，他以发抖的手打开那张随时会风化崩解的纸片。

【旗之愿望注入圣杯，结实为贤者之石】

【小心寻找贤者之石者】

【小心伴随风暴现身的司『魔』者】

『贤者之石……？』

所谓贤者之石，就是经常出现在小说等作品里面，被当成炼金术触媒或是灵药的物品。

『……贤者之石……圣杯……？这是指什么……？』

记载旗标相关事项的那封信，暗示了一个开端。

那么这封信呢？

飒太有预感将出现另一个开端。

交缠的两个谜团，即将牵引出恐怖的未知。那是希望还是绝望，或者是两者交织……飒太迟早会亲身得知答案吧？

「……唔！咳咳！咳咳！」

飒太被烟熏得慌忙爬出古井。

古井位于冒险寮后面的树林里；鸣和琉璃从古井两边现身。

两人发现飒太出来，都提高警觉包围飒太。

「……鸣小姐，请你抓住飒太先生。」

「什么……我、我还没有落魄到需要人形机器人让我。」

「但……与其和人形机器人约会，我想飒太先生和鸣小姐约会比较幸福，难道不是吗？（Y／N）」

「……既、既然喜欢对方，大可以对自己的心意抱持自信吧？况且，我不认为旗立飒太是会在意那种事情的小人物。」

「我有同感。不过很遗憾的是，飒太先生在我们争论的时候逃走了。」

「啊——！」

「……那些人怎么了？话说现在旗立同学逃进的设施……这是……什么房间呢，匠？」

「迷你剧院喔。」

「还真豪华！」

「这个好东西还能够当作天象仪。话说隔壁正在盖健身房喔。虽然没有人拜托老子这么做，不过上面说预算多出来，可以随意扩建。」

「冒险寮究竟会发展成什么样子呢？啊啊！盗贼山同学从迷你剧院的出入口登场了！」

「飒、飒太同学，人家找到你了唷……人、人家要抓住你唷。」

「你、你先冷静，惠……假设你抓到我获胜，和我这个男人约会，会开心吗？」

「只要不要想成约会就好了唷。只要当成是出去玩加深男人友情就行了唷！一起去吃劳工朋友最爱的巨无霸拉面唷！」

「一定吃不完吧……」

飒太看到惠头上竖起「挑战巨无霸拉面失败」旗标。

「哦！情况急转直下了！魔法泽同学派的学生！声援英雄崎同学的新生·川猿军团！从会场呼出呐喊了！」

『魔法泽同学，迷你剧场！迷你剧场！』『请去迷你剧场，英雄崎同学！』就像主持人说的，从会场传来诱导她们的声援，透过起点的扩音器隐约传进茜她们耳中。

「虽然这不在规定里面，不过这样的情况发展，就连主办单位都有些始料未及！毕竟，现在声援对象的意中人已经显而易见，就算不惜这样声援，声援对象到头来还是会和其他男生约会！根本得不到回报、得不到回报啊！不过，依然不断从会场传来建议！」

其中还参杂着『魔法泽！你要获胜，开开心心去和旗立约会！』『只要英雄崎同学幸福，我……！我……！』『我会疯狂投票，促成旗立和大名侍同学约会的！』之类的声音。

「和着血泪的声援！大公无私！这幅光景甚至教人感动！冒险寮名产，互让逆摊牌已经具有学园规模的影响力了吗！」

在这么呼喊的主持人身旁，解说员野野宫感慨地叙述：

「或许声援她们的理由之一，就是因为喜欢她们这种互让的态度呢。」

「哦！这时候校长哭了！目睹自己的教育理念开花结果，校长展现男子汉作风嚎啕大哭了！都一把年纪了！」

「哦，魔法泽同学等人抵达迷你剧院了。」

「魔法泽同学、英雄崎同学、以及途中偶然碰到会合的骑士同学进入迷你剧院！剩下两分钟！旗立同学，万事休矣！」

「啊，是菜波她们唷。」

「唔……！」

眼看所有出入口都被堵住，飒太感觉到自己的逃亡旗标被折断了。

不过茜等人一边缓缓地靠近飒太，一边互相观望。

「我、我说……小凛学姊可以动手喔。」

「不用了，惠先到的，叫惠去。」

「人、人家是男孩子，希望茜你们和飒太同学约会。」

「不不不，菜波、小凛学姊，你们请、你们请。」

「本宫才不要。看是茜还是凛学姊去就好了哪。」

「不不不，我应该要让给晚辈。」

「你们请、你们请。」

「你们请、你们请。」

「你们请、你们请。」

「出现了————————————————————————！正宗冒险寮名产·互让逆摊牌—————————————！」

主持人的尖叫，使会场笼罩在奇异的熟浪之中。

在正在上演互让逆摊牌的迷你剧院，飒太朝茜等人的包围网外缓慢移动。

「喂，慢着。汝就不会随便给茜还是哪个人抓住吗！」

菜波眼尖地发现飒太的举动，反射性地一把抓住飒太的肩膀了。

「啊。」

「……啊。」

「比————————————————————————————赛结束！抓到旗立同学的人是，菜波·K·布列德费尔德——！」

主持人的呐喊从迷你剧院的扬声器传来的同时，菜波双手双脚着地，摆出ORZ的姿势。

「菜波，恭喜你！」

「飒太……就拜托你了，菜波。」

「太好了唷，菜波。」

「哪里好了——！」

菜波发出狮吼。

「对、对了！还不确定！还有最终投票哪！本宫还不见得会优胜！对吧！」

「嗯……是没错。」

含糊点头的飒太虽然看不见菜波头上的旗标，但他总觉得事情不会如菜波的愿。

「公布结果—————————————————————！」

绕完学园一周，回到第一操场特设舞台时，选美比赛最终投票已经结束。

「来点鼓声！本年度光荣的！旗谷学园小姐！优胜者是……！」

主持人权田原催促解说员野野宫用嘴模仿鼓声，同时拼命卖关子。

「参赛者号码……八号！菜波·K·布列德费尔德——————！恭喜她！」

「…………」

会场响起热烈掌声，菜波一片茫然。

「为……为什么哪……？」

「我看看，现场捎来以下意见：『如果是骑士同学，就算去约会，似乎也不会进展成那种关系，可以放心。』从这句话隐约看得出男同学的真心话……」

「够了，本宫无法接受！」

菜波气得直跺脚的同时，茜一边把旗谷学园小姐的奖杯与肩带颁给菜波，一边安慰菜波：

「好了好了，菜波。菜波是公主，获得选美比赛优胜，成为学园的女王是很自然的喔。」

「那倒无所谓，但是……为什么本宫非得和飒太约会不可哪……？」

「要不要姊姊代替菜波呢？」

「换汝去！换汝去！本宫很乐意让给汝！」

「啊！啊！果然还是不行。姊姊不可以妨碍弟弟约会。跟去倒是没关系。」

「跟来就没关系是吗？」

之后——

上演了长达几十分钟的约会权互让逆摊牌，旗谷学园小姐选美比赛画下句点。

这就是后来成为学园传说的选美比赛闭幕典礼……




尾声 中断Flag 魔力之泉
「就说了，本宫并不想和飒太约会哪！」

被赶出接下来还有其他活动的会场以后，她们继续踊跃互让约会权利。

在中庭你一言我一句的她们一边吃着炒面、法兰克热狗与煱烤奶油马钤薯，享用过了正餐时间的午餐。

「既然你这么坚持，那么本、本人……我就和飒太君约会好了？」

「本宫很乐意将他用熨斗烫好让给汝哪。」

「原来菜波是最喜欢烫衣服的女孩子。」茜表达感想。

「本宫高兴就好吧！」

「学生会长为了飒太同学，拼命让自己变可爱，所以我想飒太同学也很高兴和学生会长约会。」

「既然飒太高兴……我也没道理反对。」

「咦……等等……开、开玩笑的啦……既然希望旗立君高兴，和其他女孩约会一定比较高兴喔？」

这样的对话已经不知道重复第几遍，在待不下去的飒太身旁，胡桃子笑得合不拢嘴。

「哥哥好受女生欢迎喔。有个受欢迎的哥哥，妹妹还真辛苦。」

胡桃子一点也不像觉得辛苦，充分享受亲人受夸奖的心痒感觉，不过冒险寮的女孩子们对胡桃子的话敏感地起反应。

「对不起，胡桃子！胡桃子也想和飒太同学约会对吧！」

「胡桃子，这种事你要早点说呀！」

「嗯，鸣说的对。既然你是飒太的妹妹，就等于是我的妹妹。你不必客气，尽管和飒太约会吧。」

「事情一发不可收拾了！听胡桃子说，胡桃子只要哥哥姊姊幸福就好，所以请姊姊们自己推派代表和哥哥去就好。况且胡桃子根本没参加选美比赛啊！」

飒太已经变成心不在焉吃炒面的机器了。

这时……

「不好了、不好了、不好了——！」

只见穿着女仆装的少女蹒跚地跑向飒太他们。

「是我们班的人哪。」

她是换座位前坐在菜波隔壁的女同学，似乎是从班上的模拟商店刷白了脸跑过来的，她在飒太等人面前一停下脚步，就发出悲壮的嘶喊：

「大事不好了……！班上的……班上的模拟商店……！」

看到女同学非比寻常的样子，飒太等人不安地面对面相看。假使是不安地脸靠脸相看，在旁人眼中就只是在打情骂俏而已，至于为什么要做那种事则是个谜。

『总之，快跟我来！』结果飒太等人形同被女同学拉着走地小跑步离开，因为飒太走掉了，于是凛和美森也跟过去，结果胡桃子错失时机独自留下来。就在她将吃完的炒面塑胶空盘收拾起来时……

喀锵———————！只见飒太等人正要赶去的一年F班教室前走廊窗户爆裂开来，飞出鲜红色物体。

那是穿着烈焰色超抢眼魔法少女装的西格莉德·金德海姆。

看到少女撞上中庭草坪摔到眼前，并一边痛苦呻吟一边站起来，胡桃子大受震撼，心想：『发、发生惨剧了……！这种情境，我只在光之美少女看过！』

「唔……怎么会这样……！没想到竟然在这种地方发生这种事……！」

「请、请问，你不要紧吧？要、要叫救护车吗？」

「我不要紧……这点伤没什么……而且我身上常驻有超治愈魔法，这点程度的伤…………！」

有点意识模糊、讲话令人听不太懂的西格莉德脚步一晃，胡桃子赶紧搀抱住她。

就在这瞬间，西格莉德突然大感吃惊。

「你……你……你是……！」

「咦……我是胡桃子，有什么事吗？」

魔法少女风的少女把向来眼神凶恶的眼睛瞠大到眼睛最大极限，说不出话来，吓得胡桃子退缩。这句话看起来好像参杂若干冗词赘句是故意的，应该事先声明这种事经常会发生才对。因为又没人问。

『这个女孩……！拥有（魔力之泉）……！』

魔力之泉……那是在魔法少女的各种资质之中，隶属于特级的超强力特性。

这才能非常稀有，据说是十亿人之中才有一人获得的特别天赋。

就连西格莉德都几乎不曾亲眼看过的钻石原石，现在就在眼前。

「我是西格莉德·金德海姆。你是？」

「我是大司教河胡桃子。」

「真是好名字。天选之人当然也要配上够气派的名字才行……你拥有别人没有的东西。」

痛得五官扭曲的西格莉德露出豪气的微笑；胡桃子尽管想不通「别人没有的东西」是什么，还是从怀里取出宝特瓶递给西格莉德。

「是这个吗？」

「好稀！好淡！」

不加思索就把稀释到极限的可尔P思喝下去的西格莉德呛到了。

「咳！咳！才不是！总而言之，我希望你把你无与伦比的力量借给我……这是魔法杖之卵。卵会呼应持有者的魔力，变成适合持有者的法杖，只要拿着法杖，具体形象就会自然流入脑中……而那就是觉醒成魔法少女的样貌，懂吗！」

「魔法少女……是吗？」

胡桃子神情肃穆地听西格莉德说话，在胡桃子脑中，儿时看过的晨间动画有如走马灯般浮现。

「大姊姊是扮装吉祥物对吧？」

「谁是吉祥物啊！」

吉祥物吼叫了。

「我要成为魔法少女，与恶势力战斗吗？」

「这部分端看个人意愿。基本上，我们秉持自由主义。只不过，要说唯一的规范，那就是……」

「那就是——？」

「带给周遭的人笑容喔。」

魔法少女福祉机构，起初也是纯粹本着这个宗旨而创立组织。

眼前的少女，将会体现组织变得松散后逐渐丧失的本质……西格莉德惊讶地发现，她似乎透过了天生的不可思议力量窥见了这样的愿景。

所以西格莉德在内心发誓，绝对不会像对待早织屋那样，以威胁利诱的方式让这个女孩参与组织。因为那不适合这个女孩。

『虽然早织屋或许会嘟着嘴巴抗议不公平……』

西格莉德非常懂得适才任用这句话。

「原来是和平系魔法少女。」

「是啊……不过现在就好，拜托你帮忙打倒那里面的恐怖威胁……」

「我知道了！不肖胡桃子，这就去用邪恶魔法打倒未知威胁！」

「唔……嗯？」

就在西格莉德开始觉得自己知人善任的判断力好像出错时，胡桃子要西格莉德躺下，并握紧魔法杖之卵。

压倒性的魔力奔流透过蛋壳流进内部，紧接着就像植物从种子发芽那样，卵一口气成长为棒状，末端张开了一对浅粉红色的闪耀大翅膀，一把略长的法杖诞生了。

『这个造型多么美丽……而且洋溢着梦想……』

西格莉德重新体认到她的预感果然是正确的。

然后，法杖的翅膀包住胡桃子，胡桃子则是得意地做出了宛如中国功夫的帅气架式，西格莉德重新体认到的认知也因此迸出了裂痕。

在庞大的魔力漩涡中，魔力的根源——玛那剧烈地运转，迸出猛烈火花，就在达到最高潮时……

玛那一口气扩散四溢，穿着以粉红色为基调的闪亮魔法少女服装的胡桃子从里面现身，她的头上还戴着宛如乐仪队的帽子。

「※蒸着！」（译注：特摄片『宇宙刑事GAVAN』的变身口号。）

胡桃子从光芒中现身的时候，不知为何是采用技巧派摔角手的招牌动作。接着，她抓住拍动翅膀起飞的魔法杖，准备朝破掉的窗户飞去。

「那么我去去就回喔，吉祥物大姊姊。」

「就说了我不是吉祥物！」

「魔法少女·魔法小胡桃，出击！」

『居然取了怪名字！我们家基本上都是用本名的！』

不知道是代沟、还是单纯个人品味不同，在答案不明朗的状态下，胡桃子出动了。

在破掉的窗户内侧——

飒太等人爬上楼梯穿过走廊时，一名吊在法杖下方的魔法少女正好穿窗飞入；飒太等人差点撞上她，连忙紧急煞车。

「！？」

「怎、怎么回事哪！」

「是魔法少女！我第一次看到真正的魔法少女！」

「这个魔法少女是什么人呢……？」

惠等人似乎没有发现魔法少女就是胡桃子。

明明胡桃子只是换了衣服，外观还是胡桃子本来的样子，但是惠她们却认不出魔法少女胡桃子，这是有原因的。

因为包围胡桃子的魔法障壁，会扰乱观者的视觉，使之无法正常认知。

「我是魔法少女魔法小胡桃！我是来打倒某种不明的恐怖威胁的！」

「目的还真含糊……」

「希望哥哥姊姊们退下！喝！」

胡桃子以显然是反派摔角手的感觉挥舞魔法杖，同时进入教室。

为了迎战打倒西格莉德的神秘存在，胡桃子在众目睽睽下消失在教室内的暗幕另一头，包含飒太等人在内的周围学生，都以为她们是学园祭的活动项目之一，不自觉拍手鼓掌。

「魔法少女魔法小胡桃究竟是什么人哪……？」

「应该说，那是某种活动项目吧……？」

「炒面鬼屋女仆咖啡厅，再加上魔法少女要素……？」

「也太杂了唷……」

「已经什么都有、什么都不奇怪了呀……」

飒太等人尽管呆住，还是迳自表达感想……但飒太不知道是否因为敏锐的旗标感应能力使然，内心某处本能地掠过一丝直觉，隐约感觉到命运的动荡。

『……司「魔」者……魔法少女……不对，不可能的吧？』

可怕的是，他的淡淡预感非常接近真相。

但，他还不知道那个真相会带来别的冲击。是的，他还不知道那就是人们所谓的「风暴」。

然后，不知道是否是风暴开始——

﻿「呀——————————————————————————————！」

——从教室里传出胡桃子宛如裂帛的惨叫。

旗谷学园学园祭，首日。

在教室里发生的惨剧究竟是什么……？

动荡的旗谷祭才刚揭开序幕而已……

待续




后记
大家正在果折吗？我是竹井10日。

为了关照跳过上一集的读者，这次也要从这个话题起头！

果折动画化了！

不过各位为什么要跳过上一集呢？不一本接着一本看，怎么会知道这集出现的角色是谁呢！啊，我是竹井10日。不过就算不知道我是不是竹井10日，看正文时也不会有任何困扰，所以无所谓。

虽然我因为关照想被骂的读者而试着骂人，不过我并没有生气，所以不要紧。我正在笑。我是一边笑一边生气的人。我是竹中直人吗？

至于动画目前正在水面下缓慢进行，等到下一集出版时，我想就可以公布更多讯息了。

满怀期待的读者，请再稍候一下。

话说这次是学园祭！因为我最喜欢写学园祭，所以我不打算一集就完结！因此这次就像是前篇的感觉。不过，其实『果折』是我第一部有认真描写学园祭的轻小说喔。

虽然这是竹井作品首次的前后篇，不过实际读起来好像没有那种感觉，真要说起来，平常好像就是这个样子。

总而言之，在这集埋下的各种伏笔，将会在下一集一口气进展。假使没有进展，反而做了其他事情……咦，为什么要做这么恐怖的假设呢？真恐怖。

总而言之，第五、六集将会是学园祭篇……大概就是这样的感觉，我自己也写得非常开心。希望各位读者也能够看得开心！

这次封面轮到凛了！

制服版本的凛于本国首次公开！这是非常稀有的插图。

凛至今只穿过弓道服、泳装和便服，从来没穿过制服，非常不像校园故事女主角，真不知道该说是不可取的丑态还是犰态（犰狳状态）。后半卷成球状了。

不过这样一来，凛也加入女主角行列了。

原来她至今都不是女主角，却变成那个样子吗……

谢谢CUTEG老师绘制的迷人封面！这集也充满了可爱的插图，我好幸福。

还要谢谢凪庵老师，我想各位读者在※同时购买活动赠送的官方同人志已经非常熟悉，谢谢凪庵老师总是为了与小说同时上市而努力创作漫画版。（编注：指日本方面企划。）

另外我和责任编辑·猪熊编辑也一起共事了五集，变得相当有默契。漫画版编辑吉田编辑也在前述的官方同人志帮了很多忙。负责动画化的难波江先生也正在为渐渐成形的动画努力。还有其他参与本书制作的众多人士协助才有今天。实在感激不尽。

既然来到这个地步了，真希望还能游戏化呢！玩家将化身为飒太，折断众人的旗标，累积折旗点数，用点数在冒险寮会议提议「扩建」或「改装」。如果不和冒险寮成员频繁对话提升好感度，提案就不会通过。宿舍设施一旦变充实，就会有新成员加入宿舍，发生事件，飒太的等级就会提高。一旦升级，就能够折断更高难度的旗标，累积更多点数。就这样逐渐扩大冒险寮、提高等级，最终目的是折断自己头上的死亡旗标。

给各位感兴趣的游戏厂商——本行是制作游戏的我，目前已经连执行企划书都完成了，欢迎洽询！

话说回来，本集彩页最后一页出现的马尾眼镜娘，大家不觉得很陌生吗？

看完本集以后灵光一闪的读者，你们真是太棒了！她就是飒太他们班的班长弥生一二三！因为没办法上本文插画，就请她在那里特别客串登场了。

就这样，果折世界也愈来愈浩大，果折世界杯召开的日子也不远了。我会以优胜为目标努力。不过不知道果折世界杯除了果折以外还会有什么出场……？

那么，在下集『果折』第六集，我想不仅动画化将有大动作，其他动向也将会明朗化，我们到时候见！



