文件发布时间:2013-12-23 20:11:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：如果折断她的旗(如果她的旗帜被折断了)
本卷名称：第三卷 放心吧，这间临海学校很安全，绝对不会被敌人发现的

Flag0 魔法升级考试
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：阳子ようこ

修图：工口姐姐

初校：雪风·帕尼托捏

七月。

迎接夏天的旗谷学园，结束了一项活动。

「考………………考完了———————！期末考考完了！」

最后一科考试时间结束的钟声响起的同时，魔法泽茜朝天高举双手跳了起来——充满空气感的干金小姐大卷发与两侧的蝴蝶结也随之摇曳——告别了日以继夜准备考试的日子。

……茜想起这几天的苦战。

她的文科成绩很好，数学理化却很不拿手。

于是她接受了地狱般的特训。而地狱来的使者，名为旗立飒太。

茜本来想像可以和意中人一起苦乐参半地K书，但飒太根本就是数字炼狱的住人，他既是施展联立方程式的亚斯他录，又像舞弄欧姆定律的彼列，也似吐出因数分解的别西卜。

飒太透过恶魔般的笑容（※注一：茜的主观）与恶魔般的动作（※注二：茜的主观），使出时间数字的魔法逼迫茜，茜只能哭着死背公式。

期末考后的温书假一结束，就开始一科接一科发考卷。

「数学之神！请拯救我脱离数学恶魔的毒手！」

「为什么讲到『数学恶魔』的时候要看我？」

坐在斜后方旁边一格的茜把飒太当成恶魔猛瞪。飒太一脸嫌恶的表情，到讲台接过答案卷回到座位。

坐在他前面的金发碧眼马尾公主——菜波·K·布列德费尔德偷看他的分数，发出「唔！」的一声。

「看来不管是谁都有可取之处哪……」

「别看我这样，在辍学之前，我读的可是升学名校。」

这么说的飒太似乎对分数不感兴趣，随便把答案卷搁在桌上。

茜怨恨地望着他的分数，拖着沉重的脚步走向讲台领答案卷。

她闭上眼睛战战兢兢地接过答案卷，稍微睁开眼睛分次看分数，然后……

「呜哇！」

她发出不符合千金小姐身份的惨叫，摇摇晃晃地趴在飒太的桌上不肯离开了。

「啊呜！我或许要补考了！」

「嗯……分数看起来很危险……」

大致想像了不及格标准的飒太这么说完，就看到数学老师在黑板写下平均分数。分数在平均分数百分之六十以下就算不及格，确定要补考。

也就是说，此刻崩溃倒下的茜手中的答案卷分数不及格……但是——

「…………」

只有飒太看到茜头上竖起某样东西。

而那就是——

不用补考旗标。

——旗标。

死亡旗标、恋爱旗标、友情旗标……世上存在着引发特定现象的超自然条件，称为『旗标』。

旗立飒太拥有不可思议的能力，能够透过视觉看到各式各样的旗标。

而且他能够瞬间凭直觉得知，何种行动可以折旗或插旗。

「茜，考卷借我看一下。」

飒太从无力垂首的茜手中扯走答案卷，迅速扫视答案。

「嗯？关于问题6的解法，这样写也对喔，茜。只要拿到这题的分数，就可以加六分，也就确定及格了吧。」

「真的吗！」

茜突然猛力抬起脸，把在旁静静关注情况的菜波吓了一跳。

立刻去找老师加分的茜很快就回来了。

「飒太同学是天使！是数学的天使！」

看茜笑得灿烂无比，菜波露出干笑瞅着她。

「汝不说他是恶魔了吗……？」

「是谁！是谁说那么过分的话！」

『就是你……』虽然菜波和飒太心里这么想，但看到茜宛如天使的微笑，只能苦笑了……

接下来利用课堂时间检讨考卷，气氛比平常上课浮躁一点。

「阿飒阿飒，你考几分？姊姊好担心阿飒会不会忘记写名字……啊！啊！姊姊并不是不信任阿飒喔？可是就是好担心好担心……！」

尽管正在上课，却旁若无人地从斜后方位子探身找飒太讲话的青梅竹马姊姊——不知为何在制服上套着围裙的召唤寺菊乃，就是最明显的例子。

然后，全班同学听到这句话无不心想：

『好宠……』

『好宠弟弟……』

『溺爱姊姊……』

飒太总觉得听得到班上同学的心声，他冒着冷汗，极力避免引起老师注意地小声制止菊乃：

「放心啦……你看，我有拿到分数。」

「好棒喔！九十七分！不愧是姊姊引以为傲的弟弟！」

虽然菊乃只不过是大飒太一岁的邻居姊姊，但在她心目中，飒太比亲弟弟还亲。不过，因为她没有亲弟弟，所以实际上没有人清楚比较的基准何在。

制止没有发挥作用，菊乃依然以大分贝的声音讲话，惹得老师半放弃地斥责：

「召唤寺同学，请安静——」

「是，老师……可是、可是阿飒表现得好棒！我想马上称赞他！」

菊乃平常是正常人，但一扯到弟弟就会变成伤脑筋的溺爱姊姊，就算在上课中，照样浑然忘我地疼爱弟弟。

不光是这次而已，不管上什么课，她都是这样。

「那是好事！飒太同学是愈夸愈进步的孩子！」

而且碰到这种情况，茜几乎每次都会像这样趁机帮腔，让飒太尝尽无地自容的难堪滋味。

等到考卷全部检讨完毕，最后老师公布：

「呃，附带一提，最高分是龙骑士原月麦同学，一百分。」

『喔——』同学们发出惊呼，老师再补充一件事：

「话说我当老师已经六年了，龙骑士原同学从我当老师那时候起就一直读一年级，每年都考一百分。」

「反覆练习是很重要的呗。」

只穿女生制服上衣再系上和服腰带、装扮古怪的月麦轻声晓谕周围的同学，至于这是她第几次反覆练习，则依然包围在谜团与半熟蛋之中。句子后半之所以变成蛋包饭，大概是因为肚子饿的关系吧。

「她为什么不晋级呢……？」

「听说是因为不会游泳，拿不到体育学分，所以才一直留级。毕竟她是很久以前的人哪……」

坐在后面的飒太悄悄发问，于是菜波瞥向人称学园活字典、年龄不明、通称『姥姥』的月麦这么说了。

这时，菜波的视线捕捉到静静坐在最后面的少女。

「……对了，我们班不是有人具备了超级电脑级的头脑，应该在数理方面所向无敌才对吗？」

坐在最后面的那个少女体内随即发出哔哔两声电子音，少女从收音装置撷取到的资讯判断出对话是在谈论自己，便由准待机模式切换为启动模式。

这架少女外型的人形机器人——忍者林琉璃运用前几天改版加装的4G网路，传讯给菜波的手机。

「嗯？琉璃寄了邮件过来？『为了避免我身为机械的优势造成各位同学不快，我根据全年级的学力资料，模拟所有学生的试题作答，算出所有学生的得分以后，将目标设定为取得平均分数。』……信上是这么写的。」

邮件附上琉璃的眼球摄影机拍摄的照片，探头看菜波手机的飒太不禁哑口无言。

「唔！正好是平均分数……！」

「这是浪费先进科技哪！」

最新科学之优秀，让菜波受到冲击。

同时，坐在菊乃斜后方，离飒太等人有点远而与对话沾不上边——穿男生制服上衣配短裤加条纹过膝袜、外表雌雄莫辨、自称男生的盗贼山惠看着飒太等人，嘴里发出『唔～～唔～～』的声音，似乎想要参与话题；周围的女生则握拳看着惠，小声地声援他：

「小惠，别输给超级千金小姐或一国公主！」

「加油，小惠，论女子力是小惠更胜一筹！」

「要展现我们一般庶民女生的骨气加入对话喔，小惠！」

「…………」

但是，班上女生愈是支持惠和飒太增进男女情谊，想要加深男人友情的惠的眼神就愈是无言地蒙上阴霾。

……就这样，成为一年F班日常的课堂风景随着钟声结束，换级任导师深雪·马肯士进教室主持放学前的班会时间，老师像在对幼稚园小朋友说话那样充满朝气地说：

「各位同学——！大家想参加临海学校，还是林间学校呢——？」




Flag1 海、大地与溺爱的召唤士
临海学校或林间学校。

这是旗谷学园第一学期最后的一大活动。

为什么是『或』呢？

这是因为学园学生将分成两半，一半去山上，一半去海边。

基本上，学校会安排游泳成绩特别差和特别好的人参加临海学校，安排考试成绩不佳和考试成绩优秀的人参加林间学校。

用意是要成绩不佳的人接受课外辅导，要成绩优异的人当小老师，再来就是随机分组。

每年，希望可以和朋友分到同一组的学生免不了几家欢乐几家愁，这是学园每到夏天就会上演的例行节目。

从老师发的分组表得知，飒太等1年F班的冒险寮成员也分成两半。

临海学校组有菜波、惠、琉璃……以及不是冒险寮住宿生的月麦。

林间学校组有茜、菊乃。

几乎在确认自己分到临海学校的同时，惠下意识地拼命寻找某人的名字，非常希望和他分到同一组。

「啊……！找到了！飒太同学！我们都是临海学校组唷！」

「找到了！飒太同学，我们都是林间学校组！」

就在同时，同样寻找同一人名的茜，也跟惠一样大喊并站起来。

然后，两人动作一致地面面相觎，可爱地歪头表示疑问。

「「……咦？」」

附带一提，惠比茜可爱两成。（将琉璃测得的反应经似然函数统计出的数字。）

「是临海学校……唷？」

「是林间学校……才对？」

在困惑的两人中间——

当事人飒太扫视了原先不感兴趣地搁在桌上的分组表，这是因为他突然有了不祥的预感，同时从窗户倒影确认到自己头上竖起了波澜旗标。

这时他看见的是……

「……奇怪了，为什么两边都有我的名字？」

苦笑的飒太仿佛看开了般眼神放空，菜波转头见状：心想『啊啊，看来他又看到奇怪的旗标了……』后又逃命似地转回前方，祈求老天保佑不要波及到她。

临海学校或林间学校——这项活动马上就出现了变数。

临海或林间学校的分组事宜，照传统是学生会的工作。

因为同一时期老师还要出期末考题和阅卷，实在分不开身，于是利用考后放假期间，由学生会全权决定。

放学后——

冒险寮成员浩浩荡荡地前往学生会办公室，要问飒太的名字重复是怎么回事，结果途中在走廊遇到熟面孔。

「唔，是飒太啊。」

英雄崎凛……她是威风凛凛的弓道美少女，以冷冰冰的相貌、冷冰冰的态度与冷冰冰的言行著称。

虽然凛装出冷峻的模样静静走过来，但弓袋里的弓在她背后像黏人的小狗摇尾巴那样摇来摇去，摆明非常高兴遇见飒太，结果等于白装了。

「你来得正好！虽、虽然我没有特别在意，不过有件事想问飒太！飒太要参加临海学校吗？还是林间学校呢？我分到林间学校组……」

凛宛如表白心意后等待对方答覆的恋爱少女，她别过眼去，不停用手指钻着走廊墙壁。

「我们正要去问这件事，阿凛要一起来吗？」

「……咦？」

再添一人的冒险寮成员们来到学生会室；学生会长·圣帝小路美森感觉到多数暴力的气息，以严正的态度迎接一行人。

「你们几个是怎样！一大群人过来，难道又对本小姐美森有什么意见吗！就算是这样好了，居然那么多个围攻我一个，对不起！」

她严正道歉了。

在飒太开口以前，林间学校组代表·茜探身越过学生会长办公桌，把分组表递到美森面前。

「我想请教学生会长，飒太同学的名字同时出现在临海学校和林间学校的名单上……这是怎么回事！飒太同学要参加林间学校对吧！」

「才没有那回事唷！飒太同学要跟人家和菜波一起参加临海学校对吧，学生会长！」

「本宫没意见好吗！小惠，你不要擅自拉本宫连署！」

惠探身越过桌面跟茜对抗，菜波也探身越过桌面跟惠抗议。

一群人趴在桌上相持不下。

「啊——……这件事吗——……」

美森别开视线，显然觉得大事不妙；凛绕到美森背后抓住她的头，喀的一声把她的脖子扭向前方。

「旗、旗立君因为游泳成绩不理想，所以分配到临海学校……」

「～～～～～～！♡♡♡」

因为凛的力气极大，美森说到一半，脖子又转了一下，「唔噎！」这下痛得她哇哇叫；惠则发出不成声的欢呼，可爱地屈膝跳来跳去。

然后惠作势扑向飒太要抱他，但冲劲好像不够，只见惠张开的双臂不停抽动，似乎想要抱住飒太却又不知道该抱哪里好；最后用手指可爱地轻轻抓住飒太的手，嫣然微笑说：『请多指教唷，飒太同学♡』……

不过，这时稍微摆脱颈痛的美森继续把话说完：

「……但是，我后来想起魔法泽君和英雄崎君说：『请一定要把我们分在同一组，拜托﻿你』、『我想学生会长还记得体育祭时欠了我们莫大恩情。虽然我不是要会长偿还恩情，但相信会长不会拒绝茜的请求吧？当然我也希望去同一个地方就是了』，像这样威……拜托我。」

（插图）

「你想起来了吗！」

「想起来了喔。」

眼看情势大逆转，茜爬下桌子，到对面抓起凛的手，转圈圈跳舞。

凛也超兴奋地陪茜跳舞，但立刻就回过神来放开茜，干咳一声掩饰。不过她又立刻垂下眼角傻笑，可以说她的掩饰一点意义也没有。

「没有啦……于是就……慌忙列进林间学校的名单……却来不及取消临海学校的名额……」

美森的话，让在场所有人都消沉起来。

其中，从一开始情绪就一直非常低落的飒太代表众人问美森：

「也就是说？」

「最后安排旗立君在前半行程参加临海学校，后半参加林间学校。万岁，美森小姐真贴心呢！能够跟大家都玩到，超幸运的喔？所以，请不要生气……」

「…………」

「不然就那样吧。要美森学姊负起责任，当飒太亲亲的女朋友也行喔？」

「不要叫我飒太亲亲。还有，那个就免了。」

美森露出纯情少女的表情，像是拿出所有勇气般一说完，飒太就丝毫不给面子地拒绝。这让美森当场鼓起腮帮子，抓起桌上的橡皮擦丢向飒太的胸口。

学生会还是一样随便，飒太无奈地深深叹气。

「倒是我两边都去，这样行吗……」

「那样OK！我们冒险寮所有人就一起相亲相爱地平分飒太同学吧！」

「也、也对……毕竟我们冒险寮的座右铭就是以和为贵。」

茜笑容满面，似乎很满意这个看似最皆大欢喜的结论；凛判断再继续坚持己见不是成熟大人该有的行为，也双手环胸，连连点头同意。

几乎不征询本人意见的冒险寮运作方式，让飒太再度眼神放空。

「我的意愿呢……」

「阿飒，你不愿意吗？如果你只想参加林间学校，要不要姊姊帮你跟大家说？嗯？嗯？」

姊姊为了尊重弟弟的意愿，就算要强行曲解弟弟的意愿也在所不惜。而且还若无其事地试图把弟弟拉进自己那组，堪称是姊姊的可怕之处。

『好溺爱哪……』

『好溺爱唷……』

﻿『确认溺爱行为。已记录。』

菜波、惠、琉璃分别知觉到溺爱姊姊的溺爱反应，在心里喃喃自语。




&#65279;Flag2 龙骑士在海与大地交会处觉醒
「♪远离伤心地～～来到北方尽头——～～♪啊啊啊啊～～在冬天海边，思慕你～～」（♪千岁机场流冰慕情，作词作曲·※爱藤四菜）（译注：爱藤四菜为作者另一作品『东京皇帝☆北条恋歌』中之人物。）

茜充满装饰音的演歌响彻游览车内，同学们半茫然地鼓掌。

「不好意思，谢谢大家赏光。嘻嘿嘿。」

把麦克风交给下一个人的茜浮现害羞的微笑。

载着学生参加临海·林间学校的游览车，一路开往伊豆半岛。

伊豆半岛离首都圈不远，却有好几个漂亮的浅海滩，还有很多离海边很近的山区、高原，简直就是最适合举办这项活动的度假胜地。

「♪你～～的～～笑容，让我心头揪揪揪、揪揪揪揪～～♪所以我，要给你一记～～Super butterfly～kick！」（♪恋爱的Super※Butterfly Kick，作词作曲·爱藤四菜）（译注：butterfly kick是一种武技动作。）

继茜之后拿到麦克风的惠，配上非常可爱的舞蹈演唱偶像歌曲，男同学不时穿插※PPPH之类的喝采。（译注：依照『Pan、PaPan』的节奏拍手以后，再发出「Hyu」的欢呼。）

在这歌声中，凭藉姊姊力赢得飒太旁边位子的菊乃一边鼓掌一边摇晃身体，积极用身体触碰飒太的肩膀，不着痕迹地增加肢体接触。

被柔嫩身躯一下又一下地撞着的飒太，目不转睛地凝视着坐在最后面的人。

大名侍鸣。

她是体育祭那晚忽然出现的神秘少女，在隔天转学进入1年F班。

然后，鸣就像化为飒太转学之初的完美状态，仿佛不存在般，不跟班上任何人来往，表现得相当孤高……不如说宛如空气，就只有存在的事实而已。

像现在鸣也独自看着窗外，似乎对车上的事不感兴趣，仿佛只有她的周围与世隔绝般，散发异世界之感。

她的端正五官堪称美形，色素稀薄的短发浏海遮住右眼，加深了那张脸给人的冰冷印象；体形苗条结实，胸部和臀部却又非常突出，身材好得一点也不像日本人，可以想见同世代少女看着她的羡慕眼光。

不过，如前面所言，行事低调的鸣，除了飒太以外没有任何人看她，充分展现神色自若的态度。

『我无法苟同过度扰乱俗世的旗标啊。这位有着巨大死亡旗标的先生。』

第一次见到鸣那天，她确实对飒太这么说。

『她看得见旗标吗……跟我一样……』

有证据支持这个感觉。

因为飒太看到鸣把所有想跟她扯上关系的人的旗标统统折断。

飒太本来以为只能看到跟自己有关的旗标，但实际上飒太也看得见跟鸣有关的旗标，只是图案的颜色不一样。

也就是说，跟看得见旗标的人有关的旗标，似乎是看得见的。

所以，她或许也看到了飒太的死亡旗标。

但是，之后飒太一直没有机会和鸣讲话。

她不但千方百计折断遭遇旗标，连碰面都很困难，而且飒太每次要找她讲话都被她溜掉。

这种事重复上演过几次以后，飒太便暂时打消了和鸣接触的念头。

『目前无计可施……看来是这样呢。』

飒太叹气，把头转回前方，发现菊乃睁亮眼睛凑近看着他的脸。

「是谁是谁？阿飒，你看着谁叹气？告诉姊姊一个人就好。好吗？好吗？」

姊姊实在很想知道弟弟在意的女孩子是谁。当她知道以后，她会忍不住窃笑；但最终会因为弟弟把注意力放在姊姊以外的人身上而生闷气。

搭着游览车一路颠簸几个小时后——

「大——————……海——！」

「终究还是来了……海边……」

茜精神百倍地跳下停妥的游览车，随后是飒太——他感受着海风，表情变得比以往更加阴沉；还有菜波也跟着踉呛地下车。

「……奇怪？飒太同学你们也在这里下车吗？」

「老师是这么说的哪。」

「你们几个不知道么？临海学校和林间学校的宿舍是同一间呗。」

「「「咦！」」」

连续数十年造访此地临海／林间学校的专家——月麦的一席话，让茜、菜波、飒太以惊人的速度看向月麦。

「怎么，老师没跟你们说明么？临海学校和林间学校的实施地点就在隔壁，宿舍也一样呗。听说飒太小弟同时参加临海学校和林间学校是么？要是两边不相邻，就不可能两边都参加呗。」

就像月麦所言，位置如下所示：靠山（林间学校）←共通宿舍→靠海（临海学校），而且营火晚会等活动是共同举行，因此不管分到哪一组，都有一半行程相同。

「原来是这样吗！那么晚上就可以跟飒太同学玩了！」

「嗯……」

竖起恋爱旗标、紧紧握住飒太双手的茜，发觉身旁菜波不以为然的视线，慌忙把手放开，手忙脚乱地跑向宿舍。

「夏天是青春的季节呗……」

跟在连连点头的月麦之后，飒太等人也前往宿舍。

抵达宿舍的飒太等人，匆匆放下行李换过衣服以后，来到屋外。

「大———————……海——！」

看茜就要跳起来冲出去，凛一把拎住她的脖子。

「我们要去山上。在高原或森林里散步不到一个小时，就要回宿舍加强辅导喔？」

「呜噎噎噎噎噎……大海——……」

临海学校组目送泪眼汪汪拼命挣扎的茜远去。

林间学校就如其名，地点在通往高原的森林或树林——总之就是恣意生长的大量树木——旁边的宿舍，其实是一点也不欢乐的课外辅导的别名。

森林里，有茂密到令人反胃的宜人绿意、潺潺小溪穿梭其间的小动物迎接众人，虽然那非常抚慰人心，但同学们还是要上辅导课。

不过若是进入较长的休息时间，校方就准许学生前往森林散步。

顺便一提，茜除了数学和物理以外，成绩都名列前茅，像英文成绩更在飒太之上。她符合一般人对女孩子的印象，极端偏向文组，应该说她只是害怕碰到数字，学力不仅不差，不如说很好。拥有那种弱点的她充满十足女孩味，在男生之间也颇受好评。

「……那么，我们也到海边去吧。」

菜波虽然很想代茜受难，不过还是和同样穿泳装、罩着连帽外套的飒太与琉璃等人一起走向沙滩。

尽管脚步沉重，但等到实际听见海浪声时，菜波的眼神明显充满好奇心地发亮。

抵达沙滩时，菜波几乎呈现小跑步状态，冲向浅滩。

「……哦！这就是海……是吗！」

海面映出的眩目阳光直接映入那双碧眼，「哇！」菜波脸上写满了纯真如孩童的惊讶。

「菜波，你是第一次来海边吗？」惠问道。

「嗯。我国四面都是陆地，不靠海哪……呜哈哈哈！这就是海浪吗？好痒、好痒！」

菜波脱下海滩鞋，站在浅滩，感受脚下的沙子被海浪带走而痒得大笑，简直就是第一次体验大海的小孩，惠莞尔地望着她。

「好了，还要玩到什么时候？该集合了呗。」

在月麦催促下，菜波依依不舍地离开浅滩。

众人分成小班，点完名做暖身运动的同时，惠发现站在身旁的飒太已经脸色发白。

「……飒太同学，你不舒服吗？」

「……我听到海的声音，就有点不舒服。」

这时惠惊觉一件事。

他想起出发前菊乃和凛的对话——

确认宿舍门窗是否关好的菊乃，忽然问一起巡视的凛：

「为什么阿飒明明会游泳，却不上游泳课呢……？」

「对啊，飒太以前明明常到河里游泳的。」

「吓！难道是因为那次船难造成心理创伤，得了恐水症……？」

「有可能……毕竟那次打击应该相当大才对。」

「怎怎怎、怎么办，小凛！要是阿飒有个万一……！」

「唔……话是这么说没错，但我们都是林间学校组，没办法在飒太参加临海学校时照顾他……」

一脸担心的菊乃和凛陷入沉思时，惠哼着歌经过两人身旁。

「「啊！」」

「？」

『阿飒就千万拜托你照顾啰，小惠！』

『小惠，飒太的命运就寄托在你身上了！』

惠想起两人说话时仿佛要是辜负期待就要掐死自己的态度，感到微微的恐惧而浑身发抖。

「飒、飒太同学！一起加油唷！」

「咦？啊，唔、嗯……」

看惠突然鼓起干劲，飒太支吾其词地点头。

在飒太身旁，稍微抢先飒太一步挪动身体的菜波，越过飒太跟惠说话。

「不过，没想到小惠是临海学校组……而且还不会游泳……汝在陆上明明所向无敌，在水中却不行吗？」

「啊……因为人家从来没有游过泳……」

看惠忸忸怩怩，菜波继续追问：

「为什么哪？」

「因、因为……」

「因为什么？」

虽然不知道究竟有什么好害羞的，但惠缩成一团，于是菜波逐渐倾身靠向惠。

「因为男生的泳装只有下半身，很丢脸啦！」

看到惠羞怯地拉着连帽外套的下摆，飒太遂不小心直视惠的下半身，不小心意识到惠的光洁大腿，不小心脸红别过眼去，惹得菜波用手肘戳飒太的侧腹大骂『色狼』。

虽然飒太不小心做了那种事，但两人都是男生，因此既没有可议之处，也不构成色狼行为，惠毫无杂毛的超级粉嫩双腿也没有任何问题。

然而，此时惠微微一笑，流露万夫莫敌之姿。

「不过现在……」

惠把连帽外套脱掉。

（插图）

菜波反射性遮住飒太的眼睛。

「……………………为什么要遮我眼睛！」

「咦……啊，对哪……」

惠的大胆行动，与一瞬间从连帽外套底下露出的雪白肌肤，吓得飒太心脏猛烈跳了一下，隔了相当长一段时间以后，飒太才发现自己的心境和菜波的行动很奇怪而吐槽。

然后，解除蒙眼状态的飒太，看到了意外的画面。

「现在有男用的泳装上衣唷！」

只见惠的泳装下半身是给男生穿显得不太搭的中低腰短裤，上半身则是长及胸下、宛如黑色短袖T恤的泳衣，上面则再套了一件短版T恤。

从某些角度来看，那模样实在是有点像穿比基尼加T恤，若把话说得直接一些，这时惠看起来根本就是女生。

应该说，不知道为什么，甚至看得到微微突起的胸部。

「这个时代真是太棒了！对吧！」

「咦？啊，嗯……」

飒太屈服于惠的激昂气势而点头，这次换惠问飒太：

「飒太同学为什么不会游泳呢？」

「……那次船难后，只要放眼望去都是水，身体就会不舒服……」

惠在内心咋舌惊叹：『跟菊乃学姊说的一模一样！』姊姊对弟弟的直觉，准得吓人。

由于气氛急遽消沉，于是惠向外求救，把话锋转向菜波，试着转移话题。

「不过话说回来，菜波居然不会游泳，还真有点意外唷。」

惠的话似乎小小刺激到了菜波的自尊，只见菜波稍微噘嘴，有些愠怒地说：

「我国又不靠海，为什么需要练习游泳哪！」

「这……总有河或湖吧。」

「为什么本宫非得到河里或湖里游泳不可哪！莫名其妙！」

虽然飒太的吐槽合情合理，但菜波赌气否定。

「不然就到游泳池……」

「那么到游泳池游泳前又该上哪练习哪！」

「呃，我就说了，可以在游泳池……」

「汝这个热爱游泳池的臭男人！汝是游泳池的化身吗！」

「不会游泳的游泳池化身也太新奇了唷……」

菜波指着飒太大发脾气，让飒太已是无言以对，于是惠代替飒太，带着苦笑回应。

……这时候，虽然飒太等人姑且有做暖身操，但是因为边讲话边做的关系，感觉很敷衍了事，结果挨骂了。

「好了，少说废话，要是不好好做暖身操，到时候要是脚抽筋了，老身可不管你们呗。」

飒太等人被组长月麦斥责以后，勤奋地开始伸展阿基里斯腱。

说到月麦，她虽然穿连帽外套缠着和服腰带，感觉很不方便活动，但做起体操却比飒太等人灵活，显得矍铄而硬朗。

顺便一提，这个小组以组长月麦为首，加上菜波、惠、琉璃、飒太等五人构成，乍看好像都是女生，其实是三个女生加两个男生，非常均衡。

用意是安排游泳高手（月麦与琉璃）指导旱鸭子（菜波、惠、飒太），藉此增进同学之间的感情与游泳能力，达到一举两得的效果。

「那么，开始呗。」

仔细做完暖身操之后，月麦解开腰带，脱掉连帽外套。

「「「！」」」

飒太等人怀疑自己的眼睛。

因为外表几乎是幼女的月麦的胸部……

「「「好大！」」」

平常都隐藏在穿成像和服的制服底下，没想到原来会如此硕大。

（插图）

「竟、竟然是隐性巨乳哪……」

「据说胸部大的人，适合穿和服唷……」

「虽然平常穿的不是和服，而是制服就是了……」

「更新龙骑士原月麦的个人资料。」

众人看到月麦摇晃的胸脯，无不瞠圆眼睛。

「怎、怎么了……不要用那种眼神看老身呗……」

年龄不详的月麦羞怯地遮住胸膛的模样，让看的人也跟着害羞起来。

这时茜忽然现身。

「啊，飒太同学，不知道是※巧合还是漆盒，我趁休息时间在森林散步，却迷了路，走着走着就来到飒太同学这里了。」（编注：原文在此用的是「奇遇」与「土偶」，两者在日文中只差一个音。）

娇羞微笑的茜，给人些许蓄意与古代日本的感觉。

「嗯？大家在发什么呆呢……？咦，呜哇！姥姥！姥姥变成荷兰乳牛铁达尼了！得通知大家才行！」

本来应该是为了飒太而来的茜，却被月麦的超巨乳战舰撞沉脑中思绪，沿原路冲回去了。

而原来就已经茫然自失的众人，看到茜宛如暴风的行动，已是无言以对。

「先、先别管这个了，赶快下水呗……首先让老身看看你们的泳技到什么程度呗。」

退缩不前的菜波于是说：『没错没错，还不快下去哪。』轻轻推了飒太的背一把。

完全没有心理准备的飒太，就这么进入海里……

「……噗、呕恶恶恶恶恶恶恶——……」

「呜哇啊！好脏！」

飒太的脸色登时变得难看得随时会昏过去，随即往海里吐出闪闪发光的液体（※注：此为模拟画面）。

「啊，鱼好像聚集过来了唷。」

只见鱼群趋之若骛地大口吃着飒太排出的闪闪发光液体（※注：此为模拟画面）。

然后，飒太摇摇欲坠地回到岸上。

「飒太同学的心理创伤这么严重吗……？」

惠担忧地拍抚飒太的背的同时，没有想到事情会变成这样的菜波也显得很歉疚。

「这、这已经不是会不会游泳的问题了哪……」

「你想起发生事故时的绝望与之后的地狱，对吗？（Y／N）」

「……Y。」

「飒太同学太可怜了……」

看到飒太心烦地回答，惠的泪腺受到了刺激。

「心理创伤？究竟发生了什么事呗？」

「咦，姥姥你不知道吗？飒太同学他……」

看来月麦似乎完全不晓得飒太的境遇，于是惠以充满主观同情的角度，把知道的一切合泪告诉月麦，琉璃也不时撷取客观资料，补充说明飒太究竟有过多么凄惨的遭遇。

旗立飒太被海上保安厅的巡逻船救起时，已经失去事故那天的记忆。

所以，他完全不晓得发生了什么事。

在救生船上昏过去的飒太恢复意识以后，只是独自茫茫然地坐在船上，随海浪摇晃漂流。

当他获救，得知他搭乘的普雷米安·安比利尔号消失时，他的理智登时崩毁大半。因为父亲、母亲和姊姊都在那艘船上。

飒太没有其他亲人。那天，他顿失所依。

不自然地幸存的飒太，被迫承受世人的好奇眼光。

其中甚至有人怀疑，会不会就是他把船弄沉的。

最令他心痛的，就是『明明还有其他人比他更该活下来才对』这句话。

因为飒太比任何人都痛切地这么认为。

尽管如此，既然他保住了一条命，就有义务活下去。

飒太用这句话催眠自己，设法与孤独搏斗。

但，上天甚至不允许飒太那么做。

他的头上……已经竖起死亡旗标，阻碍他的生路。

当他明白死亡旗标无法折断时，可以想见他的绝望有多么深沉。

周围没有任何人能够救他一命，他不得不主动放弃活下去，少年内心的苦痛、苦涩、苦恼……要不了多少时间，就让他的精神出现裂痕。

被世界舍弃、舍弃了世界的少年……就是旗立飒太。

「原来他过得那么苦……！」

月麦听完立刻放声大哭。看来人上了年纪就容易掉眼泪。

当然，最后关于旗标的部分是惠等人不知道的事情，所以实际叙述不一样，但月麦从途中就已经涕泗滂沱，因此或许没有太大差别。

「早知道是这样，重建宿舍时就会更鼎力相助了呗……真对不起啊，对不起……」

月麦把飒太的头紧紧抱在胸前，导致飒太差点被月麦的巨乳闷得窒息，疯狂摆动四肢挣扎，于是惠慌忙制止。

虽然以这种方式让死亡旗标运作，堪称幸福至极，但墓志铭将会被写上『被咪咪闷死之男』，以后来上坟的人想必不是苦笑就是干笑。

「来，飒太小弟，吃块点心打起精神呗。」

「呃……」

月麦从刚才脱掉的连帽外套口袋里面取出落雁，递给飒太。

「别担心，老身一定会教你学会游泳的，好么，飒太小弟？」

看到月麦摸摸飒太的头，菜波等人心想：

『在疼孙子哪。』

『在疼孙子唷。』

『记录为疼孙子的范例。』

月麦应该不是听到了众人的心声，但她仍露出看孙子的眼神看着飒太，对琉璃说：

「琉璃小妹负责照顾菜波小妹和惠小弟。老身一对一照看飒太小弟吧。」

「可以吗，飒太先生？（Y／N）」

琉璃这么问飒太，飒太被大海与巨乳接连打击而身心俱疲，眼神疲惫地看着琉璃点头。

「Y吧。要是跟我一起游，会弄得满身都是吸引鱼的物体……我看分开练习比较好。」

「我、我们不在意唷？」

「本宫很在意好吗！」

菜波险些被惠分类为不介意鱼集结物质的人类，立刻强硬反驳。

……于是，表现得非常依依不舍的惠、表情乍看冷漠却又稍显落寞的琉璃，以及嘴上说落得轻松却又显然觉得讲得太过分而十分在意的菜波三人就此道别。接着月麦拉着飒太的手，改到人比较少的地方。

「虽然根本不需要在意那些说三道四之徒，但是让飒太小弟承受过多好奇眼光也太可怜了呗。」

讲话时充满慈爱的月麦，让飒太觉得有些似曾相识。

飒太直觉得知，这个恋情要素极低、只有怜爱多到满出来的状态，就酷似菊乃的姊爱泛滥的状态。

「那么！就赶快从习惯碰水开始呗！」

「……话说回来，姥姥是游泳高手吗？」

「阁下竟然不认识人称旗谷河童的老身！」

虽然月麦与其说是河童，更像座敷童子，但这句话要是讲出来好像会挨骂，所以飒太保持﻿沉默。

月麦露了一手蝶式划手动作以后，笑着迳自走去，飒太跟在后头。只不过，总觉得游着蝶式靠过来的河童异常骇人。

「瞧，这只是普通的水。就当作是很大一滩水呗。」

月麦率先进海里，腰部以下泡在水中，朝飒太招手示意他过去，她尽管表情温和却让人感到难以违抗，于是飒太也下海——

然后，果不其然。

「噗！呕恶恶恶恶恶恶恶——……！」

原本是刚才吃的落雁的神秘物体，很快地引来鱼群。『抱、抱歉……』飒太向月麦道歉，已经空空如也的胃更加疼痛。

「啊啊，没关系、没关系。别放在心上呗。」

月麦不怕脏地走近飒太，一边拍抚他的背，一边催促他上岸。

「飒太小弟很努力了呗。来，吃了这个打起精神呗。」

月麦递出的肉桂糖，不用说也知道，后来当然又变成了吸引鱼群的东西。

就在同样情形反覆上演了几次之后，火冒三丈的菜波，带着惠一起回到飒太等人身边。

「本宫不想再给这家伙教了！」

「这家伙……？」

菜波指着背后，但她背后只有惠而已，让月麦皱起眉头。

忽然……

才看到黑影在海中徘徊，黑影正上方的海面随即涌出可疑的泡泡。

然后，哗！在海中徒步走过来的琉璃，以徒步才有的独特动作现身，吓了月麦一跳。

「汝看！就是这样！这家伙想要灌输我们人类不可能办到的游泳方式哪！」

「这是人形机器人式泳法。」

「本宫学人类式就够了！」

惠虽然没说出口，但似乎也抱持相同意见，看似伤脑筋地一味苦笑。

「唔，这边真要说起来也碰到瓶颈呗……」

怎么看都是幼女的月麦奶奶这么含糊其词，菜波等人看到飒太枕着月麦的大腿躺平，不知道该责备他下流还是该同情他，显得犹豫不决。

「总之，换人、换人！本宫要求交换教官！」

结果菜波似乎决定把话题焦点集中在改善待遇。

「就我所见，飒太先生的特训需要的是按部就班尝试，而非温情厚爱，月麦小姐觉得呢？（Y/N）」

「唔，先说好，不要太虐待飒太小弟呗？」

「那当然。」

已经对飒太产生感情的月麦，就像奶奶看着返乡省亲的孙子即将离开那样，表现得依依不舍，把枕着大腿的飒太交给琉璃。

惠虽然基于几分自保心理，形同跟着菜波逃难，但似乎还是很在意飒太，于是问身旁即将开始练习下水的琉璃说：

「可是，既然是心理因素，那么琉璃应该有办法解决吧……？」

「是。只要训练到人心泯灭就可以了吧？（Y／N）」

「是N唷、N、N ！不可以毁掉飒太同学的心唷！」

「但是他的心看起来已经毁得很严重了哪……」

看到飒太面如死尸般跟在琉璃后面，菜波冷汗直流。

然而琉璃似乎不以为意，告诉飒太：

「先说清楚。飒太先生对海有误解。」

「咦……」

「海的基本主成分是水（H2O）、氯化钠（NaCl）及氯化镁（MgCl2）。既然人体表面已经做了防酸化处理，我认为没有任何成分足以构成抗拒理由。」

「…………」

看来琉璃根本就不明白问题本质，而且不是只有飒太这么觉得。

「请记住这点，进入海里吧。」

琉璃带着身后的飒太，大剌剌地走入海中。

然后，来到水深及腰处时，飒太停住了。

在稍远处关注的菜波等人，怕他又要呕吐而提高警觉，但飒太的胃已经空无一物很久了。

飒太就这么杵着不动，没有要呕吐的迹象，却冷不防扑簌簌地流下眼泪……然而他的眼泪——

「飒、飒太同学……眼泪是鲜红色的唷！是血泪唷！」

「眼泪的原料是血液，有前例指出人类承受极大压力时，会从眼睛流出血泪。」

「那么，这样不要紧吗？」

「虽然不需要紧急送医，但基本上并不是不要紧。」

「现在是冷静分析的时候吗！」

菜波吐槽的时候，月麦穿越浪花冲过来，因为身高差距的关系，月麦抱住飒太的腹部大叫：

「够了，不会游泳就算了，不需要受这种折磨呗！」

「咦？」

没想到月麦这么快就质疑起临海学校的存在意义。

「需要游泳的时候，老身背着他游。」

『在疼孙子哪。』

『在疼孙子唷。』

『感应到疼孙子行为。』

看月麦泼海水清洗飒太的脸，再用毛巾帮他擦干，惠显得有些难以启齿地对月麦说：

「可是，这样没办法跟老师交代唷……」

「只要报告说他会游了就行了呗。」

「不，但是最后一天有游泳测验。」琉璃表示。

「老身假扮成飒太小弟游就行了呗。」

「「「绝对行不通！」」」

菜波和惠和飒太不约而同吐槽。不如说，这个解决办法根本没有任何行得通的要素。

「怎么，没什么好担心的呗。老身在那些老师还是学生的时候是同窗呗。这次情况情有可原，而且老身握有那些老师在学生时期的青涩回忆，只要老身开口，老师一定也不会亏待飒太小弟的呗。」

『『『这个人，到底是从什么时候就在这间学校了？』』』

飒太等人在心里吐槽。

「不管怎样，飒太同学消耗了太多体力，我判断暂时休息是最好的处置。要休息吗？（Y／N）」

「好啊……我去喝点运动饮料……」

毕竟飒太一下吐、一下哭，持续流失水分，而且又待在大热天的海滩，已经快晒成人干。

「要不要老身陪飒太小弟去？」

「不用了，我一个人没问题的……姥姥，你就教惠他们游泳吧。」

飒太颤颤巍巍地走远，消失在岩场另一侧，月麦和惠担心地注视他，而琉璃也同样看向他，但是因为她的机械外表缺乏感情，无法辨识她是否在担心飒太。

为了便于辨识，琉璃准备了在担心时发射担心飞弹的安装程式，但担心飞弹具备了恐怖的机能，会朝担心对象发射，藉着破坏担心对象，达到根除担心的效果；因此一旦安装以后，实在教人担心飒太会不会遭到破坏。




&#65279;Flag3 圣者出现
飒太拖着宛如落难的步伐走过沙滩，参加临海学校组的学生们专注于苦乐参半的游泳练习，没有人留意他。

然而……

一名少女眼神锐利地看着飒太。

一头长发扎成双马尾，戴着草帽，上头还系着缎带将之固定；上半身是穿旧的背心，下半身是一边吊带放下的破洞吊带牛仔裤；整个人看起来比飒太小一轮，稚气未脱；因为装扮的关系，乍看很邋遢，但长相倒是很可爱，就像是生长在原野的花朵那样纯朴而楚楚可怜。

肩上背着附有猫形盖子&猫尾巴的冰桶，随着她的步伐摇摆，少女就这么朝飒太迎面走去，从吊带裤的前面口袋——那里有只与冰桶造型成对的猫布偶探出头——取出五百毫升的宝特瓶，递给飒太。

「大哥哥中暑了吗？请用。」

看来少女似乎以为步伐不稳的飒太中暑，于是好心叫住他。

飒太迟疑了一下，本来想要拒绝，但看到少女头上竖起某个旗标，便把正要说出口的拒绝吞回去。

那是故事旗标。

——故事旗标，是促使人生故事进入下一个阶段的重要旗标。

「谢……谢谢。」

「不客气。」

飒太尽管被旗标引走注意力而频频看向旗标，还是接过那瓶带点淡淡白色、看似运动饮料的半透明饮料，道谢之后喝了一口。

「好淡！味道好淡！这是什么！这不是运动饮料吧！」

「那是极度稀释到颜色接近运动饮料的可尔必P（乳酸菌饮料）。」

「好淡！味道好淡！」

虽然原因完全成谜，但少女害羞地笑了。整件事找不到任何害羞要素。

「啊，要不要再来根甜蜜蜜的冰棒呢？」

「咦！原来是生意花招吗！」

「啊，不、不是的！这是我的坏毛病，不小心就做起生意，但刚刚那是纯粹的善意，大哥哥完全不需要跟我买东西！」

虽然是对方曲解了自己的用意，但她似乎发现刚才的举动的确可以被这样解读，这让少女﻿羞得无地自容，她把写着『冰棒一根60圆』的冰桶藏到背后。

少女的诚实反而博得飒太的好感，他苦笑地掏出零钱。

「给我一根吧。」

「……大哥哥是好人！」

于是笑逐颜开的少女蹲下来，从搁在沙滩的冰桶取出苏打冰棒。飒太接过冰棒，啃了起来。

至于少女被飒太直盯着头上看，她面带笑容歪头纳闷的同时，忽然提出了她很在意的疑问。

「啊，大哥哥是举办临海学校的学校的人吗？」

「啊？……对啊，是学校的学校的人。我叫作飒太，旗立飒太。」

学校两个字重复了。

「我是大司教河胡桃子。」

「大司教河……！」

【公主骑士、魔法师、圣职者、忍者】

（插图）

唯一没找到的圣职者——可能就是这名少女·大司教河胡桃子。

飒太从她头上的故事旗标也看出这点。

至于胡桃子当然完全不知道这件事，等到飒太吃完冰棒，把冰棒棍丢进垃圾桶以后，她便站起来说了：

「那么，胡桃子就此告辞……」

「再给我一根冰棒吧。」

「大哥哥，你是大好人！」

飒太掏出零钱，让胡桃子大受感动，同时递出追加的冰棒。

「你是在打工吗？平常都在这一带兜售吗？」

「呃……这个嘛……差不多就是那样。」

看到胡桃子很为难地笑笑打马虎眼，飒太察觉她有难言之隐，于是放弃深入追问。

「你是国中生吗？」

「呃……这个嘛……差不多就是那样。」

飒太根本没放弃。

胡桃子显得更为难。应该是因为国中生公然打工，给外界观感不是很好的关系。

话虽如此，国中生偷偷打工的犯罪气息更重，给外界的不良观感有过之而无不及。

「那、那么，这次胡桃子真的要告辞了……啊！冰随时都有卖，不嫌弃的话，请邀朋友一起来捧场。」

「好、好啊……嗯。」

没有理由留住胡桃子的飒太，只能眼睁睁地目送胡桃子起身离开……但是…

「琉璃。」

飒太一喃喃自语，岩场对面就喷起水柱呼应他的呢喃。

然后……

咻——————……从遥远上空传来风切声。

纵身跳过来的琉璃，以宛如某蜘蛛美漫英雄的姿势，降落在站在沙滩上的飒太背后。

「……为什么你要用活像是动作游戏中魔王的登场方式出现……？」

飒太没看背后，但已猜到大概是这么回事，冒着冷汗这么说。

「日前受美森小姐之托，下载她想玩的游戏用立体影像播放时学会的。」

那个人就爱胡搞……飒太这么叹气，抬抬下巴示意琉璃看胡桃子的背影。胡桃子正茫然仰望着先前的水柱残渣在夏季天空架起的彩虹。

「那似乎就是之前提到的圣职者。」

「你是指【公主骑士、魔法师、圣职者、忍者】的最后一人吗？（Y／N）」

「Y……大概吧。」

飒太朝分享秘密的搭档点头。

「我目前没有打算马上行动。只不过，之后不管怎样都需要和她接触……要是就这样跟丢，再也找不到人就麻烦了。」

「了解。那么就用监视卫星追踪她吧。假使她有手机，就不必那么麻烦，用GPS追踪就行了……」

『她没有手机吗……这年头几乎没有这样的女生了。』飒太嘴里这么喃喃自语的时候，琉璃已遥控地球轨道上的几颗监视卫星锁定胡桃子。

「锁定完毕。随时可以发动卫星攻击。」

「不许攻击喔！？」

「那是在铺梗吗？（Y／N）」

「才不是！」

琉璃最近受到美森及茜的影响，尽学些奇怪知识，搞得飒太这阵子有些头痛。

就在这个当下，一双眼睛远远望着飒太他们。

「…………」

她抿成一直线的双唇，直到最后都没有打破沉默。

但是，那双眼睛道尽一切。

透露出内心因为拼图都凑齐而窃喜。

——那双眼睛的主人是大名侍鸣。

目前仍谜团重重的看得见旗标之人。

临海学校不会一味要学生进行游泳特训，造成人际关系疏离。

增进少年少女在学园内无法充分建构的同窗情谊，也是目的之一。

其中一环就是各种消遣企划。

比方说，打西瓜游戏。

「哇哈哈哈哈哈哈！粉碎吧！统统碎光光吧啊啊啊！」

菜波蒙住眼睛猛烈挥舞金属球棒，吓得学生们发出惨叫、全力逃窜。

眼前宪如暴力片情节的光景，让惠有点畏惧；他可爱地缩成一团半躲在飒太背后，自言自语说：

「菜波发泄压力的样子好吓人唷……」

「真不知道那家伙为什么那么有精神……」

身心俱疲的飒太坐在原本装西瓜的空纸箱上，无力地逞口舌之快。

「哇哈哈哈！逃走的人是西瓜！不逃的人是训练过的西瓜哪！」

化为无差别破坏者的菜波抡着球棒，把所到之处的西瓜统统砸个粉碎，一边弄得红色飞沫四溅，一边袭击学生，情境渐渐从暴力片变成恐怖片。

「菜波小姐，右方7公尺处，有三名没训练过的西瓜。」

「琉璃，不可以帮忙导航唷！」

因为琉璃诱导蒙住眼睛的菜波，导致无差别破坏渐渐变成选择性破坏，震惊了惠。

「而且还明确指出是三个人呗……」

月麦捡来菜波破坏的西瓜大快朵颐，「来。」还把飒太的份递给他。

接着，月麦把手心伸到咬了一口西瓜的飒太嘴边。

「？」

「来，把西瓜子吐出来呗。吃了西瓜子会得盲肠炎呗。」

月麦展现老奶奶的智慧，但据说那是都市传说，没有任何根据。

「菜波小姐后方12公尺处，侦测到被当孙子疼爱的西瓜。」

看着月麦心想『在疼孙子唷……』的惠隔壁，琉璃这么跟菜波打小报告，结果菜波一百八十度度大掉头，手抄金属球棒来袭。

「呀——！飒太同学，好恐怖、好恐怖唷！」

死命抓住飒太求救的惠头上，竖起了「恐怖片里最先被杀掉的卿卿我我情侣」旗标，飒太见状，直觉得知自己头上也竖起成套的旗标。

但是，飒太迅速将月麦和琉璃也搂进怀里，将头上的旗标从「最先被杀掉的卿卿我我情侣」旗标，切换成「集体行动回避危机的聪明人」旗标。

结果——

金属球棒挥空，菜波朝飒太后方一对发出惨叫的男女冲去。

「喝啊啊啊！有没有不乖的西瓜哪啊啊啊啊啊——！」

「呜呜……这跟人家知道的打西瓜完全不一样唷……」

顺便一提，据说这天的打西瓜活动，后来因为附近居民报警的关系，引来警察伯伯关切。

临海学校第一天结束。

晒得相当健康的飒太等人一回到宿舍，林间学校组的人就隔着大厅窗户，哀怨地投以剌人视线。

因为林间学校组的少年少女，今天半天几乎都耗在课外辅导上。

如今临海学校组回到宿舍，课外辅导也跟着结束，眼泪汪汪的茜马上找到飒太，奔过去哭诉：

「飒太同学！我的脑袋明明就已经快要爆炸，记不住公式了，菊乃学姊和凛学姊却还是联合起来，灌输我公式、算式和谜之力！」

「a2=b2+c2-2bccosα」

「连飒太同学都灌输我谜之力！」

连飒太都出手灌输公式，让茜受到莫大的打击，可以说是打击、很受打击和最大打击中的最大打击。

但，很快就重新振作起来的茜，把鼻尖凑近飒太的颈子。

「……嗅嗅。飒太同学有海的味道。」

这下换茜身上参杂花香与肥皂香的甜美芳香刺激飒太的鼻腔。

「我劝你不要闻比较好……因为我吐了好几次。」

「咦，飒太同学是不小心喝到海水，觉得恶心吗？」

看茜不解地眨眼睛，惠从飒太探出头来告诉她：

「是船难造成的心理创伤……飒太同学好像一进海里就会出现排斥反应，无法忍受唷。」

「…………」

听完惠顾虑飒太的话，茜表情严肃地杵着不动。

「嗯？……茜？」

飒太出声的同时，茜的眼中浮现豆大泪珠，呈现表面张力到达极限的状态。

下一瞬间，隔了一拍以后，突破表面张力的眼泪有如瀑布般倾泻而下了。

「居然是男子汉式的哭法！？」

「太残酷了！为什么上天要对飒太同学那么残酷！飒太同学已经受过很多很多苦了！所以，希望上天可以放过飒太同学了！只有飒太同学尝尽辛酸，太可怜了！」

「茜……」

茜振振有词，就像是要代替心碎的飒太表达痛苦，让飒太说不出话。

这时，月麦代替不知道该如何是好的飒太，摸摸茜的手安慰她。

「茜小妹是在代替飒太小弟哭吧。真的很谢谢茜小妹总是这么关心飒太小弟呗。来，别哭了，这个给茜小妹吃。」

这么说完，月麦给茜一个落雁。

看茜一边让惠用手帕擦拭脸颊，一边小口吃着落雁，月麦微笑说：

「你们两个真的很相配呗。希望飒太小弟和茜小妹能够早生贵子，让老身早点抱孙子啊。」

「「噗————————————————————————————————————！」」

茜和飒太同时喷了。茜喷的主要是液状落雁。

「你你你你你，你在说什么，姥姥！」

「茜小妹是安产型的呗。一定能够生出白白胖胖的娃儿喔，飒太小弟。」

噗咻——！脸红得喷火的茜，眼睛呈现漩涡状。

「不对不对！菜波或小惠一定会生出更可爱的小宝宝！」

「为什么是本宫哪！？」

菜波受够茜与月麦与飒太的愚蠢对话，正要离去时，又扭过上半身转身吐槽，看似大受冲击。

「人家……大概是不可能的吧……」

至于惠眼神放空，但周围的人都认为大概不是不可能。

这时，正襟危坐的凛与菊乃一同过来。

「话说回来……姥姥还真挺飒太，他们本来感情有那么好吗……？」

「唉，因为一些缘故，姥姥开始把飒太当孙子疼爱了哪……」

「孙子吗！」

凛与菜波有些困惑地看月麦喂飒太吃落雁。

至今从没有人这样宠飒太，让菊乃稍微噘嘴。

「不好吧。姊姊觉得不可以太宠飒太。」

『（你）（汝）没资格说话！』凛和菜波在心里用力吐槽。

「……不过，说真的，姥姥到底几岁哪？其实只是普通的幼女吧？」

菜波一席话触及月麦的存在核心，经过的高年级生听到都为之战栗，速速逃之夭夭。

「毕竟据说姥姥从创校就在了……还有人称姥姥是明治时代的妖怪。」

不知道是不是听到了凛这句话，用和服腰带绑住连帽外套、做奇妙装扮的月麦走近她说：

「你们几个居然问淑女的年龄，真是没礼貌呗。」

「……不过，究竟是不是从当时就像幼女，的确令人在意呢。」

月麦身后的飒太显然很不希望谈到她的年龄，他稍微浮现苦笑，但却引起月麦激烈反应。

「飒太小弟在意么？既然飒太小弟想看，那就没办法了。我就给大家看看当时的照片呗。」

『在疼孙子！』

『在疼孙子呀。』

『是在疼孙子！』

还不习惯看月麦疼孙子的凛与菊乃与茜大受冲击，月麦当着她们的面，把手伸进腰带里面摸索。

然后，月麦取出一张不知道收在腰带里面哪个地方的照片，大家都犹如饿虎扑羊般凑过去团团围住月麦，探头看照片。

那张照片已经泛黄褪色，背景立着看起来很昂贵的屏风，感觉年代久远……而在画像中央有个高高瘦瘦、文静端庄的和服美女。

「「「「「「谁啊！」」」」」」

所有人都露出了宛如机器人的○口○（请横看）表情，因为太过震惊而大叫。琉璃倒是很冷静。

「……这是姥姥的母亲？」

「说什么傻话。怎么看都是老身呗。」

怎么看都是母亲。

因为头身相差颇多，所以就算是母亲，或许也是DNA相差颇多的母亲。那真的是母亲吗？

「咦！可是这身高很高吧！为什么缩水了哪！」

「上了年纪，整个人就萎缩了呗。」

「不不不不。」

眼前的现实过于脱离现实，以致于菜波无法认清现实，她摆出像手刀的架势左右摇晃手掌，飒太、惠、菊乃、凛、甚至连琉璃也同步做出相同动作。

「啊啊！大家把我屏除在外，开起冒险寮住宿生相亲相爱大会！」

没跟上的茜受到打击。

「我和菜波和飒太同学明明是要好三人组，不知不觉间我却不见了，换小惠、菊乃学姊和小凛学姊加入了！」

虽然茜大受打击，快哭出来了，但菜波蹙眉偷偷问飒太：

「我们是要好三人组吗……？」

「你说呢……」

很遗憾的是，要好三人组曾经很要好的回忆，似乎只存在茜心中。回忆总是美丽的。

总之，凛重新看照片，一次又一次比较照片与月麦。

「真的是同一个人吗……」

﻿「真的呗。」

「岁月真是残酷……」

「哪会，人家觉得这样满可爱的唷？」

虽然感觉是惠比较可爱，但当事者惠却这么说。

「这真的是地球上的生物吗……？」

凛依然提出疑问，惹得月麦呵呵笑了。

「你们几个，再过几十年也会变成像老身这样呗。」

「「「「「「真的假的！？」」」」」」

他们受到了这天最大的冲击。

隔天。

临海／林间学校第二天。

「那么，今天一天也要认真练习唷。」

「是……惠教官……」

本日由惠担任飒太的教练。

惠经过第一天特训，就已经学会游泳了。

「看来擅长运动的人学什么都快……」

「本宫并不是不擅长运动好吗！」

心生佩服的飒太怀着些微羡慕与赞赏一感叹，菜波就怒声回呛。

今天的教练阵容就站在菜波两旁。

「不如说，惠小弟只是穿泳装会害羞，只要克服这点，马上就顺利学会游泳了呗。」

「先不说别人了，菜波小姐，要我和月麦小姐两人联合指导吗？（Y／N）」

「为什么哪！飒太比本宫更需要伤脑筋吧！」

不知为何被彻底盯上、陷入绝境的菜波大声抗议，但月麦和琉璃摇头。

「飒太小弟不需要勉强学游泳，慢慢来就好呗。」

「多对一教学的压力，会带给飒太先生的精神不良影响。」

「对本宫的精神造成不良影响就无所谓吗！？」

「陆上和水中是一样的，菜波小姐。只要掌握诀窍就很简单了。只是将风冷切换成水冷而已。」

「不要把本宫和水陆两用的汝相提并论！」

「诀窍是在沉入水中前，事先指定回呼函式的位址。」

「本宫想回去没有海的祖国了……」

放弃吐槽的菜波潸然泪下。

惠不理会那群争执不下的人，对飒太微笑说：

「飒太同学，加油唷！」

「好……但是，就算你要我加油……」

脸色已经有点发青的飒太欲言又止。

「嗯——……人家起初也有点怕海唷。不过，一想到这套泳装就算被人看到也没关系，就振作起来了唷！所以，飒太同学也……！」

「……」

「……」

惠突然发觉自己的经验根本无法供飒太参考，当场语塞，飒太也保持沉默。

「……飒太同学，要不要也和人家穿同样的泳装试试看？」

「你认真的吗！？」

两人到附近的泳装店买了男用泳装上衣与T恤，飒太穿上以后，与惠站在沙滩上相对。

「……」

然后，惠眼神蒙上阴霾，直盯着飒太看。

「充满男子气概……跟人家完全不一样……」

「哪有……惠、惠也……很、很帅气，不是吗？」

「……啊，对、对不起唷，害飒太同学为人家操心了。应该是人家必须关心飒太同学，教飒太同学学会游泳才行的。」

惠头上疑似干劲旗标的万国旗应声折断掉落，然后弹出新的干劲旗标。

「那么，惠有什么腹案吗……？老实说，我不想再被毫无计划地带进海里，把胃液吐出来了……」

「包在人家身上唷，飒太同学！人家自有妙计！——唷？」

毫无根据地一味用力点头的惠头上，竖起失败旗标，让飒太的心蒙上一层隐忧。

「什么妙计？」

「下猛药唷！」

「……」

「因为至今都待在浅滩才会失败。要一口气游到外海唷！来，飒太同学！跟人家一起来！」

「妈啊……等一下……！」

平常飒太随便都有办法抵抗手无缚鸡之力的惠，但毕竟飒太现在身体已经愈来愈不舒服，于是就这么软绵绵地被惠拉着前往外海。

接着，几秒后，他被打上岸了。

「呜哇！飒太漂流过来了！？」

刚好人在那侧的菜波看到同学像死鱼一样漂过来，大惊失色。

这时，泪眼汪汪的惠追着飒太上岸。

「呜呜，飒太同学，对不起唷、对不起唷！都怪人家强人所难，硬要你游到外海的浮标那边！」

「是很强人所难哪……」

这边距离外海的浮标怎么看都超过一百公尺以上，怎么想都很强人所难。

「……飒太先生的呼吸已经停止。要进入急救模式吗？（Y／N）」

「现在是冷静分析的时候吗！」

菜波吐槽冷静判断状况的琉璃，同一时间，月麦迅速将俯卧的飒太转为仰躺……到目前为止还没有问题，但是……

「…………」

「怎么了吗，月麦小姐？（Y／N）」

「咦，这个问题很难回答Y／N吧？」

看来，看似冷静的琉璃在飒太面临危机之际，似乎有点热当，电脑没有正常运作。

这时月麦绷着脸，声音着急地问背后吵吵闹闹的两人：

「……话、话说……人工呼吸算在亲吻里面么？」

「咦！姥姥都那把岁数了还这么纯情吗！」

虽然没有任何人知道月麦究竟活到哪把岁数，搞不好就连本人都不知道也说不定。令人担心月麦是不是老人痴呆了。

不过所幸月麦就算痴呆，也是朝老不修的方向演进，只见她露出纯情少女的表情，跪在俎上肉状态的飒太前面。

「姥姥！再不快点，飒太同学就要死掉了唷！呜哇啊啊啊啊啊！飒太同学——！」

因为自己的关系，害飒太随时会蒙主宠召，让惠承受不了压力而号泣了。

假使鸣看到了飒太的生灵，想必会感受到飒太头上的巨大死亡旗标开始发出颜色诡异的气场。只不过，生灵已经几乎呈现死亡状态，所以或许是死灵。

然后，受不了压力的惠造成的压力快要压垮月麦，于是月麦红着脸再踌躇几次以后，把心一横，「喝呀！」做了人工呼吸。

「唔……喔喔……！」

「哎呀！」

虽然明知道是人工呼吸，但这幅轰动大众的光景，还是让菜波和惠不禁脸泛红晕，「呣哼！」发出激动的声音与鼻息。

「呜……咳！呼……呼……我看到姥姥在河对岸招手……」

「老身还活得好好的呗！」

经过几次人工呼吸又活过来的飒太一开口，不是从河对岸、而是从海的另一边拉他回来的月麦气得哇哇叫。

「呜咽咽咽……飒太同学，幸好你平安无事唷！」

「老身都吓到折寿了呗……不要让老人家担心呗。」

哭哭啼啼地从背后抱住的惠，与噙着眼泪从前面抱紧的月麦，把飒太夹成三明治。

「冷不防看到好好一个人被海浪打到身旁，本宫才是快吓到折寿好吗……」

菜波瞪眼俯视飒太。

「飒太同学，下猛药是没用的唷！」

「这我知道……」

惠可爱地握拳重新来过，让飒太流下冷汗。

「或许还是从浸脸盆开始比较好唷。」

「那我已经会了……」

「嗯——嗯——」拼命为飒太想办法的惠，可爱到不行。

这时，背着冰桶的少女经过，跟飒太对上眼。

「啊。」

「啊。」

她是勤劳的国中生——大司教河胡桃子。

「昨天的大哥哥。」

「今天也来打工吗？你好勤快喔。」

『！』这时胡桃子注意到惠。惠正从飒太身后稍微探头看着飒太与陌生少女有说有笑，指尖还捏着飒太泳装上衣的下摆。

「情侣装！」

「……经你这么一说的确是这样。」

「……是唷。」

飒太露出非常难以言喻的表情，惠则是扭来扭去，显得既开心又害羞。

「她是大哥哥的女朋友吗……你们好相配喔。」

胡桃子面带微笑地看着惠，心想这个人真可爱。为了保险起见，在此提醒各位读者，胡桃子的名字发音并不是※KURUKURUMIKO。如果出声朗读，听起来就像转圈圈巫女。您在转什么呢，巫女小姐？（摘录自『想出声朗读的日语』）（译注：前一句的原文，如果断句断错就会变成转圈圈巫女的发音。）

「……抱歉。人家是男生唷……」

惠的眼神一如往常已经死掉，声音也已经死掉。简单说就是整个人几乎快死掉。

「你又在开玩笑了～～」

胡桃子喵哈哈地一笑置之。

但是，胡桃子愈笑，惠的眼神就死得愈彻底，于是胡桃子的笑容扭曲地停止了。

「咦……是真的吗？」

惠无力地点头。

「那、那真是失礼了……为、为了表示歉意，请收下这瓶运动饮料！」

胡桃子递出宝特瓶，惠喝了一口。

「好淡！味道好淡！……好淡唷。」

「这是预防夏日倦怠的自家酿梅酒，已经稀释过以免喝醉。」

「可是这几乎只有水的味道唷！」

「这么一来，不可思议的是梅酒不知为何几乎没有减少，非常经济实惠。」

「不，一点都称不上不可思议……」

不可思议的是胡桃子一脸得意，于是飒太不着痕迹地吐槽。

惠看胡桃子和飒太亲近得不像只见过一次面而已，于是歪着身体可爱地问：

「飒太同学，你认识这个女生吗？」

「咦，对啊。昨天认识的……」

「我们是买冰捧场的好心大哥哥与卖冰小贩的关系。」

惠听着胡桃子代替飒太解说两人的关系，连连点头。

「大哥哥，我认为你买冰给女朋友，好感度就会上升。」

「你根本就没相信他说的！」

胡桃子仿佛把别人的话当耳边风，依然把惠当成飒太的女友，让飒太的精神受到冲击，惠则是打开胡桃子的冰桶，抓起冰棒要吃冰发泄。

「谢谢惠顾！」

「……」

这次换飒太露出仿佛快死掉的眼神，替津津有「惠」地吃冰发泄的惠付帐。

……这时，一名穿着标准水手服的少女，从海滩旁高出一截的马路朝这边挥手。

「胡桃子～」

「啊，是美香……」

胡桃子这么喃喃自语，看来那似乎是她的朋友。

唤作美香的少女走下附近的楼梯，来到人在海滩的胡桃子这边，瞥了冰桶一眼。

「胡桃子，你来上学吧……大家都很担心你喔？」

「啊哈哈哈……谢谢你……可是，要是我不赚生活费，就活不下去……而且学费也付不起，已经请学校暂缓一个月……放心啦，第一学期的出席天数已经够了。准备考试期间没办法打工的份，得想办法补回来才行……」

美香大约察觉情况，显得有所顾忌；而胡桃子苦笑着别过眼去，结结巴巴地这么说。

美香稍微思考以后，似乎下定决心，抓住胡桃子的肩膀。

「胡桃子，叔叔和阿姨同时过世以后，你过得很辛苦吧？果然还是到有人照顾你的地方比较好……」

「不可以为了活下去而不惜麻烦别人——爸爸妈妈总是这么说。他们要我不依赖别人，自力更生，把这句话铭记在心。」

只有这番话说得毅然决然的胡桃子，让人感受到非常顽强的意志力。此刻，飒太等人还不知道她是为何如此倔强。

自觉口气稍重的胡桃子难为情地笑了笑，强调自己没事。

「而且，校长先生也相信胡桃子的决心，愿意当胡桃子的监护人……胡桃子不能辜负爸爸妈妈学生时代的恩师。」

「嗯……你不要逞强喔，胡桃子……不过就算这么说，你还是会逞强吧。」

「嘿嘿……」

胡桃子搔搔后脑勺，目送美香离去。

等到看不见美香以后，胡桃子转身面向惠和飒太，尴尬地微露苦笑。

「非常抱歉，让两位听到了不愉快的事情。」

「没关系的唷……请问，恕人家冒昧……你的双亲过世了吗？」

「是的……」

惠的表情参杂浓浓同情。

『父母同时双亡……吗……』

飒太的心微微掀起波澜。他猜想，既然胡桃子头上竖起的是故事旗标，搞不好和自己的人生『故事』有重大关联。

「……该不会是，死于船难……之类的吧？」

那么她不可能不认识自己——这是飒太的想法，然而……

「不是耶？」

歪着头表示疑惑的胡桃子瞠圆眼睛，于是飒太轻轻笑说：

「没事，算了。你就忘了吧。」

「……啊，对了。今天也谢谢大哥哥跟胡桃子买了很多冰。」

胡桃子鞠躬道谢。看到她头上依然插着故事旗标，飒太稍微皱起眉头。

「喔……我也会拜托认识的人，看到卖冰的国中生就捧场一下的。」

「大哥哥是大好人！胡桃子也会看到大哥哥就积极推销冰棒的！」

「你喔！」

飒太猛皱眉头，不知道胡桃子究竟有几分是认真的。

那天晚上。

飒太坐在宿舍玄关的沙发，看着书度过悠闲的时光时，突然出现的惠对他说：

「飒太同学！人家认为，男生参加临海学校该做的事，就是晚上去女生房间探险唷！」

嗯哼！惠握紧双拳，可爱地架在胸前这么主张，让飒太叹气了。

『我看八成是听到别的男生聊天，不然就是被怂恿了……』

「那，祝你玩得愉快。」

「咦咦——！飒太同学也一起去啦——！」

抱住飒太的手使劲拉的惠可爱无比。

「我就不用了……」

「怎么这样……飒太同学，拜托你！希望你跟人家一起来唷！」

只要惠在面前双手合十恳求，就没有男生拒绝得了他。

「……真拿你没办法。」

「万岁！所以人家最喜欢飒太同学了唷！」

惠用脸颊磨蹭飒太的脸颊后迅速分开，那股肌肤触感根本就是女生的脸蛋，而且惠还脸红低头，简直就是女生会做的反应。

「我说，去是无所谓，但去女生房间之后要做什么啊？」

「咦？……做什么好呢？跟她们要糖果吧？」

女生的确是特别喜欢带糖果在身上，有不少人呈现活人糖果屋小姐状态。糖果屋小姐本来就是人，所以「人」的意思重复了。

「根据我的资料显示——」

「呜哇，吓了人家一跳！？」

没发出任何传动声就来到背后的琉璃，唐突地加入对话，吓得惠抖了一下，直抓住飒太不放。最近惠有动辄跟飒太肢体接触的倾向，而且飒太从来不曾在惠身上感受过跟男生接触该有的粗糙触感，要是被蒙住眼睛，根本无法辨别对方是惠还是茜或菊乃。

「——男生进女生房间，要不就是打扑克牌，要不就是在老师巡房时，跟女生一起躲进棉被。」

「是唷……很普通唷。」

虽然飒太心想『惠就算不躲起来，大概也不会挨老师骂吧……』但没说出口，不然惠的眼神又会蒙上阴霾。

哔哔！搜寻到追加资讯的琉璃告诉两人：

「只不过，根据资料库显示，如果是学校举办的外宿活动，女生房间都架设了结界，一般男生甚至无法靠近。」

「那是哪门子资料库！」

系统开发大叔可能装了奇怪的资料进去。

在慢吞吞地走向女生房间的惠、琉璃、飒太三人面前，马上就出现阻碍者。

「各位同学～～要熄灯了唷～～快回房间睡觉觉喔～～」

深雪老师来巡房了。

「要回去吗？」飒太这么问道，琉璃抢在惠之前开口：

「结界似乎出现了。根据资料库显示，熄灯后进女生房间才是男生真正的挑战。」

「那就是男人的浪漫对吧？其他男生也这么说唷！」

惠果然被其他男生怂恿了……在心里这么喃喃自语的飒太，知道这种时候愈是兴致勃勃地主张去女生房间，就愈容易竖起失败旗标，像现在惠头上就冒出了疑似失败旗标的万国旗。

假使失败，到时候可能得在走廊罚跪，但只有惠一个人挨骂也太可怜，结果飒太还是决定奉陪。

「啊，深雪老师和宿舍的大姊姊站着聊起来了唷……」

「要避开通过这里，搜寻其他路线吗？（Y／N）」

「琉璃，麻烦你了唷！」

「搜寻路线。要利用高速公路吗？（Y／N）」

「你想去哪个女生房间啊！」

听到琉璃像汽车导航一样问话，飒太吐槽的同时感到一抹不安。

「路线搜寻已排除高速公路。往这边。」

琉璃的导航，带着惠和飒太前往屋外的逃生梯。

三人爬到看得见窗户的三楼楼梯平台，然后琉璃指着宽度很窄的外墙突起物，说：

「请踩那个爬到窗户那边。」

「请？……可是！」

「万一掉下来，我会在下面接住飒太先生。」

「接住？……琉璃你……」

「在这世上，我最重视的就是飒太先生，不可能会害飒太先生掉下来……飒太先生、惠先生，两位为什么脸红？」

被人一脸认真地说出接近肉麻的话，反而是听的人与旁人比较害羞。发言的当事人琉璃不以为意地问脸红的飒太与惠。

不管怎样，琉璃不给飒太选择余地，迳自跳下楼梯平台，在地上准备就绪，惠则在身旁握拳打气，飒太感觉到自己竖起了「退路已断」旗标。

「话说回来，琉璃明明面无表情，却超热烈的唷……」

「是很热烈没错，那怎么了吗？（Y／N）」

琉璃这么反问，但YN究竟要问什么倒是个谜，这让飒太微微苦笑。

「先不论是否热烈，总觉得方向错误了吧……」

飒太最后放弃，越过楼梯平台的栏杆，踩上宽度不到十公分的墙壁突起，再攀着刚好位于脸部高度的浅浅凹槽，就这么一点一点地前进。

惠也意气扬扬地跟过去的瞬间——

「飒、飒太同学……人家已经，快掉下去了。」

「好快！」

惠的手脚抖得非常厉害，有如刚出生的小鹿。或者是刚出生的小牛。也不排除可能是刚出生的小马。就这么在意是哪种动物吗？

「飒太同学……希望你连同人家的份，和女生好好玩个开心唷……」

「不，你听我说，惠……」

听到眼眶湿润的惠的苦涩话语，飒太为之语塞。

「可是……人家……人家其实也想和飒太共度快乐时光唷……」

『既然这样，当初何必去女生房间呢……？』

飒太的疑问，最后没有说出口。

「飒太同学～～……！」

因为惠的颤抖到达顶点，就这么束手无策地落向地面了。

飒太用眼角余光确认琉璃在下面以公主抱接住惠，正犹豫接下来该怎么办时，一个熟悉的人物从附近的窗户探头出来。

「哇，星星好漂亮！菜波、菊乃学姊，天上好多星星！……咦，呼哇！飒太同学！？」

茜发现飒太就贴在窗户边的墙壁，因而受到冲击。

「飒太同学，你好像壁虎，又好像罗密欧！……啊啊，飒太同学，为什么你是飒太同学呢？」

「别、别演了，快帮我开窗户……我的手开始发抖了……」

壁虎求救了。

茜一拉开窗户，得以捡回一条命的飒太就弯着上半身钻进窗子，歇了一口气以后，嘿咻一声爬进屋内。

「飒太同学，怎么了！？发生火灾了吗！？」

「假使发生火灾，应该是从窗户爬出去，不会从窗户爬进来吧！」

「你居然注意到这点！？」

茜与菜波进行不可思议的对话时，菊乃在满地的床褥上移动，接近飒太。

「咦？怎么了，阿飒？难道你是来见小茜的吗！讨厌啦，要姊姊这些电灯泡出去吗？嗯？嗯？」

菊乃调侃弟弟的积极行动，笑嘻嘻地用肩膀磨蹭飒太。

「不是……是因为惠想来……」

「没看到小惠。」

看着窗外的茜确认惠不在，回到房间中央。

「然后呢？然后呢？飒太同学不惜冒着危险。来这个房间做什么呢？」

几乎不会主动接近人的飒太很难得积极来找人，让茜高兴得不得了，她异常兴奋，静不下心地这么问。

「呃…………………………打扑克牌……吧？」

「就来打扑克牌吧！打到指纹都磨光为止！」

「本宫要睡了！」

跟兴致勃勃的茜比起来，菜波很不配合。顺便一提，善于见机行事的菊乃早就钻进被窝。

「居然被抢先睡了哪！」

话虽如此，只要弟弟恳求，溺爱姊姊就会钻出被窝一起打扑克牌吧。

『不过……』

飒太呢喃道：

「这间房间一点新鲜感也没有，真不知道惠来这里到底打算做什么……」

这间四人房的成员为茜、菜波、菊乃、月麦，几乎都是冒险寮的成员，尤其像考试前更是连晚上都聚集在同一间房间开读书会；因此他现在虽然来到女生房间，但对他而言，这样的情境可以说早就习以为常。

而且，唯一有新鲜感的月麦因为是老人家，一入夜就早早上床睡觉，现在睡得正熟。

但是，菊乃听到飒太的独自，立刻爬了起来。

「什么什么，阿飒想认识新鲜女生吗？」

「咦，不是……我不是那个意思……」

虽然菊乃头上并没有溺爱旗标，但就算没有旗标，姊姊还是会溺爱弟弟，所以这跟旗标已经是不同次元的问题。这是异次元的问题。请赶快回到三次元。

「真拿你没办法。姊姊帮你。」

这么说完，菊乃就牵着飒太的手，起身离开房间。因为情况过于急转直下，茜一时大意，竟然默默坐视菊乃行动。

一出走廊，就发现巡房的老师已经不在那里了；于是菊乃牵着飒太，畅行无阻地穿过走廊。

然后，菊乃来到几个房间后的房门前敲敲门以后，开门大剌剌地走进去。

「打扰了～～」

「阿菊？」

正要就寝的凛，坐起上半身迎接意外的访客。

这间多人房里面有凛……就表示这里是二年级的房间吧。其中也有菊乃去年的同学。那位同学朝菊乃挥手打招呼。

「啊，菊乃。好久不见～～」

「菊乃，怎么了？熄灯时间已经过了喔？」

二年级女生这么一问，菊乃就一边呵呵微笑，一边把身后不知所措的飒太推进房间。

「我跟你们说，这是我弟弟，叫作阿飒。」

菊乃的话，引起房内一阵骚动。

「这就是传闻中的弟弟吗！」

「原来真的存在吗……！」

「该不会是从哪儿拐骗来的吧！？」

这些发言可以确实看出以前的同学是怎么看待菊乃的。

菊乃嘴角稍微抽搐，但她以目的为优先，克制住怨言。

「是这样的，阿飒跟姊姊央求说，想认识有新鲜感的女生……」

「我有央求吗……？」

飒太歪头质疑，但二年级的大姊姊们已经把目标指向飒太。

「呀——真可爱——」

「我问你喔，你约过会吗？要不要改天跟你约会？」

要是菜波在场，八成会想问清楚飒太到底是哪里可爱，但很遗憾的是，她现在不在这里。

所以，这下换凛介入了飒太与拼命摸飒太脸的二年级女生之间。

「还、还不住手！这样飒太很可怜吧！」

「「「…………」」」

同房的二年级女生看向拼命劝阻的凛，眼神难以言喻，混合了惊讶与困惑与挖苦。

「你、你们那是什么眼神！不、不是我要说，飒太，你也很不像话！有新鲜感的女生是什么意思！我、我无法苟同！天天见面有天天见面的韵味吧！」

看凛爽快地替自己挖了墓穴，想要把她推进墓穴的二年级女生们，于是马上转问飒太：

「韵味是吧……凛同学的韵味在哪里呢，菊乃的弟弟？」

「咦……凛凛威风的个性吧？」

飒太因为和茜她们在一起久了，警戒心也变得愈来愈淡薄。他一不小心大意地这么回答，羞得抱住头的凛就猛然滚倒在棉被上了。

「总而言之！」

「啊，又爬起来了。」

满地打滚的凛猛然爬起来了。

「阿菊！你明明就跟着他，却没有引导飒太远离邪淫，那怎么行！」

「唔！……说、说得也是！阿飒要脱离姊姊独立还太早了点呢！」

虽然凛和菊乃根本鸡同鸭讲，却达成了「不可以把飒太留在这个房间」的共识。

「所以，阿飒！姊姊觉得阿飒要认识陌生女生还太早了！」

「就是这样，飒太。阿菊说得没错。」

「……」

不但不是自愿要来，还得挨骂的飒太，面无表情地承受这不讲理的待遇。

虽然菊乃对弟弟无论何时都很不讲理，但那是出于姊姊的爱，所以也是没办法的事。

「相对地，阿飒想跟女生说话，或是想跟女生撒娇的时候，可以跟姊姊讲，知道吗？」

「就是这样，飒太。阿菊说的对……等一下，阿菊，话不是那么说的吧？别、别误会，我这么说并不是，那个，并不是希望飒太跟我撒娇喔……！」

听到凛有些慌张地这么补充，二年级女生都瞪眼看她。

『原来她希望对方跟她撒娇……』

『凛凛威风、冷静精悍的小凛竟然……』

『平常明明一点都不像少女，没想到在喜欢的对象（？）面前就会变成普通女孩子……！』

「你们、你们那是什么眼神！」

反应变得很可爱的凛似乎察觉到其他人视线的意图，狼狈不堪地吼叫。

菊乃不理会那些吵吵闹闹的二年级女生，仿佛在示意飒太不可以待在这种地方般，再度牵着飒太的手离开房间。

两人来到走廊，大刺刺地拐过转角时，不料撞见了认识的男老师来巡房。

「喂，你们两个，熄灯时间已经过了喔。旗立，你去了女生房间吗？应该说……你们该不会是打算到外面谈情说爱吧？」

男老师探头盯着两人牵起的手这么说道，他的话让菊乃的表情浮现非比寻常的敌意。

「老师，阿飒不是会做那种事的孩子！」

不知道是不是错觉，总觉得老师的话虽不中亦不远矣，然而菊乃不知为何彻底否定。

这是因为，溺爱姊姊完全不相信可爱的弟弟会做坏事（就算当场逮到也一样）。

菊乃一向保持乖巧有礼的优等生形象，如今性情大变，让老师是退避三舍。

「啊，没、没有啦……既然有召唤寺同学跟着，我想是没问题……」

「老师，您哪才的无心之语，要是深深伤害了阿飒的心该怎么办！」

充耳不闻的菊乃扯破嗓门的怒吼轰然响彻走廊，各年级的女生都从房间探出头一看究竟。

「阿飒是非常纤细的孩子！无论何时都必须温柔对待他才行！就算他看起来没事，其实是在没有人看到的地方独自痛苦！」

菊乃之前都和飒太一起生活，这一、两天却突然分隔两地，让菊乃不知不觉变得比平常加倍疼爱飒太。

「我，我懂……」

「不对，老师根本不懂！」

超多人环视的状态让飒太渐渐难堪起来，他扯了扯在气头上的菊乃的衣摆说：

「阿菊姊，好了啦……」

「才不好！姊姊不允许心爱的弟弟被误解！」

那些旁观女生听到整段对话：心想：

『好宠……』

『好溺爱……』

『是溺爱姊姊……』

就这样——

至今只有同班同学知道菊乃溺爱弟弟的一面，如今已然传遍整间学校。

一对二人组正偷看着这一幕。

「为了实现飒太先生无理的愿望，帮助飒太先生闯入女生房间……能够为飒太先生服务，是人形机器人无上的喜悦。」

「人家也一样。为了飒太同学，心甘情愿成为弃卒。」

虽然是否真的需要惠这颗弃卒是个谜，不如说惠这颗弃卒好像一点贡献也没有，不过总之在惠自己看来，被姊姊溺爱的飒太无谓地耀眼，因此惠很满足。

只不过，琉璃的AI这阵子时常感应到阵阵杂讯，不慎从口腔扬声器发出那段参杂杂讯的输出句子。

「假如我也是人类，飒太先生会不会来我房间呢？」

「咦？」

「……不，没事。」

自从日前运动会期间在无人的旧温室和飒太单独讲话以后，琉璃进行演算法时常常会混入多余数值。

『假如……我是人类……』

这项假设性思考实验，让琉璃AI的心脏部分濒临热当边缘。

那究竟是『心』的萌芽，还是以前超载导致人工智慧单纯失常而已，目前还没有人知道……




支线剧情Flag 插曲 忍法·言语转移之术
早餐、中餐、晚餐。

众人摄取三餐时，琉璃基本上都很无聊。

虽然她不用餐，但还是会和学生一起坐在餐桌前。

然后，她就这样毫无感情地盯着空无一物的桌面空间，一动也不动地坐在位子上。

表面上看起来是这样。

内部则是透过无穷尽的多工处理播放语音。

『我需要琉璃。希望你助我一臂之力。』

那段语音是飒太对琉璃说过的话。

尤其是琉璃喜欢的句子，她更是一再地反覆重播。

『我需要琉璃。』

『我需要琉璃。』

『我需要琉璃。』

『我需要琉璃。』

『我需要琉璃。』

自从运动会结束后，琉璃重播这句话近无限次，已经荣登播放突破一百万次殿堂，堪称神声降临。那根本就不是无限次嘛！

每当琉璃在脑内重播这句话，就觉得体内好像有某个开关打开了。但愿那不是自爆钮。

只不过，假使琉璃有感情，当她被飒太发现自己在做这种事时，将会羞得按下自爆钮吧。

那果然是自爆钮吗！

「……」

这时，琉璃体内某个不是自爆钮的开关打开了。

『启动wav档编辑软体。开始编辑……结束。开始播放语音。』

琉璃似乎自行编辑了刚才的语音。

『我想要琉璃。』

琉璃将那句话窜改成亲密度更高的台词。噗咻——！她猛然从鼻部排气散热。

「很完美。」

琉璃突然自言自语，吓得坐隔壁的菜波转头看向琉璃。

「咦，什么东西很完美？」

「没事。」

看琉璃的言行中毫无动摇之色，依然表情怪异的菜波点了几下头，纳闷地继续用餐。

在菜波隔壁的惠发现飒太的菜几乎没减少，显得很担心。

「飒太同学，你没怎么动筷子唷？」

「因为胃还没完全好……」

飒太摸了摸摸胸口，坐在他正面的凛手握拳放在嘴边，露出思索的表情。

「那样不是办法。飒太吃过药了吧？要是能够做点什么，帮飒太纡解心情就好了……」

「啊，那么琉璃，请你放点音乐给飒太同学听。」

茜不加思索地说完以后，自卖自夸地觉得那真是好主意，忍不住娇羞地笑了。

「了解。」

琉璃一张开嘴巴，扬声器就窜出先前不停播放的语音。

「『我想要琉璃。』」

噗————————————————————————————————！飒太把刚吸进嘴里的味噌汤全喷出来了。

「啊啊！飒太同学又变成活蹦乱跳的鱼尾狮了……！」

「哪有，刚才那不算唷？」

「说的也是。真要说的话，是身强体壮的射水鱼。」

两个都无所谓。

菊乃忙着「乖、乖，要不要紧？」地替咳个不停的飒太拍背。

「先、先别说那个了，这是怎么回事！刚刚那句话是怎么搞的！？」

凛似乎也对自然界的生物是否活蹦乱跳或身强体壮不感兴趣。虽然鱼尾狮并不存在于自然界。

这种时候，无论何时都能保持冷静的人是菜波。

「琉璃可以合成语音对吧？」

「对。」

琉璃一点头，茜就鼓掌。

「喔喔！high tech（高科技）！而且是high color（高彩）！high jump（跳高）！」

不知道为什么，这句话的关连性怪得离谱。希望这些人讲话可以不要乱跳话题。

「那么，就可以利用语音合成，随心所欲以飒太同学的声音讲出想听的话啰。」

「！……这句话有如醍醐灌顶。」

琉璃以往只懂得编辑既有的语音素材，不过经茜这么一说，发现的确可以用别人的声音出讲想讲的话，让琉璃不带感情地大吃一惊。

「琉璃，请说『茜，再拿更多钱来』！」

飒太才不会讲那种话。

但琉璃恰如其分地回应了茜的要求。

「『茜，再拿更多钱来』。」

「呀——！要多少呢！飒太同学，你想要多少！」

「又不是我讲的……」

因为琉璃的话而兴奋到极点的茜，掏出一叠黑卡拍打飒太的脸颊。黑卡是超越金卡的最高级信用卡。

凛见状，以非常凛凛威风的表情逼近琉璃。

「琉璃，说『做好心理准备吧，我要娶凛』！」

飒太才不会讲那种话。

「『做好心里准备吧，我要娶凛』。」

「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

凛捣住通红的脸，猛烈地着地打滚。

然后，她打滚的同时一再疯狂地撞到飒太。

「阿凛……很痛耶……」

就连惠也爽快央求琉璃：

「琉璃，希望你说『小惠，我们来确认友情吧』！」

飒太才不会讲那种话。

另外，女同学之间都谣传，要和惠确认友情就要使用友情穴（的样子）。女同学都讲那种话。




支线剧情Flag 插曲 王旗不为英雄倾倒
「英雄崎，你最近是不是愈来愈有女人味了？」

弓道社就算在临海／林间学校期间，到了傍晚依然不忘名为练习的锻炼。

当不想被严厉的学姊（※注：凛）斥责的一年级生神色紧张，沉浸在黄昏海边的庄严气氛时，不看气氛的几位三年级学姊泰然自若地这么问凛了。

「学姊在说什么？我才没有发花痴呢。」

要是对方乱讲话，就算对方是学姊，凛也毫不留情地照样瞪人；但几位学姊似乎很渴望听到恋爱八卦，尽管胆怯还是不甘罢休。

「你是不是有喜欢的对象了？」

「啊～～就是那个跟你住同一间宿舍的男生。」

凛碰到这个话题当场不知所措，意义不明地比手划脚，一瞬间就化身为心慌的可疑人物。

「飒、飒太不是那种对象……！他是晚辈……对、没错，他就像弟弟一样！他才不是我的什么人！」

不过凛似乎在说到最后时振作了起来。她恢复平常凛凛威风的口气，用力握紧拳头主张。

﻿……但是——

「…………」

「…………」

凛跟偶然路过的飒太对上眼，强如大猩猩的拳头就无力地软掉垂下了。

「…………」

凛看到飒太的恋爱旗标应声折断了。（只是她自己这么觉得而已。）

只见凛双眸泛泪，嘴里发出啊呜啊呜的声音，摇摇晃晃地走近飒太。

「啊，不、不是的，飒太，我刚刚不是那个意思……」

这时，如影随形地跟着飒太的菊乃，从背后探出头。

「姊姊好高兴喔。原来小凛也把阿飒当成弟弟！」

「咦，不、不对……」

凛看了看情绪高昂的菊乃，又看了看情绪低沉的飒太，不知所措。

毕竟飒太从头到脚都彻底受姊姊支配。

因此他不由得无奈地吐露心声。

「姊姊吗……」

凛看到飒太的恋爱旗标应声折断了。（只是她自己这么觉得而已。）

眼看飒太步履阑珊地转身要离开现场，泪眼汪汪的凛慌忙抓住飒太的衣摆。

「飒、飒太，等一下……听、听我解释……！」

「？」

「没、没有啦，所以说……你懂吧？与其说当作弟弟，应该说本来当作弟弟，但某天发现不是这样……」

凛害怕被飒太讨厌，一边观察茫然地转过头来的飒太，一边结结巴巴地拼命向他辩解。

几位三年级大姊姊见状，纷纷说：

「看吧，你果然喜欢他嘛。」

「才、才没有……！」

「原来你不喜欢呀？」

「咦？这是那个……」

飒太冷眼看着弓道社的人们叽叽喳喳。

「……」

凛看到飒太的恋爱旗标应声折断了。（只是她自己这么觉得而已。）

凛明明是咎由自取，却快要哭出来了。

另一方面，菊乃应该是凛的朋友才对，却只担心弟弟无精打采，而没留意到凛的样子，而在这时开口了——弟弟在眼前的时候，溺爱姊姊眼中只有弟弟。

「她们好像有事要商量的样子，我们走吧，阿飒？」

「嗯。」

凛看到飒太的恋爱旗标应声折断了。（只是她自己这么觉得而已。）

「啊！等、等一下！飒太，你别走！」

「怎样？」

「唔、嗯，飒、飒太和我……是……死、死党对吧？」

飒太轻轻微笑了。

「那当然。」

凛看到飒太的恋爱旗标应声折断了。（只是她自己这么觉得而已。）

然而，笨拙的她只挤得出那句话。

这使在场几位弓道社学姊非常失望。

不过，几位学姊看到凛的怯懦模样，为她感到窝囊的同时却也心生同情，进而想声援凛。




&#65279;Flag4 水龙之闺的盟约
到了临海／林间学校第三天，飒太还是没学会游泳，菜波还是想回不靠海的祖国，琉璃找出最佳解决办法，提议在水上喷射气垫行走代替游泳，结果被驳回。

休息时间。

菜波·K·布列德费尔德在海边无力地徘徊。

这时——

「大名侍同学，不嫌弃的话，要不要一起打沙滩排球？」

「我不要，胸部摇晃会痛。」

「呜哇————————！不要以为你咪咪大就得意起来了喵————————！」

当鸣坐在休息用塑胶遮阳棚的海滩椅上，孤独地翻阅文库本时；班上的贫乳女生找鸣说话，却被她狠心拒绝而哭着离开。

这幅光景要说普通是很普通。

然而，菜波看到这一幕却觉得似曾相识。

一般人或许不会留意。但菜波看到了。

鸣是看了贫乳女生的头上一眼以后，再开口拒绝的。

「大名侍同学，要不要喝弹珠汽水？」

「你有办法在不打破瓶子的情况下取出弹珠的话，我就喝。」

「……我改天再来。」

班上男生碰了一鼻子灰，带着弹珠汽水垂头丧气地离去。

『又来了……她又……看头上。』

菜波半茫然地走近鸣。

「大名侍鸣，汝……」

「？」

心想「又来了」的鸣抬头看了妨碍看书的同学一眼，摆出不耐烦的表情。

「汝该不会也看得见旗标吧……？」

「…………」

脸上一瞬间写着『呜哇！』的鸣别过眼去。

「您在说什么呢，菜波妃殿下。」

「……不要叫本宫妃殿下。」

「抱歉失礼了。」

不喜欢被当成公主的菜波一稍微瞪鸣，鸣就正襟危坐，装模作样地行礼，这让菜波烦躁起来。

「……本宫从之前就很在意了。本宫好像看过跟汝很像的人。在本宫祖国的王宫里面。」

「……」

「不穿侍女服还能够在宫中走动的年轻女性有限。要不就是公王家的人，不然就是……」

菜波大口深呼吸以后开口了：

「七德院。」

「请您噤声，菜波公主。」

鸣厉声喝道。意思应该是警告菜波不许扯上关系，但菜波的坏毛病就是对方愈阻止就愈想要扯上关系。

「听说七德院的人都拥有不可思议的力量。虽然本宫以为那是更有实效的力量……言归正传，到底是怎样？汝看得见旗标吗？」

「不，我看不见，菜波公主殿下。」

（插图）

「本宫也不喜欢公主殿下这个称呼……不，更重要的是，汝刚刚看了这个地方对吧！」

菜波就像之前那样追问，在自己头上转动手指。

只见鸣表现出「真没办法喵」的态度叹气，勉为其难说出原委。

「是的……其实……」

「其实？」

「其实我看得见灵，对于感觉不妙的背后灵，一向敬而远之……啊，公主殿下，您背后那位战败武士……」

鸣还没说完，菜波就火速走掉了。

以微妙表情目送菜波的鸣，稍微歪扭嘴角。

「不愧是菜波·K·布列德费尔德公主殿下……很敏锐呢。是血脉的关系……吗？」

鸣身为布列德费尔德公国议会，七德院的上级成员，对流着异能公王血脉的菜波的背影怀抱复杂的心思。

只不过，这件事对这时的鸣而言不重要，所以马上就忘记了。然而……

临海／林间学校第四天。

这天活动期间刚好过一半，于是订为休假日，换林间学校的学生体验一日临海学校，临海

学校的学生体验一日林间学校，让大家转换心情。

「大————海——————！」

茜发出「呀喝——」一声脱掉连帽外套露出泳装，兴高采烈地冲过浪花拍打的沙滩，向大海呐喊。

一望无际的蓝天下，菊乃和凛就像姊姊一样守在一旁微笑看着茜。

「海边果然很棒呢～～」

「嗯。有『夏天！』的感觉。」

虽然没有茜那么激动，但是从两人稍微提高的声调，还是感觉得出她们内心隐藏的兴奋。

某人从后方眼神空洞地看着这群人。

那个人当然就是飒太。

从这天起编进林间学校组的他，今天一天当然和林间学校组一起体验一日临海学校。

「这是诈欺……」

这样的安排根本就是陷阱，让飒太不禁说出充满恨意的心声。

「飒太同学，是海、是海！」

「不知道有多少年没和阿飒一起来海边了呢～～」

「唔、喂！你们两个，太近了！离飒太太近了！就不能离远一点吗！」

凛介入猛烈接近飒太的茜和菊乃之间。

结果，与临海学校组（除了月麦以外）有着天与地、平地与山脉、砧板与哈密瓜、平坦与丰满之别的胸围胜利组一字排开，亲密地和飒太近距离接触，让飒太招架不住。

而且林间学校组不像临海学校组那样穿学校泳装居多，在休假日这天竟然统统都穿比基尼。

虽然飒太是会折断对自己有好感的女生的旗标的不健全青少年，却还是抵抗不了那压倒性的存在感，不小心投以热烈视线，而少女们理所当然地发觉了。

「飒、飒太同学，你的视线好热情……」

「太、太不知廉耻了，飒太！」

茜和凛害羞地遮住胸口，然而反射性向她们抗辩的人，却是菊乃。

「不、不是的！阿飒毕竟是男孩子，会对那种事感兴趣是情有可原的！你们不要责怪飒太！」

「我、我没有责怪他！飒太同学，要是冒犯到你了，我跟你道歉！」

「没、没错，飒太。是谁，是谁说飒太不知廉耻的？」

「是小凛学姐。」

茜冷静地吐槽愤慨的凛。

「抱歉，飒太……不要因此讨厌我……」

菊乃说着「乖、乖」替沮丧到极点的凛摸摸头。

「话、话说回来，飒太同学，你觉得这件泳装怎样？这是我为了今天特地新买昀！」

「咦，啊，嗯…………很适合你。」

「真的吗！」

飒太之所以一瞬间犹豫，不是因为害羞，而是因为瞥到茜头上的恋爱旗标；飒太不再反射性折断旗标，算是证明飒太有所成长。

「姊、姊姊呢，阿飒！姊姊的泳装怎样！」

「阿菊姊不管穿什么都很美丽出众。」

「呀～～～～～～～♡讨厌，阿飒真是的！」

菊乃显得很开心地猛拍飒太的背。

这次飒太反而反射性回答，可以说他的心已经被溺爱姊姊的强权教育成无法说出其他答案的状态。

凛和茜、菊乃相反，不好意思问『好看吗？』，而是忸忸怩怩、充满暗示地进入飒太的视线范围。

「……」

然后，凛不时使眼神示意飒太：『你没有话要跟我说吗？』

「……阿凛好像运动选手，很帅气呢。身、身材也……很好。」

「你、你在胡说什么，飒太！我、我不希望你用那种眼光看我！」

凛嘴上虽然这么说，头上却疯狂竖起攻略完成旗标，旗标多到饱和而纷纷掉下来，飒太见状大受冲击，心想：『还是一样好搞定啊！』

……就这样，周围的男生都羡慕地看着身边围绕着校内一等一美少女的飒太。

「来，飒太同学，我们下水去！」

茜完全没有感受到周围男生的思念波，牵起飒太的手冲向海。

「天啊……茜……等一……噗、呕恶恶恶恶恶恶恶……！」

「呜哇，好多鱼聚集过来了！」

总觉得飒太只是进海里，这一带的鱼就会反射性聚集过来。

「阿飒……！原来你的心理创伤这么严重吗！为什么不跟姊姊说！」

「飒太，要不要紧！我马上叫救护车……不对，叫救护直升机……不，叫救护火箭！」

「飒太同学要上宇宙吗！」

飒太差点成为人类史上第一个因为呕吐被送上宇宙的人，他浑身发软，呈现外星人被捕获或是太空人返地的状态，由菊乃等人从两侧架住拖上陆地。搞什么，都还没学会飞就想上宇宙了。

菊乃等人要飒太躺在海边的海滩伞下后，便在他额头上敷湿毛巾，担心地凑近看他的脸。

「我没事的。马上就会好了，大家去玩个开心吧……」

「飒太……」

凛看到飒太坚强地露出微笑，不禁红了眼眶。她本来明明充满了男子气概，这阵子却变得很爱哭。

「我来照顾阿飒，你们两个去玩吧？既然阿飒希望大家玩个开心，那你们就去吧……好吗？」

「这、这怎么行……要我抛下飒太同学，我……我……办不到！」

茜半愤慨地转身，就这么冲到海里；感受海浪侵蚀脚下而兴奋起来的她，兴高采烈地大喊：『呀喝——！』这让菊乃和凛受到打击。

「转换得也太快了！」

「抛弃得也太快了！」

然而茜的天真烂漫有时也莫名救赎人心，这点就算不是冒险寮成员也都有同感。

看着茜的凛，忽然发觉海边隐约不太对劲。

「好多成双入对的人。」

「小凛，这年头大家都直接讲情侣了……不过，你说得没错。每年好像有很多人是在这里告白以后开始交往的喔？所以才会有那么多情侣吧？」

「一群轻浮的臭家伙……」

凛反感地咬牙切齿，不过她瞥了让飒太枕着大腿休息的菊乃，同样冒出『好好喔……』的轻浮念头。这是秘密。

这时，一名男同学似乎受到那股粉红色气氛吸引，紧张得浑身僵硬地来到茜面前。

「魔、魔法泽同学！」

「……？」

听到男同学发出了直贯头顶的鬼叫，茜疑惑地稍微歪起头。

枕着菊乃大腿的飒太察觉气氛不寻常，也坐起上半身。

「魔法泽同学，我从以前就很喜欢你！」

「咦呜！？」

陌生男同学低头伸出手等待答覆，吓得茜发出怪声。

在众人环视下，异常受注目的茜搞不清楚对方是跟自己说话还是怎样，『咦？咦？』困惑地东张西望，活像个可疑人物……但是——

「请和我交往，魔法泽茜同学！」

对方再度确认，形同断了茜的退路。

才见茜一筹莫展，继续发出「呼呜」等怪声，彻底陷入怪声制造机的状态；她就冷不防拔腿就跑，躲到飒太背后。

「喂，茜……」

飒太越过肩膀看茜，茜就像只遭遗弃的小狗一样瑟缩起来，泪眼汪汪地凝视飒太，发出「飒太同学，求求你帮帮我」的气场。如果不是发出而是呕出的话，鱼又会靠过来。不要用肩膀呕吐啦！

另一方面，男同学没有因为被闪避就气馁，他跟在茜后面，走到飒太面前，再度朝茜伸手等待答覆。

「……」

茜拼命向飒太发出无言的求救，飒太心想：「没办法……」于是看向男同学头上的情敌旗标，深深叹气了。

飒太又看向眼泪在眼眶里打转的茜，领悟到这情况不可能置之不管以后，正眼看着男同学，斩钉截铁地宣告了。

他说出唯一能打破这个局面的台词。

「不许碰我的女人。」

「唔！」

对这句话激烈反应的人不是别人，正是茜。

茜原本轻轻搭着飒太肩膀的指尖绷紧，不小心用力掐下去了。如果用猫来比喻，就是和面纸缠斗，把面纸统统抽出来的状态。因为比喻的关系，这段话变得更难理解了。

「痛痛痛痛痛！」

「我、我是，飒太同学的，女、女、女、女人……！♡♡♡」

受宠若惊的茜眼睛充满爱心符号。

而且，相较于男同学被折断情敌旗标，伤心地黯然离开，茜的头上则是竖起恋爱旗标。

虽然早就知道事情会变成这样，但飒太还是对自己的明知故犯感到有些晕眩。

「飒、飒、飒太同学！再讲一次、请你再讲一次！♡♡♡♡♡」

「茜，你讲话变得像惠一样可爱啰……」

「等一下，飒太！那那那那那、那句『我的女人』是怎么回事！你你你你你、你们是从什么时候、从什么时候、从什么时候变成那种关系的！」

『为什么要讲那么多遍呢？你是饶舌歌手吗？』飒太一边这么想，一边厌烦地回答：

「我们不是那种关系，但那种情况，只有那样讲才有办法让对方死心……而且茜十分困扰。」

「原来如此……这样啊。是为了助人对吧？既然这样，这是情非得已……吗？」

凛若有所思，尽管无法完全接受却还是努力要说服自己，可是她的脑中依旧一片空白。

不过，隔壁的菊乃就……

「女……阿飒他……女、女人……」

「飒太同学不是女生。你说的是小惠。」

看菊乃眼神空洞地念念有词，脑袋朦胧的茜做出有待商榷的发言，飒太则不予置评。

「……我去让头脑冷静一下。」

这时凛摇摇晃晃地站起来，步履蹒跚地离开了意外陷入粉红色气氛的飒太身边，噗通一声泡进海里。

从海里上岸的凛眼前，站着一名神情迫切的男同学。

「……？」

「英雄崎学姊，我喜欢你！请和我交往！」

「什么！」

张口结舌的凛本来要大喝：『软派男滚一边去！』却瞥了飒太一眼。

然后，她忽然拔腿冲剌，躲到飒太背后，紧紧抓住飒太的手臂。

「……」

「飒太，帮帮我……」

凛看着飒太的眼神，仿佛发出了被遗弃的小狗的哀鸣，让飒太无奈地干笑了。不过话说回来，这片海岸像狗狗的少女还真多。

飒太把视线转向男同学头上的情敌旗标，非常沉重地叹气了。

飒太又看向反常懦弱的凛，领悟到这情况不可能置之不管以后，正眼看着男同学，斩钉截铁地宣告了。

他说出唯一能打破这个局面的台词。

「不许碰我的女人。」

「唔！」

想当然，凛的头上又超级不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标，被折断情敌旗标的男同学则是伤心地黯然离去。

茜的恋爱旗标也随之软掉，而她本人也跟着垂头丧气。

「啊，果、果然是这样，飒太同学的女人不是我，而是小凛学姊……」

「哪、哪有，你在说什么傻话。飒太那么说只是为了保护我而已……跟我这种男人婆比起来，我觉得茜和飒太比较相配……」

茜看着因为自卑而沮丧起来的凛，慌慌张张地说：

「哪、哪会，是小凛学姊比较配……！」

「不不不，是茜比较配……」

「不不不，是小凛学姊比较配……！」

「才没有，是茜比较配……！」

冒险寮名产——互让逆修罗场在海边照样上演。

「……姊姊去买点凉的过来喔。」

因为飒太的『我的女人』发言而一再受到打击的菊乃不理会两人，她有气无力地这么说完，便在沙滩四处游荡。

不料就在这时——

「召唤寺同学，我好喜欢你！请和我认真交往……！」

从沙子底下突然出现的男同学还没说完，菊乃就眉开眼笑地回来了。她之所以欢喜，当然不是因为男同学告白，而是这样一来就可以得到和茜、凛一样的待遇。

至于男同学为何躲在那种地方则是个谜。因为他被调皮捣蛋的同学埋起来了。这根本不是谜嘛！

先不管这件事，一转眼就笑逐颜开地折返的菊乃，眼神闪闪发亮、满怀期待地看向飒太。

飒太不再确认男同学头上的情敌旗标，套用固定模式放话：

「……不许碰我的姊姊。」

被折断情敌旗标的男同学再度钻回沙子里。接下来这件事无关紧要——学生会长平白无故冲过上面，『唔噎！』导致男同学发出了宛如青蛙被压扁的声音。

菊乃本来就几乎不把男同学看在眼里，如今更是完全不放在眼里，她头上飘扬着无敌的姊弟爱旗标，笑得非常得意。

「讨厌，阿飒这孩子没有姊姊就不行呢。真拿你没办法喵♡」

用手指戳着飒太的脸颊，摆出溺爱姊姊面孔的菊乃，语尾助词变成猫叫了。这个地区的猫狗真多。

「没有弟弟就不行的人是阿菊姊吧……？」

「什么嘛！如果对方是小茜或小凛或菜波或小惠的话，阿飒稍微离开姊姊一下下也没关系喔？」

被飒太说中心声，菊乃可爱地鼓起腮帮子反驳。

『只有一下下吗……』这么心想的飒太稍微眼神放空，菊乃则是黏飒太黏得更紧，看起来很享受名副其实的肌肤之亲。

「虽然啊飒刚刚在小茜和小凛面前说那种话，但这个年纪其实还很需要姐姐呢。不过，既然阿飒想和女生增进感情，姊姊会努力支持阿飒的！」

「唔……嗯。」

面对很久没有充分发挥姊姊力的菊乃，做弟弟的不管是否真的那样想，都只能无力地点头。

尽管飒太的态度充满被迫点头的感觉，菊乃却擅自判断为晚熟少年的羞涩，手肘猛戳飒太的背调侃，酥胸猛往他的手臂靠。

「对了。阿飒？要不要姊姊陪你练习？」

「练习……？」

又说出奇怪的话了……虽然这么心想的飒太露出狐疑的眼神，但菊乃似乎不以为意，忸忸怩怩地腼腆起来。

「嗯……像是约会……接、接吻……之类的。」

噗————————！飒太很久没有喷出胃中物以外的东西了。总之，他或许逐渐陷入不吐点什么就浑身不自在的状态。这就是所谓的嘴闲不下来吗？

至于姊姊对弟弟甜蜜的爱开始超越限度，周围的宠爱粒子达到饱和，不经意听到对话的众人开始从嘴里吐出砂糖。吐东西的病逐渐蔓延，非常危险。

「倒是阿菊姊，原来你的经验丰富到可以陪人练习吗……」

「虽、虽然姊姊也没经验！……不过这都是为了宝贝弟弟。姊姊我愿、愿意喔……？啊！还是说阿飒在吃醋吗？是吗？是吗？在吃醋吗？」

菊乃高兴得要命，这回从背后抱住飒太盯着他的脸看，在三贴状态下，飒太的背体验到软绵绵、柔嫩嫩、充满弹力的触感。

被姊姊的溺爱行径吓傻的凛，这时忽然回过神来。

「等一下，阿菊！」

「？」

「要知道飒太是正值多愁善感时期的少年喔！要是飒太因此喜欢上阿菊该怎么办！」

「那、那样不好！姊姊觉得姊弟那样不好！」

虽然我们不是亲姊弟就是了……飒太把临到嘴边的这句话吞回去。

顺便一提，觉得那样不好的姊姊直到被凛拉开以前，想也知道当然是一直巴着弟弟的背不放。想也知道是为什么。

「可可可、可是！要是阿飒坚持求我的话……我身为姊姊，没办法拒绝弟弟的请求呀！我身为姊姊，该怎么办才好！」

「别问我……」

脑内冒出夸张想象的菊乃这么问凛，凛有点哑口无言地抛出答案。

「对不起喔，阿飒，姊姊会认真想好到时候该怎么办的，好吗？」

「唔……嗯。」

被菊乃伸手包住双手的飒太，尽管总觉得无法拒绝弟弟请求的姊姊早就决定好答案，但他无法抗拒菊乃头上的姊弟爱旗标，还是只能含糊地点头。

总而言之——

「「…………」」

因为发生了迷惑人心的事件，导致围绕飒太的三名少女陷入粉红色气氛，这起恋爱风波的残留物质不仅让她们感到羞怯，也让她们陷入沉默。

「……大哥哥，每次看到你都和不同的女生在一起呢。」

肩膀背着冰桶的胡桃子经过，莫名感叹地开口。

「这是哪位？」

「这……简单扼要地说就是…………朋友？」

因为两人的关系无法简单扼要解释，于是飒太一边观察胡桃子的脸色，一边跟茜说明。

「胡桃子是大哥哥卖冰的朋友。」

「你是飒太同学的朋友吗！那就是我的朋友！冰我全包了！」

「谢谢惠顾！有朋友捧场真是太棒了！」

两人互相凝视，用力握手确认新友情。

看着茜一边说：『好可爱的冰桶～～』一边把买下的冰分送给同学或认识的人，胡桃子再度莫名感叹起来。

「真是正直的人。」

「别看她那样，茜毕竟是千金小姐……」

「千金……小姐……」

胡桃子总觉得茜住在不同世界，似乎产生些微距离感；但发完冰回来的茜完全不以为意，朝胡桃子投以满面笑容。

「你是喜欢卖冰的人吗？」

「不是……那个……是为了赚学费、生活费……」

略微垂下眼睛的胡桃子这么说的同时，稍微退后躲避站得很近的茜。

「哦，你是清寒学生对吧。」

「嗯……算是……」

胡桃子含糊其词。

茜发觉了。她发觉胡桃子不再看着她的眼睛。

茜……哀伤地低下头了，至今飒太从来没有看过这么哀伤。

『一模一样……』

以前——

曾经是孩提时代朋友的少女，得知茜是魔法泽财团会长的孙女时，那仿佛筑起一道墙的态度。

那是对待不同世界的『东西』的方式。

茜以为和飒太相过后已经痊愈的心伤，好像又化脓了一样疼痛不已。

……但是——

「茜。」

飒太把手放在茜头上。

温暖的手。温柔的手。

「我的份呢？」

「……咦？啊。都分光了……」

茜有点发愣地这么说，飒太微苦笑。

「还有你自己的份吧，茜？胡桃子，能不能再补四人份的冰过来呢？」

「啊……是，那当然。」

「那，我就跟你去拿吧……既然朋友都捧场了，四枝冰可以优惠一下吧？」

「是！胡桃子会稍微打折算便宜一点。」

「就不能免费赠送吗！」

飒太一边吐槽一边起身。放在茜头上的手按了一下。

「胡桃子说朋友有优惠喔，茜。真是太好了。」

飒太的口气相当冷淡。

但是，茜感觉到他无言的温柔与深深替她设想的心。她的头上竖起恋爱旗标，穿过飒太的手心。

飒太明知道这么做会插旗，却还是无法不这么安慰她。

『我还真是滥好人……』

嘴里喃喃自语的飒太，和胡桃子一起背对茜等人迈步离开。

「路、路上小心！飒太同学，路上小心——！」

飒太越过肩膀看到茜使劲挥手，他暗自地笑了。

『……不过，还不及茜吧。』

两人走了一会儿，等到看不见茜等人时，至今始终低着头的胡桃子冷不防抬起脸。

「那个……胡桃子要说对不起。」

「没什么好道歉的吧。」

「可是……胡桃子刚刚的态度很失礼……胡桃子拼命一整天也不见得卖得掉的东西，却有人可以一口气全部买下来……一想到这点，就觉得自己跟周遭非常格格不入……」

这时飒太仰望天空。一望无际的蓝天爽朗无比，和现场气氛截然不同。

「要说跟周遭格格不入，我也相当格格不入就是了……」

「……？」

「你根本不需要以现在的自己为耻。拼命挣扎、努力求生存，是懂得向上看的人的特权……那非常可贵。没有人有资格笑那样的人。」

自己已经不再挣扎……尽管看到或许能够折断死亡旗标的一线光明，但他内心某处还是始终不抱希望。

正因为如此，飒太明白胡桃子的意志所散发出的光辉有多么可贵。

也明白自己失去的东西有多么灿烂。

「……大哥哥真的是好人。」

飒太浮现了有些疑惑的表情。

「而且很重视那个姊姊。」

他困惑的理由是因为……

「胡桃子想要向大哥哥赔罪……与答谢。对不起，我差点伤害大哥哥的朋友，谢谢大哥哥买了很多冰。」

……是因为胡桃子说这些话的同时，胡桃子头上写着『S1』的故事旗标倒下，一转眼再度竖起时变成了『S2』。

「不管是要赔罪还是要答谢，对象都应该是茜而不是我吧……」

「不行吗？」

胡桃子头上忽隐忽现的旗标，不让飒太摇头。

胡桃子说了：

『胡桃子想带大哥哥去个好地方。』

不再提供更多资讯给飒太的胡桃子，换上别有意涵的微笑，带飒太穿过海岸线根本没有路的地方。

「要到哪去？」

「直到天涯海角！」

「……」

要是直奔天涯海角，最终难保不会进海底，到时候飒太可能又会吸引鱼群过来。

不过，实际上当然没有直奔天涯海角，胡桃子在途中转往海岸岩石地带前进，飒太尽管感到些许不安与晕眩，还是跟着她走。

这带旁边是海，另一侧是有点高度的岸壁，让飒太快要反胃，就在他走过崎岖不平的岩石地带时，眼前的一块隐密处忽然出现洞窟。

看似淹没一半的洞窟里面，是平缓曲折的隧道，看起来像是通往海的水路；隧道一侧有条像是步道的岩石地面，可以直接走进深处。

只不过，一部分洞顶异常低，必须半爬着前进，而且需要爬下一道陡坡再爬上去。

「难道要进去这里面吗？」

「有东西从这里面出来比较好吗？」

「会出现什么东西啊！？」

「大哥哥……吧？」

「我最好是有那么喜欢在这个洞窟进进出出啦！」

那或许是飒太的巢穴。飒太会在这个巢穴里温蛋，煮成水煮蛋来吃。

飒太一边透过对话转移注意力，一边提心吊胆地前进。这段路又暗又窄，而且旁边就是深﻿不见底的海，非常折磨飒太的神经。

尽管速度缓慢，但走不到一分钟就抵达目的地了。

「……这是……什么地方！？」

只见尽头处形成颇高的圆顶状，只有这里的地面是白色沙地。

最惊人的是，从顶端渗进来的阳光，经过圆顶内部壁面一部分玻璃化的石英散射之后，打造出宛如幻想世界般光辉耀眼的不可思议洞窟。

「就连当地人都几乎不晓得这个私房景点喔。」

如果是私房钓点，应该就是很容易钓到鱼，不过这跟现在没有什么关系。

走到圆顶中心的飒太张大嘴巴，望着这幅梦幻光景。

对此满足地露出微笑的胡桃子稍微离开飒太几步，背靠岩壁。

「……快要灰心的时候、快要崩溃的时候，胡桃子就会来这里。」

听到胡桃子这么吐露，向上仰望的飒太把脸转向胡桃子。

「然后……胡桃子会想起爸爸妈妈说过的话。」

「『不依赖别人，自力更生，把这句话铭记在心』……是吗？」

还记得胡桃子这句话的飒太再度仰望天顶，抢在她之前轻声呢喃。

「……？」

飒太的口气听越来有些空虚，让胡桃子不解地偏着头。

飒太的眼神仿佛在看着遥远的往昔——这是胡桃子的感觉。

「变成孤独一人的时候……我本来也打算这么做的……但是……」

「但是？」

「来到现在这所学园以后，我开始觉得……有人支持自己，或许也不是坏事。」

飒太的眼眸正眼直视胡桃子。

那双眼睛诉说着：『总有一天，胡桃子也会同意这句话的。』

「……」

他的眼里蕴含温柔平静的光辉。

但是胡桃子觉得，那份平静就像是将一切破坏殆尽之后的废墟所弥漫的死寂。

那股引人哀愁的虚无气氛——从飒太身上不断溢出的悲伤残渣，让胡桃子察觉到他至今如何受尽苦难；胡桃子感觉到自己还没完全痊愈的心伤裂开，流出大量鲜血。

「……胡桃子，说谎了。」

黯然垂首的胡桃子嘴里发出的声音，宛如是要吐出肺腑沉积的心事，让飒太不解地皱起眉头。

「胡桃子的……父母——」

这时，胡桃子无力地吸气灌进快要空无一物的胸膛以后，说了：

「是在普雷米安·安比利尔号的事故中丧生的……」

「什么……！」

就连飒太都没有料到这句话。

看飒太目瞪口呆，胡桃子低下头；她的态度虽然跟在茜面前那时很像，却截然不同……感觉像是没有脸见他。

「啊，不过……！胡桃子的父母是船员……所以，胡桃子反而觉得很对不起大哥哥。确保乘客安全明明是船员的工作，世人却把大哥哥说成坏人……」

「你……不恨我吗？」

飒太在内心松了一口气。

「怎么会……！反而是大哥哥该恨胡桃子才对……」

就像胡桃子对飒太心怀愧疚那样，飒太对胡桃子亦然。

只不过彼此都明白对方饱受良心苛责，就连自己是否真的有罪都不晓得。

而两人恐怕比任何人都更理解对方的辛酸、痛苦、痛楚，对此感到同情，这点也是不争的事实。

飒太基于上述考量，担心地问胡桃子：

「你说不依赖别人……是想要惩罚自己吗？你想代替双亲背负十字架吗？」

「虽然不光是那样而已……不过也是呢。胡桃子或许也想和大哥哥一起痛苦。只要想到两人一样……这么一来……就会觉得痛苦的人不光是自己而已。」

胡桃子和飒太一样，孤身一人流落世上，那是她确切的心灵支柱。

不过，这么一来，有件事让飒太很在意。

「你最初递饮料给我的时候，是因为认出我才搭讪的吗？」

至今低着头的胡桃子有如反弹般抬起脸。

宛如心中邪念被窥见的困惑，一瞬间支配了胡桃子的精神，但她立刻就向飒太点头坦承。

「……是的。」

胡桃子终于能够看着飒太的眼睛抒怀了。

因为她说出这句话的时候，觉得非那么做不可。

「其实，那时候胡桃子已经快哭出来了。正好是在……每天都很难过、很痛苦，想要放弃一切了……的时候。不过，想必是神在看着胡桃子，安排胡桃子和大哥哥……和飒太哥哥见面了。仿佛听到天国的爸爸妈妈对胡桃子说『不要输、加油』。」

那是一声声的忏悔。

「尽管胡桃子明明不可以向大哥哥求救的……」

胡桃子有些自嘲地微苦笑，飒太稍微犹豫以后，告诉她：

「可以喔。」

「大哥哥……」

「……不过这么跩的话轮不到我说吧。」

胡桃子惊讶地眨了眨眼睛，而飒太害羞地吐出肺里的空气轻轻笑了。

胡桃子也微笑呼应飒太。她的眼角微微发光。

「大哥哥……很温柔呢。」

于是胡桃子缓缓地旋转身体，眯起眼睛，向洞窟的内无数七色光彩致谢。

「……这里果然是个好地方呢。」

这时胡桃子露出了微笑。那是飒太与她相识至今最不做作的笑容。

「一定是这些美得像置身梦境的光，带走了胡桃子的心结吧。」

『讲话好像菜波……』

如果是菜波，会先被茜夸奖：『好棒的诗！』然后脸红说：『刚刚那句话不算数！』吧。

仿佛觉得交换了彼此对境遇的感触，接下来一段时间，两人不发一语地望着那些为岩石洞窟增添幻想色彩的光辉。

「……那么，差不多该走了。」

「是啊。」

飒太与胡桃子充分欣赏美景以后，起身走向入口……不料——

「呣啾！」

飒太途中突然停下脚步，导致胡桃子的脸撞上他的背，当场压扁鼻子。

她的平胸也靠到飒太的背上，双马尾也打到飒太的双手，这是全体攻击。

「怎么了？为什么突然停……」

胡桃子的小小抗议，在看到飒太肩膀另一侧的光景之后不由得停止。

「涨潮了……对吧。」

「通道淹没了……」

「是啊。」

眼前的通道已经淹到顶，黑漆漆的海水张牙舞爪，仿佛随时还会再淹得更高。

「…………」

「…………」

飒太脸色铁青地一点一点倒退，胡桃子面无表情地对他说：

「胡桃子有件事必须向大哥哥坦白。」

「？」

「胡桃子不会游泳，希望大哥哥能够游出去求救。」

「胡桃子也不会游泳吗！？你是在海边工作的人吧！」

飒太的鬼叫声在洞窟回响。

「胡桃子『也』？……看来没有指望了……」

飒太一筹莫展地垂下眼睛。

尴尬的沉默支配现场，话说同一时间在海边，茜拿着一堆扭动的生物大喊『是海参！』，支配了海参。这件事非现在讲不可吗？

一小时后。

胡桃子和飒太一脸绝望，抱膝并排坐在洞窟里。

两人出不去，束手无策，这时先有动作的人是胡桃子。

「唉……总觉得，胡桃子这辈子至今不管做什么都不顺利。」

胡桃子对当下绝望还不够，连人生都绝望了。

这是绝望的连锁。「※BAYOEN～」了。连锁进入最终阶段了吧！（译注：方块游戏『魔法气泡』系列中，主角亚露露达成特定连锁数时的台词。）

头埋进膝盖的胡桃子因为过于悲伤，就这么转向旁边了。这样有点恐怖。

「要是胡桃子有像大哥哥这么温柔的哥哥，胡桃子现在想必过着更幸福的人生吧……」

胡桃子的话让飒太苦笑。

「我也是啊。要是我有像胡桃子这样的妹妹……」

至少就不会孤独了。

然后，或许会为了非保护不可的妹妹而不放弃求生意志。

正因为如此，他才有这种感觉。

「我想现在会过得更不一样吧。」

「大哥哥……」

胡桃子不知道是不是渐渐脆弱起来，眼角噙着泪。

「请问……大哥哥可以答应胡桃子一个请求吗？」

「好啊，什么请求？」

「等到我们平安无事地离开这里后，大哥哥可以和胡桃子结为干兄妹吗？」

噗——————！飒太不自觉喷口水了。

因为胡桃子插了超级经典的死亡之旗。现在胡桃子头上就竖起了死亡旗标。

飒太一如往常知道如何折断那根死亡旗标……但是……

就在这时——

「……！」

飒太的脑内，响起喀嚓一声。

宛如轨道转辙般，出现宛如思考切换的感觉。

那是……

「……我们现在就结拜……不对，我们当真正的兄妹吧。」

那不是否定，而是肯定的折旗。

胡桃子的死亡旗标，在她浮现惊讶微笑的同时应声折断了。

飒太的能力在这时进入下一阶段。

同时，胡桃子头上的故事旗标从『S2 』换成『S3』。

『这是……故事旗标的力量吗……！』

飒太颤栗于自身力量的同时，胡桃子小小的胸膛也出于感动而颤抖。

「啊，是……！好的！小妹不才，从今以后还请多多关照。」

胡桃子改成跪坐，伸出拇指、食指、中指扶地，深深低头行礼，飒太也不自觉受她影响，跟着跪坐答礼。

「啊，哪儿的话，我才是……」

「那么……请问……胡桃子可以叫你，哥、哥、『哥哥』吗？」

「好、好啊……」

飒太大吃一惊，含糊点头，胡桃子朝他展露天真无邪的和悦笑容。

「谢谢你，哥哥！」

「！」

至今飒太身边都不缺姊姊或姊姊型的人，今天还是有生以来第一次见识到妹妹型的人，让他受到文化冲击。这是异文化交流。

「如今胡桃子有了温柔的哥哥……哥哥还答应胡桃子许多事……胡桃子此生无憾了。我只希望哥哥能够得救……」

刚刚折断的死亡旗标又竖起来了。

『为什么她要这样连连竖起死亡旗标啊！』

飒太在心里这么吐槽，甚至觉得或许是他头上的强大死亡旗标波及了胡桃子。

「……我说，胡桃子，不嫌弃的话……」

不过飒太无法就这么放着不管，马上就尝试第二阶段的折旗。

「你不需要再坚持一个人活下去了，要不要跟我一起来？」

「咦？」

「来旗谷学园吧。那里有国中部也有宿舍，甚至还发奖学金给我。你在那里或许有办法生﻿活。」

「可是……」

「我在那里得到救赎。我想那对胡桃子同样不是坏事。而且……我也会因此得到救赎。只要想到胡桃子和我一样，只要想到身边有人同样忘不了那起事故，陪我一起痛苦……我就能够得到慰藉。」

「哥哥……」

胡桃子的死亡旗标大幅动摇，飒太继续游说：

「至今都是别人拯救我……这次我也想像那些人那样，拯救胡桃子。虽然你大概会觉得我多管闲事……毕竟我以前也觉得那是多管闲事……」

或许是茜、菊乃、月麦……还有其他许多人的鸡婆传染给他了。

飒太那么说的同时，有些自嘲地苦笑。

「一点也不会……多管闲事。」

胡桃子渐渐微笑，头上的死亡旗标应声折断了。

就在两人讲这些事的时候……

「奇怪……？」

胡桃子感觉到异状，不禁呢喃。

她注视着如今沉在海里、邻接洞窟的通道，飒太也顺着她的视线看去……

只见红色液体在昏暗的水面逐渐扩散。

然后，下一瞬间……

哗！一个脸朝下、头与四肢泡在海里的人突然浮上海面，吓了两人一大跳。

「咿咿咿咿咿、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「浮尸吗！」

脸色发青的胡桃子不敢置信地摇头，紧紧抓住飒太。如果是点头，那就是正在听死亡重金属乐，而且听得很起劲。

随波摇曳的浮尸，冷不防「哗！」的一声爬起来，自行把黏在头上的昆布扯掉，不带感情地说：

「我是※土左卫门！……听学生会长，圣帝小路美森小姐说，这样登场笑果十足，于是我就试着实践了，各位觉得如何？（Y／N）」（译注：土左卫门是江户时代的相扑力士，因为长得又白又胖，被用来比喻浮尸，后来遂演变为浮尸的代称。）

「等一下，那个问题很难用YN回答耶！倒是琉璃！你不要搞这些有的没的！」

掀开大型面罩（这是S型调查装备的一部分）露脸的忍者林琉璃莫名其妙递出昆布。飒太一边用力扔掉昆布，一边吐槽。另外，神秘的红色液体其实是以天然素材制成的血浆。

两人的对话让胡桃子陷入混乱，眼睛呈现漩涡状的她焦急地问：

「这个人是来救我们的吗！还是我们该救这个人比较好呢！」

「这……以现在这个状况来说，不管我们再怎么努力都救不了这个人吧……」

飒太一边冒冷汗，『不过，那个学生会长真的就爱胡搞……』一边在心里偷骂美森，此刻她想必正吐舌☆装无辜吧。

这时，琉璃扶着面罩旁边位于耳机位置的通讯器，一瞬间发出「沙沙……！」的杂音以后开口了：

「我是琉璃。发现飒太先生与追踪对象K1。」

《太好惹——听到阿象失踪，姊接真是担心死了……！》

通讯器传来菊乃一把鼻涕一把眼泪的声音。阿飒差点变成大象，胡桃子脑内有东西发出「咆——」的叫声。那有相当高的机率是象。

『输入、分析现在状况，结果显示飒太先生与另一名同行者需要救助的机率为95.9%，希望我救两位出去吗？（Y／N）』

「「Y！」」

新兄妹档，飒太与胡桃子异口同声地回答了。

琉璃要两人戴上附氧气瓶的密闭型头罩，并将不只不会游泳、还会在海中吸引鱼群的飒太电昏以后，总算回到了菊乃和凛担心地坐立不安的海边。

黄昏将至，琉璃把飒太扛上沙滩，再重重放下，因为落地时的冲击而清醒的飒太猛然爬起来。

菊乃对飒太展开了一对一的溺爱说教时间。

「呜哇啊啊啊！阿飒，幸好你平安无事！姊姊好担心你！担心得要死！今后阿飒只许在姊姊的视线范围内行动！不乖！以后不可以再那样了喔！不乖！不乖！」

胡桃子看菊乃猛烈摆动手臂责备，心里感叹：『这个姊姊的动作好可爱喔……』

在不停往前的菊乃背后，晚来一步的凛想要绕过菊乃接近飒太，她一下从左边、一下从右边，但每次都被菊乃挡住，就快要哭出来了。

「听、听我说，我、我也很担心飒太……」

「阿飒，听好！以后要出门以前，一定要征求姊姊的许可喔！要是没有许可证，就会被取缔喔！」

「咦……被谁取缔……？」

「警察喔！」

「居然视为犯罪！？」

「听我说……飒太……我也……」

「姊姊会全力将阿飒列于监视下，不会让宝贝弟弟成为犯罪者的！」

凛就这样完全被姊姊阻绝在外。

接着担心飒太的茜和惠、菜波、还有月麦和美森等人都赶过来，把凛挤到了最后面。

「飒太同学，你没事吧！菊乃学姊异常激动，我们都去帮她找镇静剂了。」

「不来找我却去找那种东西吗！」

飒太也有点激动，或许果然还是需要镇静剂。

「……话说回来，阿飒，姊姊总觉得你和卖冰女孩走得好近喔。姊姊觉得这样不好喔？」

一想到弟弟该不会在姊姊心急如焚的时候和女生亲近，就算是溺爱姊姊也无法平心看待，只见菊乃闹起脾气，可爱地稍微鼓起脸颊。

飒太见状，想起他好像还没有跟大家正式介绍胡桃子，于是转头看向身后的胡桃子。

「喔，没有啦，这个女孩是……」

这时胡桃子主动上前一步，低头行礼。

「飒太哥哥他……家兄平常受各位照顾了。」

「「「「「「「……」」」」」」」

一伙人维持前一刻的表情，当场僵住。

飒太看到胡桃子头上竖起兄妹爱旗标，倒是冒出无关紧要的念头：「跟姊弟爱旗标有点不一样呢……」

「「「「「「「呜咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」」」」」」」

然后，一伙人发出了惊天动地的鬼叫。

唯一维持着扑克脸的琉璃，等到那声好似惨叫的尖叫停止以后，忽然口述现况：

「无法解析，发生严重错误。」

至今处于旁观者状态的菜波，因为不是那么在乎飒太，所以很快就振作起来逼问飒太。

「这是怎么回事哪！原来汝不只有姊姊，还有妹妹吗！」

「是的！」

「等等，胡桃子，你不要擅自回答！」

飒太用力看了天真无邪地立刻回答的胡桃子。

「等一下，阿飒！姊姊没听说有妹妹！阿飒觉得妹妹比姊姊好吗！？」

「是的。」

「就叫你不要擅自回答了！」

胡桃子果然还是天真无邪地笑着点头，惹得飒太猛烈吐槽；为爱痴狂得更加严重的菊乃更是一边哭，一边无力地槌打飒太。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！阿飒是叛徒！姊姊明明这么疼爱你，你却觉得妹妹比较好！」

「好痛、好痛！」

菊乃似乎愈槌愈用力，飒太挨了好几下重拳。

「飒太先生明明想要妹妹，为什么不溺爱身为人形机器妹的我？无法解析答案。」

「不是我要说，琉璃至今从来不曾表现得像妹妹过吧！」

「……」

琉璃不发一语地盯着飒太，没有感情的眼部摄影机另一头不知道进行着何种演算；她还利用4G网路上网搜寻最适合由妹妹回答的回应，用尽方法解析完毕之后，说：

「哥哥，让开。不然我没办法杀那家伙。」

所有人都退避三舍，一瞬间就远离琉璃保持距离。

「哦，结拜为兄妹吗？」

等到呈歇斯底里的患者（姊姊）冷静下来以后，弄清来龙去脉的众人连连点头。

「那样好！总觉得那样很好！」

「不好。非常不好。竟然把妹妹看得比姊姊更重，这样不好喔。」

茜直嚷着「好好喔，有妹妹好好喔」，犯了「独生女想要兄弟姊妹」病；但照理说同样是独生女的菊乃却是全面否定妹妹派，更是全面肯定姊姊派，气呼呼地闹脾气。

「那个……对不起……胡桃子竟然冒犯了哥哥重视的姊姊……」

「…………」

看到胡桃子沮丧地低着头，本性善良的菊乃松开怀抱胸前的手，为自己的反应似乎太不成熟感到反省。

「而、而且弟弟闯的祸，姊姊有责任嘛！我、我要是不肯收留，就枉为姊姊了对吧？」

听到菊乃充满试探的发言，飒太歉疚地低下头。

「像我这样不成材的弟弟……果然配不上阿菊姊，对吧？」

「不不不、不是的！阿飒，不是的！是姊姊太任性了！对不起阿飒姊姊会尊重弟弟想要妹妹的心情的！」

菊乃焦急地一口气讲完最后一句话，她发挥无限大的宽容，宠爱沮丧的弟弟。

『好宠哪。』

『好宠。』

『好宠唷。』

平常菊乃总是以年长者自居，灌输姊权主义；但一看到弟弟意志消沉就放下己见，无所不用其极地宠爱弟弟……菜波、茜、惠在心中惊惧这种溺爱行径。

总之，飒太克服了第一关——也是最大难关的姊姊关以后，着手解决下一道难题。

「那么……能不能设法带胡桃子回旗谷学园呢？」

当然，这种时候就要找圣帝小路美森学生会长商量。她的存在就像她的头衔那样，多达十个字，非常拗口、总是替人制造困扰。

「旗立君，不是本人要说，这又不是小猫小狗……」

「既然是飒太的请求，你就帮忙一下呗，美森小妹。」

「姥姥怎么开始走召唤寺君路线！？」

可靠的商量对象No.2——月麦帮忙敲边鼓，让摆臭脸的美森受到猛烈打击。

「关于奖学金……还有转学手续……能不能帮忙想想办法？」

「嗯、嗯，别担心，美森小妹会设法处理呗。」

「不要依赖别人！姥姥也要帮忙说话呀！」

把飒太当孙子疼的月麦把整件事都丢给美森处理，让美森更加受到冲击。

「毕竟学生会长无所不能。」

「本人也不是万能的好吗……」

美森从感叹的茜身上转开视线，看向飒太，心想这个人老是出难题。

「你平常就在滥用理事长孙女的特权了，这种时候就尽量帮忙一下呗。」

「唉……可是我们学校不管是要入学、还是拿奖学金，都意外地困难。旗立君是因为成绩够优秀，就算正常报考也会高分录取，所以才能轻易入学的。」

听到这句话，飒太问胡桃子：

「……胡桃子，你的成绩怎样？」

「中……上的……下中……差不多是这样。」

胡桃子似乎在据实以告与爱面子之间摇摆不定，让所有人都露出苦笑。

不过，美森却得设法收留这样表现平平的人而苦恼，她问胡桃子：

「你有没有什么专长？」

「节俭度日！」

「……还有吗？」

「啊，胡桃子还会认野草、野菇，分辨能吃和不能吃的东西！」

「家境清寒吗……」

﻿胡桃子讲得眉飞色舞，美森看她穷得乐观开朗，「嗯——」烦恼地双手环胸说了：

「请问，姥姥，本人无论如何都必须安排这个女孩入学才行吗？」

「无欲无求的飒太小弟很难得拜托人呗。不帮怎么行呢。」

「…………」

美森也渐渐隐约发觉，月麦把飒太当孙子疼爱了。

「啊！」

胡桃子忽然拍手惊呼，所有人冒出问号。

「胡桃子会做经济实惠又味道绝佳的饮料。」

「哦？」

美森喝了胡桃子递出的宝特瓶饮料。

「好淡！没味道！」

『果然。』飒太和惠不约而同地点头，不知道在严肃什么。




支线剧情Flag 插曲 Mysterion奥秘②
艳阳高照。

两名女子走在正值林间／临海学校期间、空无一人的旗谷学园之中。

她们分别是魔法泽电工·自律机械研究室·室长——忍者林和歌子（29），与金德海姆工业外派过来的和歌子之师——葛楚德·金德海姆（23）。

葛楚德身为其他公司的董事，虽然事实上是以外派的形式过来，定义上却是以技术协助的名义参与计划。

在年纪比自己小的老师面前抬不起头的和歌子，煞费苦心帮高个子的葛楚德撑阳伞。

「葛楚德老师，您何必亲自过来，检查备份系统的工作明明有我们会做……」

「谁叫你们做事粗枝大叶嘛。」

葛楚德虽然口气悠哉却不留情面，让和歌子软绵绵地垂下头。

「这个嘛……在体育祭期间没发现琉璃存取了来源不明的档案，的确是我们的疏失……不过就算老师不专程跑这一遭，为她调查保存全备份的专用扩充基座，基本需要的资料我们还是会送到总公司……」

「你们或许只把它当成是赏玩用机器人的延伸……但别忘了，外表是人型这件事伴随着一定的危险性……」

「啊啊，我知道、我都知道！人类型的优势在于灵魂与灵体（astral　body）的关系变得紧密，但同时也需要小心处理，对吧！老师的教诲都铭记在骨髓了！」

「保存记忆的不是骨髓，而是海马体及大脑皮质喔？」

「……」

葛楚德在工作以外有着糊涂的一面，让和歌子无言地苦笑了。

她们的专业领域就如同她们的部门名称所示，是研究自律机械……也就是研究人形机器人。

而说到人形机器人……没错，两人即是创造琉璃的人。

「可是，老师，琉璃没有灵魂。那真的纯粹只是机械的组合而已喔？」

「正因为如此……」

「？」

「正因为如此，那具空无一物的躯体里面要是产生了某种东西，不是很耐人寻味吗？」

「……老师明明是科学家，却是浪漫主义者呢。」

「你不懂啦。科学就是浪漫喔，我的不肖徒弟。」

葛楚德绽放出和蔼的微笑，而这就是和歌子最喜欢她的地方。

这时葛楚德因为高温和疲倦而吁了一口气，忙着挥手扇风。

「……不过，徒步去那间宿舍还真累呢。」

「听说学生在校时，有校内电车可搭，但我们来的不是时候。好像是因为举办临海学校的关系，整间学园没有半个人在，所以电车停驶了……」

「偶然实地调查也不错……是吗？」

当葛楚德看向地平线那端的蒸腾热气，说出那句话的下一瞬间，便对自己那句话感到厌倦，同时再度朝着目的地迈步前进。

旗谷学园冒险寮。

在无人的宿舍前，葛楚德傲然挺立，和歌子则是感到徒劳而叹气。

「是呀……毕竟学生都不在嘛……宿舍当然也没有人在呢……就算想进去……也进不去呢……」

「呼……真没办法。」

只见葛楚德从头上取下一根发夹，在门前蹲下，把发夹插进冒险寮正门的钥匙孔。

「……葛楚德老师，再怎么说这也不是漫画……」

在干笑的和歌子面前，锁喀嚓一声解开了。

「咦！不会吧！」

「这就是所谓的宝刀未老。」

若无其事地回答的葛楚德转动门把，说声「打扰了」就直接进屋。

「那是什么意思，老师！老师，您到底有过怎样的前科！」

「不要乱讲。」

葛楚德还是十来岁时，和姊姊英格丽德及妹妹瓦尔普吉斯（现在和她一样都在金德海姆工业担任要职）一起走访全世界的遗迹，或疑似古代文明痕迹之物。那时候妹妹不知道从哪学来这门技术，结果她也跟着学会了。

总之，顺利进入冒险寮的葛楚德，在宿舍内四处走动，寻找琉璃的房间。

「啊，老师，不对啦。往这边，这边。」

和歌子看过琉璃传送的生活影片资料，因此晓得宿舍内部构造，她拉住了要往错误方向走去的葛楚德。

这时……

「……？」

葛楚德好像看到『有东西』拐进走廊的转角，于是停下脚步。

「怎么了，老师？」

「刚刚……有东西在……」

「……咦！？」

葛楚德空洞的语气，让和歌子为之心惊，接着葛楚德往视线方向摇摇晃晃地走去，让和歌子更加心惊胆战。

「等一下……唔……老师！」

葛楚德拐进走廊转角，这次清楚看见走进厨房的背影。

「……！」

「看、看吧，没有半个人影喔？毕竟现在学园里面空荡荡的。」

从后面追上来的和歌子没看到那个背影，但葛楚德的视觉确实捕捉到那个影子，她口气笃定地断言：

「的确在。那是……Sacrament。」

「讨厌啦，老师，您不要吓我啦……您看我都害怕起来了啦……！」

以前她曾经看过『它』。

﻿永远的少女。

高次元存在。

神圣的事物。

它不受这世上任何事物拘束，受缚于这世上以外的一切。

「…………」

葛楚德仿佛受到吸引般，不发一语地走进厨房。

只见……

坐在餐桌上，浮现神秘微笑的Sacrament……

「居然在吃泡面（疑为储备粮食）！？」

过于自由的存在竟然在眼前擅自取用食物，让葛楚德受到冲击。

唏哩呼噜吃完泡面（盐味豚骨口味）的Sacrament站起来。

「一切维持该有的面貌……高举的旗帜，究竟是绝望，还是希望。」

然后……留下谜一般的话语……

「！？」

她就像烟一样消失无踪了。

「…………」

只有残留在桌上的空面杯，显示刚刚在此发生过的事。

整件事脱离现实，让和歌子脸色发青地腿软坐下。

「老、老师……刚、刚、刚刚那是……怎么回事……？」

「……」

绷着脸保持沉默的葛楚德心中，刮起不安的暴风雨。

Sacrament出现了。

那是征兆。

动荡的前兆。

『以前，她在人前现身之后……世界上所有的价值观就全被推翻了……』

她脱离了因万物颠覆后陷入混乱的母星，来到名为地球的星球。

『不光是一颗星球而已……这整个世界即将迎接变革的时刻……是这样吧……然后……』

越过星海，再度遇见那个可憎的神圣存在，让葛楚德感觉到命运。

『恐怕……现在她出现在这个地方，一定也有其意义才对。』

在心里喃喃自语的葛楚德感觉到，有必要赶快替测试版本的琉璃更换躯体与OS应用系统，以备今后情况大幅转变时之需……




&#65279;Flag5 不死鸟之森的死斗
临海学校第四天。

宿舍坐落在黄昏下，后方森林蝉鸣不止。结束这天课程的飒太感受远方吹来的浓浓海风，一回到宿舍，就看到玄关大厅坐满了抱着膝盖的男同学。

飒太对他们有印象。

其实飒太从洞窟回来以后，还是有很多男生向茜、菊乃、凛、甚至于菜波、琉璃告白，而那些都被飒太粉碎希望的心碎少男，就是眼前无数蜷缩的男同学。

「我的夏天结束了……」

「是『我们』的……才对吧……结束了……一切都完了……」

「真羡慕啊……旗立……那么受欢迎……」

男同学们的怨恨视线同时射来，让飒太不自觉倒退。

男同学仰望半空中，一边回想起美化了百分之三百六十的少女们，一边感叹。另外，因为过度美化的关系，根本就是不同人了。

「平易近人，理想女友No.1的千金小姐魔法泽茜同学……」

「想要这样的姐姐宠爱自己No.1的召唤寺菊乃同学……」

「想要这样的学姊温柔叱喝自己No.1的英雄崎学姊……」

「看似高高在上，其实很照顾人，想成为她的侍从No.1的菜波·K·布列德费尔德公主……」

「不食人间烟火的冷娇，想听她面不改色说肉麻话No.1的忍者林琉璃……」

「总之是学园第一可爱，从头到脚都很可爱的学园No.1美少女，盗贼山惠……」

你一言我一句留恋不舍地倾诉心声后，「唉————……」含泪叹气的男同学们低下头。

虽然总觉得有奇怪的东西混进去了，但飒太放弃吐槽。

「旗立……你要让她们幸福喔……」

「连同我们的份……」

失败旗标或死亡旗标一旦折断以后，几乎不曾留下痕迹，但恋爱旗标不一样，有时候折断以后还会留着。或许有人称之为眷恋，有人称之为失恋的伤痕。

「……可是，只有旗立左拥右抱，果然还是不公平！」

「没错！校内美少女排行榜前十名里面，旗立就独占了六个人！」

『六个……？』飒太扳指计算，果然还是觉得认识的成员里面有奇怪的东西混进去，但他还是再度放弃吐槽。

「旗立，帮我们介绍女孩子吧！」

「像是之前待的学校的可爱女生！」

『这可考倒我了……』飒太苦笑不已，男同学依然不放过他。

「总有认识的吧！像是森林里出现的白洋装美少女！」

「对，那个草帽美少女！」

「超可爱的！」

男同学渐渐朝奇妙的方向热烈讨论起来，飒太基于礼貌，姑且表达疑问：

「你们在讲什么？」

飒太上钩似乎让男同学非常高兴，只见他们眉飞色舞地娓娓道来：

「旗立，你不知道吗！」

「有个穿白洋装戴草帽的美少女，每天晚上都会在那边的森林里面徘徊喔！」

「据说她超级无敌可爱，可是，只要一叫住她，她就会逃走喔！上演害羞女战记喔！」

「听起来好像鬼故事……」

飒太跟兴致勃勃的男同学不一样，不讳言地表达意见，害场面冷掉。

但是，这些男同学因为飒太从中作梗的关系，变得万分渴望度过一个浪漫的夏天，因此他们的热情并没有就此打消。

「总之！你去想办法掳获那个白洋装少女的芳心，把她带回来！」

「拜托你了，希望之星！你要想办法一亲芳泽！」

「你一个月就追到了校内美少女排行榜前十名里面的六个人，一定办得到的！」

「……」

飒太身为当事者，看到他们头上折断的恋爱旗标遗迹感到有些过意不去，结果还是点头了。

晚餐后的自由时间。

被迫寻找白洋装美少女的飒太活像在玩惩罚游戏一样，带着手电筒在入夜的森林里漫无头绪地徘徊。

「为什么我必须做这种事……」

因为心里实在不是滋味，就在他正想收工回去时——

他听到树叶窸窣声而仰望头上，眼前只见白洋装少女伫立高高树枝上的身影。在月光照耀下，隐约看得见身体曲线。

「……」

不自觉默默仰望的飒太，看到少女从掉下来一定会受重伤的高高树枝上一跃而下——她抱腿空中旋转好几圈以后，跶的一声以低姿势帅气地降落在地面上，让飒太简直吓坏了。

「什么……！」

「白洋装美少女，登场。」

「……是琉璃啊。」

从天而降的那个人不带感情的台词，与脱离剪影后的熟悉面孔，让飒太勉强拼凑出话语，说出那个人的名字。

「原来白洋装少女就是琉璃吗……？倒是你为什么晚上穿成那样在森林徘徊……？」

飒太极其纳闷地发问，结果琉璃摇头。

「不，是因为我从飒太先生身上的隐藏麦克风获取资讯，得到飒太先生正在寻找白洋装美少女的情报，于是想要回应飒太先生的期待。」

「居然窃听！还有，不要自称美少女！」

表情很酷的琉璃坦率地点头如捣蒜，究竟为了什么事点头倒是个谜。这是坦率酷属性。

「而且，并不是随便哪个白洋装美少女都好……」

「原来是这样……非常抱歉没派上用场。」

虽然琉璃一如往常面无表情，但总觉得看起来有点沮丧，是飒太多心了吗？

「还有，你不要穿着裙子跳上跳下啦……会走光……」

「如果是被飒太先生看到的话，我不明白会有什么问题。」

「……」

琉璃面无表情且不带感情，讲得好像很理所当然，反而是飒太害羞起来了。

「如果飒太先生是考虑到男生看女生走光的行为可能招致厌恶，那是多虑了。我不可能会讨厌飒太先生。」

「是因为程式没有加入讨厌人类的设定吗？」

「……如果飒太先生那么想，那真是太遗憾了。」

虽然琉璃还是面无表情，但总觉得看起来有点沮丧……应该说天线都垂下来了，让飒太想起垂下尾巴的狗狗。

不管怎样，一直在这里耗下去也不是办法，于是飒太对琉璃说：

「……我要再绕一下才回去，琉璃可以先回去喔？」

「不，我也去。」

「是吗？」

「是。能够走在飒太先生身旁是我的喜悦，甚至连相关数值都达到了上限。」

因为她面无表情且不带感情地讲肉麻话的关系，果然还是飒太比较害羞。

「怎么了吗，飒太先生。心跳次数好像上升了？」

「……没事。」

飒太嘴上虽然这么说，心里似乎还残留些微动摇，不知道是否因为这个关系，他被突起的树根绊到失去平衡……这时——

琉璃有如瞬间移动般，以惊人的反应速度移动到飒太前面，抱住飒太阻止他摔倒。

「谢谢……」

「不会。看来地面好像不太好走呢。开灯照明吧。」

「好。」

于是琉璃从点头的飒太身边退开，眼球镜头猛烈发亮了。

「飒太先生。」

「呜噢！好耀眼！」与视线＝光线对到的飒太，反射性地别过脸去。

琉璃稍微走近飒太，说：

「飒太先生，好耀眼。」

心想『好像在哪看过这个梗……』的飒太，要琉璃的脸面向行进方向，然后迈步前进。

「请问……」

走在身旁的琉璃看着飒太脚下，一边照明一边开口。

「嗯？」

「我帮上飒太先生的忙了吗？」

「咦？我也不知道耶……？」

客观来说琉璃是否帮上忙是个谜，但至少飒太不会在意这种事情。

「因为没有实际利益，所以飒太先生或许不相信，再加上我的所有权归属于魔法泽电工……不过即便如此，现在的我自认只为飒太先生而存在。」

琉璃毕竟是人形机器人，因此讲话时面不改色也是没办法的事，不过她这样淡淡地说肉麻话，反而是飒太又害羞了起来。

「飒太先生的心跳次数果然上升了。」

被琉璃点出事实，飒太试图转移话题掩饰害羞，于是刻意张望四周说：

「不过，总觉得阴森森的……白洋装少女该不会其实是幽灵之类的吧……」

「要不要唱歌振奋一下？（Y／N）」

这样的思考逻辑一点也不像机器人，一瞬间有些吃惊的飒太点头。

「喔，好啊。」

「可以用初音未来吗？（Y／N）」

「居然是用初音未来唱！？」

开发者在琉璃的OS安装初音未来的目的，实在是个谜。

为了消除唱歌的必要性，想要脱离蓊郁森林的飒太拨开眼前的树丛，来到一处像是兽径的略宽场所，可是没想到眼前竟然就是穿着白洋装、把草帽戴得低低的娇小少女。

因为夜色与帽子的关系，看不清楚她的脸。

「啊。」

「咦？」

看到陌生男人带着眼睛发光的怪人突然登场，也难怪少女会害怕地缩起身子，在飒太讲话前就迅如脱兔地逃命。

「哇……等一下……！」

以为女孩子脚程不快的飒太追上去，却见少女以惊人速度甩开自己，吃惊的飒太立刻呼唤同行者。

「琉璃！抓住那个女孩……！」

「了解。」

飕！琉璃就如她的姓氏般，像忍者一样纵跃，她旋转九十度，宛如打弹珠般在大树干之间

左右跳跃逼近少女。

将少女纳入射程范围的琉璃，最后屈膝蓄力，并打开脚踝附近的盖子，弹出喷嘴喷射，直接从上空追过少女。

「呼哇！」

少女看到诡异物体突然从脚底喷射，越过头上超前，不禁吓了一大跳。而且那样物体的眼睛还炯炯发光。好恐怖。

琉璃越过少女后，唰——！在她眼前滑行着地，不让她通过。

少女不知道该如何反应，一筹莫展地杵在原地。半晌以后，飒太终于追上来了。

「等……一下……吁——吁——你别走……吁——……至少听我把话说完……」

帽子戴得很低的少女看着上气不接下气的飒太，似乎相当犹豫，她忸忸怩怩地动了动穿着凉鞋的细瘦双腿以后，双手可爱地握住帽沿两侧，不露脸地点头了。

飒太见状，几经烦恼以后，开口说话了：

「呃……突然说这种话，你或许会觉得我很奇怪……但我不是可疑人物……我来这边参加临海学校，名字叫旗立飒太，是……」

「来泡妞的。」

「才不是！」

琉璃从旁插嘴，飒太不加思索吐槽。

「不，或许……就是那样没错……呃，总之，要不要坐下来冷静一下？」

注意到一行人已经快要来到森林出口的飒太，发现前方一百公尺处有条路，虽然未铺装，但约可容一台半的车通过，紧接着看到那边有附设椅子的公车站，于是指着那边这么问。

少女还是把脸藏在草帽底下，不发一语地点头。

虽然少女姑且不再逃跑，不过无可避免地似乎还没解除警戒，不仅一言不发也不愿露脸的她，和飒太并排坐在已经过了末班车时间的公车站椅子。

「我就坦白说了，其实是一起来的其他男生施加压力，叫我来搭讪白洋装女孩。」

「咦……」

「可以的话，希望你跟我当朋友……不勉强就是了。」

少女稍微思考以后，果然还是用双手牢牢防御住帽子两端，同时点点头了。

「谢谢你！你帮了大忙！」

少女摇摇头时，防御略微松懈，只有嘴角惊鸿一瞥，看得出她很不好意思。

这时，飒太冷不防发觉刚刚一连串过程格外酸甜暧昧，脸泛红晕地低头了。

「……」

「……」

脸红尴尬的飒太，与似乎也对飒太有意思的腼腆少女，这个组合在旁人看来，想必非常像情窦初开的小情侣吧。简单说就是现充爆炸吧，但遗憾的是，最接近爆炸的人，是在后面冷冷看着两人的琉璃。如果琉璃爆炸，将会引发活生生的惨剧，所以琉璃别爆炸啊！

「呃，那么，你愿意去见那些在宿舍等待的男生吗？」

少女沉默地摇摇头。

「咦，可是，你不是说你愿意当朋友……」

「跟飒太同学当朋友是没问题唷……」

「……『唷』？」

少女终于开口，熟悉的语尾助词与声音，让飒太嘴角抽搐。

对于自己的推论，飒太在肯定与否定的夹缝间摆荡，但琉璃冷静告诉他：

「既然飒太先生好像没发觉，我就直接说了，这位是惠先生。」

「你早讲啊！」

「我以为飒太先生透过活体资料及透视扫描辨识脸孔就知道了……」

「最好是啦！」

假使飒太不光是看得见旗标，还拥有透视能力，那么简直就是美少女游戏的主角了。

被琉璃识破的惠，战战兢兢地掀起草帽说了：

「飒太同学，你果然没发觉……难怪人家从途中就觉得……哪里不太对劲唷……」

「干么不早讲啦……惠……」

现场弥漫着难以言喻的难堪沉默。但飒太发觉根本的问题。

「惠，你为什么扮女装……？」

「你不要说成扮女装啦！……是人家那些姊姊来附近的别墅玩，偷偷进宿舍把人家的行李

换成女生的衣服唷……她们每天都跑来……！」

惠很难得大发脾气，懊恼地咬牙，但惠就连生气的模样都格外可爱。

「你每次都穿成那样去拿回衣服吗？（Y／N）」

「是唷……」

「于是风声在宿舍传开了吗……」

飒太双手环胸说完，惠整个人缩成一团。

「今天人家一定要讲赢姊姊，让她们再也不敢惹人家唷！」

飒太看到惠头上有如结实累累般竖起万国旗型失败旗标，不忍心坐视不管，于是提议：

「不嫌弃的话，要不要我跟惠一起去？」

「真的吗！这样人家就放心了唷！」

惠伸出双手有如祈祷般握紧飒太的手，飒太觉得穿着白洋装的惠好像被月光照耀的女主角。

（插图）

「呜哇……这栋别墅还真大。」

盗贼山家的别墅距离公车站只有短短几分钟路程，光是拥有别墅就已经够富有了，而且这栋别墅就算和邻近别墅相比，依然显得鹤立鸡群、让飒太感叹不已，可见其财力雄厚。

「嗯……姊姊是名扬海外的服装设计师，好像相当有权势唷。她都要底下的姊姊们当模特儿唷。」

「……惠也是吗？」

飒太问完以后，看到万国旗型的地雷旗标竖起，暗叫不妙。

「……嗯。」

眼神空洞地点头的惠，摇摇晃晃地走向别墅入口开门。

这时，一名年约大学生的女生瞥了过来，放下正在吃的冰棒。她穿着短裤和家居细肩带背心，没穿胸罩，个子很高，头上绑着马尾。

「哎呀，小惠，今天怎么这么晚？」

听到有人开腔后，从客厅又走出两个大姊姊，一个穿T恤、短裤，一个穿背心、短裤。

「小惠终于来啦？」

「你看，果然还是今天的洋装比较适合小惠喔。我说的没错吧，绘里？」

姊姊三人组你一言我一句，气得惠可爱地鼓起脸颊。

「讨厌啦，姊姊，人家不是叫你们别再这样了，为什么不听啦，讨厌讨厌！」

惠可爱地把手握拳举至肩膀附近，像拍翅膀那样摆动手肘抗议，飒太从后面见状，在按着太阳穴心想『嗯……这样就算生气也没效啊……』的同时，受不了地叹了口气。反而是姊姊们满足地叹息。

惠的姊姊们满意地看着充分发挥白洋装甜美气息的惠，讨论裙子或许可以再短一点、肩膀或许可以加上蝴蝶结，这时换飒太上前一步毅然对她们说：

「请问，能不能不要再做这种事了？惠真的很讨厌这样。」

三位姊姊茫然看着他说完以后，「呀——————♡」地欣然尖叫。

「你是小惠的男朋友吗！」

「你、你在说什么，孃姊！」

马尾三女，孃子冲过来说出惊悚的话，惠羞赧起来，手忙脚乱地要把孃子推回去。

不禁苦笑的飒太怯怯回答：

「呃……我们是朋友。」

「朋友以上恋人未满是吧！」

长发次女，绘理接着追问，飒太的眼神渐渐失去笑意。

「我们是普通朋友、普通朋友唷！」

惠变成了手忙脚乱生产机，甚至让人觉得惠是否一手包办了在这世上散播手忙脚乱的任务，不过那是大家想太多了。

这时长女·咏美一把抓住次女和三女的头，把拼命往前挤的两人拉回来，同时露出营业用笑容向飒太道歉。

「对不起喔，妹妹是一群傻蛋。※我是长女咏美。然后这是次女·绘理，那是三女·孃子。四女惠平常受你照顾了。你叫什么名字？」（译注：四人的名字改自『小妇人』的四姊妹，而且排行倒过来。）

没有人吐槽惠为什么是「四女」，所以也飒太也没吐槽。

「啊，我叫作旗立飒太。」

飒太一边为迟来的自我介绍点头致歉，一边报上姓名，这个态度似乎同样博得好感，只见盗贼山姊妹再度激动起来。

「听好，小惠！你绝对要抓紧这个男孩子喔！」

「孃、孃姊、你在说什么……？」

「旗立同学，小惠就拜托你啰！这孩子，虽然是这幅德行，其实是非常好的孩子，绝对不会让你吃亏的！」

「吃亏……？」

「没错！因为这孩子……呣唔唔唔唔唔……！」

三女·孃子即将说出某件事时，长女·咏美从后面半架住她地捣住她的嘴，一边把她拖到后面，一边诡异地笑着打马虎眼。

「哇哈哈，旗立同学，抱歉喔，我妹妹是傻蛋！啊，不过小惠就拜托你了！」

次女，绘理追过去，同时指着惠说：

「小惠！看在旗立同学的份上，我就饶过你，不再掉包衣服；所以下次回来的时候，记得要报告你和飒太同学有没有进展喔！」

飒太和惠默默目送这群聒噪的姊妹离去，疲惫不堪地叹气。

「看来惠家也有本难念的经啊……」

「唔、嗯……」

感到丢脸的惠可爱地扭动身体。

飒太侧眼看着惠，仰天想起本来的目的。

「可是，该怎么跟宿舍的男生交代呢……」

「那个，人家愿意穿成这样回去唷？」

「咦，可是……」

飒太知道惠不喜欢被当成女生，照理说应该不愿意打扮成比一般女生还要可爱的模样出现在大家面前才对，但惠朝疑惑的飒太可爱地微笑。

「因为飒太同学帮了人家嘛。所以人家也想要帮飒太同学唷。」

「惠……」

见惠头上竖起的万国旗型旗标好像介于友情旗标和恋爱旗标中间，本来快要感动起来飒太不知道该做何感想，当场干笑。

临海／林间学校，男生宿舍。

「所以，这就是草帽白洋装女孩。」

嘴角抽动的惠，被带到兴奋期待的成排男生面前。

「……」

在压倒性的沉默中，除了一小部分的学生以外，男同学都黯然垂首。

然后，下一瞬间，猛然抬起脸大叫：

「开什么玩笑……喵——————————————————————————————————！」

喵？飒太疑惑的同时，流下血泪的男同学们开始逼近他。

「重来！我要求重来！」

「没错！虽然很开心！虽然很开心，但是总觉得要是这时候开心就输了！」

「就算没有比惠更可爱的女生，应该还有其他白洋装女孩吧！」

男同学渐渐改变主张，只要对方是穿白洋装，就算不是传闻中的女孩也无所谓。飒太尽管觉得事情变得愈来愈奇怪，却慑于他们的气势，又不小心点头答应了。

另一方面，没有参与逼迫飒太的一部分男生，一边小心避免吓到惠，一边取出手机。

「亲爱的小偷，可以一起拍张照吗！」

「是、是可以……」

「啊，我也要我也要！」

『原来大家叫惠亲爱的小偷吗……毕竟姓盗贼山……』飒太在意起奇怪的事情。

跟琉璃道别的飒太，与换上运动服的惠，在宿舍玄关大厅的沙发面对面坐下，一齐望着天花板。再次强调两人不是望着天妇罗。有人饿了吗？

这时，一个熟面孔从女生宿舍走过来。

「哦，怎么啦？看看你们一脸死气沉沉的样子。如果碰到困难，记住本人与各位同学同在，找本人商量就对了，哈、哈、哈！」

她是一向无人能敌的学生会长，圣帝小路美森。

纵使至今交情不深，飒太应该早就知道她是一个会把麻烦事搞得更麻烦的人，但每在束手无策的状况下，这个人就会以非常高的机率出现，一旦求助她，停滞旗标将折断，代价是状况不知会如何发展，简直是风险奇大的赌博。

尽管如此，却还是教人不自觉抓住她伸出的援手，这或许是美森的领袖魅力。

即使对方是飒太也不例外。

「啊——是这样的……」

飒太如此这般地说明原委，只见美森握拳用力槌了一下胸膛，充满弹力的胸部上下跳动。

「什么嘛，原来是这么回事吗？那件事就包在本小姐美森身上！」

「咦……」

身为「轻易答应他人大赛」日本代表选手的美森，当然轻易答应了。守备位置是教练。

几分钟后。

换好衣服过来的美森优雅地伸手转圈。

「如何？」

装备了惠的草帽与白洋装的美森，光看外表就像是来到避暑地的千金小姐。

「嗯，很好看。我想没问题吧。」

「嗯、嗯，学生会长很可爱唷。」

「真的假的！飒太君，本人和盗贼山君，谁比较可爱！」

「惠吧……」

「惨败！」

美森双手双脚着地，摆出orz的姿势。

但她立刻就站起来，手扠腰哇哈哈大笑。

「盗贼山君是男生嘛！又不是输给同性！对，没错没错！哇哈哈哈哈哈哈！」

虽然总觉得那样好像也有问题，不过飒太和惠还是以关爱的眼神看着美森。

几分钟后。

在玄关大厅大集合的男同学，看到躲在飒太身后看不清楚长相的白洋装少女，满心期待到﻿达顶点。

「呃……那么，请。」

飒太刚刚已经从窗户倒影瞥见自己头上竖起失败旗标，缺乏干劲地往旁边让开请美森亮相。

「※嘎喔☆嘎喔～」（编注：此处的叫声，在日文中也与本书简称「果折（GAWORARE）」的头两个字同音。）

男同学们实在对她的台词有太多话想说，诸如「那是哪来的登场台词！」、「那种好像会害幼儿罹患创伤后压力症候群的姿势是怎样！」、「喂，旗立你这混帐跟我们有仇吗！」——

所有人都沉默了。

「……」

「……」

「……」

然后，男同学们无法忍受沉默，显得非常失望地垂下肩膀，最后不发一语地离开了。

「……」

目睹这幕的美森无力地放下姿势，眼神失去光辉，逐渐黯淡。

等到所有人都离场后，飒太也一点一点地倒退，迅速转身要走，但这时他却被背后的美森一把抓住肩膀。

「伤到本人的心了！」

「……」

不如说，美森当初就像是来自讨没趣的，但她身为女孩子的尊严被人践踏，如今泪眼汪汪。

「本人要告你！本人现在就叫律师来！」

本人会要你好看的！——虽然美森要怎么给飒太好看是个谜，但有个人听到美森怪罪飒太的声音，慢条斯理走了过来，那人身上戴着奇异的狮子装饰。

「你们两个在吵什么呗？」

原来是睡前去摘花的月麦。

她半睡半醒地听完美森的含泪控诉，颇随便地下判断。

「不然，就利用明天白天的自由时间，要他跟你约会补偿呗？」

「你要是小看本人就伤脑筋了，姥姥！我圣帝小路美森的约会权可没那么便宜！」

「不然，就叫他请你喝盒装果汁呗。」

「比盒装果汁还不如！」

没想到约会权在世间的资产价值竟然这么低，让美森大受打击。

﻿「算了，还是约会就好！约会比较好！留下短暂夏天的回忆！」

「嗯，飒太小弟，你要加油呗。」

飒太都还没表达主见，就感觉到「无法拒绝」旗标竖起，他深深叹气。

心里同时埋怨，不知何时不见的惠，脚底抹油的速度还真快。

林间／临海学校第五天。

下午的自由时间。

「飒太同学，听说森林小路深处有条非常漂亮的小溪，要不要一起去？」

茜逃避数学题库，抓住飒太的手邀他同行。

「啊——……其实我已经先跟别人有约了……」

「是吗？那么大家一起去吧！」

「嗯——……不知道对方会不会有意见……」

飒太双手环胸，从他身后忽然冒出某人，说：

「不行！」

那个某人让茜稍微吃惊。

「咦！跟飒太同学有约的人是学生会长吗？」

茜身旁的凛冷冷地看着美森。

「怎么，学生会长，打扮得那么花枝招展要做什么……？」

「又没怎样！要你管！来，走了，旗立君！」

只见美森穿着充满大量蕾丝花边、超强调女子力的衣服，牵着飒太的手使劲拉他离开。

「这样好吗，茜！居然让飒太跟她走！」

「咦？为什么？当然好。」

「可是……」

「她为了飒太同学那么精心打扮，可见她非常拼命为飒太同学着想，既然飒太同学是跟她有约，那么我觉得必须重视这个约定才行。」

「唔……是这样……没错。」

冒险寮名产——互让逆修罗埸在这种时候依然发挥效力。

现在刚好不在的菊乃如果在场，不知道会说什么——凛一边这么思索，一边目送美森和飒太并肩外出。

两人在点点阳光洒落的森林里散步，这时飒太忽然想到一件事，说：

「对了，我记得茜说森林里面有条漂亮的小溪……」

「对啊，有喔。」

「要去看看吗？」

「……嗯。」

因为美森稍微顿了一下，于是飒太停下脚步。

「啊，你不愿意的话就不要勉强……」

「不，不是的！本来还以为你会随便敷衍一下就马上回去的……光是听到要和本人约会，普通男生都会逃走的，你还真是奇怪。」

「学生会长明明是普通女生，却愿意和我约会，才是奇怪呢。」

「……你、你不要说那种话！本人会不小心喜欢上你的！」

美森猛拍飒太的背。

这句话真想讲给那些不是普通女生的人听。

两人沿途摘了野生的无花果来到小溪，把那些果实泡在冰凉的溪水里，再把脚泡在下游里纳凉。

「嗯……现在采收还早了点。有点酸。」

「是啊。」

美森与飒太吃着冰凉的无花果，笑着谈论还稍嫌太早的季节滋味。

「……抱歉啊，硬要你陪我。和魔法泽君她们一起来比较开心吧？」

「不会，没有那种事。」

飒太和美森往来至今，隐约察觉一件事：美森和其他人比起来，特别难竖旗标。

对飒太而言，和那样的人相处并不痛苦。

但美森稍微低头温和地微笑，照字面的意思解读那句话。

「你真温柔。本人嘛……就爱引起骚动。所以自知没有女孩子的魅力。」

飒太的见解则有些不同。

「只要人活着，就有骚动。那代表你是活着的众人的中心喔，你可以引以为豪。」

在飒太眼中，美森毫无疑问是歌颂生之喜悦的耀眼人物。

「……！」

但是，人类一旦被说中本质，就会陷入沉默。

或许可以说是在真实前不得不沉默。

而真实，有时会让人筑起的心防变得脆弱。

就像现在的美森这样。

「你……是个不可思议的人。」

「彼此彼此。」

「哈哈哈，同是不可思议的人难得有缘结识……你能不能稍微陪姊姊自言自语一下呢？」

美森寂寞地笑着这么说完，便怀念地娓娓道来。

——美森有个哥哥。

他很优秀、对人又和气，每个人都很喜欢他，所有人都认为他够资格成为圣小路家第十四代继承人。

他是美森引以为傲的哥哥。

『美森，我很羡慕你。』

『虽然你总是惹麻烦，但那是因为你活在闪耀的「生」之中。』

『我问你，美森……』

『我现在，真的在这里做我自己吗……？』

『我真的称得上活着吗……？』

那时，美森以为哥哥沉浸在他最喜欢的哲学世界里面。

但是——

并不是那样。

……不对，应该说『或许』并不是那样。

哥哥留下这句话，离开了人世。

他的死因离奇，既像自杀又像意外事故。

结果，直到最后都没有确定真相。

只有他的死，深深烙印在当时还是少女的美森心里。

连同哥哥最后留下的那句寂寞话语。

美森决定……

她不要活得正经乖巧，也不要毫无条件地讨人欢心。

就算结果会被人疏远也一样。

﻿她明知道自己必须代替哥哥继承圣帝小路家，而那种想法会成为枷锁。

但是，那是……必须继承哥哥遗物的美森替自己加诸的十字架。

哥哥不会原谅活得像哥哥的自己。

哥哥的死，不允许自己妥协。

美森或许是想要对抗某样东西——而那样东西或许杀了最喜欢的哥哥。

哥哥说她很闪耀。

在哥哥心目中很耀眼的自己——

美森无论如何都想保留住这样的自己，并一直将这样的想法藏在内心某处……

「…………」

美森叙述时的表情和平常截然不同·飒太目不转睛地看着她的侧脸。

说话的时候，她一直盯着小溪潺潺的流水，飒太认为，她的心恐怕凝视着更遥远的地方。

「但是，这种生活方式必然要贯彻孤独的人生，所以有时会感到空虚。就算能够得到认同，却会远离幸福……因为这种作法不讨人喜欢。」

飒太听了，对脸上挂着落寞微笑的美森说：

「学生会长是正确的。」

「……」

「你的确是活在当下的众人的中心……值得引以为豪……」

飒太把先前讲过的话再说一遍，接着补上这句话：

「那就足以是受人喜爱的资质了。」

「……！」

美森觉得那仿佛是哥哥的声音。

总觉得好像得到哥哥的认同与原谅，美森的心为之颤抖。

失去哥哥以后，她每天都过着迷惘的日子，但如今飒太的一句话好像拯救了一切。

……飒太与哥哥的身影重叠了。

虽然……那不是美森喜欢的哥哥的脸。

而是哥哥离世之际……始终揪紧美森的心不放，那张脆弱的……仿佛随时会消失的面容。

「唔！」

美森冒出这个念头的瞬间，抱紧飒太。

﻿（插图）

「……会长？」

「不要露出那种表情！不可以露出那种表情！你……你不也一样活着吗！活着的人必须幸福才行！所以……」

「…………」

飒太因为绝望度日而感到歉疚。

这样的表情让美森更加痛苦。

不能放着他不管。

这个少年此刻代替哥哥，让她的心变得像羽毛一样轻，她怎么能够置之不理？

「旗立君……你……」

是不是想要选择走上跟哥哥同样的路呢？

美森正要说出这句话，就感到不吉利而打住。

然后，她转而看向哥哥过世以后她决定的道路……在那条路上找到话语。

「本人会让你幸福的！」

「……咦？」

美森的恋爱旗标……横布条型旗标弹出来了。

『这样……算是竖起旗标吗……？倒是横布条算是一种旗子吗？』

「本人会成为你的力量……所以，今后你可以更加依靠本人！就算全世界与你为敌，本人永远站在你这边！」

那天晚上。

美森想起情绪激昂的自己不小心脱口而出的种种话语，羞得无法自处，一边大叫『呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』一边不断滚出床外，被同房的女生们怒斥：『吵死人了！』

隔天。

林间／临海学校第六天。

上午的集中教学。

颇宽敞的补习室基本上很安静，听得到振笔声，以及四处传来的小老师们轻声细语的指导。

其中，用卷起来的课本敲打桌面的声响，与毫不留情的臭骂声格外响亮。

「为什么连这种问题也不会呢？猪头、大猪头——」

这是美森对跟不上美森的完美数学教学的人所说的话。

于是，太阳穴冒出愤怒符号的男同学终于忍无可忍地抗议了：

「老师！我和小老师八字不合到爆炸了！」

「嗯～～？毕竟从其他观点教学也是必要的……就跟那边那组的小老师交换一下吧。」

正在看书的老师，懒洋洋地批准男同学的意见。

「呿，竟敢拒绝本小姐美森的指导，你这食腐虫！受诅咒吧！一生受诅咒吧！」

美森连声唾弃，结果发现她要前往的位子——是飒太的座位。和他对上眼的美森，立刻一百八十度向后转。

然后，她掏出随身镜检查浏海，仔细涂上护唇膏以后，腼腆地重新面向飒太。

「飒太君，要是有不懂的地方，尽管告诉……不对，尽管说喔？本人……更正，我的教法或许不好，不过我会拼命努力……的、的哟？」

「飒太是负责教人的小老师，不需要人教喔，学生会长。」

美森一心一意为了飒太，刻意站成内八字发出可爱的声音，就连措辞都努力女性化，结果遭到凛冷静吐槽，但周围的人顾不得吐槽，吵得沸沸扬扬。

「『我』……？」

「『拼命努力「的哟」』……？」

拼命勉强自己在飒太面前装成可爱美少女的美森听到众人的震惊话语，体内逐渐累积的耻辱成份，一路从胸口涨红到头顶。

「怎、怎样啦！大家有意见是吗！」

娇嗔～～的美森，跟刚才骂男生『食腐虫』的人一点也不像同一个人，可能在途中被掉包了。这是用不得的双胞胎手法。双胞胎妹妹胸前有北斗七星型的痣（无关紧要的资讯）。

在深知美森平日恣意妄为模样的人看来，现在的美森简直判若两人，到现在整屋子的人都还是震惊不已。

「天啊，那个学生会长真可爱……」

「那个学生会长，我喜欢……」

「学生会长本来有那么可爱吗……？」

美森的评价有如鳗鱼般急剧攀升。大概是哪里滑溜溜的吧。还有，鳗肝串烧超赞。

美森不习惯大家对她说这些话，不仅面红耳赤，还超级狼狈，她躲到飒太背后。

「为什么只有旗立享尽艳福！」

「这样不公平，旗立！为什么只有你！」

无从宣泄愤懑的男同学们再度对飒太施压，这时果敢出面的人不是别人，正是茜。

「没有那种事！」

「茜……」

飒太从茜难得气愤的态度，感觉到她对自己的恋慕，胸口忍不住稍微发热。

「飒太同学是负责教我的人，根本不需要别人教，所以他并没有享受到学生会长温柔指导的好处！」

根本牛头不对马嘴嘛……施压的男同学都丧失敌意。

飒太的胸口也冷却了。加热后急速冷却很容易碎裂，非常危险。

另一方面，茜的介入让美森想起自己该做的事，她摆出拳击姿势，步法轻快地左右移位。

「总而言之，要是敢欺负本人宝贝的旗立君，本人将依照盟约，成为你们的对手！」

「呜哇，那是爱的告白吧……咳噗！」

反飒太派的少年的语尾助词之所以奇怪，并不是想要装萌角，而是因为肚子挨了美森实践宣言的跳踢，导致他摔飞而惨叫。

「飒太同学多了同伴吗？」

「唔……这……我也不确定耶……？」

「喵呵呵，这样很好。因为飒太同学很温柔，所以大家也都对飒太同学很温柔。」

飒太回以苦笑，显然觉得茜在说傻话。

「那是茜吧……」

「才不是呢，是飒太同学～～」

娇羞微笑的茜与显得不自在的飒太……男同学们在两人前方羡慕地看着他们，头上因为跟飒太敌对而竖起心情上的死亡旗标，不过这些都被美森一一用跳踢抹杀处理掉了。

白天就像这样，一直都是徒具林间学校之名的课外辅导，没发生什么新鲜事，但晚上预定与临海学校组共同举办几项活动。

第六天晚上的活动是试胆大会。

试胆者必须两人一组走遍附近的闹鬼地点，而极小部分的人展开了非常热烈的前哨战。

那就是想要与飒太一组的女子团体，即冒险寮住宿生+月麦＆美森。

「……」

她们不发一语地瞪着签箱，替自己的右手注入超能力，想要抽到能够与飒太同一组的编号十四号。在注入的超能力之中，运气最好的人将会抽中。结果还不是靠运气吗！

第一位挑战者——不明白自己其实是受运气左右的茜，将注满超能力的右手插进签箱。

「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，一定要抽中——！」

茜呐喊的同时，插进签箱的手发光了！……只是感觉而已。

然后，茜哼着宛如胜利主题曲的背景音乐，一口气抽出抓到的签。

「抽！……出来了！」

「是几号！」

以凛为首，众人探头看茜抽出的号码。

「十……四？」

茜念出号码，摆出胜利姿势的同时，冒险寮其他女生都失望地垂卞肩膀解散了。

「居然第一个就抽中，茜的签运也太强了……」

「看来超级千金小姐的运气果然不同凡响唷……」

「姊姊失去干劲了……我去负责吓人吧……」

「本人也是……」

众人鱼贯离开，从试胆组转去扮鬼组。

男同学们本来想接收从飒太争夺战败下阵来的女生，如今见状，大受打击。

「怎么会这样！」

「事情发展出乎预料！」

「一起被吓到，被女生尖叫抱住的梦想破灭了！」

「可恶！抽签已经没意义了！收工了、收工了！」

男同学们都急遽失去干劲，纷纷改去扮鬼。

飒太冷汗直流地看着这些希望旗标被折断的人。

茜则是绕到飒太正面，眼睛闪闪发亮地看着他，秀出跟飒太同样号码的签。

「小、小女子不才，还请多多指教！」

「喔，好……」

「我们就以打倒所有鬼的气势努力吧！嗯哼！」

得到胜者权利的茜欣喜若狂，飒太则轻轻点头回应她。

话说回来，飒太早在茜奏起胜利背景音乐的瞬间，就看到她头上竖起胜利旗标了。

于扮鬼的人准备就绪以前，试胆组暂时休息。

在玄关大厅，飒太一边待机一边喝果汁，茜则是一再重复着想要跟他讲话又犹豫的回圈。

「……怎么了？」

因为眼角余光一直看到有物体持续着令人在意的动作，令飒太无法忽视，于是他瞪眼问道。

另一方面，来到夏天的海边与山间而兴奋不已的班上女生，先前频频追问茜和飒太进展如何，茜茫然表示两人处得还不错，结果被班上女生警告：「你这样漫不经心，会被菜波或菊乃或凛或琉璃或惠抢走喔！」从此茜稍微打开了恋爱开关。

其他女生唆使茜「你要更积极示好，抓紧他的心才行！」也是原因之一。

「飒太喜欢的女生类型是什么感觉呢？」

「……」

「飒太喜欢的女生类型是什么感觉呢？」

面对一脸嫌烦的飒太，茜不仅毫不怯懦，更毫无罢休之意，连续问了两次同样的问题。

「没什么特别的，就是温柔善良吧……」

「我来帮你按摩肩膀，飒太同学！」

「咦，不用了，我肩膀不酸……」

「好了好了，别那么说！这种时候就包在温柔善良的茜身上！」

「……」

茜绕到表情很怪的飒太背后，开始帮飒太按摩肩膀。

「……不怎么……需要按摩呢……」

「所以我不是说了吗……」

「……啊！对了，飒太同学，你渴不渴呢？」

「嗯，我现在正在喝果汁……」

飒太老实回答以后，看到茜头上的恋爱旗标应声折断。

……话虽如此，因为茜已经竖起攻略完成旗标，所以这完全不会影响她的好感度，但她还是会沮丧，所以飒太夹杂苦笑补充说：

「茜不需要那么做，就已经非常温柔善良了喔？」

「是、是吗！……咦，不对不对，我并不是想要成为飒太同学喜好的女人，并不是为了那种狡猾的事情！不是的，我不是狡猾的女人！」

那么是为了哪种事？就在飒太这么心想时，手忙脚乱的茜正襟危坐继续追问：

「还、还有呢？飒太同学喜欢的女生类型还有哪些呢？」

「咦……嗯——……个性开朗吧……」

「毕竟飒太同学很阴沉嘛！人果然还是会在别人身上追求自己缺乏的东西！」

「……」

飒太阴沉地沉默了。

「啊哈哈哈哈哈，飒太同学，你不需要那么沮丧！茜会连同飒太同学的份一起开朗！」

茜勉强挤出的笑容，让飒太阴沉的心更加倾向阴沉。这男人到底要阴沉到什么地步？

不过，茜看着飒太的反应，感觉出他身上背负着非比寻常的阴郁之气，因此断定朝这个方

向努力并不是明智之举。

「还、还有呢？还有其他的吗？」

「我想想喔……有梦想的女生不错呢。」

茜立刻站起来。

「我的梦想是当新娘子！」

「是、是喔……」

飒太看到茜的情绪更加高昂，尽管有点不敢恭维，还是点头回应。

「啊！不过，话虽然这么说，并不是嫁给任何人都好，果然还是嫁给飒太同……不对，嫁给喜欢的人比较好……！就是这样！」

发现飒太盯着大发己见的自己看，茜说到一半就语塞了。

「对不起喔，茜。」

「咦！为什么！道什么歉！你向我道歉什么呢！」

飒太认为，或许是因为竖起攻略完成旗标的关系，扭曲了她的命运。

既然旗标不会再更改，至少稍微回应她的心意也好……那究竟是怜悯，还是受茜拯救的他为了掩饰自己渐渐受她吸引而找的藉口，就连飒太自己也不明白。

只不过……

「没什么……差不多该走了。」

听到飒太说轮他们去试胆，并朝自己伸出手时……

「是！」

茜立刻展露灿烂笑容紧紧握住那只手。这样的她，让飒太感觉到内心某处心痒痒的。

『不需要把他抢过来，或是强迫他喜欢上我……现在这样……就足够了！我已经够幸福了……总觉得……快、快哭出来了！』

茜不想被飒太看到眼角的泪光，就这么牵着他的手，把脸埋进他的肩膀。

「唔，喂，茜……」

「……」

看茜陷入沉默，心想「真拿她没办法」的飒太嘴角勾勒出一抹浅浅的微笑，就任由她开心了……

——另外，据说试胆时，一路上扮鬼的人多到满出来，跟一般的试胆又有种不一样的恐怖。




支线剧情Flag 插曲 七德院③
「派出的No.2的连络断了？」

七德院百杰No.0走在七德院地下总部的走廊时，被No.3舞子·史托拉泰吉叫住，接获这项报告。

No.2艾莉西亚·龙骑兵随同两名部下从七德院出发，是一个星期前的事。

据报一行人抵达旗谷学园后不久，定期连络就中断了。

怪人No.0究竟在面具下显露了何种感情，舞子看不出来，但是和艾莉西亚是挚友的舞子没有余裕去在意那件事。

其实，目前的局势发展对她们而言相当值得忧虑。

艾莉西亚是第二波旗谷学园派遣部队，不仅要前往调查旗立飒太，还负责搜索先发第一波部队失踪的两名队员。

也就是说，目前七德院连续两次失手，迄今总共失去了五名特务。

「是被那所学园的力量吸进去了，还是……」

「还是？」

听到舞子含糊其词地半自言自语，No.0以接近无情的口气催促她说下去。

「……或许是被旗立飒太的力量吞没了。」

舞子比先前那句话更加严肃地说了：

「那么，派人潜入前，先赋予能够与旗立飒太抗衡的同等能力就好。有合适人选吗？」

「要我去吗？」

「不，No.3不留在国内可不方便。」

No.0判断，舞子想必很担心艾莉西亚，但是派组织里最能干的文书负责外务是愚蠢至极的行为。

这点舞子本人似乎也有自觉，她克制住心急，在脑海里列出足以肩负任务的优秀人物清单，钦点了排名第一的人物。

「……那么，就派鸣去吧。」

「No.7……大名侍鸣，是吗？这个人个性沉着。我想是合适人选。」

「她是适合单独潜入任务的人才。只需要外部后援，不需要同行队伍吧。」

「而且发生最糟的情况时，被害也能减至最小吧。」

这句话充满浓厚的嘲笑之意，让照顾同伴的舞子不由得蹙眉。

「……说笑罢了……假使行有余力，还想拜托她搜寻失去音讯的第一波、第二波七德院百杰部队。不能这么轻易失去多名上级百杰。」

「是呀……毕竟这件事牵扯到Mysterion……尤其是No.2长期失踪，难保不会扩大人心动摇。」

No.0气宇轩昂地点头同意，但内心思考着别件事。

『不过，轻易就吞没了艾莉西亚这等老练高手……是吗？这就表示，就算是七德院，要对付Sacrament，光靠台面上的百杰是抑制不了的吧。虽然说穿了就是不中用，不过……既然要与旗立飒太为敌……或许需要准备解除那个封印。』

不知道No.0在打这种算盘的舞子，本着她的和善天性朝No.0微笑。

「那么，就来安排潜入事宜吧……听说旗谷学园正在举办运动会。」

在几乎不曾离开过闭塞的七德院内部的No.0听来，那个安逸的词汇宛如异世界，No.0不禁失笑。

「真好啊。就连世界末日都与他们无关。」

「……因为他们的世界已经结束了。」

「是啊……但我们还不会结束。这也是为了他们，是吧。」

﻿「……是。」

两人再次迈开一度停下的脚步前进。

脚步前方究竟是破灭还是希望。

这时——

No.0有预感，还未谋面的少年将会带来其中之一……




Flag6 不光荣的凯旋旗
林间／临海学校第七天，这是最后一天。

「……」

飒太早上起床到洗手台一洗完脸，直到刚才都还不见人影的凛，就已经在身旁把毛巾递给他，同时对他板着脸。

「谢谢…………阿凛？」

飒太从始终一脸愠容的凛身上感觉到山雨欲来的气氛，疑惑地微歪着头。

「飒太来林间学校组以后，完全没理过我！」

遭到冷落的凛似乎冲冠一怒。话说冲冠的冠的部首是冖冠，常常容易混淆，特别藉这个机会再谆谆强调一次。虽然不懂为什么这么想强调这件事。

「……毕竟前半我们分属海组和山组，来林间学校组以后，我和阿凛又都是小老师，所以没有交集。」

「但是！既然这样，阿菊不也一样吗！为什么她却好像充分补充了飒太成份，显得神采飞扬！」

「那是因为……茜执意问我：『今天也来女生房间玩好吗？』一直问到我说好为止，然后和同房的阿菊姊一起玩扑克牌的关系吧……」

「为什么不找我一起，飒太这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」

没力气的巴掌软绵绵地呼上飒太的脸。

「没有啦……我没想到你会希望我找你……」

「我、我才不希望你找我！」

『咦——……那是要我怎样才好……』飒太不知该做何回答。

「真要说起来，谁叫阿凛通常在熄灯前就睡了……」

相对地，她每天早上都在四点以前起床晨练，造成同房室友莫大困扰。

「飒、飒太如果想和我在一起，我会努力不睡陪你！」

「阿凛，你不要勉强。」

「唔，唔嗯。抱歉害你费心了——我不是要说这个！」

虽然没有特别提起，不过飒太从哪刚就逐一折断凛所有恋爱旗标。虽然飒太对茜也是这样，但是因为凛头上已经竖起攻略完成旗标，所以就算折断再多恋爱旗标也不会有多大影响。

不仅如此，因为恋爱旗标折断，导致凛焦急的少女心燃起更加强烈的爱意，又竖起新的攻略完成旗标，由于实在太不费吹灰之力，每次都让飒太受到冲击。

「说起来……这是怎样！你说！小时候不管做任何事，你都阿凛长阿凛短地跟在我后面，现在却突然离开阿凛独立……这样对身体不好！」

「……你讲话好像阿菊姊……」

弟弟一下急着离开姊姊独立，一下又不急，这样有害身心——这是溺爱姊姊的说词。

「别、别误会喔！我并不是想跟飒太在一起！我这么说纯粹是为了飒太着想！不、不是啦，我说不想在一起，是我言过其实了……其实……我也……不讨厌和飒太在一起……不对，与其说是不讨厌，不如说很开心…………你看你害我说了什么啊！」

一个人激动、一个人不知所措、一个人乱了手脚的凛，把飒太的头发揉得一团乱。

这时菊乃走了过来。

「哎呀，阿飒，你的头发睡得好乱。」

菊乃一边吃吃笑，一边显得很开心地替飒太梳理凌乱的头发，感觉就好像拿他没办法一样，有如对待小朋友那般呵护备至。

只见菊乃朝头发呼气取代沾水，用湿气为他整理发型，路过的男生都心想『超溺爱的……』『那样好好喔……』，很是羡慕备受宠爱的飒太。

飒太周围充满姊姊的呼气，姊姊吐出的甜蜜气息疯狂灌进飒太的肺腑。顺便一提，之后飒太见到茜时，茜表示『飒太同学，总觉得你身上有好浓的菊乃学姊味』。

「总而言之，今天晚上你一定要来找我喔，飒太！纯粹是因为飒太想跟我在一起，我才不得已跟去的，知道吗？」

「今天晚上？」

溺爱任人溺爱的飒太的菊乃，对凛的话起了反应。

「唔，听我说，阿菊。飒太这家伙坚持想跟我打扑克牌，还有一边吃零食一边聊甜蜜的恋爱话题，还有在老师来巡房的时候紧张地跟我躲进同一个被窝里面！」

凛的妄想程度，可以说达到了高中男生水准。

同时，飒太双手环胸，非常怀疑地思考：『有吗……我说过那种话吗……？』

菊乃也随之稍微歪头疑惑地说：

「可是，今天是最后一天，预定吃完晚餐以后就要回去了才对……？」

不等菊乃的话说到最后，凛就当场掩面蹲下了。

希望旗标应声折断的凛，看起来实在太过可怜，于是飒太温柔地把手放在她肩上，鼓舞她：

「回到宿舍以后，我想和凛做那些事。」

「真的吗！」

笑容满面的凛一站起来，就雀跃地跳起来了。

想当然，她头上又竖起新的攻略完成旗标，看到要竖起凛的旗标还是一样不费吹灰之力，飒太回以紧绷的笑容。

最后一天的上午结束，到下午就是很长的自由时间。

话虽如此，但由于飒太在临海学校组时还没验收游泳进步程度，所以他的自由时间将挪用一部分作为测验之用。

当其他学生都在歌颂自由的时候，得知这项事实的飒太正脸色发青地杵在海边不动，冒险寮的少女们+α则担心地关注他。

「虽然说要验收……不过完全没进步的家伙是要验收什么哪？」

在验收时总算可以游到十公尺的菜波高高在上地说了。

「我想回去……我想回到没有海的学园……」

「啊啊！飒太同学变得像菜波那样了！」

看到飒太眼神空洞，产生既视感的惠惊呼。

同时也有人认为『说起来世间的学园都是没有海的……』，其中茜看着越过苦难山巅而充满余裕的菜波的脸，说道：

「菜波之前也是那样吗？」

「才、才不是那样！」

就是那样没错。

「旗立，我要看你游泳进步到什么程度了，过来这边。」

身穿竞赛用泳衣的女体育老师已经吹哨招手，于是飒太迈步前进，动作缓慢得有如强尸之中特别不新鲜的家伙。

「啊啊！飒太同学变得像刚起床的小惠！」

「咦……人家是那个样子吗？」

化身为菜波与惠的融合体的飒太，已经脸色发青，什么时候从嘴里喷出活蹦乱跳的鱼尾狮成分都不奇怪。

但，菊乃从背后抱住飒太挽留他。

「没事的……有姊姊在一起，没事的，阿飒……」

看到飒太难受的样子，在他耳边呢喃的菊乃已经快要哭出来。

「如果可以交换，姊姊真想代替你。对了！阿飒，现在还不迟。跟姊姊一起逃走吧？只要阿飒愿意，就让姊姊带阿飒到不需要受苦的地方吧？」

既温柔又甜蜜、坚定的呢喃，在飒太耳边听来非常响亮。

通常这类鼓励都只是为了打气而已，但如果是姊姊对弟弟这么说，就是要玩真的了，而且姊姊的念头非常强烈。

溺爱姊姊透过溺爱弟弟得到能量，再利用那股能量继续溺爱，可说是无限溺爱永动机。

「咦，如果飒太同学要过逃亡生活，我也一起去。」

「人、人家也是！」

「老身也是呗。」

「本、本人也要去！」

众人集结在飒太周围，从某种观点来看，很像包围飒太的※威力业务妨害集团。飒太的主要业务是发出负面气场灰心丧志，所以这可以说是好的妨害。（译注：类似台湾刑法强制罪。另外，业务系指「个人基于其社会生活之地位继续反覆执行之事务」，不一定以营利为目的。）

「不知不觉间，同行者变多了哪……」

不久前飒太派顶多只有茜和惠而已，如今急剧扩大，变得人多势众。不愿人望输人的菜波尽管傻眼，还是瞪了飒太。

不过，在那群人之中，个性说酷不酷、说不酷又算冷静，一如往常落居人后的凛要大家且慢。

「等等等、等一下，你们这些人！身为男人就是要正面迎向苦难！然后身为女人就是要激励支持男人才对吧！你们这样会让飒太变成废人的！」

中肯哪……菜波佩服起来。

「飒太同学才不是废人！」

「万一就算是那样，没有比一无是处的孩子更可爱的呗。」

「就算阿飒是废人，姊姊也会负起责任照顾他的！」

茜、月麦、菊乃依序增强了自动宠坏飒太装置的强度，凛反而对菊乃一扯到弟弟就变成废人这件事感到头痛起来。

「我希望飒太……希望飒太成为独立的男生啊！」

被不明事理的菊乃等人搞得焦躁不已的凛不自觉这么呐喊，但在那瞬间就回过神来。可是话已经收不回来了。

「为了这么爱护飒太同学的小凛学姊，我渐渐觉得让飒太同学独立也好！」

「是、是呀。虽然感觉还早了点，不过要是阿飒一直不独立，万一想孝顺姊姊的时候却得依赖姊姊就没意义了。」

姊姊的感觉基本上有哪里不对劲，但坚定不移。

「哪……抱歉在汝等商量的时候打岔……飒太那家伙已经去游泳，一吐完就昏倒，正在海上漂流哪……」

处于旁观者状态的菜波一这么告知，菊乃等人就一边惨叫，一边前去回收飒太了。

……结果，飒太没有学会游泳，临海学校就这么结束了。

「对不起，旗立君！真的非常对不起！」

飒太被搬到宿舍、安置在玄关大厅的沙发躺着，不久以后恢复意识的他一坐起上半身，守在枕边的美森立刻仓皇失措地道歉。

「……道歉什么？」

「是这样的……本人从数天前起已经采取各种行动，就是关于那个……大司教河胡桃子君的事。因为本年度奖学金已额满，本来想暗中相助，不料好像被识破，东窗事发挨骂啰……」

努力在飒太面前表现可爱的美森，口气稍微变得可爱。

但美森好像是真的觉得很抱歉，整个人无精打采。

「结果好像害大司教河君被校方用放大镜检视，或许反而造成反效果了……」

「啊，别那么说……」

因为飒太几乎把整件事都丢给美森处理，所以她这么沮丧，反而是飒太很惶恐。

「我觉得学生会长很努力帮忙了……既然行不通……那也是没办法的事。」

「旗立君……！旗立君真温柔……不对，好温柔……呢♡」

美森在大白天就散发出仿佛会吐出砂糖的甜蜜气氛，姑且在一旁待命的保健室老师似乎受不了而走掉了。

这时换茜拿着要给飒太敷额头的湿毛巾过来。

「啊，飒太同学，你醒来了吗？……两位在聊些什么？」

最讨厌落单、怕寂寞的茜发觉两人的气氛不一样，一如往常充满好奇心地加入对话，于是飒太简单扼要地说明原委。

「原来有这种事……」

茜把那当成自己的事一样沮丧，这时美森看着茜敲了一下掌心。

「※对了！」（译注：日文「对了」音近「飒太」。）

「学生会长直呼飒太同学的名字！」

「不、不是！是『对了』！本人称呼飒太君都有加上君字呢！啊，你看你害本人不小心直呼名字了！对不起，飒太君，飒太君，对不起……」

「不会，没关系。倒是你想到什么了吗？」

似乎觉得两人还没有亲昵到可以直呼名字而连连低头道歉的美森，在飒太催促下想起本来要说的话。还有因为午餐草率解决的关系，※肚子也快要咕噜叫了。这是现在需要的资讯吗！（译注：日文「连连低头行礼」和「肚子咕噜叫」同音。）

「本人是想，能不能像重建冒险寮时那样，请魔法泽君用Pocket　Money这样那样一下……好吗？」

「好呀。」

茜干脆地若无其事点头答应，反倒是飒太一脸苦涩。

「有什么问题吗？」

美森凑近看飒太的脸，因为她不自觉把脸靠太近，结果脸上马上泛了红晕。她立刻微微缩回身体。

「嗯……胡桃子还满傲骨的……我想她不会为了改善境遇，就不惜接受别人施舍吧。」

「可是，飒太同学在冒险寮重建时，并没有反对。」

「因为旗立君是把女人当食物榨取的坏男人啊。好耶，女人都憧憬坏男人。」

「原来我被当成食物了！」

茜发出「呀～♡」的尖叫露出笑容。

『『为什么她看起来那么开心……？』』

美森与飒太一边冒冷汗一边看着娇羞地～微笑的茜。

「尽管来，飒太同学！尽管吃没关系！如果是飒太同学，茜非常欢迎！」

重点在于对象只限飒太。

「……毕竟我是已经堕落到不依靠别人的善意就活不下去的人……事到如今，不管是好是坏，我都不会在意。凄惨也好，窝囊也罢……都无所谓。」

反正人生也所剩无多了吧。只要这么想，就算在背后指指点点的人跳几位数增加，也没什么好痛苦的。

虽然飒太内心的喃喃自语并没有被看穿，但他的危险想法似乎从态度透露出来了。

只见敏感地捕捉到可怜人反应的茜立刻眼眶湿润。

「飒太同学并没有堕落！因为，当初是我想那么做，才那么做而已，那是我想要自我满足的问题……所以，不如说那是炫耀财力的行为，我是坏女人！」

「茜……」

茜仿效遍体鳞伤的飒太，也想要伤害自己。

那样的行为教人非常痛心，让飒太打住了自虐的念头。不然会害茜哭泣。

茜是否已经发觉了呢？

过去一直怜悯自己的飒太，已经渐渐不再自怜……至少在冒险寮的少女们面前是这样。

飒太唯恐连茜她们都会卷入黑暗深渊中陪葬……因为飒太不愿看到这种事发生，让飒太自己也不再继续堕入黑暗中。

是茜她们让飒太振作的。

「本人也在场，能不能不要制造两人世界呢？」

美森发挥篮球防守的要诀，拼命介入茜与飒太之间，妨碍互相凝视，她这样非常难看。

「还有一个办法，就是表面上当作奖学金核准，实际上偷偷请魔法泽君支援……」

「好个长腿叔叔啊。」

「真迷人！」

茜心目中的长腿叔叔，连脖子都很长，是接近妖怪的生物。与其说迷人，不如说是敌人。

「可是，万一胡桃子察觉到，结果反而会伤害胡桃子吧。她会觉得被人可怜了。」

「那样……不好。」

本来正与长颈腿叔叔在幻想中战斗的茜，将叔叔的存在删去，变得垂头丧气。看来叔叔果

然是敌人的样子。

「……胡桃子那边就由我来道歉。承蒙你们两个这样帮忙奔走设法，谢谢你们。」

「唔……！居然害飒太同学露出这么抱歉的表情，这是魔法泽茜一辈子的污点！这时候果然还是要长颈叔叔vs我！」

茜似乎不管怎样都打算战斗，但是对手已经变成腿长普通、长得像※辘轳的叔叔，那是如假包换的妖怪。请赶快变回人类。（译注：一种颈子伸缩自如的妖怪。）

自由时间也即将结束，飒太外出寻找胡桃子，没想到一下子就在海边撞见她卖冰，接着发觉自己还没想好该怎么开口而焦急。

「啊，是哥哥！」

反而是胡桃子先叫住飒太，令飒太露出僵硬的笑容举手打招呼。

飒太本来就很阴沉，如今却更加阴沉，让胡桃子起了疑心。

「……发生什么事了吗？」

「…………」

飒太一瞬间欲言又止，但结果还是一五一十地据实说了。

「其实……」

……

…………

………………

「原来是这样啊……」

「对不起。明明是我单方面邀你来的……」

胡桃子见飒太道歉，惶恐地直摇头。

「怎么会！希望哥哥不要道歉！」

「嗯……可是……」

「虽然……很遗憾不能和哥哥读同一所学校……可是，我们的心永远在一起。对吧？」

「……是啊。」

飒太浮现哀伤的笑容，摸摸胡桃子的头。

结果自己无法拯救任何人吗……飒太厌于一味接受帮助，以不中用的自己为耻。

这点让胡桃子最为遗憾。

她不在乎自己的际遇。相形之下，飒太因为拯救她而得到救赎，就是她的救赎。

「可是，只要拜托茜，就还有……」

飒太说到一半，这次换胡桃子哀伤地摇头。

因为那样就没有意义了。

由茜拯救是没有意义的。非得由飒太拯救不可。

「已经足够了。」

「胡桃子……」

「哥哥、还有哥哥的朋友，已经为胡桃子尽够多力了。」

「……」

「哥哥，希望你不要露出那种表情。胡桃子光是能够和哥哥成为兄妹，就已经很高兴了。光是能够遇见哥哥，就感到意义非凡了。」

胸怀着胡桃子的……这句话——

飒太将回到旗谷学园。

这趟旅行虽然和许多人的关系变得更加亲密，却也留下许多缺憾……




Flag7 七月圣者凯旋
在宿舍吃过有点早的晚餐以后，旗谷学园一行人告别林间／临海学校，一路朝东京前进。

在游览车上，学生们累得呼呼大睡。当然飒太他们也不例外。只有琉璃例外，一点也不困地端坐在位子上。

游览车在刚入夜时抵达学园，学生们睡眼惺忪地下车，在操场集合以后，等点完名就解散，但是……

「大名侍小姐不在呢。」

琉璃忽然发现飒太之前交代她姑且稍微留意的人物不在。

「喔，她突然有急事，应该早一步搭电车回来了才对喔～～琉璃同学是懂得担心朋友的乖孩子呢～～」

飒太等人就读的一年F班级任导师——深雪·马肯士老师不知为何像对待幼稚园小朋友那样，一边摸摸琉璃的头一边回答。

而且，为了塑造出「从小孩角度出发的教保人员」形象，老师还刻意按住琉璃的肩膀要她蹲下，老师自己则弯腰摸她的头，做得非常之彻底。

「好像会发生严重错误。」

「出现了。深雪老师的必杀技，幼教老师摸摸头哪。」

就如菜波所言，不管是何等强者，只要碰上这招都难以抗拒，被迫变得老实安分，是对付叛逆期学生的终极绝招。

解散后，众人各自聊着旅行回忆，踏上归途返回宿舍，其中飒太跟在冒险寮成员最后面。

『有急事……是吗，但愿不是坏事就好……』

飒太瞪着其他地方，仿佛鸣就在那个方向一样，暗自在内心悄悄吐露戒心。

「飒太同学，这次去海边玩得很开心呢。」

「咦，喔，嗯，是……是这样吗……？」

当飒太正在思考别的事情时，却冷不防地被茜问到话，差点反射性点头；但因为找不到什么开心的回忆而就此打住。

「我还想……再跟飒太同学去海边♡」

茜害羞地缩起肩膀、双手背到腰后，腼腆地笑了。

「只要不下水，去海边是不错……」

飒太已经不知道自己在说什么了。

「如、如果飒太要去，我也要去喔！」

「人家也是！」

「姊姊也是！」

「本人也是！」

「老身得去领队才行呗。」

凛不甘落人后地举手，紧接着有好几个人都跟着报名参加。这表示飒太不去，这些人就不去，倒是既然这么喜欢飒太，干脆当飒太家的孩子算了。虽然已经快要是了。

这时，菜波忽然惊觉一件事。

「学生会长和姥姥不是走这边回去吧？」

「是这边呗。」

「我们从今天起搬到冒险寮了！」

「啥！？竟然没经过身为寮长的本宫许可就搬进来！」

虽然这件事彻底被遗忘了，但菜波是寮长。

「为什么呗？宿舍还来不及除灵么？」

「好恐怖！冒险寮好恐怖！」

月麦说出了寮长不知道的宿舍秘密，让寮长浑身发抖。其实之前就发生过幽灵疑云，但是因为菜波是不拘小节的公主，所以忘了。

加上级任导师兼舍监的深雪老师一共是十人的冒险寮大家庭，就这样和气融融地抵达怀念的家……但是——

「奇怪？电灯开着。」茜说了。

「哎呀呀，奇怪啰？老师记得出门前确实检查过电源、瓦斯、自来水都有关好，各位同学说对不对？」

深雪老师就像对幼稚园小朋友问话那样，动作夸张地把手放在耳朵旁；就在大家犹豫该如何反应的时候，菜波转动门把。

「唔唔，门锁也打开了哪。」

「门窗也检查过两遍对吧？」

「……是小偷吗？」

这下众女生（含惠）似乎稍微害怕起来，全躲到飒太背后。

飒太不仅沦为盾牌，少女们求助的视线更让他接二连三竖起「不能丢男人面子」旗标，不得已的他只好去开门。

……只见——

「欢迎回来！哥哥！」

「胡桃子！」

胡桃子笑容满面地在玄关迎接众人，而且身上还穿着旗谷学园国中部的制服，带给飒太双层惊讶。

「你怎么穿成那样！」

「嘻嘿嘿……有好心的大姊姊说她要借用哥哥的力量，让胡桃子进学园就读。」

「我的……？应该说，好心的大姊姊？」

这时，从飒太身后愣怔地探头看屋内的众人转头看向美森与月麦，猜想该不会是两人找胡桃子来给大家惊喜，毕竟两人总是假装无能、却屡屡在关键时刻大展身手——然而，两人都摇摇手否定了这个猜测。换句话说，就是在关键时刻强调自己无能。

那么，会是谁呢……？众人重新看向胡桃子，发现在她身后，玄关大厅深处通往二楼的楼梯处，有个少女双手环胸倚着最下面的扶手。

「那、那是谁？」

「是前阵子转学过来的女生唷，名字好像叫……」

虽然发现对方，却没什么印象，于是凛和惠交头接耳讨论。

「大名侍鸣……！」

快要说不出话的飒太最早低声说出那个名字。

「各位好。虽然我也觉得这是多管闲事，不过她的转学手续及奖学金给付事宜，由我帮忙办妥了。」

看鸣说得若无其事，最惊讶的人是美森和月麦。既然是「最」，麻烦从两者间选一个吧。

「本人当初不管用正攻法还是密技都没效！」

「到底是用了什么魔法呗。」

「※荷伊米吗！」（译注：出自『勇者斗恶龙』系列的回复咒语。）

「怎么可能是荷伊米……」

美森咏唱她知道的魔法，却被飒太冷静地施展解除魔法。

因为已经被解除了，所以没有任何回复迹象。

面对提高声调的美森等人，始终游刃有余的鸣转转手指说道：

「我稍微对资料动了一点手脚。把她改成旗立飒太的……私生妹妹。」

「「「「「「「「「私生妹妹！」」」」」」」」」

鸣一派轻松地把人讲得像私生子，冒险寮一行人当然带着吐槽之意地复述。

「原来如此……还有这招吗……本人都没想到可以利用旗立君啊。果然恋爱会蒙蔽战略观。」

美森恍然大悟地连连点头，月麦则瞪眼看她，仿佛在骂她无能。

另一方面，鸣不夸耀自己的功劳，而是爽快地把话题转向飒太。

「旗立飒太的名字在这所学园的出资者之间似乎相当响亮呢。」

「不愧是我引以为豪的哥哥！」

事情能解决，鸣的帮助当然功不可没，但胡桃子得知飒太出了一份力，希望飒太一起为这件事感到高兴，因而欢欣鼓舞。

「咦，啊，嗯……」

「事情就是这样，各位、还有哥哥，今后请多多关照！」

「欢迎你！这得准备盛大的欢迎会呢！」

茜欣喜若狂地与胡桃子双手握手，从后面看着茜兴奋模样的美森，悄悄跟月麦咬耳朵：

「我们说要搬过来的时候，没有人提议办欢迎会，对吧，姥姥？」

「因为阁下不受欢迎呗。」

「姥姥讲话好过分！」

正当美森大受打击时，凛发觉一项很现实的问题。

「胡桃子加入以后，冒险寮住宿生再加上舍监深雪老师，就是十一个人……房间全满

了。」

没错，冒险寮一、二楼加起来只有十一人份的房间。

「咦，可是，这样鸣就没有房间了！」

马上就直呼鸣名字的茜的好人感应器起了反应，头上也随之竖起友情旗标。

对此稍微蹙眉的鸣随即嗤之以鼻，摇摇手作势离开宿舍。

「不劳各位担心。我不打算和各位打成一片。」

茜头上的友情旗标应声折断了。

但是……

「跟飒太同学一样害羞！」

「什么……！」

明明确实折断了旗标，但茜又竖起友情旗标……瞬间复活的旗标，让鸣战栗不已。

飒太看到她惊愕的反应，傲慢地扬起微笑。

「哼，可别小看魔法泽茜了。」

重蹈飒太覆辙的鸣听到飒太的话，哑口无言地看向他。

「她可是让我不再放弃的女人喔？」

「汝只有放弃比别人强哪……」

还有，为什么是汝得意哪？菜波不由得立刻吐槽。

「我好像能和鸣成为朋友。」

「那就免了……！」

鸣慌忙再度折断茜的旗标，却又立刻换新的友情旗标竖起。

「哈哈～～我知道了，你不惜这么好心来接近冒险寮，其实是想和大家成为朋友吧～～茜都看得出来～～」

「喂，旗立飒太！这是怎样！这个小妮子是怎样！？」

原本大家以为鸣是个冷漠高傲、难以亲近的人，如今看到她被执意要握手的茜吓得发出「噫！」的惨叫，都因此对鸣改观，觉得她或许意外地是个好人……

隔天早上。

旗谷学园，环状电车内。

尽管前几天的疲劳还没消除，但为了完成就剩下一学期的课业，学生们还是鞭策着疲惫的身躯，搭上前往校舍的车厢，任细微振动摇晃身体。

冒险寮住宿生也不例外，有的在座位上打盹，有的睡眼惺忪地抓着吊环。

只有凛一个人精神抖擞地早上四点前就起床，搭第一班车出门晨练。

另外还有一个精神抖擞的人。

「新学校让人期待！」

「是吗，你要加油喔。」

飒太浮现淡淡的笑容摸摸胡桃子的头。

「身为哥哥的妹妹，我会狠狠来个下马威的！」

「对谁！？」

「还没决定。」

「你还真随性喔！」

「这点承袭哥哥。」

未知的不安侵袭飒太；等到介绍转学生时，胡桃子或许也会侵袭别人。真是一对恐怖的兄妹。好可怕。

「啊，对了，我还没向鸣学姊道谢。」

因为这句话，飒太看到鸣登场旗标竖起，接着在其他宿舍学生从中途车站上车的人潮中，发现鸣搭上隔壁车厢。

「她好像来了喔？你要不要现在就去向她道谢？」

「我现在就去狠狠来个下马威！」

「……是去道谢吧？」

见胡桃子明显摆出拳击姿势，飒太心生忧虑。

但是，胡桃子俨然非常想下马威地排开人群要去隔壁车厢，飒太也只好追过去。

半睡半醒的其他冒险寮住宿生没有发觉两人离开的事实，就这么被抛下了。

靠在车门附近优雅地看书的鸣虽然发现胡桃子接近，但她还是老样子，脸上表情毫无变化，只以冷漠的眼眸转向胡桃子。

「早安，鸣学姊！」

「早安。」

虽然鸣的口气也没有特别亲近，但光是她肯打招呼回应，就已经算不错了吧。

「我想要向鸣学姊道谢！真的非常谢谢学姊了！」

「不客气。」

说出毫不亲密的冷淡话语之后，鸣打算继续阅读手上的文库本，就在这时——

「我可以把鸣学姊当成第二个母亲吗？」

「你在说什么、你在说什么！？」

总觉得被人狠狠下马威的鸣不自觉大叫，引来众人注目。

鸣羞红了脸，看到她那样的态度，胡桃子很开心地腼腆起来。

「嘻嘿嘿。」

「真是的……别这么黏人好吗？你这孩子真伤脑筋呢……」

守在一旁看着两人互动的飒太感觉到——虽然鸣口气中带刺，却又隐约带着一股暖意。

……这时，飒太与鸣的视线交错。

「……」

「……」

胡桃子来回看着表情严峻的两人，一副不知所措的样子。

然后，她合起双手，头上竖起电灯泡旗标。

「我就不当电灯泡了，给哥哥和鸣学姊独处！呵呵，我真是一个祈求哥哥幸福的好妹妹呢，哥哥！」

胡桃子拍了拍鸣和飒太的背以后，双手摆出爱心符号，接着竖起大拇指表示『祝好运！』，就回到冒险寮住宿生那边了。

「喂……胡桃子……」

「旗立飒太，请你把妹妹教好。」

「……」

飒太怨懑地看着鸣嫌恶地撩起邋遢垂下的浏海。

但他马上就转换心情，摆出诚恳的表情。

「……刚好。我有事想问你，大名侍鸣。」

「什么事？」

「胡桃子的事……你是想卖人情给我吗？」

飒太问的事与想像中不同，让鸣稍微减弱气势之余，措手不及地瞬间呆住。她干咳一声以后说：

「我才不是那么随便的女人。我只是……看得不耐烦而已。」

这句话似乎不是骗人的，从鸣头上的掩饰害羞旗标也看得出这点。

飒太不自觉浅浅一笑，仿佛只是在低头般地稍微行礼。

「这样……吗？谢谢你了。」

「哼。」

鸣从鼻子哼了一声，双手环胸。

飒太看她那个样子：心想：

『她好像不是坏人……吧？』

既然如此，那飒太倒想稍微深入聊个几句。

「话说，大名侍……你的姓氏很长，很不方便称呼耶。我可以叫你鸣吗？」

「随便你。」

那是鸣以往冷冰冰的说话方式。

「鸣看得见旗标，对吧？」

在挤满乘客的电车内。

飒太宛如呢喃地发问。

「…………」

「…………」

两人之间的空气仿佛静止了。

之后因为电车抵达车站，学生一窝蜂地涌上月台的缘故，那股空气才又再度流动起来。

「…………也对，我想，差不多是时候了吧？」

鸣浅浅微笑。

飒太觉得那是如冰块般的微笑。

「……？」

随后鸣踏出一步。

「跟我来，旗立飒太。我就一样一样告诉你……」

「……」

所有学生都踏上月台，鸣也慢了一拍从空荡荡的车内下车，朝与学生人潮的反方向走去。

列车门在跟着她的飒太身后关上。

仿佛在告诉他已经无法回头。

在飒太看来，那宛如象征他前方的道路……

学园响起上课的钟声。

但是，飒太和鸣不在教室。

他们站在人烟稀少的特别校舍屋顶。

夏日蓝天澄澈无垠，然而在此刻的飒太看来反而很诡异。

这股现实感涌现的同时，飒太从鸣身上感到些微阴森的气场，跟先前一起搭列车的鸣不像同一个人。

「旗标可视化能力，及旗标操作能力拥有者……旗立飒太。」

鸣背对着那片夏日天空，发出冷峻的声音。

「至于我不过是仿造那个能力，得到拟似而有限的皮毛罢了。」

鸣眯起眼睛，仿佛在警戒眼前的人物——即飒太。

「但是，你不一样。那股力量，是Sacrament赋予你的，没错吧？」

『Sacra……ment？』

飒太这时第一次得知，那位名叫樱的少女真正的名字。

「如果你是指樱……那么，大概就是那样没错。」

鸣神情严峻地点头。

「旗立飒太，我问你，你打算利用那股力量做什么呢？」

「首先就是……折断我头上的死亡旗标。」

鸣表情严峻地首肯。

「……这点可以理解。但是……就我所见，你的死亡旗标是不可侵领域的一部分……能够折断它的力量，应该存在于只有非人者能够触及的地方才对。」

「……」

不知道鸣如何解读飒太的沉默，只见她更加滔滔不绝地陈述：

「人能够左右的旗标，与人无法左右的旗标的差别，你知道是什么吗？那就是……」

鸣深呼吸之后，接着说道：

「——阿卡西记录（Akashic　records）。」

宇宙意识集合体。

据说记忆了全宇宙从过去到未来所有事象的东西。

「差别就在于旗标是位于那个的表层还是深层……你的死亡旗标不知道是肇于何种因果，位于最深层。至于你的能力、行为，简单说就是拟似改写阿卡西记录。」

「阿卡西记录……」

「没错，光是你能够触及阿卡西记录，就证明你的力量本来是不该存在的东西……那么，你说你要怎样折断那个位于最深层的死亡旗标呢？」

飒太其实也可以选择沉默。

但他觉得，单方面请教别人却不提供交换资讯，这样有失道义，结果他选择开口。虽然不知道这是因为他本性良善，还是茜等人的感化使然就是了。

飒太说出运动会期间琉璃告诉他的事、以及他和琉璃的体验，而鸣露出明显怀疑的表情。

「四名勇者开门，通往世界的背面，毁去吊旗之人在那里等待……？？？你竟然根据这种活像无稽之谈的情报行动吗！？」

「就算你这么说我也没有办法……又没有其他线索……」

「你难道已经被逼入死巷了吗……？」

经鸣这么一说，飒太觉得，狗急跳墙的自己，或许把指望寄托在不切实际的空中楼阁。

鸣本来露出了看到呆子的眼神，但冷不防又换上严肃的表情沉思起来。

「……只不过……」

「？」

「你们幻视的光景令人在意呢。」

『那恐怕是……』鸣从在七德院得到的预备知识发现头绪。

「……鸣？」

飒太呼唤顾着思索的鸣，她随而抬起视线。

「对了，刚才你说『首先』对吧？意思是还有第二、第三吗？」

「第二是……这是樱的委托，应该说，『同时也是』才对。就是要找到……世界的真理。」

「世界的……真理？」

鸣像鹦鹉一样复述飒太表情认真地说出的话语。

这个回答出乎意料。

鸣……不对，七德院万万想不到，他会做出探究真理这种概念性回答。

「探求者是有福的，因为他比任何人都深知自己的愚昧……是吗？……好，我就让你一窥小部分的真实。」

鸣高高举起手。

那瞬间——

她周围的世界仿佛冻结了。

不对，或许只有飒太这么感觉。

他周围的世界失去颜色，感觉就像是只有他们两人被切离世界。

『阿卡西记录改写者……即将成为禁忌存在之人，我就给他一线光明吧。』

「你在吧？忍者林琉璃……不对，奇谜（Enigma）零式。请启动第5次阶层连接程式14D9FE。」

只见一路追踪飒太与鸣的琉璃，打开屋顶的门现身，令飒太吓了一跳。

「琉璃……？原来你跟来了吗？」

「是的。要启动第5次阶层连接程式14D9FE吗？（Y／N）」

「那是……什么？」

「那是透过电脑处理，重现了我与飒太先生在运动会期间看到的昭和13年立体影像中，疑似我们的那群人画的『所罗门的大钥匙』的魔法阵术式。」

「竟然有那种东西！？」

「我也不晓得有这个程式存在。是鸣小姐刚刚将代码座标直接输入我的资讯区的。」

这下子，鸣这号人物更显得神秘莫测，但身为当事人的她却是一脸置身事外的表情。

「你究竟是何方神圣……？」

面对飒太的质问，鸣傲然地露出微笑。

「七德院No.7——大名侍鸣。」

「七德院……？」

秘密组织——七德院。

飒太此时第一次听到这个名字。

这个组织将大幅左右他的未来。

「俗话说，不入虎穴焉得虎子喔，旗立飒太。你以为胆小鬼能够一步登天，得到世界的真理吗？」

这句话让飒太思考了起来。

『摆明是挑衅……但是，正因为如此，或许连挑衅都称不上。毕竟，不管怎样，到头来，我除了一头栽进未知以外，并没有其他选项……是吧。』

至少鸣比他更接近真理……这么想似乎也没问题。既然如此，选择照她的话做可说是势在必行。

「琉璃，动手。」

「了解。第5次阶层连接程式l4D9FE，启动。」

琉璃内部的单摆马达以最高速旋转，奏出高频声响。

同时，琉璃周围的空中出现无数熠熠生辉的魔法阵。

「居然尝试用人力仪式连接空间，也太缺乏资讯素养了。毕竟在这个时代，有她帮忙这样数位处理。」

「……」

眼前情况超越理解范围，让飒太不得不沉默。

不久，琉璃画的魔法阵扩大，然后…

「唔！」

飒太的意识被光吞没了。




中断Flag 尾声 封印学园
当光不再刺眼时，飒太还是在先前待的校舍屋顶上……他自己是这么认为的。

「……只有发光而已吗？」

但是，他的周围有明显不同。那就是……

「奇怪？琉璃？琉璃，你去哪儿了？」

《我在飒太先生旁边……就座标而言。》

听到仿佛是从自己脑中响起的琉璃声音，飒太东张西望环视四周。但是都不见她的人影。

「……咦？琉璃……？」

《我侦测到飒太先生的生命反应与先前位于同一座标。但是，从我这边也同样无法透过视觉与卫星确认飒太先生及鸣小姐。》

「也就是说，这是怎么回事……？」

「相位偏移了。」

「相位偏移……了？」

《两位出现的地点虽然和至今身处的世界几乎相同，却是不同相位的空间吧。》

「所以……不是来到普雷米安·安比利尔号上吗……？」

「好像不是呢……」

从屋顶环视四面八方的鸣要掌握情况。

「……用你的概念简单地说，就是平行世界的地球吧。」

穿越来到不得了的地方了……飒太忍不住叹气。

「平行世界……？刚那不是去世界背面的魔法阵吗？」

「那不是用来前往世界背面的术式。」

鸣有如鹦鹉复述般否定飒太的疑问。

「……不然是什么？」

「那是用来与星球的精灵接触的东西。」

「……星球的……精灵……？」

事件规模突然变大了。

「你们所说的魔导书『所罗门的大钥匙』，本来除了魔法基础以外，还记载了与精灵交流的方法。」

「那么，现在这样来到莫名其妙的地方，又是怎么回事？」

「这是星球的指引。恐怕对于更高的次元的存在来说，这是有意义的……」

「意思是，对星球而言，我现在该去的地方，跟琉璃播放的影像里的我要去的地方不一样，是吗……」

「幸好你脑筋转得快，我也省事多了。」

虽然话还没说完，但鸣发现环绕在外围的楼梯，决定要先从那边下去。

「不管怎样，在这里干耗也不是办法。」

「是没错……」

飒太也半放弃地跟过去。

「不过星球拥有意志……突然听到这种事，一时之间很难理解呢。」

「能够看旗标、折旗标的人说话很有份量呢。」

「鸣也是吧……」

两人一边讲话一边下楼。

就生理时钟的感觉，现在应该是上课时间才对；但是他们一路上不时与人擦肩而过，看来实际上好像是下课时间。

「对了，也有一个说法是……Sacrament能够与星球接触呢。」

「你很清楚樱的事……吗！？」

下楼途中，撞见菊乃和凛的飒太为之语塞。

飒太紧张起来，担心她们会不会骂他跷掉晨间导师时间，不料菊乃和凛却浮现了有些疑惑的表情，一言不发地与他擦身而过。

「咦……奇怪？我、我说，阿菊姊！」

被叫住的菊乃吓得抖了一下以后，战战兢兢地转头。

「……你叫我？」

但凛立刻介入两人之间，摆出严厉的表情。

「你是谁？又是个想搭讪菊乃的一年级小毛头吗？」

「咦……不是……」

看两人宛如面对陌生人那样态度生疏，飒太露出不解的表情。

但是鸣溜进散发敌意的凛与搞不清楚状况的飒太之间，浮现给人压力的笑容道歉：

「不好意思，我的同伴失态了。他好像认错人了。」

「喔……是吗？」

「来，我们走吧？」

「啊，好……」

鸣拉着飒太的手离开，接着附在他耳边说：

「这里跟你的世界不一样。这个世界的她们不认识你的。」

「……」

飒太内心五味杂陈，依依不舍地看着菊乃和凛。

两人来到学校电脑室。

飒太和鸣在屋上讲话，应该是早上上课前后的事情，但后来转移来到的另一所旗谷学园后，时间已经进入午休。

「……这所学园的名册，果然好像没有旗立飒太的名字。」

潜入电脑室、使出媲美间谍的骇客技术调查过校内资料库的鸣，这么告诉身后探头看荧幕的飒太。

「对了，就我认得的人来说，好像也没有魔法泽茜、菜波·K·布列德费尔德、忍者林琉璃……以及大司教河胡桃子等人之名。再来……这上面也没有我的名字，不过这是当然的。」

「为什么那是当然的？」

飒太虽然觉得那串名字哪里不对劲，但他更在意鸣最后一句话，于是选择问后面那件事。

「我会来旗谷学园，是因为有你在。要是没有你，我没道理会来。」

「我……？」

「没错，你…………」

下一堂课要使用电脑教室的学生来了，于是鸣就此打住。

「换个地方吧。」

飒太沉默地点头。

上课时间在校舍内晃来晃去，被老师逮到的可能性很高。

飒太和鸣稍微思考以后，决定前往冒险寮。

「……我说，鸣？你到底是什么人？七德院……运动会那天的出现方式……而且，你好像也对平行世界的存在并不陌生。」

在开往冒险寮无人的电车车厢内。

飒太下定决心直问核心。

鸣始终保持冷漠的态度，有些卖关子似地转动眼睛，瞥向坐在旁边的飒太。

「……七德院是世界监视组织。」

「世界……监视？」

那个词听起来充满危险的气氛，让飒太稍微皱起眉头。

「没错。现在最重要的监视对象，就是你称为樱的存在……再来就是你了，旗立飒太。」

「我……？」

「七德院担心你是否会危害世界喔。」

「也太夸张了……」

「因为你拥有的能力，比你想的还要危险。」

鸣瞪着飒太的眼神之尖锐，让干笑的飒太也不得不敛起嘴角。

「你们也知道樱的事情吗？」

「传说她是在世界末日开始时出现的凶兆。」

「末日的……开始……？」

尽管飒太自己也觉得自己就光会问问题，但是面对一堆想不通的事情，他也只能伤脑筋地抓抓后脑勺。

鸣轻轻发出嘲笑，不是嘲笑飒太，而是嘲笑自己说过的话。

「虽然我不相信就是了。」

「是吗？」

「知道她会在世界末日开始时出现的人……乃至于经历过世界末日的人，怎么有办法活下来告诉我们这件事呢？」

「这……有道理呢。」

「假使有人幸存，将自己的知识、经验、意念传给下一个世界，那么世界就称不上确实灭亡。因为一为全，全为一。意即一个人体内的事物，就是世界的一部分。」

「……」

不同于七德院超越常识的言行及诡异的组织活动，至少飒太从这番话感觉到鸣值得信赖。

如果鸣只举出『知识、经验』，飒太就不会那么觉得了吧。

但是鸣说了『意念』。

就飒太的价值观基准而言，相信、重视意念的人不像是坏人。

只不过，鸣不肯回应更深入的问题。

她有能说和不能说的事。

飒太察觉到这点，一抵达车站，就默默和鸣一同走向冒险寮。

冒险寮——

那栋建筑物以飒太颇为怀念的模样迎接他。

「……是废墟呢。」

这句话之前也有人说过，听得飒太为之苦笑。

「既然没有我，也没有茜和菜波，宿舍就不会被改建了……我想是这样吧。」

他不经意转动了几乎快腐朽光的木门门把，发出了「叽……轧轧」的刺耳声响。

飒太走进玄关，展现在他眼前的，是刚转学时彻底荒废、宛如废墟的冒险寮屋内景象。

「好怀念喔……应该说，我居然在这种地方住过……」

「你是废墟迷吗？」

鸣那双似乎有些不敢恭维的视线，惹得飒太不停苦笑。

这时，鸣的眼眸冷不防眯起，露出锐利的目光，表情也变得严峻。

「……？怎么了？」

「……这是全新的脚印。」

鸣在积满灰尘的地板蹲下，检查那个不大的脚印，最后顺着好奇心追踪脚印。

那些脚印徘徊了几次，最后走向通往二楼的楼梯后面，在似乎能够拆掉的地板前中断了。

「……旗立飒太，你说你看过你们进入这里的影片对吧。」

「……是啊。」

难以言喻的沉默支配现场。

……这时——

叩！约人孔盖大小的一部分四方形地板被往上推开，从空洞里面钻出一个人。

那个人戴着大眼镜，配上一头无法完全塞进黄色安全帽的膨松柔软发型；最重要的是，拥有超乎常人丰胸的那个人竟是熟人，因此飒太不禁大叫：

「深雪老师！」

「老师……？不，我是学生……」

深雪老师抽动嘴角说了。

仔细一看，她的确是比他们知道的深雪·马肯士老师还年轻。而且她穿的不是平常那些衣服，而是旗谷学园的制服。

再来，她的头发也很长，乍看像是图书室负责借还书事宜的文学美少女，浑身散发出娴雅气质，在喜欢文静女孩的人眼中，想必正中好球带。

飒太为之一愣，直到鸣附在耳边说『这里和原来的世界不一样喔』，他才稍微恢复冷静。

深雪老师……不对，深雪看着飒太等人，似乎若有所思。只见她脱下黄色安全帽，把头发拨回蓬松状，在摆脱拘束后稍微做一次深呼吸，开口说：

「我说……这里已经严重腐朽，非常危险，如果想在别人看不到的地方卿卿我我，去体育馆仓库比较好吧？」

「「才不是！」」

飒太两人齐声怒吼，深雪尽管吓了一跳，却因为天生心胸宽阔，似乎不以为意，再度看着飒太两人。再加上深雪以为两人和她一样跷课，或许也因此少了顾忌。

「对了，你们好像认识我的样子，我们在哪见过吗？」

「啊，没有啦……那个，该怎么说呢……」

「认错人了。我叫作大名侍鸣，他叫作旗立飒太。」

既然都叫出名字了，就不会是认错人，但深雪依然本着天生的宽阔心胸，忽略这个问题。

「原来是这样呀。重新自我介绍，我叫作旗立深雪。」

「…………」

「…………」

「…………」

「「……咦咦咦！」」

双方自我介绍后，正沉默地以头脑处理得到的资讯，结果飒太和深雪却突然齐声大叫。

「旗立深雪！？姓旗立是怎么回事！？」

「旗立飒太！？旗立飒太，不就是昭和十三年在这间屋子地底消失的人吗！？」

然后，他俩瞠圆眼睛互相发问。

「请你们冷静一下……首先听深雪老……同学怎么说好不好？比方说，深雪同学在这里做什么呢？」

「咦，啊，好。其实我的曾祖父……就是，那个曾祖父的名字也叫作旗立飒太，他在昭和十三年失踪了。然后，经过多方调查后发现，他最后可能就是走入这间屋子的地底……」

听到深雪的话，飒太和鸣面面相觎。

然后飒太和鸣的眼睛看到了——深雪头上的进迷宫旗标。

飒太使眼色问鸣是否该说出两人来这里的经过，鸣稍微思考以后点头。

虽然一度以认错人为藉口敷衍，但看样子她和两人来这里的原因不是没有关系，于是鸣判断这是不得已的处置。

「这是我的猜测，不过我想你的曾祖父的确潜入过这间屋子地底。而且是和同伴一起。」

那段影片里的飒太看起来很年轻，和现在的飒太差不多年龄，可能是当时还保留了早婚的惯例。

「为什么你能肯定呢？应该说，名字碰巧一样……这怎么可能……莫非，你是失踪后穿越时空出现的我的曾祖父吗！？」

「不是那样…………其实，我们是来自一个叫作平行世界的地方。不知道是什么缘故，我们在那里看到了大概是深雪同学曾祖父的人进入地底消失的影片……」

「平行世界吗……？？？」

飒太说到一半，深雪就发出了充满怀疑的声音，满腹狐疑地看着飒太等人。

「我觉得深雪同学说的穿越时空也半斤八两……」

「话是这么说没错……啊，不对，请等一下……平行世界………………曾祖父的手记里面，也有那种概念的记述。对，确实写了！太惊人了！原来真的有平行世界！——奇怪，我被骗了吗？」

「不是的，虽然有点难以置信……啊，我有学生手册。虽然不知道能不能作为证据。」

飒太从胸前口袋取出学生手册。深雪扶正眼镜，仔细盯着手册内容看。

旗谷学园的学生手册不仅有照片或住址，还比照护照做了电子处理，不容易伪造，是个还算不错的证据。

「…………」

另一方面，默默看着两人的鸣，很感兴趣地观察飒太的行动。

由于飒太与深雪的对话，深雪头上的进迷宫旗标已经被折断了。

在鸣看来，和深雪说话的飒太，并不是用理论或直觉感应，而是自然地行动，无意识地慢慢体现他来到这里的意义。

「籍贯跟我家一样呢！……好，我相信你，曾祖父！」

「那个……就说了，我不是你的曾祖父。」

飒太苦笑这么说，但兴奋得眼神闪闪发亮的深雪到底听进去多少，实在教人怀疑。

「啊！对了，初次见面的时候，你喊了我的名字吧！该不会在曾祖父的世界也有我吧！」

「啊——是有你没错。」

「我是怎样的人呢！该不会是同班同学！还是说，在那边我反而是曾祖母呢！」

「你是我的级任导师。」

「高中老师吗！？呜哇——……我会教书吗！是怎样的感觉呢！」

「咦……很像……幼稚园的老师……或是幼儿保母一类……？」

「……我是高中老师对吧？」

「是高中老师没错。」

这时鸣打破难以言喻的沉默气氛，干咳一声拉回话题。

「……话说，深雪同学知道你曾祖父为什么要潜入地底吗？」

「好像是接到上天的启示……当时的手记留下了看到稚龄天女的记录……还写了『要成为拯救世界的基石』……」

飒太和鸣又敏锐地交错视线。看来那人是樱了。

「大家把曾祖父当怪人，曾祖母和祖父好像因此过得很委屈……可能是因为我是祖父抚养长大的关系吧，虽然祖父已经过世了，但我还是想替祖父一扫冤屈。」

于是就像这样四处调查——深雪有些害羞地腼腆起来。

飒太听了她的话，稍微思考以后开口了。

「我想深雪同学的曾祖父的确想要完成某件事。」

「……」

「虽然无法进一步确定是不是想拯救世界……」

假如死亡旗标竖起时，有妻儿……有必须保护的心爱事物……

那么，整个世界都是他必须保护的对象吧。

既然如此，他的意念和话语应该没有骗人才对。

「不过，我想那的确是跟保护心爱事物的行为有关喔。」

「……」

「所以，深雪同学朝自己相信的道路前进就好。这么一来，一定就能继承曾祖父的衣钵，甚至还能拯救世界吧。」

「……！」

深雪的眼眸瞠大了。

宛如被雷打到的冲击，与背脊一阵颤抖，让深雪全身起鸡皮疙瘩。

曾祖父曾经接获的上天启示，现在她好像也接到了。

然后，她头上升起一根旗标……

「「唔！」」

看到那根旗标，飒太和鸣也惊讶得停止呼吸。

深雪头上灿烂闪耀的金色旗标正是……

「主角旗标……！」

飒太这时感受到自己的任务了。

『我来这里就是为了这件事吗……！』

就像为耶稣施洗的约翰、劝请释迦说法的梵天那样，他做的事，恐怕将会在这个不同的世界激起巨大涟漪。

虽然这时的飒太还无从得知，这股余波究竟会扩及多远。

就在这时……

「！」

叽叽……！飒太视线所及范围逐渐参杂杂讯。

不光是这样。

飒太的身体也渐渐被杂讯笼罩。不光是飒太。只见鸣也一样。

「看样子时间似乎到了。或许是我们在这个世界的目的达成了。」

「……飒太同学！？」

现实不可能出现的光景，让深雪发出近乎惨叫的呼喊。

然后——

在深雪眼前，飒太和鸣完全化为杂讯，消失不见了。

「……！」

另一方面，在飒太等人的知觉里面，则是深雪和有如废墟的冒险寮消失在杂讯之中。

不久，黑白杂讯急剧消散，才一出现红、蓝、紫相杂的斑驳空间，飒太与鸣就立刻陷入宛如猛烈下坠的感觉，紧张得缩起身体。

「怎么回事！」

《请保持冷静。》

「琉璃！？」

先前始终保持缄默的琉璃的声音在脑内响起。

《分析资料后发现，飒太先生的形而上演化图，正以先前转移至那边时的顺序逆向运作。恐怕是在返回原先地点的途中。》

「是、是吗……？」

先前几乎是一瞬间就转移完毕，现在的光景却截然不同，让飒太嘴角不禁抽动。

和沉不住气的飒太相反，鸣表面上虽然冷静，内心却产生和他不一样的激烈动摇。

『主角旗标……那个世界，将以深雪老师为中心动起来。』

﻿鸣深感于这个行为之重大，同时目不转睛地看着飒太。

『能够干涉世界的中枢……旗立飒太的能力……影响力果然远超越我配给的能力……』

鸣知道。

飒太所走的道路……

会是一出充满绝望的故事。

今后，将是悲剧与恶梦，以及力竭声嘶的恸哭等待他。

然而尽管如此，他还是非战斗不可。

被赋予特殊使命的旗立飒太，不得不走上与苦痛缠斗的人生。

周围愈来愈黑暗，最后连自己的脚尖都看不见，不安达到最高点。

但是，身处在黑暗中的飒太，只能一边坠落，一边看着自己黑暗从脚尖开始吞没自己。

然而，黑暗覆盖视野的下一瞬间——

「！」

在一眨眼之间，周围从脚尖开始染上光芒。

眼睛习惯耀眼光芒的同时，飒太突然出现在旗谷学园玄关前方，背部着地掉在混凝土地上；而转移到他正上方的鸣，则是把柔软的身体重重压在他身上，痛得飒太摆动手脚。

这边的世界似乎正值上课时间，没有人看到这幅超常景象，算得上幸运了吧。

另一方面，在离两人消失地点不远处的别栋校舍屋顶上的琉璃，捕捉到飒太的反应，立刻充分发挥了平常就在滥用的机体性能，像之前那样使出了宛如动作游戏角色的超跳跃，连续跳过一座座屋顶。

途中，琉璃极其冷静地说：

《返程时的座标似乎稍微偏移了。》

「还好是出现在地板正上方，要是出现在半空中，早就死掉了……」

疼痛感终于缓和下来的飒太，摇摇晃晃地站起来。

琉璃的声音，从强制进入通话状态的飒太的手机扬声器传出。

《不必担心。》

「？」

《假使发生那种情况，我也一定会挺身而出，保护最重要的飒太先生……你的心跳次数怎么上升了呢，飒太先生？》

被琉璃公然且冷然地讲肉麻话，反而是飒太害羞起来，不管经历多少次类似的互动，他还﻿是不习惯。

「反而是听的人害羞呢……」

鸣也反常地脸红。

但，飒太的脸色和鸣不一样，实在称不上有气色。

「……怎么了吗？你面无血色喔？」

「没有啦……不知道为什么，或许是因为不习惯这种体验的关系，有点吃不消……没事的，只要稍微休息就会好……了……吧……！」

先站起来的飒太朝正要抬起腰的鸣伸出手，同时这么回答……

就在他一边斟酌字句，一边稍微往前倾身时——

飒太感受到了……那剧烈慑人的——死亡旗标强大的引力。

然后——

「唔……呼！」

充满铁锈味的温热液体从胃逆流而上，他无法抵抗地将之吐出来。

下一瞬间，红雾将眼前染成鲜红。

「！」

死亡旗标几乎在一瞬间来势汹汹地将一切染成黑暗，让鸣措手不及，她感觉到半张脸在一

瞬间沾上了温暖的血味。

滴血的同时……

在朦胧的意识中——

飒太发现自己往前倒下的位置，是自己吐出的大量血泊之际——

他便准备好接受死亡了。

旗立飒太的意识在这个时候中断了。

他头上不祥的死亡旗标发出了至今最为阴暗的光辉。

另一方面——

看到飒太在眼前倒下，这下鸣也吓坏了。

「……唔，不好了！」

最棘手的状况，在于极其不祥地在飒太头上飘扬着的死亡旗标，吸收了刚才他所说的话，现在已经完全启动，感觉进入了无法挽回的阶段。

这个事实让鸣背脊发寒。

﻿然而现在已经没有时间犹豫了。

飒太的死亡旗标随时会发挥全部力量。

「唔！……这下……不得已了！」

这是不得为之之事。

鸣也心知肚明。

但是，就剩这个手段而已。

鸣触犯禁忌，使她的手亮起神圣光芒。

奇迹之手——

鸣将发光的右手，插入了人类本来不可踏入的领域。

也就是——

『直接握住旗立飒太的死亡旗标』。

——对旗标物理干涉。

这招就连飒太也办不到，然而就算如此，还是无法折断死亡旗标。

但是……

鸣使出全力，试图捏碎那根阴森而强大的旗标。

「唔唔唔……啊！」

尽管她的手包覆着奇迹之光，『死』的力量仍不断蠢动，打算突破那道光、侵蚀她的手。

这时，鸣体内萌生恐惧。

不是恐惧死亡。

而是所谓改变人的命运。

以及所谓背负人的命运。

——她为做出这些事情所需的觉悟感到害怕。

这时，鸣终于体会到操纵旗标这件事的本质。

其本质之可怕，让鸣恐惧。

不过，同时也涌上尊敬。

那是对飒太的尊敬，因为他将那些觉悟全部藏在心里，一直拼了命地努力。

『无论如何，我都要救这个人才行……！』

鸣知道自己的心受到了强大引力牵引，吸向飒太。

这股引力是由敬意引起的……她本身产生这种错觉。

不对，出发点的确是那样，而且的确有一半念头是敬意吧。

……但，或许正因为如此，她没发觉自己头上竖起的一根旗标。

——恋爱旗标。

尊敬转变为思慕，再瞬间升华为恋慕。

她的意念——呼唤奇迹。

「为我们的战争捐躯的众多死者啊，请阻断他……前往冥府的道路……恳求各位，现在暂时帮忙……！」

鸣她——

拼命祈祷。

向亡父、母亲、友人、同胞祈祷。

或许就像他发现深雪那样……还有人等着与他相遇……如果就结果而言，那将拯救七德院……不对，拯救世界，那么现在就不能失去旗立飒太。

鸣这时发觉原来自己这么想。

她猜想，或许星球的精灵不是要安排飒太与深雪见面，而是要安排她看到那个场面，以便醒悟这点。

假使……

假使这时，鸣能看到自己头上的旗标。

假使飒太有意识，能够看到鸣的头上的旗标。

那么，他们就能够看到，将他们的人生故事推上下一个舞台的第2旗标灿然竖起了吧。

此时……

奇迹回应她的意念，开始展现它的力量——

不知道是不是鸣的祈祷实现，只见飒太头上的死亡旗标散发的阴暗不祥光辉逐渐收束。

死亡旗标并没有发挥全部力量。飒太的脸庞虽然恢复血色，但头上还是有死亡旗标。无法保证什么时候还会再发生这种事。

「……不管怎样，暂时抑止旗标发动了……是吧。」

鸣一边看着变得像被烫伤的右手，一边深深松口气，一屁股跌坐下来。

有志竟成的感觉，让鸣稍微展露微笑。

鸣安心的同时，洋溢着对飒太的心意，她温柔地抚摸飒太逐渐恢复血色的脸颊。

「这么地弱不禁风、这么地不成熟、这么地无知……可是，却这么地教人为救了你感到自豪，真的非常不可思议呢。」

而且……鸣心想。

﻿「你的温暖，这么地……」

鸣的眼眸反常地迷濛。

『这么地惹人怜爱。』

她的潜意识部分这么呢喃。鸣仿佛被热恋的心情冲昏头般……

就连她自己都浑然不觉地做出意想不到的行为。

「……！？」

她不自觉地——温柔地吻了飒太的脸颊。

鸣心慌起来，就这么反常地羞得连头顶都通红，而且僵住不动，连呼吸都暂停了。

这瞬间——

恋爱旗标进一步变化为发出白金光辉的攻略完成旗标。

然而——

低着头的鸣的视线前方，看到一双小小的脚尖轻飘飘地降落。

「！」

鸣抬起视线，只见……

「Sacrament……！？」

自己说出的名字，让大脑发出危险信号。

带着虚幻笑容的少女，让鸣的精神冻结。

「对不起了。」

「唔……！」

樱委婉说完，一把抓住鸣的头。

就这样，鸣既没有机会挣扎也来不及惨叫，脑便受到冲击，失去意识了。

「这次就原谅你，但这种事要是一再发生的话会非常困扰的。而且……七德院的使徒知道很多不可以告诉大哥哥的事情……真的很对不起……一切都是为了让大哥哥找到世界的真理……」

在这个没有人听到的地方，樱显得很抱歉地这么喃喃自语。

她的脸上带着一道极其纯粹的忧虑。

飒太清醒是在不久之后的事情。

他一边对头底下意外柔软的触感感到疑问，一边缓缓地睁开眼睛……

「你醒来了吗？」

让飒太枕着大腿、从上方凑近看他的鸣和他对上眼，这么问了。

「唔咦！为、为什么会变这样！？」

「我才想问你呢。」

看到飒太跳起来，鸣叹了口气。

「我记得，我明明从宿舍出门搭上电车才对，可是一回过神来，就已经在这里像这样让你枕着大腿了。想动也没办法动……」

「咦？」

「咦？」

鸣说话不像在演戏，让飒太投以疑惑的表情，他的态度让鸣也稍微歪头不解。

「鸣在电车上遇到我……然后我们一起去见深雪……」

「哎呀，原来我遇到旗立飒太了……倒是……见深雪老师是？」

就连没多大交情的飒太都看得出来。

鸣不是会装傻恶作剧的人。

她的态度明显表示她听不懂飒太在说什么。

飒太纳闷不已，重新看向鸣，结果他的眼睛捕捉到了难以置信的东西。

「咦？攻略完成旗标！鸣！？对我！？为什么！？」

「嗄？你在说什么？」

看到鸣茫然不解的样子，飒太起了强烈的不祥预感，接二连三问道：

「鸣……你看得见旗标吗？还有七德院的事呢……？」

「旗……标……？七德院……？」

不同于口气着急的飒太，鸣露出疑惑的表情，有如鹦鹉般复述飒太的话。

……没错。

虽然是暂时的，但七德院与旗立飒太在这时失去了一名宝贵的同伴。

连同大名侍鸣这位少女的记忆一同失去。

至于她挺身保护的东西，将会引导世界走向什么方向——

这点，目前还无人能够得知。




&#65279;后记
大家正在果折吗？我是竹井10日。

各位读者阅读本书时，我想我已经完成这篇后记。要是没完成，后记就会断得没头没尾。这是写到一半被僵尸袭击的人的日记吗！

所以，我现在去收拾一下来袭的僵尸。日本也愈来愈不安宁了。并不是愈来愈※佛法僧。佛法僧是一种会发出『聒！聒！』 『嘎！嘎！』叫声的鸟。叫声好恐怖！会发出『佛——法——僧』叫声的鸟则是角鸮，并不是佛法僧。怎么会搞得这么复杂？（译注：日文「不安宁」音近「佛法僧」。）

就先别管僵尸和鸟的话题了。

『如果折断她的旗』终于进入第三集，『果折』这个简称也渐渐固定下来了。

而且角色也总算到齐，终于要从下一集开始出现新角色了。根本就还没到齐嘛！

不过，是否真的会出现新角色，要等第四集出了才会分晓，请大家拭目以待。

还有，第三集负责插图的CUTEG老师画的封面的小惠超可爱唷！

老师在百忙之中提供了超迷人的插图，我真是太高兴了！彩页也因为是「夏天！」的关系，大家都换上了泳装，充满了清爽的性感风情。

CUTEG老师依旧是我可靠的搭档。

另外，这次也和漫画版同时上市。漫画版出第二集了！

第二集是运动会篇，充满动感的场景透过漫画呈现，又更加生动，非常欢乐！养眼镜头也相当多呢！

负责漫画化的凪庵老师也画得很起劲，非常谢谢老师！

老师是可靠的同伴。

那么，※这书出版时，各位读者应该已经收到第二集＆漫画版第一集书腰活动赠送的同人志了。但愿大家都能喜欢！（编注：以下皆指日本出版当时的相关企划。）

然后，这次同样要举办联合企划！

只要寄回小说第三集与同时上市的漫画版第二集的书腰所附应募券，就能够获得比上次更﻿加进化的非卖品同人志。详情请确认书腰。虽然现在才要开始制作就是了！

这次创作过程，同样借助了一起制作本书的责任编辑——猪熊编辑的力量。藉这个机会向编辑致上谢意。

呃……话说，今年八月是竹井10日祭，包含本书在内，在一个月推出三本作品。一号出刊的是某角川Sneaker文库的密室恋爱大混战『ここから脱出たければ恋しあえつ』第二集，十八号出刊的则是某一迅社文库的温馨跨年龄恋爱喜剧『10岁的保健体育』第五集（分为普通版与附广播剧CD的特别版），在此小小宣传，请各位务必捧场。

因为上游资讯大多是提供给出书后第一时间阅读本书的读者参考，为了出书一段时间后才接触本书的读者着想，就来聊些普遍的话题吧。

普遍的话题……是什么呢？

比方说猫的话题吧。总觉得我好像在某本书的后记也突然提起猫的话题！我就这么喜欢猫吗？

假使将果折的登场人物分成猫型、狗型……哇，怎么突然讲到和作品有关的话题，吓了我一跳。

假使要区分的话，茜、凛、菊乃比较像狗。菜波、鸣比较像猫。至于小惠……嗯——兔子？其中渐渐参杂不是猫狗的生物。

我稍微想像了小惠扮成兔女郎的模样……女郎？

要是有人愿意制作兔小惠模型，我会很开心。像茜还有菊乃感觉也很适合扮兔女郎。

话说，虽然话题渐渐充满贪嗔痴，不过篇幅也快没了。

那么，我们在动荡的第四集再见。（一边击退僵尸）



