文件发布时间:2016-03-23 15:05:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：如果折断她的旗(如果她的旗帜被折断了)
本卷名称：第十三卷 这里就交给修学旅行生，我们快去打枕头大战

转载信息
如果折断她的旗 13
————————————————
作者：竹井10日
插图：CUTEG
图源：好人Y（Smooooch・∀・）
录入：好人Z（Smooooch・∀・）
修图：XXXXXXXXXXXXX
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
请勿修改本文档，转载请保留信息~(｀・∀・)ﾉｲｪ-ｲ！
————————————————




Flag0 序章 神龙兵团，西进
台版 转自轻之国度
图源：好人Y（Smooooch・∀・）
录入：好人Z（Smooooch・∀・）
===========================
在假想世界一同对抗天使熬过最终决战的大名侍鸣——在现实世界旗立飒太重逢的呜，竟然是七德院的新《No.0》。但她似乎暗中担心飒太的安危一—话说正值旗谷学园修学旅行。在目的地京都，茜、菜波、菊乃和惠引发了完全不知道和这座古都相不相衬的骚动，连神乐和鸣都加入……？在京都经过惊讶的《重逢》与《邂逅》之后，冒险寮成员前往修学旅行第二目的地·巴黎。在花都，强敌再度将人逼入绝境，意想不到的援军出现，以及「旗谷学园面临危机」的《魔导书》预言究竟是真是假？波折不断的双城记，第十三集登场！
Contents
Flag0 神龙兵团，西进
支线剧情flag1 七德院⑨
Flag1 星之剑
Flag2 盗贼与山贼与……
支线剧情Flag2 天冥归结伍
Flag3 与英雄同游花都
支线剧情Flag3 暗黑的梦之卵
Flag4 在世界树中
支线剧情Flag4 天冥归结⑥
Flag5 在花都使用投掷武器
Flag6 伟大魔者到来
支线剧情Flag5 天帝归来，然后……
中断Flag 尾声 狂战士，站上乐土
后记
===========================
Flag0　序章　神龙兵团，西进
　　「呼哇啊啊啊啊啊啊啊，富——————士——————！」
由东向西奔驰的新干线车内。
魔法泽财团千金小姐——魔法泽茜非常兴奋地望著车窗外由左往右流逝的日本第一高山。
「……富士山有这么稀奇吗？」
「也还好啦！」
稍微起身的茜在旗立飒太旁边的位子重新坐好，发出「哼哼～△」的笑声。
　　飒太等人正搭乘新干线参加修学旅行。
飒太等人的修学旅行才刚出发而已。
　　普通少年旗立飒太因为父亲揭开身世，成为欧洲小国布列德费尔德公国的王子。
然而因渡海途中遭遇事故，身在生死关头徘徊的飒太，在精神困在假想世界的期间，获得了旗标操作能力，并与众多少女灵魂相遇离别；然后，在天使战后顺利回到现实世界的他，与在假想世界时一样，成功转学进入了旗谷学园。
和在假想世界邂逅的少女们陆续重逢的飒太，平安地抵达布列德费尔德公园，成功跟姊姊——菜波感动相拥。
但就在此时，处于神（祂们统治著天使居住的神界）影响之下的『天界』派出尖兵——天界骑士团攻陷公国，勉强成功逃脱的飒太好不容易回到日本，却遭到公国放逐，差点失去容身之处；然而最后他还是成功重建冒险寮，展开新生活。发生飒太成功到不行的问题。
重获旗标操作能力的飒太，为了东山再起收复公国，一边募集同伴，一边和少女们共度难能可贵的日常生活……
　　就这样，修学旅行到来，在新干线车内。
说到修学旅行就少不了将三人座座椅转成面对面的行为，然后围著飒太坐成ㄇ字形。飒太的两侧是茜和菜波，对面是惠、菊乃和真奈花，形成班上美少女人口高密度地带；虽然男生都对这幅景象垂涎不已，但是同样被列入美少女人口的惠，眼眸失去了光辉。
另外，旗谷学园今年的修学旅行试办开放服装禁制，允许希望穿著便服的人穿便服行动，结果除了班长弥生一二三等部分侧外，几乎所有学生都穿便服参加。
坐在飒太对面的两人朝飒太递出手中的东西。
「来来来，阿飒，来吃点心。这是姊姊烤的饼乾。」
「飒太同学，人家用保温瓶带了热红茶来育。」
那两人分别是和飒太没有血缘关系，只是家住附近，却是人称比亲姊姊还要像姊姊的姊姊——召唤寺菊乃；以及飒太的同班同学，人称比全学园女生都可爱的男生——盗贼山惠。
坐在飒太对面的两人，正是在飒太所属的一年F班之中，和飒太数一数二亲近的成员。
和飒太亲近的成员，除此之外在班上还有十人左右—由于这人数约包含了班上女生的一半，所以不光是一年F班，全一年级都对他们又是羡慕，又是恐惧。
给人恐惧感的其中一人——飒太的姊姊，菜波·K·布列德费尔德坐在飒太旁边靠走道的位子。她抢走要给飒太的点心，一边咀嚼一边望向窗外。
「不过话说回来，刚入学就举办修学旅行，这间学校还真是奇特哪……」
「明年也会举办就是了。」
菊乃一边呵呵呵地微笑，一边将点心斜向稍微远离菜波的飒太那边，令人感受到姊姊本质的可怕。从很多事都感受得到她的恐怖。
先不管这个，菊乃的随口回答换来菜波的激烈反应。
「汝说什么！？」
这时，明明才刚转学过来却已经有学园活字典之称的『姥姥』——龙骑士原月麦端坐在飒太大腿上说：
「我们学校每年都会安排全年级修学旅行咀……不过，虽然名称是修学旅行，内容其实是修学旅行、滑雪旅行、学习旅行循环轮替呗。所以明年是滑雪旅行呗。」
「这间学校还真喜欢旅行哪……」
「学习旅行要做什么？」茜问道。
「该怎么说呗……就是去那些好比世界遗产的名胜古蹟，写研究报告暝。」
「哦——……」照理说月麦的旗谷学园经历应该比茜等人还浅，但她们仍佩服地倾听月麦的说明。
　　听到这段对话，坐在飒太正面的菊乃旁边、和惠分坐菊乃两侧的女僕小姐——真奈花·萨满一边剥冷冻橘子喂飒太吃，一边问道：
「殿下会滑雪吗？」
「会一点。」
「咦～那么，可以教我吗？」
「好啊。」
「万岁！我身为殿下的专属女僕，一定会学到一手不丢脸的滑雪技术！」
「嗯。我看真奈花似乎会露一手相当丢脸的滑雪技术……」
「殿下好过分！？」
将剩下的冷冻橘子一口气塞进飒太嘴裡的真奈花，泪眼汪汪地发出呼噎噎的哭声。
这时，从飒太位子后面长出了一顶白帽子。
「喂，你们是不是太兴奋了？」
这名白帽子少女是飒太的同班同学，拥有人形机器人身体的忍者林瑠璃。
「啊！啊！瑠璃，对不起，明明说好之后会换位子，却把你晾在一边害你落单了！」茜向她道歉。
「我不是这个意思！」
「不然是哪个意思？」茜反问道。
「……如果太要好的人集中在一起……那个……会太吵闹，影响到别人……之类的。」
「啊，你果然还是希望换位子。」
「并不是！」
瑠璃涨红脸。
「咦，刚才的对话听起来就只有这个意思育？」
「本宫不方便做任何评论哪……」
听到惠和菜波的窃窃私语，瑠璃羞得浑身发抖，坐回自己的位子上。
既是飒太的祖先，同时扮演妈妈角色定位的神乐·布列德费尔德不理会瑠璃她们，低声地喃喃道：
「京都吗……」
「听说在京都观光住一晚以后，隔天要直接去法国，这是哪门子路线安排呀……？」
由于偶像工作忙碌，现在才看到手册得知旅行譁细行程的超级国民偶像——吟游院芹香露出苦笑。
班导师深雪·马肯士老师笑咪咪地接纳她这好似不以为然的感想。
「同时参观日本的古都与外国的都市，感受自己的根源与广大环宇世界，这就是这次旅行的目的喔～」
「哪有……总觉得分开去也行……不需要一次去两个地方吧？」
「…………」
深雪老师鼓起腮帮子，泪眼汪汪地看著芹香。
「……一、一次去两个地方比较好呢，感觉物超所值？」
「就是说呀！老师一直相信田中同学会这么回答！」
「请不要叫我田中！」
吟游院芹香，本名田中芹香瞪大眼睛一喝。
「不过……平常应该是修学旅行去法国，学习旅行去京都或冲绳才对的，这次怎么会排在一起喂……？」
「听说是副理事长坚持这么做，才硬排进去的……」
深雪老师用辗转听来的传闻回答月麦的疑问。
『唔嗯……那个伯爵不可能「没有任何动机」就硬排这种行程喂。搞不好是有什么用意呗……？』
在这个时期刻意这么安排，想必是和飒太有关系吧。这么心想的月麦从大腿上抬眼仰望飒太。
不知道飒太是怎么解读这个举动的，他摸了摸月麦的头；而被摸头的月麦渐渐觉得什么都无所谓了，尽情享受起那舒服的感觉。
神乐没有理会月麦他们，低声唸道：
「法国吗……」
「神乐从刚才开始的词彙，就只有旅行目的地而已。」
茜的中肯意见，惹得菜波爆笑出来。
「神乐小妹对法国可是熟悉得像当地人呗。」
「我待在法国已经是很久以前的事情了，那时候连凡尔赛宫都还没有呢。」
神乐脸上挂著微笑如此说道，芹香对她投以狐疑的眼神。
「那是多久以前……？」
　　有名少女从刚才便自稍远处的位子微微苦笑，着著飒太一行人。
飒太也察觉到她的视线，凝视著她。
她是大名侍鸣。
飒太回想起和转进一年F班的她重逢时的情景……
 




插曲 七德院⑨
插曲 七德院⑨
　　时间回到几天前。
　　为了实现和瑠璃的约定，众人立志在运动会夺得MVP。
在运动会当中，加入芹香这名生力军，冒险寮成员实现了约定。
最后，他们迎来成功换成人形机器人的身体，并得到假想世界的「人形机器人瑠璃」的记忆和人格归来的瑠璃。
就在兴奋还未消散时——
飒太和神乐被校内广播叫去理事长室，而在那裡等待他们的是令人怀念的熟悉面孔。
　　在假想世界是七德院No.7，在现实世界自称七德院新No.0的——大名侍鸣。
和飒太结为义兄妹，在冒险寮就像大家的妹妹——大司教河胡桃子。
以及旗谷学园学生会长·圣帝小路美森。
这三人穿著有著布列德费尔德公国议会——七德院徽章的斗篷，等待他们。
——七德院。
这个信奉基督教七主德——节制（temperance）、刚毅（fortitude）、信仰（faith）、正义（justice）、希望（hope）、思虑（prudence）、慈爱（love）——的组织，还有另一个面貌。
是曰『世界监视组织』。
这个通晓世界表裡的组织首领——七德院No.0，现在换鸣就任了。事情就是这么回事。
「No.0！？为什么是No.0！？」
因为处于半茫然自失状态的旧No.0——神乐·布列德费尔德突然大叫出声，令在场所有人都吓了一跳。
「占领军总指挥官杰特罗·佛泰德卿看这个位子空下来，就提拔我了呀。」
「大名侍鸣……你这家伙……」
听鸣说得泰然自若，神乐感觉到背叛的气息，正要运用自己的超常力场变出光剑时，却想起自己失去力量。只好砸了砸舌，小心翼翼地躲到飒太背后以免对方发觉。
「你居然不把我放在眼裡，飒太王子可不会坐视不管喔！」
「…………」
飒太王子坐视不管了。
「先不谈这件事……」
飒太王子说话了。
每次开口闭口都要一一报告实在很烦，以后就不再一一报告了。
「鸣……鸣是和我一起待过那个假想世界的大名侍鸣吗？」
「当然呀。」
「但是……在假想世界，暑假时我在布列德费尔德公国看过和鸣很像的别人……或许那个人就是现实世界的鸣……」
「第83462假想世界和我很像的人……」
「那是大猫侍喵小姐。」
「大猫侍喵！？」
听神乐说得若无其事，飒太喵喵叫了。
「那是什么！？」
「因为同一个世界不会有两个我，所以我想是在我潜入时，随便创了一个假人物替换的吧。」
「就没有正常一点的名字了吗！？」
「那是当时七德院首脑部取的名字，跟我说也没用呀……」
神乐投以「猫咪很可爱吧，有什么问题吗」的眼神，飒太感到非常遗憾。
「是吗……你是『那个』鸣……最后那时候没有听你的话，对不起……」
「就是说呀。还有……你太没有戒心了，旗立飒太。要知道现在的七德院是天界骑士的手下，我是他们的特使喔。」
「…………」
气氛一瞬间就要鬆懈，被鸣警觉地拉了回来。
那让飒太想起第一次见面时，散发冰冷紧绷气氛的鸣。
「……所以鸣你们找我们要谈什么事？」
「在谈正事之前请先等一下。我叫的人应该只有旗立飒太和No.0才对……」
「嗯，我是我喔？」
「我知道你是旗立飒太呀。我的意思是为什么带菜波公主殿下……奇怪？菜波公主殿下那张尊容怎么有伤……？」
飒太和神乐面面相观以后，发出『啊』的一声恍然大悟。
「我是No.0。真正的No.0，神乐·布列德费尔德。」
「…………」
鸣表情严肃。
「神……布……？」
「不许省略！」
「请、请等一下！请等一下！说到神乐·布列德费尔德，不就是公国开国先王吗！？居然是No.0！？而且和菜波公主殿下长得一模一样……啊，不过，既然是王的血统，这也很合理呀……是吗……说得也是呀……从很久以前就君临七德院扮演公国幕后守护者，原来有这样的隐情呀……」
鸣起初非常错愕，但似乎渐渐自行理出头绪，想通情况了。
「……那么，鸣是以布列德费尔德公园特使的身分来见我的，对吧，鸣？」
「飒太王子，再多狠狠地教训她几句！」
神乐从飒太背后狠狠地教训鸣。
鸣投以『No.0本来是这种角色吗……？』的微妙眼神，浮现微笑回答飒太的问题：
「对，我奉命劝你乖乖出面让天界军逮捕呀。」
「…………」
「不然的话……」
「不然的话？」
「……人质就会没命。」
「！……」
飒太咬紧臼齿。
看来对方终于使出飒太所担忧的计策。
「也就是要你出面交换人质的性命呀。」
鸣似乎也很为难的样子。
这时……
「话虽然这么说，但我想这大概只是恐吓，不会真的出人命吧……」
至今保持沉默的胡桃子以悠哉的口吻这么说完后，将头上的帽子拿下，手指转啊转地转著它，却不小心让帽子飞了出去，于是又慌张地把它捡回来，拍拍灰尘，露出什么事都没发生过的表情。
不过，某些事确实发生了。
「不会出人命？」
「因为天界人是为了洗清宿业而在天界修行的人，不管是本能或理性，都不会做出在下界杀人这种会背负更多业的事情喔。」
「说到这个，不知是金毛仔还是米罗华斯，好像也说过类似的话……」
「因为杀人会导致业变得污浊啊。」
「……胡桃子，为什么你会知道这种事？还有你那身打扮……你为什么会穿著七德院的斗篷……？」
飒太终于说出一直想问却不敢问的问题，因为他觉得问了好像就会竖起不祥的旗标，造成无法挽回的后果。
「胡桃子……变成魔法少女了喔。」
「魔ㄈ……」
飒太差点哑口无言，说到一半就语塞了。
「是魔法少女。」
『并不是魔ㄈ』胡桃子这么补充。
　　魔法少女。
飒太和魔法少女绝非无缘。
在假想世界，飒太在天使战最后的最后，曾经受过自称魔法少女的西格莉德·金德海姆和早织屋亚雪两人组帮助。
「为什么……胡桃子会……？是从什么时候开始的……？倒是胡桃子你认得我吗！？我们应该是第一次见面……对吧？」
飒太将『在现实世界』这句话吞回去，但胡桃子笑咪咪地开门见山回答飒太。
「是这样没错啊……在『现实世界』是。」
「……！」
「唉……是这样的。所谓的超强力魔法少女，是魔法性的多次元重複存在……」
「……？？？」
胡桃子谈起魔法理论，飒太疯狂对她投以问号。
「喔，也就是说。只要拥有愈强大的魔法力量，一旦某个平行世界的自己觉醒成为魔法少女，其他世界的自己也就愈容易产生连锁反应跟著成为魔法少女。」
「唔嗯……」飒太点点头。
「而胡桃子足在假想世界变成魔法少女的，就在那时，现实世界的胡桃子也觉醒成为魔法少女喔。然后，胡桃子的记忆也同时一併流进来了，虽说这似乎是相当罕见的例子啦。」
「意思是……」
「假想世界的胡桃子的经历，大致都在我脑袋裡……只不过，因为并不是完全同步，所以胡桃子不是很清楚觉醒后的事情。」
「…………」
飒太很在意胡桃子这番话的真实性，因此看向神乐。
「是这样吗，神乐小姐？」
「我想是这样吧。」
看神乐双手环胸沉吟点头的模样，飒太觉得那一点也不像掌控所有情报的世界监视组织首领的样子，怀疑她其实不知道答案，于是看向鸣。
「是这样吗，鸣？」
「我想是这样呀……」
看鸣双手环胸沉思点头的模样，飒太觉得这对废得要命的搭档或许已经没救了。
这时，若有所思的飒太忽然发问：
「何时？」
「呼咦？」
「你何时觉醒的？」
「我想想……我记得是学园祭第一天。」
「学园祭第一天……」
飒太想起学园祭时的事情。
『见到芹香前吗……』
「说到这个……我在学园祭第一天看过魔法少女。我记得……记得是……魔法少女魔……魔法拿坡里？」
「差一点就讲对了！」
变得有点像足球队名（义甲）。
「是『魔法少女魔法小胡桃』喔？」
「就是那个……大概吧？」
毕竟飒太只见过一次而已，记忆很模糊。
虽然飒太直到不久前都还记得，至少捡到神乐时还确实记得，但毕竟他沉浸在冒险寮生活太久，脑袋螺丝可说是变得相当鬆。
「魔法小胡桃的真面目，其实就是胡桃子喔。」
「「真的假的(呀)！？」」
不知为何连鸣都跟著惊讶了。
「这么说来，黄金週后不久，在新宿的大楼区，我好像看到很像魔法小胡桃的女生在夭空飞来飞去……就是捡到神乐小姐那时。」
「…………啊——将瑠璃姊姊的量产型宰……送上西天那时吗？」
「就是那个！！是你驱逐那个可恶的人形机器人的吗！？」
「唉，这个嘛，我是用打击拜託对方『不好意思，请不要在这一带捣乱』喔。」
一旦用魔法打击拜託，就会引起让对方发生解体的物理现象，所以对方通常都愿意听话。
「喂，飒太王子，她是好魔法少女喔。不会错的。」
「喔……是吗……」
飒太含糊地点头回应神乐的大力主张。
「不过……这样啊……胡桃子变成魔法少女了……」
「是的。」
「也就是说，你的力量获得赏识，于是加入七德院了，是吗？」
「？……喔，这件斗篷吗？这只是借鸣姊姊的备用斗篷来用而已喔。这样就变成姊妹装了！很帅气吧！」
「咦？这么说，胡桃子并不是七德院的人吗！？」
「我并不是七德院的人喔？」
「真的假的！？」飒太发现胡桃子只是单纯穿著斗篷而已后，受到了衝击。
在他身后，滴咕著『居然将堂堂七德院斗篷当成魔法泽茜的蝴蝶结一样借来借去……』的神乐头昏了起来，最后倒在飒太背上。
飒太心想『茜听到不知道会说什么……』，脸上浮现苦笑，同时板起脸来再度问鸣：
「鸣是……以我们的敌人……天界骑士团那方的身分来到这裡，是这样没错吧？」
「…………」
这个问题似乎惹得鸣非常不高兴，只见她鼓起腮帮子。
「……鸣？」
「旗立飒太，原来你把我当成那种女入呀！」
飒太看到鸣头上竖起闹彆扭旗标。
与其说是旗标，应该说鸣就是在闹彆扭。
总觉得，就连旗标感知能力都跟著变得愈来愈废了。
「如果现在的鸣是假想世界的鸣……」
「本来就是了呀！」
「不管发生任何事，你都会陪在我身边才对……」
「！……既、既然你那么想，或许是那样吧！」
别过脸去的鸣头上竖起恋爱攻略完成旗标，但是因为她露出嘴角上扬、双颊飞红的反应，就算看不见旗标也能够轻易推测鸣的心思。
『真好哄啊。』
『真好哄。』
在胡桃子和神乐同时的推测中，鸣却稍稍露出为难的表情。
「坦白说，于私我想要站在旗立飒太那边呀。可是，于公……」
「…………」
「我对公王陛下及七德院成员有责任，必须说服旗立飒太才行呀。」
「鸣……」
稍微调适心情的神乐，在这时插嘴：
「假如无法说服时要怎么办？」
「咦？」
「咦？」
然后他们面面相觑。
「……对方承诺，如果能够说服，会保障旗立飒太的安全呀。」
「唔嗯，那么，对方指示无法说服时该怎么做？」
「咦？」
「咦？」
「…………」
「…………」
鸣和神乐沉默地互看。
「……没有接到这类指示是吗？」
「这个嘛……可以这么说呀。」
神乐身为前上司，摆出「你那种等待指示的被动心态是怎么回事？」的态度。
「大概……该怎么说呢……只要最后说服成功，慢慢来也没关系……类似这样的……风味？」
「风味……？」
见鸣已经变得像个废柴，飒太和胡桃子始终投以关爱的眼神。
「总觉得大家看我的眼神好温柔呀！总觉得大家看我的眼神好温柔呀！」
但是，胡桃子想到不能一直这样磨蹭。
「只不过……问题是……」
「？」
看飒太头上冒出问号，胡桃子继续说了下去：
「让布列德费尔德公国被占领太久或许不好……毕竟，魔导书的控制金钥在那裡。」
「不说我都忘了呀！」
『原来鸣姊姊没发觉啊……』胡桃子再度向她投以关爱的眼科。
「大家看著我的眼神温柔过头了呀！？大家看著我的眼神温柔过头了呀！？」
「需要在对方发觉飒太哥哥的力量来源以前，将控制金钥纳入掌控。」
「魔导书的……控制金钥？」
看到飒太疑惑的样子，神乐神色凝重地说：
「暗黑的梦之卵吗？」
那是过去在天使战之际，米罗华斯和N之间提过的神祕辞彙。
当然她们并不晓得这个事实。
然后，飒太并不知道那个辞彙。
「……那是什么？」
「是最古老的魔导人工智慧精灵。虽然不明白是什么缘故，但是大家都这么称呼喔。」
「……胡桃子变得很博学呢。」
「因为我是魔法少女啊。」
胡桃子得意地挺起光滑平坦的胸部，但反而是小肚肚比较显眼。
　　这时，飒太凝视著完全处于状况外、双手环胸端坐的最后一人——沉默不语的美森。
「话说回来……美森会长你是……」
「啊，本人……我吗？我是怕只有我一个人没穿斗篷会像落单一样，感觉很讨厌，所以借来穿而已喔？」
「……那个，美森会长今天来这裡，是类似副理事长代理人的感觉吗？」
「不是耶？只是因为那个啦，本人在沉船事故时受到飒太君帮助，却因为害羞没有好好道谢，所以想趁机道谢就跑来了而已……奇怪……总觉得本人是不是不该出现在这裡？应诙说，这是中二病会议吗？」
「……对。」
「『对』什么呀！」
因为飒太随便回答，鸣受到打击。
　　另一方面，同一时间，在布列德费尔德公国，公王执务室中。
「我一直抱持著一个疑问，天帝要这个国家的王子和公主打算做什么？」
占领公园的天界军——圣柜骑士团副骑士团长奈尔梅尔·艾贝拉瑟问骑士团长杰特罗·佛泰德。
正在保养爱剑的杰特罗停下来，面向奈尔梅尔。
「……这是军机，不可以外洩喔？就我听到的说法，他们似乎拥有某种惊人魔力。据说天帝想要那股力量。」
「为了那种程度的事情……？」
「既然天帝说惊人，想必非常惊人吧。」
『意思是王子他们拥有不为人知的力量……？既然天帝会想要，可见是特级圣遗物级，或是绝对存在级……不，怎么可能。』
奈尔梅尔将自己的想法付之一笑。
「话说回来，派去飒太王子那边的特使，派得上用场吗？」
「大名侍鸣吗？毋庸置疑是个人才。」
「你相当欣赏她呢。」
「她在组织内的评价是『潜入任务的专家』，而且和王子见过面，比较容易动之以情吧。况且……」
「况且？」
杰特罗想起实际和鸣面谈时的情形。
「实际聊过才知道，她很正直，终于任务。值得信赖。」
「能够让不相信人的杰特罗卿如此夸奖……既然这样，我想是可以放心交给她吧。」
「是啊。」
杰特罗点点头。
但他不知道，过去鸣获得七德院信赖，前去调查飒太的周遭，结果不仅马上就派不上用场，还沦为废柴。
当时的No.0——神乐因此嚐到阴沟裡翻船的可怕滋味。
然后，接下来鸣有过之而无不及的废柴化，将导致自信满满地信赖鸣的杰特罗受到精神伤害……




Flag1 星之剑
Flag1　星之剑
　　新干线车内。
菊乃发觉飒太凝视鸣的视线。
「阿飒，你在看那个转学生吗？要不要姊姊去帮忙拜託那个女生和菜波换位子？嗯？嗯？」
菊乃合起双掌，以一副『姊姊知道了』的样子追问飒太。
飒太觉得这画面似曾相识，因此露出苦笑。
顺便一提，姊姊表示知道时，通常是不知道居多。
「不对，慢著！？为什么本宫非得让位不可哪！？」
「既然弟弟有在意的女生，让弟弟和在意的女生坐在一起是姊姊的义务吧！？」
「既然这样，菊乃学姊让位不就得了哪！？」
「但是我又不是坐阿飒旁边～」
被菜波赏了白眼的菊乃，对菜波趁乱抢走飒太旁边位子一事，似乎多少怀恨在心。
「～～～～～～！飒、飒太，汝来说句公道话！」
「那、那个，不然和小女子茜换位子好了？」
茜自告奋勇举手。
「啊，既然这样，人家的位子就让给茜育。毕竟茜当初是那～～～～么高兴能够坐在飒太同学旁边，虽然稍微远了点，但人家的位子是在飒太同学斜前方，可以清楚看见飒太同学，很超值育？」
「那、那怎么好意思、那怎么好意思。」
「哼，既然这样就坐我的位子吧。虽然和飒太王子隔著走道就是了。」
因为触发了冒险寮名产——互让逆摊牌，最后是神乐去让位给鸣。
　　至于鸣，她根本不晓得发生了这桩争执。
她托腮面向窗外。
「鸣姊姊大可去加入她们的。」
「你在说什么呀。我可不是来玩的喔？而且我已经在内心发誓，这次不管发生任何事都绝对不会跟他们打成一片呀。」
「……既然鸣姊姊这么坚持，胡桃子就不再过问了。」
『绝对不可能啦。』胡桃子知道鸣要守住那个誓言是不可能的任务，怀著近乎确信的念头，在心中这么低语。
「而且现在的我就只是七德院的特使。于公必须贯彻中庸立场呀。」
儘管内心想要站在飒太那边，但公私分明是鸣的基本原则。
只是，胡桃子果然还是抱持等著看鸣能够撑多久的心情。
「话说回来，胡桃子，你为什么会来修学旅行？这旅行总不可能是国中部和高中部一起举办的吧？」
「我是监护人喔。」
「谁的监护人？」
「鸣姊姊的。」
「你说什么！？」
胡桃子的报告让鸣受到打击。
随后，消沉的鸣又面临新的考验。
「大名侍鸣。」
「……No.0？啊，不对，是前No.0呀。」
「叫我神乐就好。」
「神乐……公……找我什么事？」
「嗯，飒太王子似乎想和你打情駡俏。」
「什么！？」
鸣的脸瞬间变得通红。
「并不是——！」
然后，听到两人对话的飒太，不禁对神乐大叫。
但神乐不以为意地继续逼迫鸣道：
「去王子旁边的位子作陪。」
「…………」
「这样正好，鸣姊姊。你就去刀扰一下吧。」
「什么……」
「好了好了，快去快回喔～」
「我、我很困扰呀，我很困扰呀！胡桃子，你也跟我一起去。」
「……好啦，是无所谓。」
『不知该如何应对，最后竟然依靠女国中生啊……』看著鸣把胡桃子推到前面走向飒太等人的背影，神乐抱持这般毫无忌惮的感想。
　　顺便一提，看到飒太身边充满女生，班上同学起初还很羡慕，但是随著这阵子女生人数急剧增加，反而渐渐害怕起他身边的人数是不是会无限增加了。
这些班上同学正窃窃私语谈论著即使在新干线车内也照样上演的不含恨意的爱恨剧。是说那就不是爱恨剧了吧？
「转学生一律喜欢上王子耶……」
「或许是因为喜欢王子才转学过来的。」
「也就是说，修学旅行或许也是因为喜欢王子才会举办的吗？」
「那是什么，好恐怖。」
因为飒太太受欢迎了，让班上男生都渐渐变得有点不正常了。
　　閒话休提。
害羞的鸣一来到飒太等人面前，座位洗牌换到飒太斜前方的茜就鞠躬鼓掌。
「转学生同学，欢迎欢迎！转学生同学在自我介绍时给人的印象非常神祕，和我不相上下，所以小女子茜其实一直非常子阿姨，嗯哼！」
就某种意义而言太不神祕的神祕少女茜，惹得鸣尴尬地乾笑。
「叫我鸣就行了呀。」
「那么鸣……以及这边这位是……？」
「我是国中部二年F班大司教河胡桃子。是飒太哥哥的……」
胡桃子想起在假想世界第一次见到菜波等人时的情形，惊觉不对地瞥了菊乃一眼。
那时候她不小心刺激了反妹派的菊乃。
胡桃子觉得必须记取教训，不能重蹈覆辙。
「？」
两人的视线一瞬间交会，让菊乃头上浮现问号。
「啊，唉，就像是飒太哥哥的姊姊一样。」
「汝说什么——！」
因为座位大风吹而不得不换到走道另一边座位的菜波立刻站起来，拿饼乾空盒丢飒太的头。
「为什么汝一不注意就会马上多出一堆姊姊来哪！？」
「不是吧……我也想知道是为什么……」
「没关系，阿飒。菜波也原谅阿飒吧？既然这么热爱姊姊，多找几个姊姊也没关系。」
「有关系哪！」
「要找年纪比自己小的姊姊也可以喔。」
『可以吗……』见识到菊乃对姊弟爱的热情，所有人头昏了起来。
「既然是阿飒的姊姊，就是姊姊的伙伴。来，你就坐飒太旁边吧？」
座位洗牌换到飒太旁边的菊乃，爽快地让位给胡桃子。
『果然凡事靠经验啊。』将假想世界的失败经验转换为成功的胡桃子，对飒太眨了一下眼睛。
至于菜波虽然滴滴咕咕，但她心中另外还有一件在意的事。
『那个叫鸣的转学生，还有叫胡桃子的国中生，在本宫那段神祕记忆也出现过哪。这就表示那段记忆果然不寻常吗……』
　　接著，有个人正以锐利目光瞧著很不自在地坐在飒太旁边的鸣，和坐在飒太另一边的胡桃子。
「…………」
那个人就是移动到飒太正面的忍者林瑠璃。
「又对新的女孩子下手……你是不良少年吗！」
瑠璃讲话充满敌意地瞪著飒太。
「不良……」
自己被当成坏学生已经是小学时参加川猿军团时的事情了，真要说起来，他后来一直都是被视为用功的模范生，因此在听到这句话后，飒太受到莫大的衝击。
人类瑠璃对飒太还是一样採取爱的刻薄对待。
至于温和对待飒太的假想世界人形机器人瑠璃的人格，白天通常沉睡在她髅内；当晚上人形机器人的人格一醒来，就会拖著充电电源线在冒险寮内夜夜徘徊，导致冒险寮住宿生渐渐产生奇怪的印象，觉得瑠璃很像想找人带自己去散步的小狗。
「不是的，鸣和胡桃子并不是那样……」
「哎呀，那样是怎样呀？」
「就是呀，我也愿闻其详。」
「芹芹也很在意哟！」
飒太一退缩，不光是鸣和瑠璃，就连坐在飒太斜对面（和茜相反边）的芹香都逼近到飒太的眼前追问他。
胡桃子从略下方惊叹地仰望这幅景象。
『我至今看过不知道多少次哥哥受到呵护宠爱的场面，但还是第一次看到哥哥被逼问的情况啊～现实果然很严苛呢……诸行无常。』
魔法少女在心中默唸著阿弥陀佛。
然而，就在这时，有名少女勇敢地站出来了。
「我说！希望你们不要欺负飒太同学！」
「魔法泽茜……」
见那名少女……茜激动主张，鸣不自觉语塞。
「飒太同学……飒太同学这个人最喜欢女生了，所以不小心色眯眯也是没办法的事情！」
「…………」
飒太翻白眼了。
「谁叫旗立根本是女生成瘾，一天到晚都和女生在一起。」
「就是说嘛！也太不知廉耻了！」
芹香的意见博得瑠璃的附和，两人连连点头互相同意。
但是……
「没、没错，旗立飒太的确是对女生来者不拒，但他并不是那种抱持玩票心态的好色男生呀！」
「…………」
「…………」
鸣一副「那样讲太过分了呀」的样子，出面维护飒太，瑠璃和芹香却表情严肃地凝视著她。
「帮他说话哟……」
「帮他说话呢……」
「不、不是……不是滴呀、不是滴呀！？并不是这样对吧，胡桃子！？」
已经依赖成性的鸣向胡桃子讨救兵。
「……是爱啊。」
「～～～～～～～～～～！」
鸣发出不成声的叫喊，「呀————！」茜、菊乃、惠兴奋尖叫。
另一方面，芹香颇不以为然地说：
「爱……你听到了吗，小瑠璃。」
「下流。」
「不、不是滴，不是滴。」
究竟什么东西不是，就连飒太都已经搞不清楚了，但他还是不由得觉得先否认再说的样子。
而因为不同年级，坐在前面车厢的凛，从刚才就来到飒太等人所在的车厢一直无意义地走来走去，令菊乃心想，是不是差不多该叫凛找个位子坐下来了。
一边为了恋爱情事一喜一忧，一边享用零嘴及果汁，冒险寮成员一路西行。
据说抵达目的地京都站时，飒太的眼眸已经失去了光辉……
　　「京……都————！」
茜充满活力地在车站月台下车。
「来来来～各位好孩子跟著老师走，不要走丢了～」
在深雪老师领队下，一行人前往集合地点。
「……奇怪？是这边吗？还是那边？」
在深雪老师领队下，一行人前往不知道集合地点在哪裡的地方。
「是这边呗，深雪小殊。」
「哎呀哎呀，抱歉。姥姥真的无所不知呢—」
「我多年修学旅行经验可不是盖的呗。」
「？？？」
月麦领队给人异常的安定感。
　　众人集合完毕，将行李放进游览车就直接前往参观。
行程走观光路线，从清水寺出发，走访金阁寺、伏见稻荷，然后在二条城自由活动。
预定在京都观光一天，在京都住一晚以后，隔天早上搭飞机前往法国，在法国住三晚，堪称是强行军行程。
在前往最初的目的地——音羽山清水寺的路上，茜将身体弯成r字型仰望飒太的脸。
「飒太同学来过京都吗？」
「没来过……茜呢？」
「呵、呵、呵，问得好。小女子茜我对京都可是小有研究也。」
「硬加上去的京都腔！？」
「怎么了，茜，既然这样，接下来要去的清水寺有什么典故吗？」
菜波一问，茜就露出得意表情说：
「※从清水舞台跳下去也。」（译注：日本谚语，用以形容破釜沉舟的决心。）
「…………」
「……？」
「为什么反而是茜一副想不通的样子哪！？」
「请在这种时候请说『哦哦，茜不愧是名不虚传的京都通』才对喔。」
『讲了好几次请……』飒太想的是别件事。
「哪有，应该说感觉也太虚了哪……」
「讨厌啦，菜波就爱嘴硬，就老实承认小女子茜的厉害吧！」
「凭什么哪！？」
在和气融融的你一言我一句中，他们抵达了清水寺的悬造式本堂。
　　不料……
飒太在那裡看到意想不到的景象。
那就像是飒太「想看见」的念头造成的幻觉。
没错，美得像幻觉一样……
　　——在阳光照耀下闪闪发亮的银色双马尾。
——和髮色形成对比，轻轻飘舞的黑色歌德风蝴蝶结，与装饰波浪花边的服装。
——最重要的是，那副同时具有欧洲与大和抚子血统，强烈吸引所有人目光的神祕美貌。
「呼哇——！？这就是日本的神社佛阁对吧！对吧！」
宛如美之结晶的少女，天真无邪地跳来跳去，疯狂拍照。
「！？」
但是，飒太瞠目结舌的原因，并不是因为少女很美的关系。
「呼哇～是外国人育。长得很可爱育。」
所有人都觉得这么说的惠自己比较可爱。
「外国人不常见，感觉很新鲜对吧，阿飒。」
「的确。」
「…………」
「…………」
菜波和深雪老师都觉得五味杂陈。
适时菜波发觉一件事——
『不对，等一下哪。那家伙……印象中，在似曾相识的记忆中出现过……她不就是本宫同父异母的妹妹吗！？』
没错。
渐渐恢复假想世界记忆的菜波，已经想起学园祭以前的事情了。
也就是说，菜波知道眼前这名在暑假时重逢的少女。
让飒太说不出话、让菜波瞠大眼睛的少女。
不发一语地瞥向飒太等人，浮现微笑离开的少女……
「……白亚？不，她怎么可能会出现在这种地方……」
因为飒太看不见重逢旗标，无法确定她是否就是那名银髮公主。
　　假设她真的是白亚……
为什么她会在这裡？身为布列德费尔德公主的白亚，在这个时期出国没关系吗？这让飒太十分在意。
但是，就在飒太犹豫该如何攀谈时，那名或许是白亚的少女就已经消失在人群之中了。
「……仔细想想，早知道当初就说我也是布列德费尔德的人，试著叫住她了。」
不习惯这个身分的飒太小声地自雷自语，但在他更深入思考白亚的事以前，有人拉了他的手。
「来来来，旗立，你看你看！清水舞台的高度其实还好哟！」
「唔、喔。」
似乎是因为在新干线车上几乎没有互动的关系，芹香彷彿要宣洩怨气一样，亢奋地缠著飒太。
「总觉得……一来到这种高的地方……」
「？」
「就会想起国中时经常一起聊天的逃生梯呢……」
『来到这种观光地，感想竟然是这个，芹芹也太珍惜和飒太的回忆了吧！？』
菜波在旁边不自觉差点喷出某种东西。
所谓某种东西的真面目是灵质。
『倒是……刚才的小丫头……是白亚对吧？不过，原来她实际存在吗？这就表示那是父王的私生女……？』
菜波头昏眼花了起来。
「呼哇！？菜波，危险育！？要从清水舞台掉下去了育！？」
惠不自觉拉住菜波防止她摔下去，但惠的话逗得茜哇哈哈地大笑。
「小惠讲错了。是从清水舞台跳下去。」
「嗯……看得出茜想讲那句台词想得不得了育……」
　　不久之后，离开清水寺的一行人前往的是鹿苑寺舍利殿。
通称金阁寺。
这时，茜再度将身体鸳成r字型仰望飒太的脸。
「飒太同学，金阁寺只是通称，它其实叫作鹿苑寺喔。」
「嗯，我知道。」
「又来了，假装知道对身体不好喔～」
茜娇嗔地用手肘戳飒太的侧腹部，趁机增加亲密肢体接触。
「请老实请说就好了，请说『哦哦，茜不愧是名不虚传的京都通』。」
『讲了好几次请……』飒太想的是别件事。
　　总而言之。
在清水寺遇到的银髮少女一定不是白亚。
因为除了她以外的假想世界冒险寮少女都到齐了，自己才会作白日梦——飒太决定这么催眠自己，好好享受旅行。
在这么下定决心的飒太面前……
「噢——！日本※逆金阁！是日本逆金阁对吧！对吧！」（译注：金阁寺的池中倒影。）
银髮少女跳来跳去地疯狂拍照。
『居然还在——！』
飒太内心受到衝击。
在身旁，菜波和茜凝视著银髮少女的举动。
「世界上并没有不在日本的逆金阁吧……？」
「逆金阁是什么？」
「…………」
听到名不虚传的京都通说出的意外发言，菜波沉默了。
但她立刻重振心情，走向银髮少女，开口说：
「请、请问，汝该不会……」
「Non！我不懂日文。不懂。那么，我就此闪人了。闪人了。」
「用词好老旧哪！？」
一行人愣怔地凝视著一被菜波搭讪，就慌张地离开的白亚。
另一方面，要是菜波不採取行动，可能早就这么做的飒太不出声地自言自语：
『她果然是白亚……她为什么会在日本……？』
白亚·B·布列德费尔德……意想不到的少女和飒太等人重逢了。
　　修学旅行第一回合京都之旅，几乎安排了一整天在古都巡礼上。于是匆匆参观过金阁寺以后，旗谷学园一行人接著前往伏见稻荷大社。
「不过，行程还真赶哪……」
「※我来、我见、我征服，对吧。」（译注：凯萨大帝的名言。）
「是要征服什么哪……？」
「征服京都。小女子茜，※上洛！一部上场！全部上场！」（译注：上洛，即进京都。一部上场，指的是股票在东京证券交易所的「市场第一部」上市，而全部上场是将「一部」误会成「一部分」后产生的错误用法。）
「一部全部并不是那个意思啊！？」
飒太糊里糊涂地吐嘈了糊里糊涂的话题走向。
「不过话说回来，伏见稻荷的千鸟居还真是壮观呢。」
有点看不下去的瑠璃想将话题转回正向，硷是过来插嘴。但其实旁人都看得出来她只是想要飒太理睬而已。
连绵不绝的鸟居像隧道一样，呈现幻想般的光景，瑠璃不自觉启动眼球镜头移动焦点。
「嗯，充满神祕感觉。」
「就像小女子茜一样！」
「…………」
据说瑠璃在心裡想著：不管从哪都有办法插入话题的茜好强。
就在她们聊著这种糊里糊涂的事情时……
「噢——————————！鸟居！日本鸟居有好多呢！好多呢！」
蹦蹦跳跳地疯狂拍照的白亚也在。
菜波站出来阻挡白亚的退路。
「本、本宫问汝！汝该不会叫作白亚吧！？」
「啥咪！菜波姊姊居然认识我。认识我。」
「汝果然是本宫的妹妹吗！」
菜波抱住头，靠著鸟居瘫跪下来。
「『菜波姊姊』……育？是妹妹？」
「咦，既然是小菜波的妹妹，也就是旗立的妹妹哟？」
「咦！咦！这是怎么回事！？」
惠和芹香接二连三地察觉真相，但茜东张西望地要求解说。
回应茜的人，是意外地变得很会照顾人的瑠璃。
「就说了，既然是骑士同学的妹妹，那么自然也是骑士同学的双胞胎弟弟·旗立同学的妹妹吧？」
「啊啊！那是拥有过人推理能力的小女子茜想解开的谜题！」
意外喜欢推理作品的茜打从心底感到懊恼。
「啊！啊！但是，也有可能是在菜波和飒太同学之间的几分钟出生的！或许是飒太同学的姊姊喔！小女子茜名推理！」
然而，回应这个意见的人不是瑠璃，而是菊乃。
「对呀对呀！姊姊比妹妹好！阿飒也这么觉得对吧！？」
「喔……嗯……」
局外人介入，导致话题扯远了。
「很遗憾，应该是妹妹才对。白亚公主表面上是前前代公王艾伯特·布列德费尔德的女儿，但在埃里亚现任公王爆发丑闻时，外界推测她其实是埃里亚公王的女儿，后来听说被送进了修道院。」
「果然是父王的私生女吗！？」
这让神乐隐约想起放逐埃里亚时的一部分始末。
「私生女……应该说，白亚公主的母亲和菜波公主的母亲，据说本来是埃里亚公王的女朋友。应该谴责的是已故的艾伯特为老不尊吧，都一把年纪了还想要将她们强行纳为妃子。那个男人虽然是能干的国王，却是有问题的人。」
「咦！？不是爸爸横刀夺爱，而是从横刀夺爱的国王那边抢回来吗！？」
「我想是吧。怎么，飒太王子没听父亲说过吗？」
「是哦……爸爸还真有一套啊。」
飒太稍微对父亲另眼相看，但菜波打断了对话说道：
「不是吧，不管怎样，父王都脚踏两条船吧！？」
「有其父必有其子啊。」
神乐朝飒太身后成群少女投以不予置评的眼神，所有人都冒出问号。
感觉父亲和飒太比起来的确还算小意思，菜波的怒气也就消了。
「那就算了……话说回来，我们还是第一次像这样见面哪。本宫是菜波·K·布列德费尔德。是布列德费尔德第一公主哪。」
「啊，是，我知……啊，没事，我是白亚·B·布列德费尔德。布列德费尔德。」
「嗯。然后这是本宫的弟弟，旗立飒太哪。那边那位是神乐·布列德费尔德……是我们的……唉，亲戚哪。」
「有两个菜波姊姊！？」
白亚的老套反应，惹得菜波乾笑。虽然这群人经常乾笑，但这是因为若是大爆笑的话也很奇怪。
这时，飒太忽然想起一件事。
「虽然这只是猜测，不过我从公国逃亡时，在修道院吩咐修女帮助我的人，是白亚……吗？」
「——是的。能够帮上飒太先生，是我最大的荣幸。荣幸。」
白亚腼腆地和飒太互相凝视。
但是，以不需要名推理时展现名推理著称的茜，这时发觉一件事。
「菜波是菜波『姊姊』，但为何飒太同学却是飒太先生，而不是飒太『哥哥』呢。」
「呼咦！？」
被戳中破绽，白亚渐渐地开始露馅。
『那、那个，那是不小心按照平常的习惯、习惯……」
「平常？」
「不、不是的……啊，就是那个，平常……对！平常我跟空气讲话时都把它取名为『飒太先生』。先生。」
『感觉好沉重！』菊乃等人从白亚的话已经感受到她的个性端倪，有些退避三舍。
「白、白亚哪。汝也是来观光的吗？方便的话，要不要和我们一起逛哪？」
「可以吗？可以吗？」
「一起来吧！有班上同学都敬畏三分的京都通小女子茜带路！」
「受到敬畏吗！？敬畏吗！？」
一行人在茜率领下移动时，月麦和白亚并排走在一起。
「不过，你怎么会在这个时期来到日本呗？国家不是有难呗？」
那也是飒太在意的问题。
「我是听说城堡裡兵荒马乱，但是无人看守我。无人看守。况且……」
「况且？」
「假装搭乘修学旅行的飞机前往法国，实际上却趁隙混进我的包机裡，我想这样在机场遭到埋伏逮捕的危险性会比较小。我想。」
「有道理呗。」
足智多谋的月麦点头。
「虽然讲得头头是道，但这其实是一位狗先生的指示。其实。」
「狗……？」
飒太在脑中搜寻各种狗的资讯，但只想到在假想世界收养鸣的那户人家遇到的笨狗而已。
「他从城堡寄信，希望我帮助飒太先生，飒太先生知道吗？知道吗？」
『？？？』所有关系者头上都疯狂浮现问号。
这时，一直随侍在白亚身旁的女僕之一，悄悄地附在白亚耳边说：
「恕我直言，公主殿下。我想你指的※N大人。」（译注：日文中「N」与「狗」发音相近。）
「没错、没错。」
她差一点就讲对了。
因为七德院上院议员No.100——N之名鲜少出现在公开场合，或许情有可原。
『不过，原来如此，这的确像是贤人N的考量。』
以神乐为首，知道N的人都拍案讚赏。
他们顺便嫌弃了某个废柴和N简直天差地远，暗自dis（毁谤）某人，结果鸣和神乐都打起了喷嚏。
　　穿过千鸟居后，他们发现了某样吸引人群的东西。
「呣。不知道有什么呢？」
茜一好奇地靠过去，人群就正好散去了。
「啊，我想八成是许愿石。我想。」
「许愿……？」
「是。首先许著愿并拿起石头。拿起。如果比想像还轻，愿望就会实现，如果比想像还重，愿望就不会实现。据说是这样。据说。」
「哦～」
京都通向第一次见面的外国人请益了。
「是日本许愿法对吧。对吧。就来赶快试试看吧！看吧！你先请，茜小姐。」
「不不不，白亚先请。」
「那怎么好意思，还是茜小姐先请……」
「够了，还不快试哪！」
互让逆摊牌依然健在。
　　白亚以一句『那么』开场，在球形石头前默念心愿。
然后她拿起了石头。
「很轻。很轻。」
「喔喔！心愿将会实现对吧。你许了什么愿呢？」茜问道。
「希望飒太先生生生世世永远看著我，这就是我的愿望。愿望。」
『好沉重！』在场所有人从白亚选择的字眼感受到难以言喻的沉重，因而退避三舍。
「倒是汝为什么才第一次见面就这么仰慕飒太哪？」
「咦，并不是第一……啊，没事，是第一次见面没错，没错。」
先前的对话也发生过白亚说溜嘴——说『平常』都称呼飒太为飒太先生——被点破而慌张起来的场面，经历这么多次类似情境，连飒太都发觉了……
『这是……！因为它藏在从见面时就竖起的沉重女人旗标后面，所以之前都看不清楚，不过这是「隐瞒早就见过面一事」的旗标……』
飒太进一步思考这意谓著什么。
『根据这个旗标……以及白亚的说法，白亚的记忆中，包含了和我们在一起的期间的事情。她像菜波或茜那样间捿接触了魔导书吗……？但是，假使是这样，为什么要隐瞒这件事？』
虽然直接问白亚也是一个方法，但是既然白亚都隐瞒了，她不可能老实回答，最重要的是，飒太总觉得就算现在不勉强问她，她迟早也会露馅。
『依白亚的个性，我想并不是会导致我处境艰难之类的理由……等时候到来自然会讲，是吗？』
飒太这时没深入追究，结果究竟是吉是凶。
揭晓这个结果的旗标，目前尚未竖起……
　　逛完指定的观光名胜以后，学生们便分组自由行动。
分组大多都是以班级为单位，但基本上也允许以宿舍为单位行动，鸣、胡桃子以及美森，便以预定迁入冒险寮的名义跟著飒太他们走。
其中美森腼腆地走在飒太旁边。
「总、总觉得对不起喔。明明没那么熟还跟来……」
「不会……但是，参加我们这组好吗？」
「唔、嗯。因为难得有机会，希望能够和旗立君……和大家增进感情，嘻嘿嘿。」
美森脑中想起班上同学说『美美加油！』『虽然情敌多得吓人，还是要想办法抓紧喔！』『春天终于到来了呢！』半是赶人地驱策美森加入冒险寮组的画面，因此红著脸微微苦笑。
『好心机呗。』月麦说道。
『好心机哟。』芹香说道。
『好心机哪。』菜波说道。
讲话比较辛辣的人，在内心这样评价美森。
这时，身为弓道社副社长，在社团联合会和美森认识的凛过来询问美森：
「美森会长和飒太认识吗？」
在假想世界，两人吵架在国中部学生会搭档共事，但是在现实世界，凛就读别的国中，因此似乎没有那层关系。
「唔、嗯。那场豪华客船事故中，他是本人的救命恩人。」
「哦……」
「会长从新学期就一直担心旗立同学，担心到无心工作；旗立同学转学过来以后，则是一直想找旗立同学讲话却害羞不敢行勳，烦恼到无心工作喔。」
偶然路过的学生会副会长，埃格斯特朗·和哉笑咪咪地过来攀谈，态度和在假想世界时一样温厚。
「等一下，别这样啦！要是被旗立君知道，没讲过几次话的人做出这么沉重的爱慕举动，旗立君会退避三舍的！」
虽然后脑勺被修学旅行须知手册打了一下，但和哉仍发出「哈、哈、哈」的和气笑声。
『好心机呀。』鸣说道。
『好心机啊。』胡桃子说道。
『好心机育。』惠说道。
就连想法不太辛辣的人，都在内心直抒己见。
美森对和哉使出泰拳的扫踢，要他赶快回去自己的参观路线以后，以一副焦急的样子可爱地笑著掩饰。
「总、总觉得对不起喔。那个人有毛病……有点毛病喔。」
「不会，总觉得情景好像历历在目。」
『讨厌啦，旗立君。』美森超不自然地拍飒太的背，故意製造亲密肢体接触。
偶然路过的学生会书记·源奈奈奋力握拳声援美森。
「喔，美森学姊真努力！既然和我们练习过亲密肢体接触了，请好好活用经验喔，学姊！」
「等一下，别这样啦！要是被旗立君知道，没讲过几次话的人做出这么沉重的爱慕举动，旗立君会退避三舍的！」
虽然后脑勺被修学旅行须知手册打了一下，但奈奈仍发出「呵哈哈」的和气笑声。
『美森大小姐好心机。』爱菜说道。
『好心机呢。好心机。』白亚说道。
『好心机。』茜说道。
就连和辛辣无缘的人，都终于察觉美森的本质。
美森对奈奈使出摔角的肘击，要她赶快回去自己的参观路线以后，以一副焦急的样子可爱地笑著掩饰。
「总、总觉得对不起喔。那个人有毛病……有点毛病啦。」
「不会，总觉得情景好像历历在目。」
『讨厌啦，旗立君！』美森超不自然地紧紧握住飒太的手，故意製造亲密肢体接触。
飒太稍微苦笑，温柔地看著美森。
『美森会长一点也没变啊……』
「总觉得换来关爱的眼神了！？」
飒太身边不时发生换来关爱眼神的案件。
　　飒太一行人预定前往二条城……但是……
「好像走散了……」
冒险寮成员虽然感情很好，却往往喜欢擅自行动，因此在大规模的集团移动时经常发生这种危险。
那些女孩子们平常都是以飒太为目标移动，所以还不要紧，但这次来到世界首屈一指的观光地，充满太多让人分心的要素。
「真是的……都几岁了还走丢，真丢脸。」
神乐一边咀嚼糯米糰子，一边不以为然地叹气。
「唉……我觉得这要怪神乐小姐，说什么糯米糰子看起来很好吃就擅自脱队。」
「你说啥咪！？」
听到飒太的中肯意见，神乐张大了嘴巴。
另外，由于飒太有时会一脸忧愁地凝视神乐眼睛的伤，角色定位为姊姊（自称）的神乐在这次修学旅行特别化妆遮住眼睛的伤，以免造成飒太额外的心理负担；结果这不仅让人更加难以区别她及菜波，还危及菜波的地位。
瑠璃和菊乃也被迫与飒太和神乐一起走丢。
「怎么办？打电话叫大家过来吗？」
「不，反正要去的地方一样，我刚才已经传简讯要大家在目的地会合了。」
『在会合以前都独占阿飒呢，瑠璃。』菊乃一在耳边这么低语，瑠璃表皮附近的迴路就发生热失控导致脸红。
「什么！？这是什么话！？你怎么会这么下流呢，旗立同学！」
「为什么这么说！？」
突然遭到后方瑠璃的不实指责，飒太发出近乎惨叫的抗议转头。
「话说回来。」
吃完糯米糰子的神乐厉声开口，收敛轻浮气氛。
「飒太王子，你看过修学旅行须知了吗？」
「不……几乎没看过……神乐小姐的须知手册，显然读过很多遢啊。」
「真的耶，边缘都快翻烂了。看来神槃这孩子很期待呢。」
「这孩子！」
在姊姊眼中，弟弟的女性朋友一律都是孩子。
「才才才、才不是因为期待！我身为情报机关首长，总是不忘收集情报，避免折损部下，我只是忠于职务罢了！」
愈强调就愈可疑呢……瑠璃这么想。
「所以，须知怎么了吗？」
「嗯，既然不知道就告诉你吧。看须知最后一页。」
「最后一页？版权页吗？我看看，编辑年月日……发行人，旗谷学园学生会……再来是……啊！」
「你发觉了吗，飒太王子啊。」
「监修·圣帝小路久美子。」
「没错。」
最后记载的名字是旗谷学园副理事长，人称稀世鍊金术师的人物。
「那家伙特地列名，你知道这代表什么意思吗？」
「表现欲很强对吧。」
「不对——！」
飒太认真思考后这么回答，神乐用卷起来的修学旅行须知手册打了他并如此吐嘈。
『看到旗立同学被吐嘈，总觉得很新鲜……』
因为平常欠人吐嘈的人都是茜、惠和真奈花，导致飒太往往扮演著吐嘈的角色，这时飒太露出陌生的一面，让瑠璃怦然田心动。
虽然为了这种事心动好像不怎么正常，但既然都心动就没办法了。
「虽然那家伙的表现欲的确很强，但那是另外一回事。依我之见，她会故意在这种地方记载名字，就表示这本须知手册应该有那家伙自作主张的记述才对。」
「自作主张的记述……」
经神乐这么一说，飒太等人翻了翻自己的须知手册。
但他们马上就翻到最后一页，一筹莫展地看著神乐；于是神乐叹著气，直接翻开某页给他俨看。
「……就是这页。」
「『龙旗神社』……？」
「没错。只有这个自由行动推荐景点的介绍很刻意、很令人反感、好像在讨人情一样。」
　　以下节录自神乐指出的须知内容：
同龙旗神社——这个能量景点推荐给「冒」开头的宿舍（注：全校只有一问）住宿生。力量正是能量，无知无力的人去看看就对了。应该说，难得别人都好心推荐了，有什么理由不去的吗？呜呼，居然特地介绍这么棒的地方，须知手册编者真是太好心了。记得感谢她。』
　　「原来如此。」
比对前一页的内容，这段记述显然有神乐说的那种感觉。
「依那家伙的个性。我想其中必有玄机。」
「玄机……？」
「嗯，吸引我们前来这裡的某种东西。」
神乐抬了抬下巴示意，飒太也思索起来：
『不无可能吗？而且老师说过，本来就是副理事长硬加入京都行程的……』
「咦，怎么了吗？你们想去这个神社吗？」
虽然抓不到话题重点，但是看神乐和飒太似乎对龙旗神社特别感兴趣，瑠璃讶异地问道。
「嗯……是啊。神乐小姐，要不要去看看？」
「那当然。」
「那么阿菊姊你们先去二条城……」
「阿飒竟然支开姊姊！？」
飒太正要折断菊乃她们的同行旗标，菊乃竟然回击了。
『展开回击了！？又出现新的模式了！？』
飒太吃惊的同时，菊乃紧紧抓住他下放。
「阿飒讨厌姊姊了吗！？所以才不想要一起去吗！？」
「咦，不是，并没有这种事……其实我非常希望阿菊姊也一起来，但是怕造成阿菊姊的麻烦……」
「怎么可能会麻烦！姊姊无论何时都会一起去阿飒想去的地方喔？」
「嗯……阿菊姊，谢谢你……」
完全被姊姊牵著鼻子走了。
『好宠呢。』
『好宠啊。』
瑠璃和神乐的心声同步了。
「那就……大家一起去好了。」
「也对也对。好主意。」
飒太总觉得只支开瑠璃也很过意不去，于是这么提议，菊乃便笑逐颜开地挽著飒太的手沟步前进。
　　龙旗神社。
那是位于观光名胜稍远处，一个寂静的神域。
「所以这裡是怎样的神社呢？」
「根据须知，是由龙神后裔担任神主……的样子。」
「龙神……是吗？」
飒太听瑠璃和神乐的对话，同时也感觉到神社鸟居上有旗标。
『故事旗标……力量升级旗标……以及机密旗标……吗？这个地方满是旗标啊……原来如此，难怪久美子副理事长在须知手册这么极力推荐啊。』
这时，一名打扫境内的巫女打扮少女看到飒太他们。
「哎呀……？修学旅行吗？来这种远离观光路线的地方参拜吗？」
听到少女讲话带点京都腔，飒太有点不知所措地问对方：
「咦，啊，是的……请问，这裡供奉龙神吗？」
「喔……不是，这间神社的御神体是羽衣。天女的羽衣。」
「什么……？那么，这间神社名字由来是什么？」
「可能是因为羽衣下襬看起来像旗子的关系吧。羽衣下襬部分看似有些透光，看起来也很像龙，这是我听到的说法……如果几位有兴趣，人家的曾祖母知道很多，要听详细内容吗？」
少女讲著讲著，京都腔就愈来愈重，飒太等人点头，在少女带领下前往社务所。
在社务所深处，和少女同样穿巫女服、脸上堆满岁月痕迹的老妇人端坐著迎接飒太等人。
「曾祖母大人，这几位想知道神社的事情。」
「哦，是吗？感谢几位专程来到这种远离观光路线的偏僻地方。飒子，上茶。」
「是。」
『原来她叫作飒子……』听到这似曾相识的名字，菊乃是最有反应的人。
「那么……感谢几位千里迢迢来到这种乡下地方。听过这间龙旗神社的传说了吗？」
「是。」
「嗯。距今一千数百年前，天女降临此地。据说天女和此地年轻人成家，其后裔后来离开了这裡。然后，十分照顾天女的此地人得到天女留下的羽衣，那件羽衣就是这间神社的御神体。」
「他们没有迫害天女吗？」
神乐忽然比对起自己一直被当成外人的人生，这么问道。
「统治这裡的人……我们一族，据说是来自海另一边的龙人振兴的家族后裔。所以愿意包容非人者吧。」
「龙人……？」
「是。虽然这是民间故事育。」
飒太觉得好像发现了故事旗标若隐若现的尾巴，稍微思索著。
『龙……龙吗……我身边经常出现龙这个关键字。例如神龙……之类的。』
为了竖起故事旗标，和这件事有什么关系吗……飒太这么思考的同时，提出了脑中忽然浮现的单纯疑问。
他有预感，那正式和故事旗标有关系的事情。
又或者说那是某种萌芽。
开拓自己的命运之路……主动吸引命运的力量。
神龙的真正力量，在第一阶段初露的锋芒。
「这家人的姓氏也是取自龙吗？」
「姓氏和龙无关。有关系的是龙旗神社的旗育。」
「旗？」
「正是。保护这间神社的，是写作旗子竖立的『旗立』一族育。」
「旗立！？」
「这姓氏让人那么惊讶吗？虽然要说罕见是很罕见没错……」
『原来如此，那个臭伯爵，早就知道这件事了吧。』神乐想起，很久以前，远在旗谷学园重逢前，她曾经听说久美子和京都有些渊源。
「抱歉自我介绍迟了。这边这位名叫旗立飒太。」
「ㄑㄧˊㄌㄧˋ？」
听到飒太的名字，老妇人抖了一下身体。
「那边那个孩子也叫作ㄑㄧˊㄌㄧˋ吗？」
「是。」
「字怎么写？」
「旗子竖立的旗立。」
「…………」
只见老妇人目不转睛地望著飒太的脸，好像连自己也在半侰半疑地低声说：
「这么说来，和信繁家的三男有几分神似啊……飒子！飒子——！从仓库拿族谱过来！」
老妇人一朝走廊大叫，飒子就大声回应。
「是——！」
另一方面，飒太则是纳闷地歪头。
「……族谱？」
老妇人没回答，她待飒子过来，从她手中接过一个感觉年代非常久远、远比老妇人活著的岁数还要久的木盒，从裡面取出卷轴摊开来。
「这是管理这间神社的旗立家的族谱。老身是现任当家，旗立寿寿。那边那个是我的曾孙女旗立飒子。」
「旗立飒子！？」
明明跟经常听到的名字很像，但感觉就是很怪，让瑠璃近乎凄厉大叫地大喊著那名字。这不就是直接大叫了吗？
仔细想想，既然对方是旗立家的飒子，叫旗立飒子也没什么好奇怪的。
「飒子，这边这孩子听说叫作旗立飒太。」
「哦……咦。差一个字呢……」
「嗯……是啊……」
因为飒太和飒子的姓氏很特别，从未体验过这种事，所以他们都不知道该做何反应。
寿寿不理会他们，戴上老花眼镜确认族谱。
「这是飒子，这是老身……那你父母的名字是？」
「埃里亚和理沙。」
「埃里亚……？理沙……理沙……喔，果然没错。信繁的三男有个叫理沙的女儿。」
「啊，真的。和我母亲同名！」
在意外的地方得知自己意外的根源，让飒太大为惊讶。
神乐则是浮现淡淡的微笑，彷彿表示「这正是命运」。
「呵……或许，在这个时期来到京都，是龙的指引也说不定。不，应该说是旗的指引吗？」
「哇！好棒喔，阿飒，这是阿飒的家谱呢！姊姊好惊讶！」
「啊，原来是飒太先生的姊姊吗？那么这边这位也是亲戚萝。请问您的大名是……」
看菊乃抱住飒太肩膀做出过度的亲密肢体接触，飒子恍然大悟地点点头。
「啊，抱歉自我介绍迟了，我是召唤寺菊乃。」
「咦……召唤……咦……？」
飒子陷入了混乱。
「这两个人只是邻居而已。」
「怎么回事！？」
瑠璃指出的正确资讯，导致飒子的精神混乱到达顶点。
寿寿不在意她们的对话，将飒太的名字写进族谱。
「真是的，就算是远亲，生了孩子是不会联络一下吗……」
「啊，还有，我还有一个姊姊叫菜波……」
「字怎么写？」
飒太一告知菜波名字写法后，菊乃就拿起笔在飒太旁边写上自己的名字。
「搞啥！？」
寿寿以关西人特有的吐嘈指责菊乃的蛮行。
「咦！咦！因为我是阿飒的姊姊……」
「咦，你不是别人家的小孩吗？」
「是别人家的小孩没错，但是是姊姊。」
「…………」
寿寿见彼此鸡同鸭讲起来，只好退而求其次，不再阻止菊乃写名字，而是等她写完以后再补上『（别人家的小孩）』，后世子孙看到这张族谱时一定会产生混乱。
假装没看到姊姊一连串行径的飒太，忽然发觉母亲理沙旁边还有一个女性名字『美沙』。
「……这个叫美沙的人是？」
「嗯？喔，是理沙的妹妹吧。」
「……妹妹？」
飒太没听说母亲有妹妹。
如果真有其人，就是飒太的阿姨。
「飒太和菜波……这样就行了………………」
寿寿冷不防地陷入沉默。
然后抬起脸，看了神乐与瑠璃。
「……金公主与银公主，是吗？」
「？」
「飒太，你从哪来的？」
「咦，我从东京来的……」
「…………」
只见寿寿面有难色，看了看飒太的脸，又看了看神乐与瑠璃的头髮，就这样来回看了一段时间以后，宛如吟诗般低声说：
「『自东方来，龙之后裔，偕金公主与银公主，名留系统树。如是，方赋予星之剑』……是吗？」
「咦……？」
「飒子，从仓库拿『星之剑』过来。」
「星之……喔，那个啊。」
飒子一瞬间歪头表示疑惑，随即露出微妙的表情再度回仓库一趟。
片刻以后。
飒子带著一个细长布袋回来，质料上等但年代相当久远。
寿寿接过布袋。
「刚才说过吧？我们家祖先是渡海过来的龙人后裔，据说祖先死前留下这样一段话。」
这时，寿寿郑重指著神乐与瑠璃的头髮。
「『自东方来，龙之后裔，偕金公主与银公主，名留系统树。如是，方赋予星之剑』。」
被指著头髮的神乐和瑠璃看向自己拉起的髮丝。
「金公主与……」
「银公主……」
两人分别这么低语。
先不管神乐的金髮，人形机器人瑠璃的玻璃纤维髮其实是瑠璃色，但是在柔和的灯光下，看起来也像银髮。
「老身本来觉得……那种话听起来就像故事一样……虽然这次的事不知道是否就是祖先说过的话，不过，就这样吧。这就是所谓的直觉。」
神乐一边听寿寿的话，一边想著：
『金公主和银会主吗……本来该在场的人或许是菜波公主和白亚公主。就这层意义而言，可见原本的未来已经扭曲了吗……说到这个，我也听说过自从天使侵攻以后，魔导书的未来预知不见得淮确……该当成原本该有的未来产生变化了吗？』
在神乐这么想的同时，寿寿从放在腿上的布袋裡面，抽出一把陈旧微葬的木刀。
「这把星之剑就交给飒太你了，拿去吧。」
「这就是……星之剑……！」
飒太恭恭敬敬地接过寿寿递出的木刀。
『很……木刀。』
『很……木刀呢。』
『很……木刀呢。』
飒太、瑠璃和菊乃三人的心合而为一，这么想著。
不知为何自己深深有种被骗的感觉，但是惹远亲不高兴也不太好，于是飒太彬彬有礼地行礼。
「谢谢您给我这么贵重的东西……」
「别客气、别客气。反正只是把莫名其妙的木刀。」
『直接说是莫名其妙的木刀！！』飒太受到不小的打击。
『果然是莫名其妙的木刀呢……』
『果然是莫名其妙的木刀呢……』
瑠璃和菊乃的心依旧合而为一。
这时，瑠璃忽然看了一下时钟，附在飒太耳边说：
「……话说，旗立同学，时间差不多了。」
「咦，啊，嗯。是啊——」
飒太想起茜她们可能正等著，作势起身。
「不好意思，其他人在等我们……」
「这样啊……总之，改天再来慢慢坐。带家人一起来。」
「……好。」
想到在遥远异国遭到软禁的母亲理沙，飒太坚定地点点头。
另外，姊姊菜波与父亲埃里亚几乎就要被他遗忘了。




Flag2 盗贼与山贼与……
Flag2　盗贼与山贼与……
　　飒太一行人离开龙旗神社后，总之先走到公车站牌，等了一下公车，不过……
「奇怪？阿飒，那不是小鸣和胡桃子吗？」
「咦？」
就像菊乃说的，只见飒太他们等车的公车站牌对面车道的站牌……也就是开往反方向的公车站牌下，鸣和胡桃子两人就站在那裡。
「她们打算去哪裡吗……？」
瑠璃凑到飒太旁边，在他耳边这么问完，却发觉自己靠得太近，不知所措地像活跳虾一样飞快退后几步。
「唉……总觉得她们拼命在东张西望的样子……啊，拿出地图了。」
「啊，地图被风吹走了。」
「看起来慌张得不得了喔。哎呀，该不会是迷路了……？」
「啊，她们坐上开往反方向的公车了喔！？」
「…………」
眼看竖起大迷路旗标的两人坐著公车远去，飒太头昏起来，差点要呆呆地目送两人。
「……我追上去带她们回来。」
眼前正好有脚踏车出租店，飒太借了脚踏车，正要踩下踏板时，菊乃也作势要坐上后面。
「阿飒，要不要姊姊也跟你去？」
「不用了，一个人比较轻便。」
「阿飒是嫌姊姊重吗！？」
「不……我不是那个意思……」
「召唤寺学姊，现在不是争论这种事的时候……快要跟丢她们了！」
瑠璃透过眼神接触，竖起「这裡交给我，你先走」的旗标；飒太点点头，踩下踏板出发。
至于神乐则吃著从公车姑前的甜点店买来的生八桥。
　　飒太骑脚踏车骑了好一段时间。
他追著沿途竖起的迷路旗标，持续加快踏板的迴转速。
「找到了！就是那台公车！」
发现鸣和胡桃子从正好停靠的公车下车，飒太不禁大叫。
「鸣——！胡桃子——！」
「啊！是哥哥！喂——！哥哥——！」
胡桃子蹦蹦跳跳地大幅挥手，飒太在她面前停住脚踏车。
「你们两个在做什么啦……」
「京、京都观光呀！」
『骗谁啊！』虽然飒太心裡这么想，但不管怎样能会合就好，便将脚踏车还回附近的还车点。
「倒是二条城在反方向喔？」
「啊，果然是这样没错！下车是正确的。我本来就隐隐约约觉得是这样，但是因为鸣姊姊主张是这边才对。」
「为什么呀！？为什么呀！？胡桃子当初也说觉得是这边的，不是吗！？不是吗！？」
「那只是在顾虑鸣姊姊的心情而已喔～」
「我不懂有什么需要顾虑的呀！？」
这两人还是一样要好啊……飒太带著微笑这么想。
「总而言之，搭反方向的公车回去吧。」
「瞭解。」
鸣一边向飒太再三强调『不是我害的喔！？』一边跟著飒太等人穿越斑马线，坐上对面车道的公车。
　　他们在公车椅子坐下，歇了一口气。
其中，胡桃子忽然察觉到飒太携带的物品。
「……哥哥，你买了木刀啊。」
「哎呀，真的呀。」
「不，这不是……」
「好了，好了，哥哥果然也是男生啊。」
「就说了不是……！」
「男生都会买木刀当纪念品呀……」
胡桃于和鸣用看著笨蛋国中生的眼神，关爱地看著飒太。
虽然并不是要报复，但飒太反过来向鸣她们提出理所当然的疑问。
「倒是你们两个怎么会迷路呢……？」
其中一个人虽然刚走马上任，好歹是世界监视组织之长，掌管这座星球所有情报。
另一个人虽然刚走马上任，好歹是位居八十亿魔法少女顶点之长，使出魔法就无所不能。
这种人怎么会在观光地迷路呢？真丢脸。
因为很丢脸，所以鸣和胡桃子一齐垂下眼帘。
「并、并不是知道全世界的情报就不会迷路呀！」
「魔法是用来带给他人幸福的，并不是用来找路的喔！」
「这样啊。说得对呢。胡桃子好棒喔。」
看飒太摸摸胡桃子的头夸奖她，鸣大受打击。
「胡桃子，你不是说你忘记带魔法杖，不能用魔法的吗！？为什么讲得这么好听呀！？为什么讲得这么好听呀！？」
「…………」
胡桃子很自然地别开眼睛。
「胡桃子，你……」
「鸣姊姊还不是一样，明明说『不管任何情报，只要有七德院特製智慧型手机就一指搞定呀。有地图和GPS喔』，手机电池却早就没电了。」
「没办法，鸣的确是会做这种事。」
「这是什么意思呀！？」
据说飒太觉得这真是安定的废柴表现。
「「不过……」」
不料下一瞬间，鸣和胡桃子不约而同地说了一样的开场白，两人面面相觑。
然后，经过你先请你先请的互让逆摊牌之后，鸣先开口了：
「胡桃子在我沮丧时安慰了我呀。」
「鸣姊姊才是，说『不必担心』帮胡桃子打气喔！」
胡桃子害羞地笑起来，鸣摸摸她的头。
看两人还是一样要好，飒太果然还是觉得开心……
　　「搭到的公车是走别条路线，结果坐到完全不一样的地方了，这还真是有点出乎意料啊……」胡桃子说。
一行人在公车上悠哉地聊著天，直到被载到莫名绿意盎然的郊外，才发现搭错公车，赶紧下车，在公车站双手双膝著地摆出一的姿势。
「看来飒太哥哥的开运木刀也没意义啊。」
「不，就说了它不是那种东西好吗……？」
飒太将被当成开运商品的木刀扛在屑上站起来，大口地叹气。
「总之，得想办法回去大家那边才行……」
担心的冒险寮女子成员在不知不觉间传了一堆简讯过来，导致手机严重耗电，连飒太的手机都不能用了。
「总觉得，就这样三个人一起流浪也很快乐啊。」
「别说了！？」
眼见胡桃子就快要竖起奇怪的旗标，吓得飒太发出咿的一声。
　　另一方面，时间回到稍早前。
菜波一行人在神乐他们走散后，随即接到菊乃的简讯，于飒太他们历经波折过来会合之前閒来无事的她们，在茶店享用抹茶和茶点；这时，白亚突然发出『育哦！』的怪声，吓了她们一跳。
「发生什么事哪！？」
「豪华绚烂的振袖！高木屐！长长的腰带结！是舞妓对吧！对吧！」
白亚对路过的舞妓异常感兴趣，但舞妓似乎早就习惯外国观光客的过度反应，只见舞妓微微一笑，指著茶店对面的店家说了：
「那边提供舞妓体验服务，请务必体验看看。」
「我想去！想去！」
超兴奋的白亚无处抒发情绪，一个劲儿猛拍菜波的手臂。
「怎么……汝想参加舞妓体验吗？」
二起去吧！去吧！菜波姊姊也一起来！」
「咦……本宫吗？真、真拿汝没办法哪……虽然不是很想去，但既然汝这么坚持……」
菜波说到一半，边下停说著「好苦！好苦！」边喝完绿茶的茜结束了教人怀疑「你真的是千金大小姐吗」的举动，兴致勃勃地打断菜波。
「哦！舞妓吗！」
「茜小姐也要来吗！来吗！」
「一起去吧！小女子茜对舞妓※小有研究！是唠刀型！是闰年！」（编注：在日文中「小有研究」、「唠刀型」跟「闰年」前两个音节相同。）
「最后变成三百六十六天了呢。了呢。那么我们一起去吧，茜小姐。而且勉强菜波姊姊也不好。不好。」
「咦……等等……」
被剔除在舞妓体验成员之外，菜波狼狈不堪。
「强迫别人是不好的行为。没办法，就我们两个自己去吧。」
「是。」
出于完全没有恶意的纯粹善意，茜和白亚留下菜波作势离开。
「…………」
默默凝视两人背影的菜波泪眼汪汪起来。
「……呜、呜噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！汝等是笨蛋——！」
菜波躺在茶店长椅上手舞脚踢，不成体统地嚎啕大哭；从这副模样中虽然看不出来，但她其实是某个国家的公主。
坐在旁边享用抹茶的月麦，这时终于看不过去，出来说句话：
「白亚小妹、茜小妹，带菜波一起去呗。菜波也想去呗。」
「咦！？原来是这样吗？论看穿深层心理无人能出其右的小女子茜，不小心看穿内面的内面了。」
内面的内面是表面。
「那么，菜波姊姊也一起来吧。来吧。我也想和菜波姊姊一起扮舞妓。舞妓。」
「唔、哼！既然汝那么坚持，要本宫扮也不是不行哪。」
菜波揉揉红肿的眼睛，跟著白亚她们去了。
　　几十分钟后，茜、菜波、白亚化身为装扮绚烂豪华的舞妓，踩著木屐叩叩叩地回来了。
「如何？如何？」
「哦，非常出色呗。」
茜等人的舞妓扮相非常完整，只差没化妆，连假髮都戴了，看得月麦拍拍手。
而且因为扮成舞妓的是欧洲风美少女，一般观光客不分日本人外国人，都不停拍照发出欢呼。
受到欢呼声吸引，先前已经和菊乃、瑠璃、神乐会合的惠等人也靠了过来。
「哎呀，是舞妓？真可爱呢。」
「嗯嗯，三个人都很可爱育。」
「呼哇！？小惠扮花魁！」
惠、凛和真奈花等人也一起参加了花魁体验，打扮得比茜她们更豪华。
当然惠是被顺水推舟拉下场扮的。
「果然还是惠大小姐最合适呢……」
「对不起育……人家偏偏是豔冠群芳的完美花魁，对不起育……」
惠的眼眸失去了光辉。
　　就在惠的可爱又一次让人啧啧称奇时，菊乃的手机收到简讯。
「啊，是弥生同学传来的简讯……有什么事呢……？」
弥生同学是班长，弥生一二三。
「我看看……『旗立同学好像搭公车去了荒郊野外，该不会是迷路了吧？』……！？」
看到这衝击性的简讯，菊乃头昏起来差点儿晕倒，凛仓皇扶住她。
「喂！？你没事吧，阿菊！？振作起来啊！」
「阿飒……阿飒他……迷路了……拜託，有没有人……去走失中心接阿飒……」
「走失中心在哪裡？」
「这裡又不是百货公司，没有那种地方育……」
惠提出中肯的意见。
「总而言之，去找飒太同学他们！现在正是展现冒险寮的团结与冻结精神的时候！」
「会结冻吗？」
因为努力要增加修辞，结果要表达的重点变模糊了。
「那么，我们走！」
动身分头去找人的茜等人因为穿著木屐的关系，一路叩叩响。
后来在京都街上，据说散播著『呜喔！跑得超快的花魁狂奔而过！』『后面跟著木屐声超响的舞妓狂奔而过！』这种宛如都市传说的奇妙传闻。
　　茜等人拼命搜索的结果——
飒太、惠和瑠璃一起待在郊外一间巨大传统房屋的室内。
「话说……我们为什么会在这种地方呢……？」
「哈哈哈，瑠璃你在说什么啊。」
在布置成少女风格的和室裡，飒太坐在粉红色座垫上笑了。
「……是为什么来著？」
「你们两个振作一点育！因为事情发展急转直下，也难怪你们会变成这样，但还是要正视现实育！」
　　……回到稍早前。
扮花魁的惠和穿制服的瑠璃，两人一组搜索飒太时，很快就发现了总算是想办法回到二条城附近的飒太他们，但接下来却是一连串风波的开始。
突如其来的神祕集团一看到惠就大叫：
「惠美大小姐！」
「原来您在这裡吗？惠美大小姐！」
「喂！发现惠美大小姐了！」
「惠美大小姐，就算您乔装成这样还是瞒不了人的！」
「您父亲很担心您喔，惠美大小姐！」
「哦，那该不会是男朋友吧，惠美大小姐！」
「原来如此，是您和男朋友出去玩，被父亲责备了对吧，惠美大小姐！」
「最后和男朋友的女朋友发展成三角关系了对吧，惠美大小姐！」
「既然这样，就请带回家裡，一起好好谈谈吧，惠美大小姐！」
一群人像机关枪一样滔滔不绝，将惠、飒太、瑠璃三人塞进车裡。另一方面，鸣和胡桃子被留在原地，还来不及开口，惠三人就被带进了一栋白亚似乎会很喜欢的日本古老传统宅院。
「……究竟发生了什么事，人家一头雾水育。」
即使回顾过程依然摸不著头绪，但飒太感到这状况莫名似曾相识。
正要想起来时，瑠璃开口了。
「……那些人叫盗贼山同学『※MEGUMI』大小姐对吧？」（译注：惠的名字日文发音为MEGUMU，仅差一音。）
「骗人育……怎么可能育……人家不是大小姐育……」
「说起来，真奈花总是叫惠『惠大小姐』喔？」
「骗人育……怎么可能育……人家不是大小姐育……」
「「…………」」
见到渐渐不愿正视现实的惠，飒太和瑠璃不发一语地额头冒冷汗。
「总之，先不管是不是大小姐……不对，虽然这点也很重要，但更重要的是名字。既然是叫『MEGUMI』，可见是认错人了吧，大概。」
「就是那个育！像人家这么有男子气概，是不可能被当成大小姐的育！」
扮著花魁的人在说什么啊。
「认错人…………对了！」
飒太恍然大悟地拍了一下大腿。
『和惠一起被认错……是在假想世界去布列德费尔德公国时，被当成新郎新娘那次吗！』
相似的相异事件。
儘管如此，飒太还是觉得，现实性界果然渐渐偏离了假想世界发生的事。
『该说是走上不同的世界命运吗？不管怎样，我在假想世界的经历是到明年情人节为止……只要过了情人节，就不会再像这样对照发生过的事了吧……』
飒太对此感到有点寂寞。
『不过，既然是那种误会，似乎不会造成太大的害处……』
在飒太这么思考的同时，瑠璃和惠讨论的结果是——
「总而言之，去跟这个家的人说认错人了育。居然看人家扮成花魁就误以为是女孩子，真是的！真拿他们没办法育！」
「是啊……我想一部分也要怪化妆的关系……」
「……人家没化妆育……」
瑠璃说完以后，惠的眼眸失去了光辉。
「咦！？那是没化妆的样子吗！？平常都这样吗！？」
「原来人家被当成平常都在化妆育……」
惠的全身化成雪白灰烬了。
「先、先不说这个，还是赶快去澄清误会吧！好吗！？」
「唔、嗯……就这么办育。」
在飒太的强力提议下，惠稍稍振作起来，在广大的屋内徘徊找寻这个家的人。
　　四处徘徊的结果，他们遇到了刚好回家的主人。
「哦，惠美！你终于肯回家了吗！是爸爸错了！爸爸都听说了！或许是爸爸管太严了……」
「咦、啊、不是……你弄错了育。人家叫作盗贼山惠，是不同人育！」
「……惠美……爸爸或许管太严了。」
惠美的父亲并不相信惠的话。
「惠美的朋友和男朋友，今天还请陪著惠美，安抚她的情绪……」
向瑠璃和飒太低头行礼以后，惠美的父亲就摇摇晃晃地走进家裡面。
「……真是的，居然深信不疑地认定惠同学就是惠美小姐呢。」
「真的那么像吗？」
「话说回来，只要脱了不就可以马上证明是男生了吗？」
「那么害羞的事情，人家绝对不敢做育……！」
三人沉吟以后，暂时先回刚才待的惠美房间一趟——
「啊。」
「「「啊。」」」
他们一回去，就看到一名长得很像惠的少女正在翻书桌抽屉。
「有一个人家育！？」
「有一个人家育……应该说，比人家还可爱……」
少女和惠说了很像的话。
「……你该不会就是惠美小姐吧？」
在场所有人都僵住了。
　　几分钟后。
「重新自我介绍，人家是山贼山惠美育。」
听完飒太等人的自我介绍，和惠长得很像的少女低头行礼。
「山贼山！」
「盗贼山大概是我们家的远房亲戚育。听说亲戚裡面还有姓海贼山的育。」
「第一次听说育！？」
京都这个地方到处都是亲戚啊……飒太一边这么想，一边向惠美提出在意的疑问：
「请问，为了保险起见我想确认一下，你是女生吗？」
「没礼貌育！？」
惠美的眼眸失去了光辉。
「不是，因为这边这个惠是男生……」
「真的假的育！？」
惠的眼眸失去了光辉。
「请问，惠美小姐真的是女生吗？」
「那当然育……不然你要验身也行育。」
「嗯……」
看瑠璃露出怀疑的眼神，惠美带著瑠璃去厕所。
　　过了片刻以后，她们回来了。
「是女生……」
「是吗……」
飒太表情凝重地听取瑠璃的报告。
「…………」
「…………」
基于这个事实，两人无言地看著惠；惠从两人的视线中察觉到他们怀疑自己是男生的事情，眼眸失去了光辉。
总而言之，看事情没进展，飒太回顾从惠美那边收集到的说法。
「……言归正传，总结就是，你想去同性好友家参加过夜生日派对，却因为家裡严格禁止，一气之下离家出走去参加派对，接著顺势要去其他朋友家过夜；但是因为发觉忘记带钱包，就偷偷回来拿……事情就是这样吧。」
「嗯。」
这时惠美双手合十拜託惠。
「拜託你！一个晚上就好，希望你当人家的替身育！今天晚上就好！」
「…………」
惠露出「飒太同学，怎么办才好育」的眼神求救。
「总之，拜託深雪老师看看吧……」
「咦！？要让他当替身吗！？」
「嗯，也不是……」
因为惠美头上不知为何竖起了无法拒绝旗标，飒太因此很自然地答应，但瑠璃提高声调反对。
「拜託育！旗立先生的女朋友！」
「咦！？我、我吗！？」
「不是吗？」
「…………旗立同学，就帮忙她吧。」
据说惠和飒太分别心想『真好摆平育……』司不费吹灰之力呢……』。
「你们那是什么眼神！我只是同情她而已……！」
「好好好，知道了知道了……」
原来是这种旗标吗——这么心想的飒太一边苦笑，一边借惠的手机打电话拜託深雪老师，最后她直接踢皮球交给副理事长圣帝小路久美子处理，得到『喔，无妨啊……就随你们高兴吧』这种非常兴致缺缺的答覆。
　　结果，因为惠也说『长得很像的人有困难，没办法抛下不管育』，最后就留在惠美家了。
当然飒太和瑠璃也总不能抛下惠一个人，只好跟著作陪。
『倒是盗贼山同学还要扮花魁扮到什么时候呢？』经瑠璃这么一说，惠终于惊觉不对，害羞地把飒太他们赶到走廊，动手找衣服换。
然后几分钟俊——
「飒、飒太同学……」
「怎么了，惠？」
「这个女生的房间只有女生的衣服育……人家本来以为，至少会有一件不是裙子的衣服的育……」
泪眼汪汪地走出房间的惠，穿著充满粉红色蝴蝶结和荷叶花边的裙子。
「为什么偏偏挑这件……」
瑠璃毫无忌惮地直抒己见，惠的眼神瞬间变得空洞。
「不是滴育……其他衣服也都是这种感觉育……飒太同学要相信人家育……」
「嗯，不过，既然先前都扮那么久的花魁了，不管哪套都没差了吧。」
「呼噎噎，飒太同学好坏～！」
看惠扑进飒太胸前槌他肩膀的样子，瑠璃心想「盗贼山同学真可爱」的同时，也觉得「这种卿卿我我的气氛是怎么回事？」。
　　那天晚上，山贼山家聚集了附近的亲戚们举行宴会。
这是为了庆祝离家出走的惠美回家，与会者都参加过惠美搜索队。
「哎呀，没想到离家出走一趟，竟然带了男朋友回来，惠美还真行啊！」
酒醉大叔拍了拍飒太的背大笑。
「…………」
坐在对面的瑠璃踢了踢飒太的脚。
「果然是那个吧！恋爱中的少女最美！今天的惠美特别无敌霹雳可爱，跟平常的惠美根本没得比啊！」
「…………」
坐在飒太旁边的惠，眼神失去光辉，唸唸有词地低声说：『对不起育，跟平常的惠美比起来特别无敌霹雳可爱，对不起育……』
「惠美不仅变可爱，还带了女婿回来，可以放心了！」
「女、女婿育！？」
惠吓得发出鬼叫，瑠璃的脸发出劈哩一声冒出电浆。好像快要坏掉了，好恐怖。
「真、真是太好了呢，惠美小姐……」
「你、你茌说什么呀，瑠璃……」
「我看，就乾脆在这裡住下来，当深闺大小姐好了？」
「总、总觉得瑠璃好恐怖育……」
惠紧紧地抓住飒太的手，瑠璃的表情变得更恐怖了。
『在现实世界，这个奇妙的强弱关系依然健在吗……』
想起在假想世界，惠同样有时会害怕瑠璃的奇妙压力，飒太浮现苦笑。
「你在奸笑什么呀，旗立同学！下流！」
「下流……！？」
下流的飒太受到了打击。
酒醉大叔见状说：『惠美的老公还真受欢迎啊。来来来，惠美要和他更恩爱一点，不然会被抢走喔？』吓得惠发出「呼噎噎！」的惨叫。
「飒，飒太同学，杯子空了育。人家帮你倒果汁。」
「唔、嗯，谢谢你，惠。可是，倒果汁不需要贴得这么紧吧……？」
「呜呜呜……跪坐跪到脚麻了，不靠著就很难维持倒果汁的姿势育……」
「既、既然这样就没办法了。」
面对脸红的惠，和身体莫名香软的惠，飒太显得不知所措。
而瑠璃则从桌子底下猛踢飒太的脚。
就这样，飒太品嚐著渐渐成为冒险寮新名产的『糖与鞭子』，度过了夜晚。
　　一晚过去，隔天清晨。
从窗户偷偷回到房间的惠美和惠换了回来。
惠美道谢的同时，给了飒太等人某样东西当作纪念品。
虽然飒太露出非常尴尬的表情，不过惠美如此说道：
「啊，人家看你带在身上，就猜你是不是很喜欢育。」
　　之后，飒太等人抵达投宿地点，凛一发现飒太等人就露出难以言喻的表情。
「飒太，你买了木刀吗……」
那是看笨蛋国中生的眼神。
「而且是二刀流……」
那是惠美另外买来当作纪念品的真正普通木刀。
「不，这是……」
「你永远都长不大啊……」
凛关爱的眼神，让飒太手脚并用地抗议，但据说瑠璃觉得这样的飒太很稀奇很可爱……
只不过当然还是惠比较可爱。
　　之后，虽然这是题外话了——由于山贼山家的人动不动就问惠美和飒太后来怎样，因此惠美开始经常和飒太联络，但这又是另外一个故事了。
 




支线剧情Flag 插曲 天冥归结伍
支线剧情Flag 插　曲　　天冥归结伍
　　布列德费尔德公国。
公王执务室。
「旗立飒太去法国？」
「这是负责监视的七德院传来的谍报。」
听了奈尔梅尔的报告，杰特罗若有所思。
「……在这个时期来到我方跟前啊。你觉得呢，奈尔梅尔。」
「十之八九有什么计谋吧。」
「我想也是啊。七德院怎么说？」
「据说是修学旅行。」
「旅行！？那些家伙居然提供乱七八糟的情报。要修理他们一下吗……」
明明老老实实地报告，却换来这种待遇。
「如果大贤者梅林和魔人米罗华斯会联手攻过来，我方也需要有所淮备……」
「那那就交给妮了。我负责对付王子。」
「…………」
「怎样啦？」
「不……我还以为，你对与魔人再战，或是大战梅林比较感兴趣……」
「不要把我讲得像头脑简单四肢发达的人一样……那两个人追随的人究竟是怎样的人物，我想要再次会一会。」
「……的确。」
恕他们孤陋寡闻，就他们所知、会让那两个人追随的人物，只有绝对存在——圣骑士王而已。
既然对方能够与圣骑士王匹敌，好奇心会被挑起，也是无可厚非的事情。




Flag3 与英雄同游花都
Flag3　与英雄同游花都
　　畅游京都之后，旗谷学园一行人将搭乘飞机，一路前往法国。
从京都出发时还是大晴天，但在前往机场的路上却逐渐乌云密布，最后下起了小雨。
「…………」
这是不吉利的旗标……这么心想的飒太，内心隐约感觉到这趟行程将会一波三折，表情变得有些阴鬱。
「哎呀，阿飒，怎么了吗？怕坐飞机吗？」
「哦？哥哥不信任飞机吗？那种铁块居然飞得起来，的确是有点匪夷所思。果然还是船安定无比喔。」
儘管在说著安定无比的同时也想延伸探讨铁块为何浮得起来的问题，但是这有触碰到飒太心灵创伤的危险，因此女孩子们摸摸胡桃子的头想要让飒太安心。
「没事的。姊姊会握著阿飒的手，不怕喔。」
『好宠育。』
『好宠育。』
『好宠育。』
看来众人对飒太的意见一致。
「没事的。小女子茜也会握著飒太同学的手。」
「身为飒太的死党，我也得握著才行啊！」
「来来来，鸣姊姊也来握握喔。」
「我又不想握呀！我又不想握呀！」
看鸣嘴上说不想握还是握下去，所有人都跟著握住飒太的手，形成宛如运动社团比赛前注舞士气的圆阵状态，让坐在附近的班上同学都吓得发出「Fa！？」的惊呼。
　　飒太一行人就这样抵达机场。
依照白亚的提议，只有冒险寮成员另外坐上包机。
「终于要出发了啊。」
「神乐小姐……」
一想到接下来可能的遭遇，飒太就像现在的天空一样，表情微微蒙上了阴霾；神乐似乎是因为身经百战的关系，以万夫莫敌之姿对飒太笑道：
「别露出那么不安的表情。没问题的。」
「是……」
见神乐表现得坚定有力，让飒太稍稍得到了慰藉。
「我已经查好途中有哪些好吃的店家了。」
「……是。」
见神乐表现得坚定有力，飒太觉得或许没救了……
　　然后，他们所搭乘的包机，不久后便起飞升空。
前往花都巴黎。
已经不能回头。
……不对，也不是不能回头，但一回头，故事就说不下去了，所以还请不要回头。
　　在机上。
「听好，阿飒，在法国不可以像在京都那样单独行动喔？姊姊担心死了！」
「嗯……对不起，阿菊姊……」
会合后不知道第几次的泪眼抗议，让飒太歉疚得低下头。
「明明汝自己也有一段时间和飒太一起单独行动，害其他人担心哪？」
「嘘！菜波姊姊，会被瞪喔！」
菜波提出了直率的意见，胡桃子却猛力地用手捣住她的嘴。
见周围的少女们不管到哪都没变，飒太感觉得到了慰藉。
　　旗谷学园学生早上从日本出发，因为时差的关系，经过十小时以上的移动，在当地时间刚过中午时抵达巴黎。白亚的包机也几乎在同时著陆。
幸运的是，修学旅行第一天因为兴奋没睡好的学生在机上一路睡死，结果巧妙地避开时差问题。
　　总而言之。
修学旅行·第二舞台，在法国巴黎。
花都巴黎。
「巴————黎————！」
「茜！还没点名哪！」
菜波拎住了一出机场就不知道要衝去哪的茜的脖子。
「飒太同学、飒太同学、是巴黎。巴黎！※巴黎生吃！」（译注：电影『Dawn　of　the　dead』。　　）
「怎么变成好像会出现丧尸一样！？」
路过的巴黎市民露出厌恶的表情。
「茜姊姊好兴奋啊。」
「茜，汝不是第一次来巴黎吧？」
「啊……是……和家人来过几次……啊！啊！请不要产生距离感！虽然是巴黎，但我们去的是旧城区，我想一定就是巴黎旧城区没错。在巴黎暗巷虎视眈眈地徘徊的感觉！」
「那种散发犯罪气息的徘徊是怎么回事……」
飒太和茜一如往常的对话，惹得鸣微微苦笑起来。
　　巴黎观光，首站是凯旋门。
「我有个想法。想法。」
「嗯？」
虽然不是旗谷学园的学生，但是在这裡也不知不觉间和众人一起行动的白亚，仰望著凯旋斗低声说道：
「应该要仿效日本伏见稻荷，像那样……盖无数道门才对吧。才对吧。」
「那样门也太占空间了吧！？」
被飒太吐嘈后，白亚露出娇羞的微笑，似乎很开心地抓著飒太的手左右摇晃。
「啊，大家要不要一起拍张照呢？要不要呢？」
「说得也是……」
「那么，请巴黎市民帮我们拍吧。拍吧。」
飒太还来不及阻止，白亚就快步跑去用流畅的法文拜託路人。一行人半呆住地看著白亚。
「真不愧是外国的公主育……」
「嗯……真可靠。」
惠和凛都表示佩服，飒太也连连点头附和。
从这点看出什么是能受尊敬要素的茜宛如醍醐灌顶，赶紧过去白亚那边，也用流畅的法文聊了几句以后，看向飒太摆出神气的得意表情。
接著她快步跑了回来。
脸上还再追加了得意的表情。
「……茜也很厉害呢。」
「还好而已！」
嘴上虽然这么说，小女子茜听到飒太夸奖她可是非常愉悦。
「既然菜波也是公主，菜波会说法文吗？」惠问道。
「呶……？」
众人充满期待的目光投向菜波。
「那、那当然哪。本宫可是布列德费尔德公国第一公主喔？仔细看清楚本宫的本事吧！」
菜波走了几步，又回过头来看向飒太等人的方向。
「仔细看清楚本宫的本事吧！」
『菜波姊姊说了两次啊。』
『为什么要大喊呗？』
虽然多少抱持疑问，但众人选择保持沉默守在一旁，看菜波用法文配合比手画脚向巴黎市民表达希望帮忙照相之意。
『应该说，在配上比手画脚时，展现法文的意义就已经大幅削弱了呀……』
鸣在内心这么低语的瞬间——
巴黎市民大爆笑了。
「为什么哪！？本宫的法文哪裡奇怪了哪！？」
虽然不知道是哪裡，但似乎有哪裡很奇怪。
「呵呵呵呵呵！菜波姊姊真是的，呵呵呵呵呵……！」
「连白亚也这样！？」
「啊哈哈哈哈！菜波，太好笑了！」
「连茜都这样！？」
鸣一脸无话可说的表情，将这副惨状告诉神乐。
「神乐公，第一公主沦为笑柄了呀。」
「呣，是马卡龙店。是道地的马卡龙店喔，飒太王子。」
「哇噢。」
神乐和飒太不愿正视亲人之耻。
　　旗谷学园一行人来到观光胜地——罗浮宫参观。
在战士的名画前，白亚发出叹息浏览时，真奈花走近白亚身旁。
白亚感觉到真奈花走近，看著名画『梅杜莎之筏』，对真奈花说：
「不会难受吗？不会吗？」
「……您是指什么呢，白亚公主殿下。」
拿破崙·波拿巴建立百日王朝与流放圣赫勒拿岛的隔年，一八二八年，法国海军护卫舰梅杜莎号发生船难，众人搭乘木筏漂流数日，历经极限后发现救援船隻的情景——这幅画让白亚联想到旗立飒太这名少年的人生。
同时……
「待在飒太先生身边，不会难受吗？不会吗？」
她联想到真奈花·萨满这名少女依然漂流的人生。
这耐人寻味的发问，包含著她最大程度的忧虑。
那是起因于白亚所知的真奈花的真正境遇。
「…………」
隔了一拍以后……
「我已经习惯了。」
真奈花淡淡地苦笑。
而就像白亚同情真奈花那样，真奈花也哀怜白亚的处境。
「白亚公主殿下才是，相隔两地持续思念，想必很难受吧？」
「不会，我每天都一边织围巾一边想著飒太先生，非常开心。开心。」
『说不上来地沉重……』真奈花心想。
「只不过，围巾早就织完了，所以最近还织起婴儿帽和婴儿袜。最近。」
「好沉重！」
真奈花不由得脱口而出。
　　这时有个人正从远处看著两人。
她就是英雄崎凛。
不光是在京都，在法国也以冒险寮成员的身分一起行动的凛，看到气氛和至今稍微不同的两人组，陷入了彷彿要被吸进去的感觉。
「…………」
白亚与真奈花。
「！」
凛看著这对组合，脑中一瞬间闪现了宛如白日梦的记忆。
　　漂浮在异空间的弓道场。
褐色皮肤、穿黑衣配樱花色外套的童女。
看似随侍童女的两名少女。
蓬鬆头髮少女，与银髮双马尾少女……凛一瞬间幻视到两人的身影。
　　那幻觉仅止于一瞬间，凛的意识很快就确实捕捉到眼前的美术馆内光景。
「……怎么回事……那是在哪裡？」
凛就像受到这段记忆指引，走向白亚和真奈花。
「抱歉打断你们说话……就是，我和你们两个以前在某个地方见过……吗？」
「是搭讪呢。搭讪呢。」
「并不是——————！」
周围的人一齐看向凛，将食指比比嘴上示意「嘘——安静」，凛拼命鞠躬表示「对不起对不起」。
从周围的视线解脱后，她总算把话拉回到正题。
「我谈的是很严肃的问题。你们没和我见过吗？」
「有喔。有喔。」
「真的吗……！？」
凛抓住白亚的双肩。
「是。从京都就一直见到凛小姐。」
「我也一样，从运动会前就经常见到了。」
「我不是那个意思！」
周围的人一齐看向凛，将食指比比嘴上示意「嘘——安静」，凛拼命鞠躬表示「对不起对不起」。
鞠躬道歉的同时，凛不知该如何排解内心深处的烦闷。
『虽然说不上来……但这是什么呢……这种彷彿不可以想起来……一旦想起来，好像就会失去什么的感觉……』
　　几隻眼睛偷偷地凝视著重演同样事情的凛。
「…………」
他们分别是召唤寺菊乃和旗立飒太。
后者是被牵著拉去的。
「阿菊姊……跟踪不好喔。」
「这是守望相助喔，阿飒！」
这说词好像骚扰儿童的人……虽然飒太不是没有这个想法，但是姊姊是不容违抗的存在，所以他保持沉默。
「小女子茜知道了……！」
「「呼哇，吓我一跳！？」」
茜从躲起来守望凛的两人下方探头出来，吓得菊乃和飒太做出相同反应。
「啊！啊！飒太同学和菊乃学姊默契十足，我好羡慕！」
「嘻嘿嘿，很棒吧～？这就是姊姊和弟弟的姊弟爱喔。」
菊乃自豪挺起的胸部晃动了一下。
「真厉害。是谜之力。是Mystery　Of　　Mystery。」
连飒太也不得不点头同意这的确是谜之力。
另外，Mystery　Of　Mystery直译就是谜之谜．只知道充满谜团。
「……倒是茜，你知道了什么？」
姊姊表示知道了的情况，通常是不知道居多，但茜表示知道了的情况，有时是敏锐地洞察了本质，因此不能大意。
「呵呵呵，想知道吗？白亚和真奈花的共通点……也就是说，我想小凛学姊是在意姓氏是片假名时，点名簿是依英文字母排序还是依五十音排序。」
「在日本是依五十音排序喔。」
「谜题竟然解开了！」
她并没有洞察问题本质。不能大意。
「不过，整体来说，小凛学姊肯定是想和白亚、真奈花当朋友。」
「说法和刚才不一样！？」
「既然这样，就包在姊姊身上！」
这么夸下海口的菊乃，发挥天生爱照顾人的个性，跑到凛等人那边找她们说话。
　　巴黎市内一间别致的咖啡厅。
白亚、真奈花、凛、菊乃、飒太、茜、胡桃子，这群不可思议的组合齐聚一堂喝著茶。
「这个神祕的甜点好好吃啊！」
「这叫做漂浮之岛（iles flottantes），是让蛋白霜漂浮在卡士达酱上面的甜点喔。」
茜很难得表现出千金大小姐该有的样子，正确地替胡桃子回答甜点名称。
「原来枷此，真是Epoch-making（划时代）啊～」
「没错。是※滴答碰碰。」（译注：原文为ツクタクバンバン，取自日本野村玩具在一九八〇年代贩售的玩具『チクタクバンバン』。）
「那并不是※EPOC』製造的……」（译注：日本玩具公司。）
『好厉害，对话竟然成立了……』在场所有人都看向茜和胡桃子。
「阿菊姊，真厨你会知道这种店。」
「呵呵，因为姊姊去年来留学过嘛。」
「啊，来法国留学吗！」
飒太事到如今才发现身边有人意外地熟悉当地。
先不谈这个了，菊乃对凛微笑。
「话说回来，小凛是想和白亚、真奈花当朋友对吧？」
「不……并不是……」
「哎呀！像这样充满大和抚子气质的黑髮和风美少女，我非常欢迎。非常欢迎。」
看白亚还是一样喜欢日本，飒太轻轻地微笑。
「小凛学姊想要充满异国气息的朋友吗？」
「说到那样的人，在我们周围就是白亚和真奈花了。」
菜波和神乐遭到菊乃若无其事地dis（毁谤），但没有人在意。
凛不希望其他人擅自主导话题，喝一口茶冷静以后主动开口：
「其实是我总觉得和白亚、真奈花，好像在哪……对，好像在哪见过……」
「咦……」
飒太一瞬间想到，那该不会是假想世界时的事吧？
就像菜波已经想起来一样，凛或许也想起了冒险寮的生活。
但是，和白亚还另当别论，和真奈花见过就奇怪了，这是飒太想不通的部分。因为在假想
世界凛和真奈花应该没见过面才对。
「我就是觉得，那好像，该怎么说呢，那就好像……鲠在喉咙的鱼刺一样……」
「！就像正月的年糕对吧！」茜回应。
「并不是老年人常见死因！」
话题绝妙地偏掉了。
稍微低著头的飒太听了凛的话，淡淡微笑。
「……有什么关系呢？」
「飒太……？」
「能够和感觉不陌生的同伴一起生活，是很难得的事情喔。」
见飒太露出爽朗的笑容这么说道，在场左右女生都怦然☆心动，双颊染上红鲎。
「没错。飒太说得对！」
看凛大力同意，凛以外的人都觉得『真好哄！』，但如同前述情况，其实大家都没什么资格说别人。
「飒太同学说的话真迷人！是迷人的诗！是大诗人！」
本来犹豫这时候该不该说『不许说诗喵——』，但飒太当然没说。
相对地，菊乃和白亚身为热爱飒太同盟的一员，则「哈哈哈～」「呵呵呵～」地温馨地笑了。
　　这时还没有任何人知道，搁置凛埋没的记忆，将在之后导致什么样的发展。
 




支线剧情Flag 插曲 暗黑的梦之卵
支线剧情Flag　插　曲　　暗黑的梦之卵
　　时间回到几天前。
布列德费尔德亡命政府·临时总部（别名，旗谷学园·体育老师办公室）。
「法国？」
「修学旅行要去那裡呗。我们要缺席吗？」
看神乐一脸疑惑，月麦这么回答。
「是啊……毕竟是布列德费尔德……敌地跟前，总不可能去那裡观光旅行吧。」
神乐一开始迟疑是否要将自己所爱的国家称为『敌地』，但最后还是这么称呼。
总之，亡命政府首脑部——神乐、月麦、米罗华斯正讨论修学旅行的事。
「不需要这么失望喔，诸君。」
染金髮穿耳洞、乍看似乎很轻佻的少年——金毛仔，即大贤者梅林，以平常的轻鬆态度从
体育老师办公室的窗户探头进来。
「梅林卿，这话什么意思？」
米罗华斯在金毛仔身后看到飒太，开门要两人……不对，是三人进来。
「……大名侍鸣。」
「打扰了。」
看神乐气呼呼地鼓起腮帮子瞪著自己，鸣非常难堪地在摺迭椅坐下。
「所以？说来听听？」
「我想将位于七德院议会场地底下的魔导人工卫星群——魔导书的控制金钥抢过来。」
对金毛仔说出的辞彙起反应的人是神乐。
「什么……？虽说可行的话，就先抢过来的确是比较好没错……」
但是那和不需要为了修学旅行失望有什么关系呢？——众人正要这么问时，大贤者要众人别急。
「敌人多少感应得到我方的动态。对吧，大名侍？」
「对。」
「就是要反过来利用这点。敌方知道我方要前往法国，一定会派兵过来吧。到时候城内守备将会变弱。我们要攻其不备。」
听完金毛仔的计策，月麦若有所思。
「对方会这么轻易就上钩呗？」
「会上钩的。我方淮备的饵是敌方垂涎三尺的东西。」
「难道是……」
米罗华斯皱眉。
「我来当饵。」
「殿下……」
米罗华斯摇头叹气，明显不服的样子。
「为了维持我的旗标管理能力，希望将控制金钥纳入我方手中是当然的吧？」
「这……我想是这样没错，但是……」
看米罗华斯无法接受，金毛仔说：
「我方要胜利，就得将天界骑士赶出布列德费尔德……更进一步说，是赶出这个世界，夺回公国。为了达成这个目的，需要提升旗立的旗标管理能力，到达在假想世界打倒天使的同等以上等级。虽然对方没认真发动攻击，但别忘了对方善于作战、人多势众、还有人质在手。只要让旗立的能力超越操作旗标，到达掌管命运的境界，就能打开生路。」
金毛仔说完，至今保持沉默的神乐接口说：
「飒太王子要获得力量，需要的是时间。飒太王子的能力根源——也就是魔导书的控制金钥，万一被对方发现占领，到时候就连时间都无法争取。控制金钥应该趁早纳入我方手中才对。」
看神乐站在自己这边，飒太点点头。
「既然人称大贤者的人物都说这是最佳之道了，就相信他吧。最糟的情况，就算那帮人抓到我，他们也几乎不可能会加害我吧？既然这样，要是有个万一，米罗华斯你们会来救我的吧？」
「……很荣幸获得你的信赖啊，殿下。」
见米罗华斯只能露出苦笑的样子，神乐轻轻笑了。
「这样不是很好吗？相信臣子，託付自己的性命。这是君主的器量。」
「……算了，以现在这个阵容，再加上魔法少女和机动魔法兵，总有办法的吧。」
米罗华斯这么说服自己。
根据神乐的说法，战力足以加入战线的人物……魔法少女当然就是胡桃子；而机动魔法兵则是融合魔法与科学的机械兵器，也就是瑠璃。
一扯到这个话题，这次换飒太像刚才的米罗华斯那样明显不服。
「乾脆直接交出我自己……这样公国就会获得释放了吧？」
「还真是恶劣的玩笑啊。哎，这样世界虽然会正常运转，公园也会重获和平……但老实说我无法苟同。」
「为什么？」
「因为殿下不明白自己拥有的『力量』有多强大。」
米罗华斯从飒太那边取回了不服气的表情，金毛仔也如法炮製。
「旗立。关于你基于自身意志使用力量，我目前也不担心。但是，如果是有恶意的人利用你的力量，那可以说是最糟的事情。更何况目前天帝的评价称不上多好……」
「对方难保不会挟持整座星球当人质，逼飒太王子听话。」
「那真是糟透了……」
神乐最后说的话成为致命一击，飒太不愿再讲出更多不吉利的事情。
但金毛仔不客气地追击。
「夺回公国也一样，不能慢慢来，要是天界派出援军就麻烦了。」
「…………」
所有人都陷入了沉默，这时至今都默默无言的鸣加入了对话：
「倒是旗立飒太，为什么你能够出入境呢？」
「他们好像是打算对我的事一律视若无睹——这似乎是日本政府的见解。」
「法国也一样？」
「法国政府表明对这件事一概不理。尤其是对于布列德费尔德公国的王室关系者和七德院上院议员情报，本来就一概不在公开场合提及，这是自公国建国以来的潜规则。除非是犯下重罪，不然不可能为了违反出入境这种程度的问题干预过问。」
「从建国过程来看，公国是法国的属国呗。属国的人进本国还要刁难也很奇怪呗。」
「自英明王（le sage）查理5世治世，他们对我公国就一直秉持『属国是本国的东西，属国的人也是本国资产』的态度。在法国政府眼中，我公国既是他国也是本国，这就是那些家伙所谓的『法属领兰慕嚮公国（布列德费尔德）』。」
「从王室除籍、流放公园的王族隐居法国，而法国政府装作视而不见，这是以前常有的事呗。」
飒太抱持著上历史课——应该说上社会课的感觉，听这些话。
「不可能事到如今才改变态度。飒太王子出入境时并没有遭到干预吧。」
「不管哪边都视而不见，是吧……」
「因为就算插手也没有人有好处呗。」
由于话题愈扯愈远，金毛仔乾咳一声，拉回正题。
「所以，旗立在法国当诱饵的期间，布列德费尔德的战力会削弱，注意力应该也会转而向外才对。我们就趁机夺取议会场地底下的控制金钥，同时进行威力侦察。视派出的战力而定，最好是能够乾脆直接压制……不过对方恐怕也没那么天真。」
不管事情是否会按照金毛仔的计划进行，基于飒太的坚定决心，这个作战计划已经确定实行了。
这时，飒太自己些微地感受到故事旗标的存在……
　　时光流逝，旗谷学园的学生抵达巴黎不久后。
在距离集合的学生稍远处，布列德费尔德亡命政府首脑部正在举行会议。
「好了……这时候对方差不多知道我方来到法国了呗。」
「嗯。虽然是潜入任务，就一边见机转换为威力侦察，开始行动吧。」
神乐恢复往时的凛然态度指挥，但基本上她负责留守。
「潜入班是我、姥姥、米罗华斯、梅林卿四个人呀。」鸣说道。
「对呗。」
「……我好歹是那边的人呀。」
足智多谋的金毛仔扬起嘴角一笑说：
「所以才找你。万一发生不测，导致我们失手，到时候需要有人负责矇混掩饰啊。」
「就说了我又不见得站在你们那边呀……」
看鸣闹起脾气，飒太摆出拱手的姿势。
「——拜託啦，鸣。」
「……真、真拿你……们没办法呀。只帮一下下喔。」
『真好哄。』『真好哄呗。』『不费吹灰之力啊。』大家看著脸颊飞红的鸣，觉得这就某种意义来说还真是厉害。
「胡桃子小妹和瑠璃小妹，飒太小弟就拜託你们了呗。」
「请包在我身上（Y／N）」
「Y呗。」
月麦点点头，但她们并不是没有任何挂虑。
「不过，果然还是应该在飒太小弟这边配置更适合战斗的保镳比较好呗？」
「其实还有一张王牌……对吧，魔法少女？」
「啊——这个嘛，是没错啦。」
贝有胡桃子心领神会地点头。
「唔嗯……既然大贤者阁下部这么说了，就这么办呗……」
先不谈这个，因为自己的名字不在名单裡面，神乐小姐心想『哦呀？是忘记了吗？鸣和月麦都糊涂了啊？』，但接著似乎自行解释成『原来是被当成祕密王牌了』。
「…………」
由于要进行作战行动，强制启动人形机器人人格的瑠璃凑近看飒太的脸。
「怎么了吗？飒太先生？（Y／N）」
「很难用Y／N回答……就是，瑠璃你……算了，现在这情况就多少通融一下，胡桃子她……」
「不要紧的～胡桃子又不参与战斗。」
「不参与战斗吗！」
神乐发出了鬼叫。
「是的。因为胡桃子是和平主义者。」
「你是魔法少女福祉机构的总长吧！」
「魔法少女基本上是不战斗的喔。」
「…………」
胡桃子微微露出苦笑，因为前代事务总长留下的印象太强烈，导致魔法少女福祉机构的形象偏掉了。
毕竟听说前代是会笑著痛扁对手那型的超武斗派。
「就算不战斗，也有方法保护飒太哥哥。」
胡桃子笑咪咪，脸上浮现暖洋洋的微笑，从她身上完全看不出在逞强的样子，让飒太感到慰藉。
「胡桃子，真的拜託你千万别做危险事喔？」
「哎呀，基本上现在最危险的人是哥哥就是了。」
胡桃子回以正论，惹得飒太只能乾笑。
　　目送剑姬城潜入组（包含被米罗华斯随便扛住的鸣）以惊人超高速飞走之后，飒太忽然想起城内的事，问了神乐：
「说到这个……我从之前就想问一件事，但一直忘记问了。」
「什么事，飒太王子？」
「是关于城堡中庭那面刻著我们祖先传说的石碑……」
「王子真的很喜欢那面石碑啊。之前也很茌意吧？」
「哦！在聊什么？石碑吗？小女子茜对石碑小有研究喔。」
茜突然插嘴，对她行为显得习以为常的飒太和神乐于是面向茜。
「咦，是吗……？」
「是的。魔法泽家庭院一角也有块石碑。」
从意想不到的地方冒出意想不到的资讯，飒太著急地问茜：
「真的吗！？是怎样的石碑！？」
「哦，反应相当热烈喔！」
茜露出得意的表情，手抆腰发出「嗯哼！」的一声。
「我魔法泽家的石碑写了这样一句话——」
「…………」
飒太紧张地吞口水。
「『※赚了钱依旧孤单』。」（译注：模仿尾崎放哉的俳句「咳をしてもひ之り」。）
「那是茜的爷爷要人刻的吧！」
「居然看穿这点！？」
「还有那算是抄袭啊！」
「居然连这点也看穿了！？」
惠等人不停地用相机拍著这有趣的两人。
因为太有趣了，神乐不得不正色问道：
「是怎样……你们千里迢迢来法国是来夫妻相声的吗……？」
「并不是……」
不去理会拼命拍自己的背说「什么夫妻，讨厌啦」的茜，飒太不由得语气无奈地都囔著。
「啊！虽然说『讨厌啦』，但我并不是真的讨厌！」
「嗯……」
飒太给了茜温柔的苦笑，边走边重新问神乐：
「那面石碑的内容，有些部分和我经历的事非常相似。所以，是不是有什么关系呢……这是我的猜想。」
「飒太同学不是一个人。有小女子茜在！」
「…………」
飒太渐渐觉得，只要有会照常加入对话的茜在，就不可能好好谈正事。也太晚发觉了吧？
「所谓的世界……」
神乐似乎同情起飒太，只见神乐双手抱胸，设法要继续谈正题。
「谈起世界来了育！」
「啊！我稍微能够理解哟！就是第一次出国才好像体会到世界为何物的感觉。」
刚好在一旁听到一半以上对话的惠和芹香私下讨论起来。
「是芹芹在世界巡迴演出时的事情吗！？」
听到芹香的话题就一定会加入的菜波，露出闪闪发亮的眼神。
「没错没错。本小姐芹香第一次进军世界时，也是遇到Fish　or Beef时回答了Fish后才好像体会到世界为何物的哟。」
「是点飞机餐时发生的事哪！？」
「那就是在刚出国没多久的飞机上育……」
「…………」
眼看话题被疯狂扯远，神乐的太阳穴不停抽动。
为了保险起见，这裡补充一下，那并不是太阳穴抽动病。而因为太阳穴抽动病和主线剧情没有关系，就不说明了。
「所谓的世界是建立在因果轮迴之上。遥远过去发生的事情，在未来以相似形态再度发生，并不是那么稀奇的事情。」
「那么，意思是『相似』这件事本身并没有意义？」
「或许有意义，也或许没有意义。」
「…………」
飒太将「那不就几乎等于什么都不知道啊」这句话吞回去。
因为他觉得那就像是重新确认神乐的废柴程度一样，太残酷了。
「说到石碑，那个故事还有后续……」
「咦！？……啊，喔，是指『活下来的女骑士是我们的祖先』这件事对吧？」
「不，不是那件事。是关于一位拯救了王国的少年。」
「少年……？」
「变成旗帜、后来丧生的少年，他的灵魂在魔界底层融化消失以后，在地底深处化为昏黑命之卵……有此一说。」
「昏黑……命之卵？」
「没错……『最初的旗帜的遗产』……它另一个名字是『暗黑的梦之卵』。」
「……魔导书的控制金钥！？」
「就是这么回事。」
「…………」
「只不过，关于『暗黑的梦之卵』的真相，众说纷纭。有人说它是旧世界的神的心脏，有人说是初代魔王的眼球，也有人说是异次元星人的粮食胶囊……」
神乐的说法突然变得非常诡异，飒太基于和刚才不一样的意义沉默下来。
　　因为是再熟悉不过的自家城堡，混进运粮队伍裡面的剑姬城潜入组，轻而易举地潜入城内了。
因为建筑物构造的关系，要前往议会场必须经由城堡，因此他们暂且进入城内潜行……
「！」
这时，一行人在那裡看到了一名突兀的人物，瞬间躲进走廊转角。
穿著宛如近未来强化服的镗甲，彷彿从科幻世界冒出来的白金髮少女，在城内阔步前行。
认得那张脸的米罗华斯和金毛仔皱著脸。
「不愧是三大召唤士……召唤出不得了的打手来啊。」
「再怎么样也不想和那玩意儿战斗。」
「咦，那是谁呀？」
「是异世界人。如果梅林卿是魔法世界人的话，那家伙就是超科学世界的人吧。」
米罗华斯说完，金毛仔发出沉重的声音接著说：
「那是银河大皇国第5星团守卫骑士长，剑圣·姬宫洁内特。」
从他们的态度感觉到不祥气息的鸣皱起眉头。
「连魔人米罗华斯或大贤者梅林卿都没有胜算吗？」
「不是……虽然不是打不赢……」
「假如和那家伙的后盾——银河大皇国为敌会很麻烦。将整个世界纳入手中的大国，在全次元裡就只有银河大皇国。被资源优势压著打持久战可不好玩……」
「虽然不知道和召唤出来的对手战斗，是否就会演变成和对手的母国为敌……但是姬宫洁内特这个人以硬脾气著称，不惹为妙啊。」
「就是这么回事。」
「看来还是避免烕力侦察比较好呗。」
眼见意想不到的妨碍出现，米罗华斯一行人一边砸舌，一边走向七德院地底下。
　　另一方面，在城内放哨中的姬宫洁内特，在走廊感觉到异状，停下脚步。
出现在那裡的是……
「这裡为何有猫！！」
猫。
这是姬宫洁内特唯一的弱点。
「喵——」
「咿！！」
「喵——」
「别追过来！！」
猫和银河大皇国开战之日似乎近了……
　　七德院议会场。
一行人来到通往地下的门前，正要开门时，门抢先从内侧打开了。
「育，等你们很久了。」
「N!」
「快，趁对方还没发觉前赶快进来。」
在N的指引下，一行人衝过地下通道，搭进通往地底深处的电梯。
然后，一依照特殊顺序按下楼层键后，即使已经抵达最底层，电梯显示的现在位置楼层依然持续下降。
等到楼层显示从数字变成『E』的同时，电梯终于停止下降了。
「往这边。」
一行人由N领队出了电梯，进入机械林立的无机质房间。
他们在伺服器机房特有的冰凉乾燥空气中前进，抵达途中壁面突然变成咒术风格的房间一角。
掀开好几块地板后，接著出现一片金属地板。
「魔导书的控制金钥就在这裡面吗？」
「没错。就是暗黑的梦之卵。」
「暗黑的梦之卵……」
听起来很不吉利，鸣皱起眉头。
N从背上后背包取出电动圆锯机，打开开关抵住金属地板。
电动圆锯机发出「叽——！」的尖锐金属切割声的同时，地板迸出激烈火花，被割出了一个四方形的洞。
守在一旁观N将割下来的部分从地板剥掉的鸣，提出忽然想到的疑问：
「当初大可以做个盖子的，为什么要封印起来呀？」
「因为这是以永远不会拿出来为前提建造的。」
『原来如此……』鸣点点头。
在少女们眼前，从建造时就一直保密隐藏的魔导书控制金钥，终于要曝光了——
……但是……
「……？」
见N和米罗华斯面面相觊地露出百思不解的表情，感到疑惑的金毛仔探身一看，说不出话来。
「这是……！」
在那裡的是一堆裂成碎片的漆黑闪耀物质。
「……喂，梅林卿，这究竟是什么啊？」
「暗黑的……梦之……卵……」
听到金毛仔宛如呻吟般断断续续的话语，所有人都板起脸。
「这就是暗黑的梦之卵……？」
但金毛仔摇头。
「不对……这是……」
「怎么了，梅林卿？难道不是吗？」
「这的确是。虽然的确是，但……」
金毛仔做了一次深呼吸以后，开口说了：
「这是暗黑的梦之卵……那玩意的壳。」
「壳……？」
「这就表示……」
鸣说到一半的话语，由点点头的金毛仔接著说完：
「卵，孵化了。」
「孵……化？」
金毛仔的语气彷彿从地底深处响起般凝重，在场所有人都背脊冻结。
「暗黑的梦释放到这个世界了，魔导书恐怕在相当久之前就已经遭到污染才对。」
「污染……是吗？」
「卵中的幽体……或者应该说是灵体释放出来，逐渐与世界同化。其中，魔导书换句话说就是距离最近的小世界。」
这次换N回答鸣的疑问，金毛仔接口说：
「因此魔导书内部的圣遗物已经变质的可能性很高。」
最后由同样拥育预言者之名的N总结：
「这是结束的开始……不对，或许早就开始了……」
预雷者的阴鬱话语在昏暗房间裡冷冷迴盪不已，鸣等人只能默默地聆听……




Flag4 在世界树中
Flag4　在世界树中
　　在巴黎市街。
「…………」
「怎么了，真奈花？」
「……没事。」
仰望著遥远布列德费尔德公国的王都上空，露出一副彷彿看透什么的眼神的真奈花，在飒太看不见的角度轻轻微笑后，再以一如往常的笑容面向他。
「殿下，吹起了不好的风呢。」
「为什么突然主动说出宛如中二病患的台词！？」
看到飒太不停弹著苦笑中真奈花的额头，茜似乎打从心底羡慕地发出「哈呜哈呜」的奇怪呼吸声。
「飒太同学，这裡盖了不好的建筑物。」
「嗯……」
茜露出得意的表情指著墙壁有些龟裂的建筑物，飒太以一副不知该做何反应的样子看著她。
因为这个互动看起来很有趣，深雪老师勾著飒太的手臂，指著地面长出来的杂草说道：
「你看你看，飒太太，是不好的草喔～」
「深、深雪姊姊，你的胸部夹住我的手了……」
菊乃见状，一把搂住飒太另一隻手臂。
「吓！？阿飒，是不好的女人喔！是不好的女人呀！」
飒太渐渐无法分辨事物的善恶好坏了。
……这时。
「飒太先生。」
「……瑠璃？」
「是。」
「是人形机器人瑠璃？」
不光用听声调辨别，人形机器人瑠璃的人格出现时，帽子的纹路会像机械一样规律地呈现微妙的渐层，所以飒太也渐渐分辨得出来了。
「没错。我是瑠璃1号。」
「…………」
听到人形机器人瑠璃还是一样认定自己才是主体的主张，飒太也露出苦笑。
「话说怎么了吗？你会在白天跑出来还真是稀奇。」
「一架危险物突然接近，因而採取紧急措施。」
「一架……危险物？」
「是。解析力场，比对资料库……比对完毕。力场模式，与天界骑士杰特罗·佛泰德一致。」
「天界……那家伙吗……！」
飒太想起了从剑姬城逃脱时，米罗华斯所绊住的对手——敌方尖兵的头目。
「瑠璃，尽量远离茜她们。」
「瞭解。」
飒太和胡桃子悄悄从与茜她们造访的巴黎圣母院离开后，跟瑠璃一起躲进人群之中。
「胡桃子，真的有危险的时候要立刻逃走喔！」
「哥哥真的很爱操心啊。」
「胡桃子这么游刃有馀才恐怖啊……」
看胡桃子不知不觉间变成独立的女孩，飒太想起第一次和她见面时的样子，从各种意义上感慨万千。
　　对方要如何在广大巴黎市区找出飒太？不会使出地毯式轰炸逼飒太出面吗？飒太在作战前问了米罗华斯这些问题。
而米罗华斯的回答如下：
『战斗能力高的人，都具有感应「力场」的能力，所谓的力场就是生命力、魔力、战斗能力等等力量的表现。殿下的力场接触过魔导书力量以后，虽然不大但是很特殊，所以对方感应得到吧。』
结果这句话是正确的。
敌人……杰特罗在唯一一次接近时就记住了飒太的微弱力场，如今已经淮确捕捉到他的所在位置。
从布列德费尔德飞来法国上空的杰特罗，他敏锐的力场探测能力比视觉先感应到飒太。
「找到了……王子和……身边两个奇妙力场……是护卫吗？」
在飒太逃进的公园正上方，杰特罗一边警戒一边缓缓地降落。
还有一个疑问。
面对战斗力强大的杰特罗，该如何有效对抗。或者说，该如何逃生。
回答这个疑问的是金毛仔——
『总之，躲进人群裡面逃走吧。那些家伙在地面战最大的弱点，就是不能杀人或造成他人重伤……虽然也不是不能杀，但听说现在的天帝人望并没有好到部下愿意不惜背负更多业也要效忠的地步。和他们想要赶快办完事情回去的心情放在天秤上衡量的结果看来……他们十之八九不会引发战斗。』
　　飒太等人抵达树木林立的公园。
就如同预测一般，杰特罗并没有表现出攻击之意，就这么缓缓地降落。
看杰特罗并不会立即加害自己的样子，飒太等他著地以后，豁出去问他：
「……你好像想抓我的样子，找我有什么事吗？」
「……之前我也想过，你这小鬼真是大胆，我个人很欣赏你。好吧，我就告诉你——那边那两个人是打不赢我的。就当作是去天界前最后的礼物，送你安心上路吧。」
杰特罗扬起单边嘴角一笑，将手伸进口袋。
「其实我也只是听上面的命令行事而已，不知道详情。我接到的指示，就是将布列德费尔德公国的王子和公主毫髮无伤地带回去。」
「王子和……公主。目的是什么？」
前者隐约明白。但后者的动机是什么，飒太果然还是不明白。
「就我听到的范围……因为你们是带给世界希望者，与其巫女。」
『……希望……巫女？』
就算同样是获得旗标操作能力者，Sacrament她们请求找寻希望的人，应该不是飒太而是凛才对吧？飒太感到疑惑。
同时，飒太也是第一次听说菜波是巫女。
「那么……话说完了吗？王子？既然这样就请你跟我走一趟吧。如果你拒绝，我就得使出稍微粗暴一点的手段了。」
杰特罗上前一步，瑠璃阻挡在他面前。
「傀儡木偶……吗？我劝你住手，否则下场只会变成废铁喔。」
「…………」
不发一语地伸出左手的瑠璃，将手腕以下的部分卸除，从内部露出直径28m的抱身。
「就说了没用的……」
下一个瞬间。
才见瑠璃左手抱身前端发出青绿色的光芒，一股彷彿时间和空间扭曲的感觉随即导致在场所有人头晕作呕。
几乎在同时，眼前割过一道宛如落雷的光迹，发出惊人爆炸声。
和量产型瑠璃搭载的『小型星气抱』不同，这是超小型时空破碎抱。
「！？」
目睹这幕，最惊讶的人是杰特罗。
杰特罗被朝头和眼睛射过来的光吓得一瞬间额头冒汗，这已经是他几百年没有过的经验了，使他不自觉忘记呼吸。
经过这一连串几乎发生在一瞬间的过程之后，瑠璃击中杰特罗的光线引发一阵爆炸衝击波与烟雾。
「！！」
飒太不加思索地掩护胡桃子；胡桃子从飒太腋下窥看著被烟雾笼罩的杰特罗，有些吓一跳地脱口问道：
「成功了吗？」
『啊。』飒太听到胡桃子竖起没成功旗标的发言，不禁发出声音。
就如同旗标所示，不久烟雾散开，安然无恙的杰特罗板著脸现身了。
「…………」
不，很难说是安然无恙。
这是因为……
「要不是我即时用左手掩护，现在头早就被炸飞，一击出局了……」
简直就像现在的瑠璃的外观一样，杰特罗左手腕以下的部分也被炸飞了。
瑠璃则是面无表情，将自己掉在地上的手捡起来装回去。
「敌人击坠失败。距离下一发击出还有10800秒。」
「瑠璃姊姊还真乱来呵……」
飒太心惊胆战，但杰特罗看到瑠璃她们的反应却露齿一笑说道：
「……上一个毁掉本天界骑士杰特罗·佛泰德一隻手的人，可是冥界军总司令喔。刚才失礼叫你傀儡木偶，得向你道歉才行啊。」
「不必多礼了。」
瑠璃边说边从口袋取出空剑柄，随即显现出主武装——星光剑（ｓｔａｒｌｉｇｈｔ　ｂｌａｄｅ）的发光刀身。
和所谓的星剑截然不同，这是普通光束剑的商品名（?金德海姆工业）。
杰特罗见状也缓缓地拔剑。
「接下来要交战的对手，报一下名字吧。」
「我没有用以报给恶党的名字。」
「……有道理，你说得对。」
杰特罗愉快地笑了。
但是飒太七上八下。
他发出著急至极的声音呼唤她的名字：
「瑠璃……！」
「……没问题。」
「什么没问题……」
听到一如往常的平静合成语音，飒太差点儿虚脱。
但是……
其实飒太从刚才就一直觉得不对劲……就好像一种鱼刺鳗在喉咙的感觉一样。
当他终于明白那是什么时——
「！！」
这次换飒太扬起嘴角笑了。
「这么说来，刚才还没道谢呢。」
「嘎啊……？」
飒太冷不防地跟自己搭话，稍微挫了杰特纵的杀气。
「谢谢你送我安心上路。」
「……？」
杰特罗一副「你在说什么」的样子，飒太加紧追击。
「『提供最后情报送对手安心上路』，也就是『无法送对手下地狱』的旗标。」
一阵寒意。
杰特罗感到毛骨悚然。
然后——
从遥远上空掉下来的掌心大小少女，瞄淮杰特罗的头顶使出了下压踢。
「好痛！」
不理会抱头摔倒打滚的杰特罗，身穿大红色连身洋装、七彩头髮随风飘扬，还长著翅膀的少女露出得意的表情，发出听起来失真的声音说：
「久等了，魔法小胡桃。我将你要求的东西送来了。」
「哦，莉裴德，辛苦你了！你来得正好！」
妖精莉裴德无视物理法则，徒胸前沟壑取出比她自己还巨大的法杖。胡桃子接过了法杖。
「魔法杖……只要有这个就没问题了。」
莉裴德将胡桃子遗忘在冒险寮的魔法杖拿来了。
本来应该在京都时就拿来的，但她越过箱根山头时，实在忍不住去泡了温泉，结果就拖到现在。
总而言之。
胡桃子高举魔法杖。
「魔法少女魔法小胡桃下令！打开吧，魔法之门！」
那模样，让人想起过去在假想世界前来搭救的魔法少女，西格莉德·金德海姆。
隔了一拍以后……
巴黎上空绽放了巨大魔方阵之花。
然后，那裡出现了一个巨无霸物体，那是由巨大电线交缠形成的大树，隐约看得到电子光在电线裡面流动，而同样由电线形成的枝楹末端，长著无数电子晶片叶片。
「魔法机动兵·生命之树！？」
「莉裴德，你知道那是什么吗？」
「圣骑士王专用机动魔法兵……倒是你怎么会不知道呀！不是你召唤出来的吗！？」
「有困难的时候，只要打开魔法之门就会出现好东西喔——我之前听魔法少女前辈说过类似这样的话。」
「那股软绵绵的气氛是怎么回事！？」
在两人对话的同时，足以媲美艾菲尔铁塔的巨大机械与电线之树出现在巴黎上空。
巨大树木形状的机动魔法兵——生命之树的无数枝桠之一忽然朝下方伸长，末端长出花蕾开花，从裡面出现一个人。
而那个人自言自语地大叫著：
「可恶！偶尔回老家露个脸，就被迫帮忙测试这种奠名其妙的东西！看我A走机体！看我A走机体！」
「西格莉德……金德海姆……？」
在下方，飒太吓得张大嘴，低声说出这名拥有熟悉红髮、红色水手服、橘色短斗篷，全身上下都是红色色调装扮的少女名字。
「哎呀……旗立飒太？……和魔法小胡桃？」
「哦，是西格莉德前辈。辛苦你了。」
「没有啦，辛苦了……应该说这裡是哪裡！？」
突然被带到奇妙地方的西格莉德东张西望环视周围。
「西格前辈，请打倒那边那个人。那是欺负哥哥的坏人喔。」
「不要强人所难啦……我光是要让这玩意儿飞起来就已经是极限了。」
西格莉德说著丧气话，瑠璃帮忙补充：
「除非有特殊适性，不然无法完全操纵专用机。根据资料库显示，那架生命之树的驾驶者只有两人。」
身为人型魔法机动兵原型机的瑠璃比对登录的资料。
「只有两人？」
「输出Y（是的）。其中一人是飒太先生。」
「咦，我……？」
「输出Y（是的）。建议尽快搭乘。」
瑠璃这么说的同时，视线从生命之树转向遥远的上空。
「！」
出现在那裡的是从云上时空转移过来的无数物体。
再定睛仔细看，看得出那是人型物体。
而且那些人型物体还长著巨大羽翼……
「天使吗！？」
听到飒太近乎惨叫的声音，疼痛减弱好不容易才回过神来的杰特罗，起身仰望天空。
「一切都看在神的眼裡……是吗？这援军来得还真是凑巧啊……」
『同时也掌握著转生大权的神界对我施压，是吗？』不出声地这么自言自语的杰特罗，露出至今最苦涩的表情。
「不好意思，现在似乎顾不得形象了……只要挟持那边那个小丫头，王子也会愿意听话吧？」
杰特罗朝胡桃子伸出手，但变成人类大小的莉裴德将他的手一脚踹开，露齿一笑。
「不巧的是，某个认识的人拜託我保护这个女孩。」
「……妖精王女莉裴德吗？」
「是『前』妖精王女喔。」
从固定上演的对话中。莉裴德重新体认自己太出名的事实，轻轻地叹气。
「飒太先生，趁她们绊住敌人的时候，坐进生命之树吧。」
「……不是吧，要怎么坐进去？」
只见瑠璃淡淡地告知『失礼了』后，便一把抓住飒太的身躯，让他吓都吓呆了。
「我们要飞到驾驶舱。请小心不要咬到舌头。（Y／N）」
「咦，等……」
飒太还没全部讲完，瑠璃的鞋型喷射推进器就已经从鞋底喷射，飒太与瑠璃一同飞上天空。
「瑠璃姊姊还真是乱来啊……」
胡桃子就只是仰望著两人。
　　看到市区上空突然出现巨大的机械树，地上的市民及观光客都惊愕地瞠大眼睛。
那幅光景简直就像世界末日一样，令众人陷入恐慌，但是，据说大多数人目睹这太过脱离现实的一大场面，不是选择逃走，反而只是当场跪下，向各自信仰的神祈祷。
　　另一方面，被瑠璃抱紧飞行的飒太，不知为何在生命之树的驾驶舱看到一支旗标。
『咦……幸运豔福旗标……？』
飒太还来不及思考，已经飞到驾驶舱的瑠璃＆飒太，就这么连同站在驾驶舱入口的西格莉德一起撞进裡面。
「呀啊啊啊啊！？」
「呜哇！？……痛痛痛……嗯？」
虽然撞击力道猛烈到脖子好像会折断一样，但受到的衝击却没有那么强烈，感觉四周莫名地充满弹性、柔软芳香，飒太因此觉得不太对劲，在昏暗中定睛一看——
「……圆点图案？」
「你！你！你！……你把脸伸进什么地方来了呀！？」
西格莉德的声音穿过头上的薄布传来的瞬间，飒太便察觉到自己的头在哪裡了。
「脖、脖子……被掐住了……！」
飒太呈现脸埋进西格莉德裙子裡面的状态，脖子被她的大腿给掐住，嚐到就某种意义而言是极乐世界的地狱滋味。
这时。
「你在做什么呀！？下流！」
「好痛！」
头顶挨了瑠璃重重一拳，让飒太的脸从西格莉德的大腿之间抽了出来。
「吓！？这裡到底是……我在做什么……喔喔喔喔喔喔喔喔……」
人类瑠璃那洋溢著和人形机器人瑠璃不同霸气的声音扭曲停止。
接著，她无力地垂下头。
「………………紧急启动模式再启动。和2号交换躯体主导权。」
「咦……什么……？瑠璃，刚才发生什么事了？」
「似乎是因为对飒太先生的嫉妒超过一定值，产生了2号足以暂时夺回躯体主导权的能量。」
「…………」
之后人类瑠璃恢复意识时不知道会说什么，飒太对此感到不安。
「倒是你还要在我的屁股下面待多久呀！？」
「好痛好痛！」
飒太被西格莉德猛烈地踹背，痛得打滚。
　　閒话休提。
驾驶舱内的三人好不容易终于重整态势。
飒太坐上主操纵席，而瑠璃坐在斜后上方担任副驾驶员。
「倒是真的能够操纵吗？这可是专用机喔？」
「没问题。有我支援。」
西格莉德从瑠璃的顺口回应感觉不到什么可信的根据，歪著头深感疑惑地想『真的不要紧吗……？』，同时坐著魔法杖从驾驶舱跳下去。
「确认驾驶员代号，S·B·D．。一般操作功能，以及，上级装备使用权解除。无限魔导产生器改，全21具，转数、压力上升正常。Z2型超级奇谜系统，完全连结。」
瑠璃戴上生命之树配备的头戴式显示器，生命之树驾驶舱内显示的红灯，逐一转变为代表可运作的蓝灯。
「生命之树，启动。」
和瑠璃的话连动，生命之树整体发出淡淡黄金色。
彷彿受到这光辉吸引般，天使集结起来朝生命之树下降——萤幕显示著这个画面。
「天使接近。神之祝福抵销机，启动。」
飒太听过这个辞彙。
没错，在假想世界天使战，一名天使这么说过。

「这是……！？据说地上人最近开发的『神之祝福抵销机』（God Bless Canceller）吗！」
　　他们的确是怀著恐惧这么大喊。
既然如此……
《旗立飒太。反抗我们的神的愚蠢迷途羔羊啊。假使你有心悛改……不，这似乎是多此一问。你的敌意、恶意彷彿从那架机体透了出来。不光是这样。那架机体本来就是用来对抗神级存在的东西吧？区区地上人实在狂妄至极。难以消除的业，就让我们这支神的第一派遣天使团送你下黄泉洗清吧。然后，等你有朝之日成为清淨之身，就允许你加入我等阵营吧。神是如此宽大，会同意你待在神的身边担任神的僕人的。》
飒太自从坐进这架机体时就感觉到……不对，或许他早就一点一滴地渐渐取回那股力量了。
但是，就在此时，他切实地感受到了——
「20mm魔导机抱，500门，要一齐发射吗？（Y／N）」
「选Y。」
「输入Y。机抱齐射。」
——感受到足以和天使战斗的力量即将恢复。
「之前我也说过吧。当敌人长篇大论……」
感受到给予他力量的是他应该保护的那群少女。
「就会竖起死亡旗标。」
　　对于生命之树的射击，天使嗤之以鼻。
「哈哈哈哈哈！一般魔导兵器怎么可能…………什，什么！？」
只见天使接连被击碎，和以魔法消灭的弹壳一起变得像玻璃结晶一样粉碎，洒落在地上消失不见。
天使这时终于发觉，神加诸在自己身上的保佑已经不再存在。
「怎么可能！神啊．祢捨弃我们了吗……！？」
仰天长叹的天使，几乎全部都已经成为生命之树攻击之下的亡魂，消失不见了。
　　同一时间，在地上……
起初被压制，但后来与杰特罗打得不相上下的莉裴德，感觉到杰特罗的动作明显变得迟钝。
「怎么了，天界骑士阁下？脸色很差喔？」
「是吗？或许是宿醉吧……」
耍嘴皮子的杰特罗在内心砸舌。
『咕！想也知道是因为杀害天使导致周围力场变得混浊啊……！』
就如同他的心声，周围的力场因为天使遭到飒太和瑠璃操纵的生命之树攻击消灭的关系，受到严重污染。
在经过天界清淨力场长期淨化灵魂的杰特罗眼中，环境现状等于是散播著猛毒。
『该撤退了吗？再继续这样一个人得意忘形，会被副骑士团长臭骂的……本来就已经因为单独行动惹她反感了啊。』
杰特罗望著头上的生命之树大喊：
「王子！」
然后奋力指著生命之树。
「胜负留待日后分晓！下次见面就是你完蛋的时候了！」
飒太在生命之树的驾驶舱听著这句台词。
然后，他望著杰特罗以惊人速度飞向布列德费尔德公国的背影，心想：
『……竖起惨败旗标回去了啊。』
「虽然那同时也是无法即时追击旗标啦……」
「是。我想不可能追击。」
虽然飒太是在自言自语，但瑠璃对他的话起了反应。
「不可能？为什么？」
「因为我的紧急情况机能解除了，必须将意识还给2号。」
「咦！？在这种状态中吗！？」
「是。距离恢复原状还有5……4……3……」
「等一下……！？至少，等、等降落以后……！」
「2……1…………吓！？这裡是哪裡！旗立同学，为什么你坐在我斜下方呢！这样不就尽情看透我的裙底风光了吗？下流！」
「不是，你误会……好痛好痛！」
被尽情看透裙底风光的人类瑠璃，尽情猛踹著飒太的后脑勺。
　　镜头再度转回地上。
两名魔法少女仰望著在头上做起诡异动作扭来扭去的生命之树，其中红髮魔法少女——西格莉德走近结束战斗以后吐气叹息的莉裴德说：
「喂，妖精王女，不要放敌人逃走，快追击啦。」
「办不到。还有，是『前』妖精王女喔。」
「为什么！？去狠狠地修理他们啦！」
「为什么你明明是魔法少女却这么好战呢……？」
拨起飘逸长髮的莉裴德一这么疑惑地说完，转眼间就缩小变回掌心大小。
「不巧的是，我能够维持人类大小的时间有限喔。」
「……原来如此。」
莉裴德在空中旋转一圈，轻轻地坐在胡桃子的肩膀。
西格莉德见状，重新露出倦怠的表情。
「不过我们的新代表还真是驯养了个不得了的东西呢……」
「莉裴德是朋友喔，西格前辈。」
「应该说，面对位居魔法少女顶点的大人物，这家伙太没礼貌了，魔法小胡桃。」
莉裴德对魔法小胡桃——即胡桃子这么说，彷彿在告状一样，西格莉德发出呜的一声低头道歉。
「……对不起，事务总长。我会悔改……」
「不不不，别这么说，没关系的。因为西格学姊是让胡桃子成为魔法少女的实行犯啊。」
「为什么讲得像罪大恶极的人一样！？」
「先不说这个了，上面的魔法机械树失去控制，渐渐掉下来了……」
「早点讲啊！？」
因为一旦掉下来将会酿成大惨剧，所以西格莉德惊惶地在生命之树下方展开魔方阵，要将生命之树转送回原本的地方。
「啊，还没去回收哥哥他们。」
胡桃子这么说完就坐著魔法杖飞上天空，前去营救飒太他们。
　　总而言之。
巴黎上空会战就这样落幕了。
随后，布列德费尔德公国针对这次事件发表声明，声称『这是预设外星人侵略的模拟演习』，遭到法国议会抱轰抗议『不要在别人的国家上空演习』。
但是，因为在下方观战的观光客满意度高达「Amazing!」，而且本来对布列德费尔德这个国家的评价就是『那些家伙有点毛病』，再加上之后去议会备询的布列德费尔德公国下院议员很认真地一直讲述外星人攻打的事情，让众人渐渐害怕起来，舆论逐渐平息。
据说神乐得知这段始末以后抱头苦恼：『我国的奇怪评价又增加了……』




支线剧情Flag 插曲 天冥归结⑥
支线剧情Flag　插曲　天冥归结⑥
　　结束单独征战，回到城堡的杰特罗，内心充满徒劳的感觉，躺倒在已经当成自己房间的公王执务室的沙发上。
「空手而回吗？骑士团长阁下？」
「是。」
「是什么是。」
奈尔梅尔的品行变得有点恶劣。
「对方啊……有妖精王文助阵。」
「妖精王女……莉裴德！？」
「对……」
「话虽然这么说，那并不是你打不赢的对手吧？而且大贤者梅林、妖精王女莉裴德、魔人米罗华斯这些人不属于这个世界的法则，杀伤他们也不会背负业……」
「别强人所难了。对方可都是传说级的高手喔？假设我努力打倒他们好了，但如果搞得我也遍体鳞伤，被对方下一个上阵的人接著三两下地打倒，这样哪像话啊。」
更何况，虽然归为同类，但杰特罗和奈尔梅尔，可不觉得自己真的打得赢梅林和米罗华斯。
「我当初是不是也应该同行呢……」
「…………」
「杰特罗卿？」
看杰特罗冷不防陷入沉默，奈尔梅尔歪头表示疑惑。
「战斗途中，出现天使援军。虽然没派上用场……」
「天使……」
「对啊。这就奇怪了。既然神看著地上，为什么现在派出天使？」
「而不是派天界骑士救援……？」
「就是这么回事。」
「看来天界相当讨厌杰特罗卿呢。」
「真的假的！？」
杰特罗受到了打击，捣著脸啜泣起来。
「可是，假使并不是这样……」
奈尔梅尔不像刚才那样开著玩笑，而是语气沉重地低语：
「…………」
杰特罗不再啜泣，开口说：
「那或许并不是来救援我的。反而是怕我打倒王子的家伙派来的吗……？」
「原来你想打倒王子吗……？」
「那是语病。」
「可是，正因为你感觉到那个气息，所以才无心积极执行捕捉这个国家的王子的命令吧，杰特罗卿。」
「但是，那或许也差不多到极限了……」
杰特罗感觉到，差不多需要认真执行那个任务了。
「要不然…………」
「怎么了吗？杰特罗卿？」
「没什么……我不得不承认，那个王子拥有奇妙的力量。然后，假设……我是说假设。」
「?」
「假设那群天使、甚至连老子我，都是那家伙成长的肥料……」
「难道……」
「这下子就真的不知道是谁被什么利用了……但既然这样，或许就更不该慢慢来。」
「……是呀。如果至今发生的事对王子十分有利，要压制他至少得趁早比较好吧。」
决战之日近了。
奈尔梅尔有这个预感……




Flag5 在花都使用投掷武器
Flag5　在花都使用投掷武器
　　晚上。
从下榻的饭店欣赏巴黎夜景的一行人，没想到才一下子就把夜景欣赏完了，开始閒得发慌。
冒险寮住宿生聚集在出奇宽敞的六人房，在床上滚动的芹香提出她一直在意得不得了的问题：
「旗立在做什么呢？」
「依本宫猜想是待在房间吧。」
「是、是吗……虽然芹芹一点也不在意，但是小茜茜……就是那个……修学旅行时会想找男生来房间吗？没有啦，虽然芹芹没兴趣，但是想知道小茜茜你们是怎样。」
「平常就经常去宿舍裡的房间刀扰了，总觉得不必今天特别找他来也没关系。」
「你错了！」
「呼咦！？吓我一跳！？」
因为凛突然大叫，吓得茜跳了起来。
「修行旅行晚上和偷偷来房间玩的男生聊天，这种脸红心跳的回忆是一定要的啊！」
「醍醐灌顶回去！」
『原来顶回去了吗……』所有人都不确定结果是什么状态，回看著茜，疑惑地歪著头，而茜也歪头表示疑问。连你也不晓得吗！
「既然这么决定，就请鸣或瑠璃或菜波或芹香去邀请飒太同学来这个房间！」
「为什么是（（我））（本宫）（芹芹）要去（呀）（呢）（哪）（哟）！？」
因为被指名的四人一齐同时发言，为了将发言统合成一目瞭然的样子，结果变得像数学公式一样，反而看不出一目瞭然到什么程度吧。
「因为小女子茜会害羞～」
「「「「「「「「「骗谁啊！？」」」」」」」」
在场所有人对娇羞微笑的茜做出简洁有力的吐嘈。
「拜託大家了～小女子茜会从这个房间传送念力和橘子，祈求飒太同学过来的，嗯哼。」
「感觉怎么变得像乡下老奶奶哟！」
　　历经白天会战后精神疲劳的飒太，躺在房间床上一动也不动，这时他听到了敲门声，站起来走过去看是谁来了。
「……怎么了？」
在开门的飒太面前站著四名少女。
「我并不想看到旗立飒太的脸，是因为不得已才只好过来了呀。」
「因为怕女生来旗立同学房间后，旗立同学会做出不检点的行为，所以我来监视了。」
「本宫本来不想来的哪。」
「居然要芹芹来房间，旗立还真拽哟！」
飒太露出显而易见的「呜哇，麻烦死了」的表情。
这四个人是冒险寮首屈一指的麻烦系女生集合体。
「说到修学旅行，芹芹明明好心陪旗立参加同一组，旗立却完全不理芹芹，真的是太践了哟！明明正常情况应该是旗立主动来找我们玩，为什么却要女生特地来房间请人呢，简直莫名其妙哟！真是的，旗立是大木头！」
「嗯……抱歉……」
芹香滔滔不绝地抱怨，飒太只能乾笑著垂下头。
日文的『滔滔不绝』如果打错字会变成『幕下垂』，※幕下力士就会下垂，因此需要注意。不是的，这并不是作者刚刚写著写著就打错了。（译注：相扑力士的阶级之一。）
「……那个，这么说虽然很不好意思，但吟游院同学是不是说得有骷太边火了呢。因为旗立同学有害羞的一面，我想这也是没办法的事。
「你、你自己也说什么旗立不检点，说得太过火了哟！旗立这样可是很绅士的，才不会做色色的事哟！」
「……我看你们两个都很喜欢旗立飒太吧?」
鸣的中肯意见，让两人『～～～～～～！』地脸红起来，使劲拍打飒太的手臂。
「好痛好痛！」
　　最后因为瑠璃和芹香羞得捣住脸，在飒太床上滚来滚去派不上用场，只得由鸣和菜波接手向飒太说明原委。
「喔……去女生房间玩，是吗？」
「如果累了，要我帮忙委婉拒绝也行呀。」
「不用了，没关系。我就去吧。」
「这么乾脆就答应去女生房间。飒太真好色哪……」
「……我看我还是不去好了。」
被菜波赏了白眼以后，飒太的笑容绷住了。
不料在同时，在床上不停打滚的芹香和瑠璃跳起来。
「等一下，小菜波，为什么要说那种坏心的话哟旦冉不坦率也该有个限度哟！」
「就是说呀，菜波同学！都已经是高中生了，不能坦率面对自己的心情是很丢脸的喔。」
「汝等……」
被在「最不希望听他们讲大道理」排名前二名的两人如此告诫，菜波因此语塞。
　　经过这段对话之后，飒太在菜波等人的带领下前往茜她们等待的女生房间。
「不过话说回来，旗立飒太身边有很多麻烦女生呢。」
「！？」
飒太以惊人的速度看向鸣。
因为他实在不由得想以惊人的速度看向她。
「请问……」
此时有个人像小鸡一样从飒太后面亦步亦趋地跟过来。
「人家也可以一起去吗？」
是惠。
「当然好啊。不如说要我一个人去女生房间才尴尬。」
「飒太同学……！」
超久没被当成男生的惠，眼神闪闪发亮起来。
　　他们由菜波走最前面，鱼贯进入女生房间……
「啊，欢迎肥（回）来。我嚼我嚼……」
「竟然已经把要带回去的土产开封了育！？而且还吃起来了育！？」
「居然当天就在旅馆拆封……这是修学旅行共同经验哪……」
受高中部姊姊疼爱、拿到甜点的胡桃子咀嚼吞嚥以后开口说：
「哥哥姊姊你们还真慢啊，之前在打情骂俏吗？」
「才没有呀！？才没有呀！？」
鸣把胡桃子的头抓成了鸟窝头。
「汝等之前在做什么哪？只是吃点心而已吗？」
「啊，那个……」
腼腆的茜很难得地支吾其词。
「姊姊她们聊了喜欢的男生的事喔。」
「为什么要说出来！为什么要说出来！」
茜一边大叫，一边用手指疯狂帮忙胡桃子梳理她那被鸣抓得蓬起来的头髮。
「修学旅行晚上果然还是聊恋爱话题最有气氛～搞不好会直接衝向告白呢！」
菊乃接著说「对吧？对吧？」开心地搂著飒太的手臂徵求同意，胸部使劲抵住飒太的手。
「不知道大家喜欢谁呢～？你说呢～阿飒？」
「天、天知道……会是谁呢……啊哈哈哈……」
在场几乎所有人头上都存在的恋爱旗标和恋爱攻略完成旗标一齐面向飒太，让他感觉有点像是看到灵异现象一样，只得发出乾笑；菜波则是像藏狐一样眼神死透。
「先、先不谈喜欢的对象了，大家希望在什么样的情境告白呢？芹芹有点在意哟！」
「唔、嗯，那的确令人在意。我也很在意。」
「是，芹香大小姐说得对。」
不好意思将喜欢的对象暴露出来的成员，接连同意芹香的意见。
「茜果然还是希望在看得见夜景的瞭望台告白吗？」惠问道。
「不……啊，小女子茜……希望的情境是在黄昏的教室听到旗立同学说『我喜欢茜喔』……」
茜满脸通红，稍微低下头娇羞地微笑。
『完全没发觉自己若无其事地说出哥哥的名字哪……』
『完全没发觉自己若无其事地说出飒太的名字哪……』
『完全没发觉自己若无其事地说出飒太小弟的名字呗……』
「大、大家又是怎样呢？希望是什么样的告白情境？比方说神乐！」
「我吗？」
『偏偏问了不得了的人啊……』茜的发言导致在场所有人僵住。
「我想想……比方说……」
『竟然正面回答了！？』在鸣心目中，旧No.0的形象发出「哗啦」的声音崩坏了。
如果是发出「嚼嚼」的声音崩坏，就是被吃掉大半了。
「我觉得，在圣诞节点亮的圣诞树前，一边送我钻戒——就算小颗了点也没关系——一边对我说『你的眼睛比钻石美』，这种告白方式也不错啊。」
『好俗气育……』
『好俗气呗……』
『好俗气哪……』
『好俗气呀……』
『神乐姊姊好俗气啊……』
众人内心的吐嘈比平常多了几成。
「菜波觉得呢？」茜发问。
「咦！？本、本宫吗！？」
「芹芹身为死党，的确想知道小菜波的恋爱心事哟！」
「唔、唔呶……」
芹香这么说，菜波就难以拒绝了。
「本、本宫对告白那种事……并没有什么想法……圣、圣诞节一起过，这样就足够了哪。」
「「「「「「「「「「「「朴素！」」」」」」」」」」」」
除了飒太以外，在场所有人甚至把个人的讲话特色都抛诸在脑后，就是非说这句话不可。
之后女孩子依然兴奋地讨论告白情境，亢奋到飒太有点不敢恭维……
　　飒太和热烈讨论恋爱话题的女孩子们稍微拉开距离，在窗边看著窗外的景色。这时眼尖发现飒太的芹香，悄然无声地迅速靠过去。
她一直在寻找跟他讲话的机会。
「我、我说旗立呀。像这样看著巴黎的夜景……」
「嗯……？」
飒太露出温柔的微笑。
「就会想要打枕头仗对吧！我懂！！」
……从他后面冒出来的茜，朝芹香的脸扔枕头。
根本没有讲话的机会。
「噗哈！？居然砸偶像的脸！？」
芹香不管三七二十一，朝全方位疯狂丢枕头报复。
「呸呼！？」
「呀嘿！」
「呣揪！！」
虽然她只是随便乱丢，但命中率相当高，枕头命中了凛、神乐、菜波这些比较容易被点燃战火的成员。
「小惠，汝竟然拿本宫当盾牌！」
「因、因为入家很害怕育！」
「废话少说哪”」
「等一下！？你们为什么这么喜欢打枕头仗呢！？」
「呼咐吔，殿下……哺救救我！」
房间立刻化为战场，飒太也一直遭到流弹波及。
「魔法泽茜！为什么突然打起枕头仗来呀？」
「因为这种饭店，一张床都会有好几个枕头，我以为这是专门用来打枕头仗的。」
「并不是这种用途呀噗！？」
鸣的语尾助词变得像萌角一样，这并不是因为要逗飒太笑，而是因为脸被白亚丢的枕头打中的关系。
「真开心呢。真开心。」
大家一边嬉笑尖叫，一边拿飒太当盾牌趁机肢体接触，导致飒太一直中弹。
　　枕头大战告一段落，尸横遍野之时——
白亚因为不是修学旅行的学生，必须回到同一间饭店另外订的客房。和女僕一起送白亚回房间的路上，飒太提起一直想问却错失时机的事情。
「话说……白亚会恨爸爸……恨现在的公王吗？」
「请问是指父王吗？请问？请问是为什么呢？请问？」
讲了好多次请啊……飒太一边这么想，一边斟酌话语。
「我想他当初抛下白亚，是判断因为将白亚当成前公王的孩子，留在这个国家才不会遇害吧，但是……」
「听说那是在我出生前，母亲怀孕时的事情了。事情了。」
「但是……前阵子举办了我和菜波的公开亮相游行吧？那时候为什么没叫白亚一起来之类的，白亚不恨吗……？」
「喔。那件事吗？那件事。」
白亚的语气听起来很若无其事。
「父王问过我，但我拒绝了。拒绝了。」
「咦！？……为什么？」
「如果我参加了……」
「参加了……？」
她是顾虑到自己和菜波吗？所以才退出的吗？
飒太这么推测，露出有些担心的表情。
「就不能混在游行队伍之中，用摄影机拍下飒太先生的英姿了。不能。」
「只是为了跟一般人一样观礼！？」
「是。」
看白亚似乎完全不觉得有什么问题，飒太感觉到白亚是个大人物。
「既然这样，乾脆要求设置VIP席，从那裡看不就好了吗……？」
「原来还有这招！原来！」
白亚受到了打击，摇摇晃晃地倚靠牆壁。
「下次游行时，一定要记得这么做……这么做……」
「不是吧，已经不会再举办游行了！」
「不，再举办吧！举办吧！」
「不是……就说了……」
看飒太苦笑，白亚正眼凝砚著他的眼眸说：
「收复公国的凯旋游行。游行。」
「……是啊。到时候也得请白亚一起亮相才行啊。」
「既然是飒太先生的要求，当然好。既然。」
飒太和白亚相视微微一笑。
「啊，还有……」
「？」
来到房间前时，有话要说的白亚在途中闭口不语，飒太头上冒出问号。
「不……果然没事。没事。」
「…………」
飒太在白亚头上感觉到旗标——祕密旗标，犹豫著该不该折断，最后还是没有深入追究。
而等他得知真相，已经是稍后的事情了。




Flag6 伟大魔者到来
Flag6　伟大魔者到来
　　风波不断的修学旅行宣告结束，飒太等人即将回到怀念的旗谷学园冒险寮时，菜波忽然察觉到有名突兀的成员。
「呣？学生会长在这裡好吗？」
「咦！没听说吗！？J人从今天起转进冒险寮了喔！？」
「原来是这样哪……」
「奇怪旦职觉不怎么欢迎本人！？」
「没这回事！在大家相亲相爱的冒险寮，有新人要来当然是随时大欢迎！大观山！」
「感觉怎么变得像箱根的山一样！？」
如果只听发音，想像成时尚的代官山似乎也不错，不过最后竟然是比较艰涩的意图传达出去了，还真是神奇。
　　「…………」
看著陆续进入冒险寮的那些少女，内心涌现的回忆，让飒太的眼眶不自觉发热。
眼前浮现在假想世界最后看到的那些少女灿烂的笑容。
那些少女如今一个也没有少，在飒太认定的归属——冒险寮裡齐聚微笑。
一度放弃的温馨日子。
甚至做好心理淮备认定再也无法看见的光景，如今再度相遇了。
　　终于……
　　终于回到这裡来了。
　　那就像是漫长的旅程。
　　如果，假想世界那些少女的灵魂就在这裡，这就表示……
　　他掉落到现世时的祈愿——
　　『拯救那些温柔少女的灵魂。』
　　『将那段温柔的日子……』
　　『还给她们。』
　　他的纯粹祈愿，上天听见了，是吗？
　　还是，他勇往直前的生命态度吸引了少女，是种必然吗？
　　又或者是……
　　假想世界那些少女的灵魂的由衷渴望，影响了现世吗？
　　不管怎样，这样飒太就『真正』回到冒险寮了……他感觉可以这么说了。
　　所以，飒太将万千感慨寄託在一句话——

「我回来了。」

修学旅行一结束，旗谷学园的生活就迥然一变，迎接平稳平淡的日子。
但是——
这纯粹是就学校行事曆而言。
七月初。
即将正式进入夏天，旗谷学园日益炎热。
放学后来到布列德费尔德亡命政府临时总部，即体育老师办公室的飒太，语气阴沉地告诉月麦：
「姥姥，终于就是明天了，对吧。」
「嗯？是指哪件事呗？」
办公室一角以水泥砖垫高，且铺上榻杨米，完全有部分变成了和室。月麦就在那裡啜著绿茶反问。
「不是吧，姥姥不是说过吗！？说天使会来我们学园t:l有这样的预言！？」
「哦，这么说来也有过这种事呗。」
「…………」
她这种给人记性不好的咸觉，是因为年纪的关系，还是安逸的关系，或者是认为不是很重要的关系，问题的答案将左右飒太的战慄程度；但是总觉得追问下去也不会有好事，所以飒太刻意选择了沉默。
「预言……？」
已经成为这间房间一员、而且出席率数一数三局的金毛仔，将正在阅读的尼可洛·马基维利著『君王论』阖上，仰望飒太。
「没错。天之使徒将降临这座旗谷学园。这是我听到的说法……就是了。」
飒太有点没把握地再看了一次月麦。
「没错呗。只不过历史似乎已经变得和魔导书预知的未来不一样，所以不知道会实现到什么程度呗。」
金毛仔抬起下巴，思索以后说：
「是什么时侯？」
「明天。」
「为什么不早讲！？妈妈没骂过你，重要的事不要拖到最后一刻才讲吗！？」
「被骂了……」
挨了骂的飒太有些洩气，模样就像前一天才突然拿出家长参观教学通知书的小学生一样。
「明天的什么时候？」
「我记得听到的是『和黄昏一同出现』呀。」
鸣也跟著想起这件事，加入他们的对话。
「要淮备什么吗？」
正在看英文报纸的米罗华斯抬起头来问金毛仔。
「姑且会淮备一下。就我的个性，不设个陷阱便会觉得失礼。虽然最好是用不上啦。」
「大贤者阁下的陷阱喂吗？想必是鬼神莫测呗。老天保佑老天保佑。」
「可以要求一件事吗？」
飒太站到金毛仔面前。
「请说。」
「我不希望学园学生受任何伤。」
「OK，我答应你。只要情况不要太糟，应该有办法达成你的希望。」
「还有希望尽量不要让这裡成为主战场……」
「那要取决于对方的行动了……不过如果我的计策成功，八成会在发展成战斗前了结吧。而在战场上，我的计策从来不曾失灵。」
他不仅是使用强大魔法的最高段魔法师。
更以知识与智慧，获得大贤者之称。
那就是他受人敬服的伟人之处。
　　只不过……
『唔嗯～……「在战场上，我的计策从来不曾失灵」，这句话听起来很像失败旗标，却看不见旗标啊。』
听到这句话的飒太是这么想的。
『失败旗标……不过，这是「最后并非失败，而是以其他的方式成功」的意思吗……？』
就结果来说，金毛仔的计策一点也没奏效。
因为隔天发生的事造成的结果，是他们完全始料未及的事情。
不知道是幸还是不幸，飒太的预测相当接近地擦到边……
　　隔天，七月三日。
早上，令人觉得夏天已经正式到来、在东京也很难得看到的澄澈蓝天，到了接近日落时已经像一场梦一样消失无踪，厚厚乌云覆盖了整片天空。
「好像会下阵雨哪。」
「感觉夏天终于到了育。」
因为是期末考前，再加上社团活动也暂停了，菜波和惠正要趁还没下雨前踏上归途；飒太漫不经心地看著她们。
「飒太同学不回去吗？」
「我得留下来一下才行。」
「是吗？那么小女子茜等你。」
「不行。茜要回宿舍写我给的数学题库。之后我会好好帮你看。」
「呼噎噎噎……飒太同学把灵魂卖给数学了～！飒太同学是数学人～！」
看茜泫然欲泣地离开，瑠璃、真奈花分别表达疑问表示『数学人是骂人的话吗？』『不知道……很难说……』，追上去要陪茜回去。
其实瑠璃她们也想和飒太一起回去，但是听到飒太要留下来，还叫茜先回去，就觉得似乎有什么内情，于是打了一声招呼就离开教室了。
由于怕万一宿舍发生什么事时无人照应，瑠璃和鸣、月麦也回去宿舍，一年F班留在校舍的人，就只剩下飒太和神乐而已。
『因为冒险寮也算在旗谷学园的校地内。』
原因就是飒太说了这句话。
　　分散在学园各地等待黄昏的飒太等人，各自在屋顶或操场边缘、树上等等视线良好的地方，警戒著乌云低垂的上空。
因为目前的飒太一个人基本上做不了什么事，所以由胡桃子作伴。
「哥哥要吃点心吗？」
「不用了……」
胡桃子吃著鸡蛋糕的从容表现，反而害飒太冒出冷汗。
「现在特价喔？」
「居然要收钱吗！？」
「啊，不用不用。一不小心就像平常那样了。」
「……说到这个，胡桃子，你读国中部对吧？你父母……那个……」
「他们都还健在喔？……他们是公主神乐号的船员，很后悔没能救到哥哥。」
「他们当时在那艘船上吗！？」
「是的。他们正在现在搭乘别艘船喔。因为他们长途航海，经常不在家，所以我才会来读附宿舍的旗谷学园。」
「……这样啊。」
得知在现实世界的小妹似乎过得很幸福，飒太有些放心下来，摸了摸胡桃子的头。
　　有和平的二人组，也有板著一张脸的一人组。
「好了……对天使用的迎击装置配置完毕了。」
对天使用迎击装置，名为『天使扑灭机』——它乍看像是猫形的石像，但一旦发生状况就会摇身变为凶恶的对空兵器。
它能够广域地展开『神之祝福抵销机』，更装备新开发的堕天抱，不仅能够消灭天使，还能够让天使堕天自相残杀，是可怕的机动兵器。
从母国的魔导开发院紧急调来这个装置的金毛仔，看到那装置造型莫名地俏皮可爱、和要求有出入，一边纳闷著设计成这样的用意，一边将它在整座学园设置完毕后，好不容易能歇口气。
「要守望人类，还是消灭人类……既然是来确认这点的，我想就不需要这种东西了……不过，事到如今才来确认——」
也很奇怪——金毛仔自言自语地在天使扑灭机上坐下。
顺便一提，若知道的人看到这个天使扑灭机，大概就会察觉它十分酷似假想世界的耶诞节扑灭机。魔导书模拟世界趋势能力的高低，从这个相似程度恐怕就可见一斑。
金毛仔将吸管插进从校内自动贩卖机买来的盒装凤梨果汁，吸了一口正喝下去时，有种全身毛骨悚然的感觉，让他的灵魂为之冻结。
「！」
他的手不自觉地发抖，把盒装果汁弄掉在地上；冻结身心的可怕压力，让金毛仔瞠大了凝视著地面的眼睛。
『怎么……回事……这个不寻常的力场是……！？间直像怪物一样……！！』
想要出声说出来的话语，因为压迫胸口的窒息感而发不出来。
明明造成重压的对手就不在眼前。
『开什么玩笑！能够发出这种力场的人是……力场足以让本大贤者梅林发抖无法动弹的家伙……！』
对于这股彷彿从地底喷出来的独特异常力场，金毛仔有了头绪。
『难道是……「那家伙」吗……！？』
　　旗谷学园，第一校舍，一楼走廊。
那名少女不知不觉间就已经在那裡了。
她踩著轻快的脚步，宛如跳舞般走著。
「△△△」
少女转了一圈，接著宛如在空中飞舞般走去。
闭上的眼睛缓缓地睁开，眼眸深处闪耀著魔方阵。
「呜呼……」
吸了满满的地上空气以后，少女大口地吐气感叹。
「多么美妙的地方呀……！这裡的人一定一定是非常美妙的人！」
少女合起双手，宛如花式溜冰选手般再度当场旋转一圈后停住。
「我非常中意这裡。非常非常中意这裡。」
她竖起食指，朝著眼前的房间。
「就将这裡当成我的城堡吧。」
连同背上张开的漆黑羽翼，她的笑容完完全全闪耀著纯粹黑暗的气息。
　　——没错。
魔导书的未来预知并没有完全落空。
而是以不同的形式实现了。
就像是与太阳相对的月亮。
就像是表与裡的关系，变成正好相反的模样，世界即将编织出别种未来。
　　那天晚上。
布列德费尔德亡命政府在冒险寮别馆的小会议室召开紧急对策会议。
冒险寮别馆并非因应需求而生，而是土木研究会看资金充裕，在菜波许可下，擅自在宿舍旁边建造的蚊子馆。
会议成员以飒太为首，再来是神乐，月麦、米罗华斯、鸣、胡桃子、金毛仔，一共七名，虽然他们也想召集久美子副理事长，但她出差不在。
「老实说，我认为这是最糟的情况。」
起头的是金毛仔。
下一瞬间，敲门声响起，面带笑容的菊乃走了进来。
「哎呀哎呀，阿飒居然跟同性朋友一起玩，还真稀奇呢～姊姊送点心来了～」
她这么说完，将茶和点心放在桌上。
「那个……阿菊姊，我们在谈重要的事情，还请你迴避一下……」
「打击！阿飒竟然排挤姊姊！？」
「不，该说是排挤吗……」
「啊！姊姊知道了！」
飒太想要折断菊乃的姊弟爱旗标，但最后当然是徒劳无功；旗标以超高速避开，菊乃也露出了得意的表情。
「阿飒是怕和姊姊在一起，大家就会知道阿飒爱撒娇了，所以害羞对吧～？」
姊姊表示知道了的时候，通常都是不知道。
「原来哥哥爱撒娇吗？」
「并不是——！」
「呵呵呵，到了爱面子的年纪呢，阿飒真是的！」
「…………」
一回过神来，菊乃就已经在飒太旁边坐下，说著「张开嘴巴，」要喂飒太吃东西，看得金毛仔头昏起来。
金毛仔忍不住小声怒骂飒太：
「喂，旗立。你快想想办法！」
「你考倒我了……」
「嗯？怎样怎样？商量祕密吗？也告诉姊姊好吗？」
看菊乃将脸凑近飒太，金毛仔呈现「看样子没救了」的反应。
这时，敲门声响起，茜和真奈花端著点心和茶走了进来。
「送点心来了～」
「啧，奇怪，是菊乃大小姐？」
「…………」
金毛仔的眼眸渐渐失去了光辉。
「是谁呗，是谁提议在这裡开会呗？」
「是姥姥呀。」
「茶真好喝呗。」
鸣的眼眸也渐渐失去了光辉。
在那之后，惠和凛也端了茶过来，导致茶开始犯滥，因此众人决定将地点悄悄移到冒险寮别馆的多功能娱乐室，重新召开会议。
另外，会议室和多功能娱乐室只是名称不一样而已，房间大小和摆设都一模一样，这是造成别馆被称为蚊子馆的一部分原因。
　　閒话休提。
冒险寮别馆，多功能娱乐室。
「情况可说是糟到极点。」
好不容易可以继续开会，敛起表情的金毛仔，胀起来的肚子裡灌满了茶。
「似乎有几个人感应到那个惊异的力场……」
金毛仔环视众人的脸，其中月麦和米罗华斯点了点头。
「那个恐怖的力场究竟是什么呗？」
「…………」
「…………」
金毛仔和米罗华斯用眼神对话后，米罗华斯开口说道：
「这世上最骇人的东西。绝对存在。那个恐怖的力场是其中的一角。」
「老实说，如果你们要与那个为敌，我想退出这场战斗。」
「我也这么想啊。」
看到恐怕是这群人之中战斗能力最高的两人都畏缩起来，飒太露出有些惊讶的眼神。
因为飒太完全没想到他们竟然是会胆怯的人物。
反过来说，这也证明今天出现的人物拥有高深莫测的实力。
「我可以问一个问题吗？」
「什么问题，殿下？」
「对方是天使那边的人对吧？」
「「怎么可能。」」
两人异口同声地否定了最根本的问题，飒太皱起眉头。
「那么，对方有和我们敌对的意思吗？」
「这……很难说……？」
「这就表示，也有和对方建立友好关系的可能吗？」
「「从来没想过。」」
金毛仔和米罗华斯依旧异口同声。
然后，金毛仔双手环胸，面有难色。
「和那家伙联手吗……」
「有什么问题吗？」
「问题在于……不明白那家伙在想什么。价值观不同。那和我们是不一样的生命体。」
金毛仔一边说，一边注视著胡桃子。
「事务总长小姐。」
「…………」
胡桃子不说话，嘴巴动来动去地含著刚才凛送来的点心裡面的口笛糖，一副非常想吹出声音的样子。
「事务总长小姐？」
「……胡桃子，他在叫你呀。」
「哔噗——？」
被鸣用手肘戳了一下，胡桃子反射性地吹响了口笛糖。
金毛仔用手指轻轻按住眉心以后问她：
「……在当上魔法少女福祉机构事务总长的时候，你是打倒前代篡夺地位的吗？」
金毛仔的口吻并不像在逼问，语气非常普通，但胡桃子却半躲到飒太背后回答：
「胡桃子没做那种事。」
「……我很可怕吗？」
「因为你外表很轻佻嘛。」
金毛仔的举止透露出他内心有些受创，他提心吊胆地问道，神乐则一针见血地回答。
飒太投以「你没事吧？」的关心视线，稍微有些丧气的胡桃子小声呢喃说：
「我有点怕不熟的男生……」
「真的假的……」
飒太本来以为胡桃子是有胆识的女孩，得知她意外的一面，令飒太露出无法评论的表情。
『我以为我们算是经常碰面了……』金毛仔很困惑，但飒太也相当困惑。
「胡桃子，你第一次找我讲话的时候不是没怎样吗……」
「我以前在报纸上看过哥哥，所以是熟识的男生喔。」
「…………」
这时飒太脑中丝毫没有『那惠呢？』的想法，所以此时正在冒险寮做点心的惠，眼眸冷不防地失去了光辉。
「金毛仔虽然外表轻佻，但是人很温柔善良，不需要害怕喔，胡桃子。」
「……既然哥哥这么说，我会忍耐的。」
不仅平白无故受少女畏惧，还害得对方需要忍耐，这让金毛仔露出了空洞的笑容。
「那么，既然这样，你是经历什么过程当上事务总长的？」
「某天被叫去总部大楼，一个叫什么副事务总长的人说：『因为事务总长指名，从今天起你就是事务总长了』这样。」
「咦，这么和平吗！？选举或争夺战呢！？」
「毕竟全次元会员多达八十亿，如果要举行选举或争夺战，根本没有结束的一天喔。等到事务总长确定的时候，会员早就退休交接换成不同批人了。」
「所言甚是……」
金毛仔察觉到自己见识太浅薄了，趴倒在桌上。
「为什么突然问这个呢？」
米罗华斯代替金毛仔开口。
「因为今天取代预言中天使出现的家伙，她所散发的力场，就是前代事务总长。」
「小麻——天后麻音吗？」
「「！！」」
据说凭不寻常的魔法力量统率魔法少女的强者，竟然被人以小名称呼，得知实态的金毛仔和米罗华斯受到强烈的衝击。
　　——没错。
出现在旗谷学园的少女，名为天后麻音。
她是位居魔法少女福祉机构顶点的前代事务总长。
　　隔天早上，上课前。
昨天会议意见纷歧，结论本来是倾向不惹为炒，但是因为胡桃子希望向前任者打声招呼，最后决定由金毛仔等人採取完全应战态势在外面待命，而飒太和胡桃子一同前往保健室。
「……她在这裡吗？」
「米罗华斯是这么说的。」
「那个很壮的体育老师啊？」
听到旗谷学园国中部女学生对魔人的认知，飒太不知该做何感想地乾笑。
「……那么，我们进去吧。」
「是的。有人在吗！」
他们先敲门后打开门，只见坐在房间深处的白衣少女转过办公椅，整个人面向飒太他们。
「欢迎你来，魔法少女魔法小胡桃。我就觉得你会来呢。」
「幸、幸会。」
「呵呵，请多指教。」
露出妖异微笑的少女，乍看之下就只是比胡桃子稍微年长的小女孩；但根据在教职员办公室听到的说法，据说她是今天上任、如假包换的保健室老师。
妖异这个形容，只不过是飒太的主观吗？
说起来很不可思议，少女身上并没有邪气，但是，正因为那纯粹清澈的笑容太过单纯，反而带给对方难以言喻的恐怖。
宛如无知的孩子会不自觉杀害虫子一样，这种印象不知为何挥之不去。
「重新自我介绍，我是天后麻音……像这样亲自见面后，果然能感受到你那股温柔且巨大的魔力。将魔法少女的未来託付给你，真的是太好了。」
「过、过奖了。」
「呵呵呵，不必这么紧张喔？」
听到麻音窝心的话语，胡桃子似乎彻底地安心下来。
『这就是……注意对象……所谓的绝对存在吗？』
彷彿看穿飒太的疑问般，麻音对飒太微微一笑。
「然后……久违了，S．B．D．。」
「SB……？」
「哥哥好像※咖哩品牌喔。」（译注：S&B爱思必。）
「…………」
像咖哩品牌的男人，露出奇怪的表情僵住了。
听到这段对话，麻音合起双手指尖按著嘴角，口中发出银钤般的笑声。
胡桃子将她笑得楚楚可怜的动作牢牢记起来，心想改天要试试。
「前世见到你的时候，其他人是这么称呼你的。」
「前世……」
『原来是相信前世型的女生……』胡桃子一脸认真地这么想。
「虽然我并不是很喜欢那时候的你……」
麻音站了起来。
她的身高比胡桃子高一点。
「但我和现在的你似乎能够当朋友。我们好好相处吧？前提是你要有意愿就是了。」
「…………」
「我知道你现在的境遇。我也打算帮忙你夺回公国喔。别看这样，我其实是同情你的。失去国家的辛酸与悲伤，是无可取代的痛苦对吧……」
麻音的态度隐约散发出不食人间烟火的气息，话语却莫名充满份量。
「……你愿意帮我，我当然感激。我现在正需要可靠的同伴。」
飒太握住麻音伸出的手。
那隻手的触感相当冰凉，但不可思议的是，却让飒太觉得安适。
「是吗？那就好。因为我们有共通的敌人。」
「……敌人？」
「对，天界背后的巨恶……」
麻音露出至今最妖异的微笑，说出那个名字。
令飒太脑袋最深处发麻——那个既怀念——又甜美——而且——本能低语著要摧毁的光耀名字。
「圣骑士王，基尔加美斯·珊堤亚。」
　　第一堂体育课上课中。
「……事情就是这样，对方同意协助了。」
「真的假的！？殿下好厉害啊！？」
正在跑步时，体育老师山田山老师，即米罗华斯跟著一起跑；飒太跑在他旁边，报告今天早上的事。
米罗华斯听到报告，吃惊得差点吐出来。
就连跟在后面的金毛仔也是一样吃惊，但表面上仍冷静地插嘴：
「不过，既然这样，和我稍微保持距离或许比较好。」
「为什么？」
「因鸿我是那个圣骑士王的国家当中的宫廷魔导师团长。」
「咦……这么说你是间谍吗？」
「不，我们现在暂时分道扬镳了。该说是从属但不协助吗？或许该说是长期有薪假吧……总之我不能理解最近那家伙的作法……不过，果然是这样啊……那家伙已经在实行计谋，从天界背后搞鬼了。」
「你早就知道了吗！？」
「大致上啦。其实我会和旗立接触，一部分也是想要阻止那家伙的蛮行……话虽然这么说，我也不是很积极地觉得非阻止不可。」
「是因为排斥和自家大将正面敌对吗？」
「算是吧……所以我本来打算仅止于暗中提供协助的……」
但一回过神来就已经融入了飒太的阵营，而且飒太阵营还有股让他不觉得反感的气氛。
「抱歉之前一直瞒著你们，但是这些情报说了也只是扰乱人心，并没有助益。总而言之，既然天后麻音要加入阵营，我在麻音眼中是可恨的敌方干部，不可能和她并盾作战的吧。」
「哎呀，没这回事喔。」
「「「！？」」」
突然从跑步队伍最后面倏地骑著滑板车的白衣少女出现搭话，吓了飒太他们一跳。
「被自己部下倒戈，野心遭到重挫——我想这件事正适合用来让那个男人措手不及。你不这么觉得吗？飒炭？」
「……。……。……叫我吗！？」
飒太吓得两度转头看著十分中意自己，甚至取绰号称呼他的麻音，最后大叫出声，之后又转换心情说道：
「既然你愿意和他和平相处……我们是很感谢你啦。」
「那当然喔。只不过，等事情全部结束以后，还会不会和平相处就很难说了。」
「关于那部分就没办法了——」
「咦！？旗立你也太豁达了吧！？」
虽然飒太找到了妥协点，伹妥协点意外地偏向麻音，使金毛仔受到了打击。
「呵呵呵，那么，我们在打倒事件背后的幕后黑手之前，就一起加油吧。」
「…………」
金毛仔愈跑愈无力，麻音就这么骑著滑板车穿过操场回到保健室……并朝米罗华斯投以耐人寻味的视线。
飒太从那视线之中看到某种关系的旗标，若无其事地问米罗华斯：
「米罗……山田山老师，和麻音……老师认识吗……？」
「喔，这个嘛，以前稍微接触过。」
「哦！是什么？是恋爱话题吗？」
「呼喔！？」
茜突然从跑操场内侧的女生队伍脱队加入男生队伍，吓了米罗华斯一跳。
「不是……并不是那么浪漫的东西……」
「咦——」
「没什么，就只是同乡而已。」
「是儿时玩伴对吧！」
「儿……那时我并不小啊。」
「什么时候告白！？」
「鬼才告白！？喂，殿下，你老婆好可怕！」
「讨厌啦，什么老婆～」
茜使劲拍飒太的背。
与飒太营造出恩爱感觉的茜，被似乎有些嫉妒起来的菜波以『汝在搞什么哪！』骂道，最后被拖回女生队伍。
目送这幕以后，金毛仔深深地叹气。
「不管怎样……总之……」
金毛仔压低声音，用只有飒太听得见的音量说：
「恭喜你，旗立。这么一来，现在的战力可说是足以收复布列德费尔德公国了吧。再来……」
「？」
「就剩挖出冒险寮地底下的黄道器方舟，找到裡面的黄道器了。我想打倒圣骑士王应该需要它。」
「圣骑士王……」
不知道为什么——
「说来不可思议……」
「？」
看飒太露出眺望远方的眼神，金毛仔露出如梦初醒的惊讶表情。
「不，没事。」
因为他认识一个和他有著同样眼神的人，而且非常熟悉。
他所找到、所认可为王中之王，并且侍奉的对象就是这样。
『每当听到那个名字，就会不由自主地想要见一见对方……这份心情，是什么呢？』
执掌命运的少年迟早会知道，那份心情必须如此称呼，那即是——
　　——宿命。




支线剧情Flag 插曲 天帝归来，然后……
支线剧情Flag　插　曲　　天帝归来，然后……
　　天界。
奉天城，司令总部。
　　天界首脑部——天界十六骑士之中的五人，与统率他们的天界军总司令官，总计六人零零散散地坐在长桌。六人丝毫不掩饰脸上的不悦表情，沉默地等待时间过去。
这时，最后的二人组现身。
「太慢了。」
天界骑士最资深的十六骑士之首——爱德华·莱因兹保持生前老英国绅士的肃穆态度，对男女二人组简短地这么说。
二人组之中的少年——塔里亚斯·乔亚脸上泛著苦笑回应：
「还希望你别这么说。刚才我们杀了两个冥界十六骑士。这样对方也暂时不会大举攻来了吧。」
等待的骑士之一，穿白衣的独眼男子，既是骑士也是医师的Dr.里朋·贝律努吹了一声口哨。
「真不愧是天界引以为傲的双王牌，居然一次解决掉两个。」
「对方明明都占上风打过来了，却莫名地躁动不安呢。」
噘嘴这么说的人，是和塔里亚斯一起过来的少女，红凰骑士，娜西亚·法格纳。
「这也难怪。因为该隐·萨金特死了。」
「……哦。」
得知敌方总司令倒下，塔里亚斯和娜西亚都大为吃惊。
「什么『哦』，塔里亚斯！？这就表示这次会战是我方胜利……」
「不。」
爱德华凝重地打断娜西亚的话。
「关于打倒冥王一事，问题在于和冥王同归于尽的人物。」
「同归于尽？是谁？」
「天帝亚伯·克陆堤卡。」
「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这算什么，简直匪夷所思！」
娜西亚发出大爆笑。
「正确地说，是和暗黑骑士一起潜入奉天城的冥王和天帝同归于尽。冥王的遗体由暗黑骑士带回去了。」
听著Dr．贝律努的报告，塔里亚斯同时想起过去从认识的人那裡听来的事情。
『听说天帝亚伯和冥王该隐本来是兄弟。不仅如此，据说亚伯杀害父母，以致该隐一直不放过亚伯。他们最后究竟是不幸同归于尽，还是自愿同归于尽呢……』
塔里亚斯陷入了沉思，Dr．贝律努则淡淡地继续说：
「天帝和冥王同归于尽，的确很匪夷所思，根本笑不出来。而且，居然连续两代天帝都是和敌方同归于尽驾崩的，简直就像是中了诅咒。」
「死去的人就算了，之后该怎么办？」
娜西亚托著腮说道，爱德华选择无视她的没教养与没口德，双手环胸闭上眼睛。
「得依照惯例选出新天帝。虽然往例都是现行天界总司令即位成为天帝，不过……」
这句话使所有人都看向坐在最上座的物体。
「那个吗……？」
娜西亚这么低语，但没有人嫌她多嘴。
这是因为，那个物体足以让人这么评论。
「难得一番好意，但是蹦不想当天帝蹦。」
『我们也不想让你当天帝……』在场所有人同时都这么想。
那个物体，简单说就是长著翅膀，跟人一样大的粉红色兔子玩偶装。
那个男人（？）以莫名尖锐的假音说话，在场没有人知道他的真面目。
「兔子司令也这么说了。我想就由我们之中最强的人、或是最资深的人即位比较妥当……」
『太好了，怎么能让这种莫名其妙的东西当天帝。』暗自鬆了一口气的Dr．贝律努继续谈论正题，但是……
「真没办法呢，那就由我……」
「很遗憾地，在场所有人都无法即位成为天帝。」
「嘎？你在说什么呀？」
娜西亚说著说著才正要站起来就碰了一鼻子灰，因此毫不畏缩地槓上爱德华。
「新天帝即位，需要天界十六骑士与总司令官，总计十七人之中过半数赞成。」
「十七……过半数……九人？」
娜西亚缓缓地环视长桌。
——没错。
在场只有八个人。
「如果现在这个时间点已经确认灵魂消灭或转生了还另当别论，但如果还健在，就无法推翻这条规矩。」
「天帝不在就无法调遣天界军蹦。那是因为，隶属天界骑士团之人的灵魂与临时肉体接合时的契约，是同意从属天帝的契约蹦。我们只不过是向天帝借用天界军而已蹦。」
「蹦蹦蹦的吵死了蹦！」
娜西亚发飙了。
但塔里亚斯充分掌握现状，露出讽刺的浅笑：
「也就是说，现在的我们，是站在断线人偶山上，自鸣得意的山大王，事情就是这样。」
塔里亚斯虽然脸上在笑，内心却惭愧地反省著——
『在这个时期天界骑士团接连出兵下界……我就一直觉得奇怪，没想到竟然是为了引发这种事态吗……』
「在冥界，冥王该隐已经明言，下任冥王是冥界军总司令。那帮人马上就会重整阵容，继续战斗喔。」
Dr．贝律努的这句话是一则预言，在场所有人都理解这点。
「将出兵下界的十六骑士叫回来不就好了吗？」
「娜西亚卿所言甚是……但是……」
「连接天界与下界的门，遭到不明人物破坏了。」
「……！」
塔里亚斯的目光变得严峻。
在他脑中闪过的，是之前和杰特罗一起遇到的金髮男，三角圣骑士，克里斯多福·布根哈根。
沉重的沉默支配现场。
不知道过了多久——
从房间外面传来士兵的吵闹声：『请等一下！』『但是现在……！』
声音才刚传来，对开的门就宛如炸开般地猛烈打开。
「这是在做什么！」
「要如道现在正召开天界军最高会议喔！」
爱德华和Dr．贝律努接连责骂，但他们马上就闭口不语。
一旦看到出现的人是谁以后，他们也只能哑口无言。
让他们所有人都哑口无言的那名女子，用公认全次元第一可爱的声音凛然开口：
「虽然不愿意打扰卿等的会议，但是朕认为卿等差不多想得到打破僵局的对策了。」
她啪地打开大扇子，扬起一边嘴角微笑。
在完全冻结的一群人之中，唯一好不容易动起来的爱德华迅速起身，当场踢倒椅子跪下，
低下头，发出颤抖的声音说：
「天帝陛下……露婕·安琪斯裴尔大人……！！」
听到这个名字，在场所有人才终于宛如咒缚被解除般，将憋住的气吐出来。
「露婕……是前代天帝吗……」
「那个女孩就是……」
正因为塔里亚斯和娜西亚知道那名女子的别名，因此更加惊讶。
而站在她身后的那群男子，更是让人惊愕。
一名男子是克里斯多福·布根哈根。
另一名男子则是……
「还不快低头拜见。真正的天帝归来了！！卿等不得放肆！！」
对天界骑士这么大喊的是……
「基尔……！？」
基尔加美斯·珊堤亚。
圣三角王国的绝对君主，最强无比的圣骑士王，就是这个人。
『难道是为了製造这个状况，才要天界骑士团出兵下界……！？』
塔里亚斯对基尔加美斯近乎蛮横的手段感到胆战心寒。
「高兴吧。天界人长老，露婕·安琪斯裴尔，即翡露榭菲娜·罗威尔哈兹公主将再度即位为天帝。这是次代天帝无法即位时，天界的正统古老规矩。」
基尔加美斯·珊堤亚如此宣言的同时，露婕优雅地走到会议室最深处——位于上座的天帝宝座；彷彿在宣示那裡正是自己无庸置疑的专属位子般，她自然而然地坐镇其上。
「朕的骑士啊，朕长久不在，辛苦你们了．接下来将由朕指挥。首先就来合併冥界吧。」
在接近永恒的天界历史中，没有人两度即位为天帝。
除了此时诞生的新天帝，露婕·安琪斯裴尔以外。
「之后……拯救落入下界的弑神之龙，以便将其力量纳入我们手中。这样可以吧，基尔？」
「一切遵照旨意。」
他的话语固然殷勤有礼，态度却桀骛不驯。
在圣骑士王底下以骑士、以战友的身分驰骋沙场多年的露婕，反而不习惯他殷勤有礼的讲话方式，觉得奇怪地笑了。
　　然后，听到他们的话，塔里亚斯内心忧虑了起来。
『之前感觉到的暴风雨就是这个吗……不过，神龙居然转生到下界……假设……假设最终觉醒的神龙落入他们手中……世界的法则将会被打乱颠覆啊……！到时候……』
嘴乾渴到甚至没有口水可吞的塔里亚斯，以锐利视线瞪了基尔加美斯等人。
『所有世界都无法倖免……这个世界将成为旧世界，而后拥有新物理、新魔导法则、新因果律的新世界将会诞生吧……』
　　那就意谓著，飒太他们的世界也……住在那裡的人、他珍惜重视的那些少女也将会消失……
 




中断Flag 尾声 狂战士，站上乐土
中断Flag　尾声　　狂战士，站上乐土
　　旗谷学园。
保健室有一名美少女老师的传闻传遍校内。
「你听说了吗？飒太。听说一部分男生成天往保健室跑。」
在难得不是吃便当，而是到学生餐厅吃中餐的冒险寮成员之中，迟了一点过来会合的凛，端著放在托盘上的B定食过来这么说。
「哦……」
该说是神祕吗？麻音的确拥有不可思议的妖异一面，深深吸引著人们。
只不过，金毛仔表示，那是会宛如食虫植物般导致破灭的魅力。
「我也稍微瞄了一眼，她确实是相当出色的美少女。」
『比不上惠就是了。』周围所有人都这么想。惠察觉这点，眼眸失去了光辉。
「但是，本宫也听到比较不好的传闻哪。」
「画图用具的传闻吗？」
「？？？……是※笔架的传闻吗！？」（编注：此处为取「比较」的谙音。）
菜波和茜的耍笨与吐嘈就某种意义是心心相印，众人无不佩服。
「不是那样。听说那个保健室老师虽然很诚挚地照顾病患，但是一替受伤的人上消毒药水，看到对方怕痛的样子时，就会以一副非常非常开心的样子凝视哪。」
「小生怕怕啊。」
经过飒太等人位子的米罗华斯用托盘端著拉麵盖饭，非常厌恶地这么说著，便从他们旁边走掉了。
　　在悠哉的日子之中。
隔天早上，一年F班的同学本来以为，晨间导师时间就要照常开始时——
当他们看到深雪老师脸上别有意涵地堆满微笑，都觉得八成有什么事要发生了。
教室一如往常稍微譁然起来，深雪老师拍拍手要同学安静，对他们说：
「好了好了～今天要为大家介绍新朋友～」
『又是转学生吗！』『转学生会不会太多了！？』『光第一学期就已经来第七个了耶！？』同学实在不由得担忧起这种异常的人口增加率。
「那么，转学生同学，可以进来了喔～」
端庄优雅地进入教室的银髮少女，让教室内再度譁然。
「幸会，我是白亚·B·布列德费尔德。费尔德。」
『布列德费尔德……？』听到这熟悉的洋文，班上同学看向菜波。
「是妹妹哪。本宫和飒太的妹妹。」
菜波判断，同父异母这项资讯现在不需要说。
『也就是说，她是公主……』教室充满这样的窃窃私语。
「比骑士同学更像公主……」
「比骑士同学更教人想保护……」
「比骑士同学更香……」
「比骑士同学更香好几倍……」
「比骑士同学更香超多倍……」
「为什么要这样强调香味哪！？」
比较不香的公主暴怒了。
白亚不理会闹哄哄的班上同学，朝飒太轻轻挥手，飒太回以了微笑。
修学旅行结束的同一时间，一起来日本的白亚好不容易办完转学手续，风光地成为旗谷学园的学生。
那是白亚的强烈心愿。
『天使出现……那就是师父说过的，时机成熟的证据。这样……就可以在飒太先生身边帮忙编织命运。命运。』
听从『师父』的教导，选择最有益于飒太的路，好不容易终于能够待在飒太身边，令白亚笼罩在幸福之中。
「那么，既然打完招呼了，要不要来喝茶呢。要不要呢。」
「为什么哪！？」
菜波吐嘈了笑咪咪地在别人空出来的飒太旁边位子坐下的白亚。
但她的吐嘈无济于事，只见白亚拍拍手，白亚的女僕就从窗户出现。
看到那名女僕的长相，让飒太为之惊愕。
「公主殿下，还请不要随便呼叫本女僕。」
装备女僕装与女僕髮箍、白围裙出现的人，是拥有水蓝色头髮与狐耳的亚人种少女。
「否则白亚公主的女僕长，我，伊甸·黎·普莱会很困扰的。」
伊甸扬起嘴角一笑。
她正是白亚称为师父的人物……
　　绝对存在——神龙、圣骑士王、天冥魔王、以及命运猎手——
颠覆这个世界法则的存在集结，究竟意味著骚乱汇集，还是大动乱的开始？
不管怎样，历史的分歧点……近了。
 




后记
后记
　　嘎喔嘎喔～我是竹井10日。
　　我想了一隻叫作嘎喔嘎喔丸的吉祥物，但是在写完本集以后想到的，所以来不及让牠在本集登场，实在遗憾。
嘎喔嘎喔丸是拥有猫的头与猫的身体、寄宿猫的灵魂的生物。那就是猫吧！
然而嘎喔嘎喔丸是在飒太陷入危机时，教唆他『怎么了吗？飒太先生，去吃寿司吧，吃寿司』的可怕存在。
对不起，我写到这裡才发觉，下一集大概也不会出现嘎喔嘎喔丸。
　　唉，讲到哪裡去了？因为一开场就讲了莫名其妙的吉祥物，结果完全搞不清楚该讲什么了。可恶的嘎喔嘎喔丸。
啊，我想起来了。
『果折』终于进入第十三集。而且还没结束，所以第十四集待续。
不好意思提到在友社出版的作品，我著作的『东京皇帝☆北条恋歌』全十三集完结，因此『果折』打破纪录，成为最长系列作了。
得申请金氏世界纪录，领取金氏优惠券才行。
本系列能够持续这么久，都要归功于一直支持爱护『果折』的各位读者。
哦，这次向读者道谢的时机很早喔。如果弄错时机，连段数就会断掉，需要小心注意。好像混进了节奏游戏的话题。
　　本集实现了『果折』的第一次创举。
没错！大家猜到了吗！封面角色竟然有两个！是平常的两倍！
是爱菜和真奈花的圆都都搭档喔。
非常圆都都。超迷人！不是敌人。要製造敌人吗？
付出两倍努力的CUTEG老师，谢谢您！
以责任编辑猪熊编辑为首的众多幕后功臣，在此也非常感谢大家！
　　然后，※和本集同时上市的漫画版，从这集开始换新标题了！（编注：此指日本当时的出版状况。）
猜到了吗！标题就是！
『新如果折断她的旗』。
变得焕然一新的『新如果折断她的旗』第一集，请大家多多指教。到底变得多新，还请务必和本集同时购买，亲眼确认看看。
我想新凪庵老师也因为多了很多角色，画得很辛苦，谢谢老师的新努力！
要强调几次新才满意哪。
　　再来，要聊什么好呢。
猫的话题吗？猫的话题，开头不是就讲过了吗！
啊，对了对了。不好意思这又是友社作品，在「月刊コンプエース」这本漫画杂志连载中的『がくだん！』——这部披著古典音乐战斗外衣的女子友情温馨可爱肢体碰撞热血格斗漫画，由我担任原作。对不起，除了类型是古典音乐漫画以外，其他要素都很难说明，就全部放进去了。和我搭档的是作画坂野杏里老师喔。
这部作品也有猫登场，各位也请务必找来看一看。
　　那么，感觉『果折』故事也终于进入佳境，我烦恼著如果只有感觉进入佳境而已该怎么办的同时，也期待与各位在第十四集再会！




BOOK☆WALKER特典
转自轻之国度
图源：羿旭稀
翻译：芹菜香波@乐团没米下锅已经很久了
校对：担任读者的不是校对的家伙@刚刚校对完成另一章
润色：Ecauchy@吴语学习中
============================

电子版特典小说 电子之国的琉璃
琉璃「既然是电子版，身为电子专家的我就应呼而来了。」
鸣  「那个……这是怎么一回事呀？」
琉璃「是电子。」
鸣  「电子……那么为什么是我和你？」
琉璃「因为我听说你是电子方面的半个专家。」
鸣  「半个专家！？……算了，就当做是吧。于是，你有什么打算？」
琉璃「我的目的是探索、接触只能在电子中偶遇的人物。」
鸣  「探索、接触只能在电子中偶遇的人物……于是你的意思是？」
琉璃「正在检索中。正在检索中。……找到了。在那边。」
：
：
：
琉璃「这位是爱菜小姐。」
爱菜「呼哎！？有个好像见过的人过来了！？」
鸣  「……您是谁呀？不对，确实好像在哪里见过……」
琉璃「她是飒太先生的青梅竹马。」
鸣  「哎呀，是这样吗！？旗立飒太的！？」
爱菜「哎……你是小飒的朋友吗？」
琉璃「这位鸣小姐，是热爱飒太先生军团中的一员。她向你请求，务必告诉她飒太先生小时候的故事。（Y/N）」
爱菜「呼哎哎哎哎哎！？」
琉璃「已输入呼哎哎。」
鸣  「不对，给我等一下，忍者林琉璃！谁说过特别想听旗立飒太的事情呀！？」
琉璃「鸣小姐说过。」
鸣  「才没有说过呀！？才没有说过呀！？」
琉璃「我会照顾您的心情的。」
鸣  「多余的照顾！……话说啊，热爱旗立飒太军团是怎么一回事呀？」
琉璃「热爱飒太先生的女生的总称。就像这边的爱菜小姐一样。」
爱菜「呼哎哎哎哎哎！？」
琉璃「再这样下去，你作为呼哎哎角色被永远传说下去的可能性很高。来吧，务必讲一讲飒太先生小时候的故事。（Y/N）」
鸣  「忍者林琉璃，只是你想听而已吧……？」
琉璃「系统发生错误。」
鸣  「……」
爱菜「那、那个……要讲小飒的事情，倒是可以喔、……？」
鸣  「嘛，忍者林琉璃也是有这种一出口绝不回头的顽固之处呢。您还是讲一讲比较好吧。」
爱菜「也许吧、。要说什么好呢、。讲这个可以吗、。还是说讲这个呢、……」
鸣  「不管哪个都好呀……」
爱菜「啊！就讲这个吧！我说呀，小飒上小学……三年级的时候？」
琉璃「不知道。」
爱菜「啊……嗯，这不是在提问喔。」
鸣  「忍者林琉璃，请安静听她说。」
琉璃「鸣非常有洗耳恭听的气势呢。（Y/N）」
鸣  「吵死了！！」
爱菜「呃，这个……然、然后喔。小飒被班上同学们嘲笑了，突然对我说『谁要跟女生一起玩啊！』……」
鸣  「哎呀！那个只和女生混在一块儿的旗立飒太，也有过这种时候？」
爱菜「小飒……。小飒，现在变成什么样子了啊……？」
鸣  「于是，之后怎么样了？」
爱菜「于是，去告诉阿菊姐姐……啊，阿菊姐姐指的是……」
鸣  「我认识的，不麻烦解释了。」
琉璃「飒太先生周围的女生，没有不认识菊乃小姐的。」
爱菜「啊，果然是这种位置啊……。于是，去告诉阿菊姐姐之后，第二天班上人们就满脸苍白地过来对小飒说，『飒太，要多和女生们交往啊』，于是我和小飒就和好了。」
琉璃「空白期间必定发生了什么吧？（Y/N）」
爱菜「这个很难用YN来回答啦。」
鸣  「基本上都能猜到了……不过，这应该算是召唤寺菊乃的事情吧，和“旗立飒太的事情”有点微妙的差异呢。」
爱菜「哎……，啊，是这样吗……也许是呢。那么那么，我来讲另一件事情吧……」
鸣  「拜托了啊，说真的。」
爱菜「这是小飒上小学五年级的时候，有个高一年级的男性挚友搬家走了……」
鸣  「旗立飒太居然有男性朋友！？有哪里搞错了吧！？」
琉璃「鸣小姐，那恐怕是凛小姐。」
鸣  「啊啊，原来如此……真是吓死我了呀。」
爱菜「？？？……于是，小飒超级消沉喔……但是我说了一句话，小飒就恢复精神了。」
鸣  「说了什么？」
爱菜「我说，小飒有我在身边喔！」
琉璃「笑点在哪里？（Y/N）」
爱菜「哪有什么笑点！还有，都说了很难用YN来回答啦！」
鸣  「忍者林琉璃，她是不是只会讲一些秀恩爱的事情啊？」
琉璃「鸣小姐看上去有些不满，我们就丢下爱菜小姐离开吧。」
爱菜「呼哎哎哎哎哎！？」
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/38/04a7c8a26130e69371a727deb300a9a2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/38/04a7c8a26130e69371a727deb300a9a2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/38/04a7c8a26130e69371a727deb300a9a2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/38/04a7c8a26130e69371a727deb300a9a2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/38/04a7c8a26130e69371a727deb300a9a2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/38/04a7c8a26130e69371a727deb300a9a2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/38/04a7c8a26130e69371a727deb300a9a2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/38/04a7c8a26130e69371a727deb300a9a2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/38/04a7c8a26130e69371a727deb300a9a2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/38/04a7c8a26130e69371a727deb300a9a2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/38/04a7c8a26130e69371a727deb300a9a2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/38/04a7c8a26130e69371a727deb300a9a2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/38/04a7c8a26130e69371a727deb300a9a2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/38/04a7c8a26130e69371a727deb300a9a2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/38/04a7c8a26130e69371a727deb300a9a2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/38/04a7c8a26130e69371a727deb300a9a2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/38/04a7c8a26130e69371a727deb300a9a2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/38/04a7c8a26130e69371a727deb300a9a2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/38/04a7c8a26130e69371a727deb300a9a2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/38/04a7c8a26130e69371a727deb300a9a2.jpg




