文件发布时间:2014-01-06 19:42:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：如果折断她的旗(如果她的旗帜被折断了)
本卷名称：第四卷 这里由我挡着，你就去好好享受暑假吧

Flag0 序章 年轻召唤士们的烦恼
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：雪风·帕尼托捏

修图：工口姐姐、lasthm

初校：雪风·帕尼托捏

暑假——

这是学生最大的乐趣之一，然而在长假前夕，冒险寮碰到了宿舍创立以来最大的难题。

「完蛋了！这太残酷了，光是想像就觉得世界好像要毁灭了！」

宿舍的开心果上魇法泽茜发出绝望的呼喊，站起来抱头苦恼。

「是呀……与其变成这样，干脆不要有暑假算了……呜呜！」

大家的大姊姊——召唤寺菊乃也捣着脸潸然泪下。

两人飘出愁云惨雾的悲怆感，在住宿生齐聚一堂的谈话室里，可以说完全反映出现场气氛。

说到少女们无不愁容满面的理由……

「…………」

原因就出在表情苦涩且欲言又止的少年——旗立飒太身上……要说当然也是当然的。毕竟在这间宿舍里，女孩子们若是会苦恼，就大多都是他造成的。

这次他引发的问题……是全体住宿生返乡时期特有的难题，也就是——

『无家可归的飒太要孤单一个人留在宿舍过暑假吗？』

一个人吃饭，一个人洗澡，一个人睡觉。

在茜和菊乃的想像中，不管是哪个飒太都是孤独难耐，以泪洗面的样子。（※注·想像内容为示意画面，与实际的飒太不同。）

顺便一提，一般而言睡觉都是一个人睡的……这是大多数人的看法，但有时候姊姊会擅自闯进房间盯着飒太的睡脸看，因此很难断定这算不算是一个人睡。而且这种时候假使偶然睁开眼睛，就会跟入睡时还不见人影的姊姊近距离四目相接，体验到恐怖片般的惊悚感觉。

「果然还是不行！不可以把飒太同学留在这种恶梦般的洋馆！」

「重建这座恶梦般的洋馆的人就是我们……」

而且重建费用几乎是茜负担全额，因此茜可以说是恶梦般的出资者。真恐怖。

「慢着，茜。飒太又不是小孩子，一个人留在宿舍应该不会寂寞到想哭吧。」

「菜波，你这是什么话！」

「就是说呀！阿飒是非常敏感脆弱的孩子！看家一两天就算了，但暑假可是长达四十天耶！要是让阿飒独处那么久……到时候……他绝对会寂寞得死掉的！在第三天的时候就会死掉！」

「太快了吧！」

恐怕就连兔子都没有这么怕寂寞，但菊乃主张飒太心灵脆弱，让菜波感到冲击。希望能开发解决脆弱个性的修正档。

「与其眼睁睁看阿飒死掉……姊姊我……姊姊我……！姊姊我要杀了阿飒再自杀！」

「为什么啊！」

飒太好像不管怎样都得死。

「菊、菊乃学姊请冷静一点。」

茜也安抚菊乃，看来她似乎没有菊乃那么慌张。

「不能让菊乃学姊一个人承担痛苦！我也要手刀飒太同学！」

「…………」

看来此地已经沦为贼窟，一堆人欲杀飒太而后快；假使飒太遇害，可以想见要找出凶手是极其困难的事，还有多人行凶的可能性。冒险寮是愈来愈恐怖了，着实教人遗憾。

溺爱姊姊光是想像飒太孤单寂寞的样子，就伤心得进入半失控状态。情同弟弟的飒太一来不忍心害菊乃悲叹不已，二来觉得菊乃溺爱过头，三来为了自身安全着想，姑且尝试开解：

「菜波说得没错，阿菊姊和茜都操心过头了。我一个人也不要紧的。」

「阿飒……对不起喔，阿飒都快要承受不住孤单了，姊姊还害阿飒要勉强自己安慰我们，对不起喔……」

「看来根本没听进去……」

溺爱姊姊的脑袋一旦进入溺爱模式就听不进别人说的话，直到弟弟展露满面笑容说：『谢谢姊姊，我最喜欢姊姊了！』为止，都不会脱离溺爱模式。但飒太不会讲那种话。也就是说，溺爱姊姊永远听不进别人说话。

总而言之——

先不管混乱不已的茜和菊乃，属于比较冷静类型的住宿生——二年级的弓道社副主将英雄崎凛不再静观其变，开口说：

「阿菊，你稍微冷静一下。虽然把飒太独自留在宿舍，大家的确会非常过意不去，但偶尔过过轻松的独居生活不是也不错吗？」

「轻松……我们在飒太同学心目中是沉重的负担吗……？」

「是、是那样吗？你说啊，飒太！」

今天也做女孩装扮的盗贼山惠听到凛的发言，发觉男人的友情不如想像稳固而陷入沮丧，而凛明明开腔在先，此时却比惠还要惊慌失措。

「不……没那回事喔？」

「是、是吗……那就好！」

飒太的一句话，不费吹灰之力在凛头上竖起恋爱对象的攻略完成旗标。

——旗标（flag）。

死亡旗标、恋爱旗标、友情旗标……世上存在着引发特定现象的超常条件，称之为『旗标』。

旗立飒太拥有不可思议的能力，能够透过视觉捕捉到各式各样的旗标。

而且，他还能够以直觉瞬间得知用来插旗或折旗的言行举动。

「不过，竟然就连琉璃小妹和美森小妹都要回家一趟，还真是不巧呗。」

姥姥——也就是龙骑士原月麦啜着茶，配盐昆布当茶点这么说了。

人形机器人——忍者林琉璃发出微弱的颈部马达声，轻轻抬起头。

「我要到魔法泽电工总公司实验室进行大规模Overhaul（精密检查），因此无法照料飒太先生。要留下备用的头摆在房间里装饰吗？（Y／N）」

「N啦！我才不要！房间里摆着一颗人头很恐怖吧！」

「无法理解。」

飒太怒吼以后，照理说没有感情的人形机器人——琉璃略显落寞地这么说完便低下头了。

听到两人的对话，茜百思不解。

「穿背心吊带裤要花那么多时间吗？」

「那是Overrall！」

「茜，是Overhaul才对唷。是整备的意思唷。」

不知道是不是Overrall真的这么震撼，先是凛OVER地大叫，再来换惠代替凛解说以后，茜露出心领神会的表情很OVER地点头了。OVER已达饱和。

「哦，原来是那个Overhaul。」

「不对，从一开始就是Overhaul了……」

渐渐快要搞不清楚哪个是哪个的菊乃一边黏着飒太做无谓的肢体接触，一边这么说：

「学生会长家不是在学园附近吗？」

凛看向和月麦一样、在最近成为冒险寮住宿生的学生会长——圣帝小路美森，只见美森不知道是不是学生会长的职业病发作，她站到了椅子上，宛如在演讲般高声说明：

「不管别人怎么说，本人每年都要到母亲老家度过夏天！母亲老家在凉爽的高原上。所以本人就自谢为高原的千金小姐，穿着白洋装四处闲晃，等男生来搭讪……然后，等了半天都等不到半个男生来搭讪，一气之下就到邻近网球场，用网球把那些嘻嘻哈哈的男男女女教训一顿，打到他们留下心灵创伤为止，结果不知何时避暑地居民都害怕得称呼本人为『新网球王女』，再也没有人敢靠近本人。哎呀，简直就是美森王国嘛。」

美森从途中就浮现空洞的笑容，大家都哑然失声。

「没、没问题！今年一定会有很多人向你搭讪的！」

只有茜无论何时都不失乐观。

不过美森娇羞地笑着坐回椅子上说：

「没关系。从今年起，就算没有那种软派男生也无所谓……本人会在房间里摆放旗立君的照片度过整个夏天。」

「学生会长真可爱！」

「会、会吗？」

看到美森的腼腆模样，所有人都一脸奇怪，心想「这个人的个性是这样的吗？」。奇怪的,情看起来好怪喔。

这时凛逐一指着在场的人重新确认——

「菜波要回国去。我、茜、惠、阿菊、深雪老师要回家……学生会长和琉璃也是。姥姥要去泡温泉养生是吗？」

「呣，老身要跟认识的敬老会去温泉地。」

『姥姥认识敬老会的人吗……』『这是什么高中生……』虽然住宿生心里这么想，但总觉得不方便冒犯月麦这方面的隐私，于是保持缄默。

「胡桃子则是要跟之前学校的朋友去玩对吧。」

「是的！我要去海边卖很多冰！」

近期加入的住宿生——大司教河胡桃子天真烂漫地微笑。

『出外讨生活吗……？』『出外讨生活呀……』冒险寮住宿生有很多话想说却说不出口。

「鸣也是吗？」

飒太和茜的同班同学——大名侍鸣，是最近进入宿舍的少女。

同时也是飒太最近竖起攻略完成旗标的人。

一回过神来，本来只有飒太一个人的冒险寮已经形成大家族，加上舍监深雪老师就是十二个人；而宿舍本身也逐步扩建，增添更多房间。

「我要回养父母家。」

「养父母……？」

「我好像身世不明，而且养父母也不愿多谈。」

鸣优雅地品尝红茶，若无其事地这么说道，现场因此弥漫着同情气氛。

只有飒太知道她是某神秘组织派来这所学园执行某项任务的，而且她本身已经丧失那部分的记忆，所以不清楚她说的话究竟有几分是真的。

鸣不知是如何解读飒太的想法，稍微浮现微笑。

「……别露出那种表情，旗立飒太。现在的我不觉得不幸。」

平常比人形机器人琉璃还要酷的鸣，唯独对飒太会主动流露感情。

虽然她被茜或胡桃子的天然呆表现牵着鼻子走时也会卸下酷样，不过那应该说是被动地流露感情吧。

而茜再度回到一开始的苦恼模式。

「没错！现在不幸的人是飒太同学！这样下去，他就要在空荡荡的宿舍孤零零地过活了！请你设法解决这个问题，寮长！」

至今静观其变的寮长菜波·K·布列德费尔德被茜指名，只好勉为其难地开口：

「啊——不然教飒太在暑假期间到凛学姊家叨扰算了，大家看怎么样？」

「什么！」

不费吹灰之力，凛头上又竖起攻略完成旗标。凛是超级无敌霹雳容易攻陷的少女，已经竖起了多到无法计算是第几根的攻略完成旗标。

这时奋力站起来的人，是一直替可怜的飒太摸摸头的菊乃。

「对呀！还有这个办法！姊姊之前怎么都没想到呢！放假期间，阿飒来姊姊家就好了呀！」

「「「「「「「「「「「咦！」」」」」」」」」」」

在场所有人的身心都僵住了。

「不、不过，要飒太和阿菊同居一个半月，这样好吗……？」

「我爸妈都认识阿飒，他们很久没见面了，一定会很高兴的！啊！我得打电话请他们先把客房打扫干净才行！」

宠爱弟弟的姊姊已经听不进别人说的话。

凛总觉得飒太被菊乃抢走了，然而她的矜持不容许她吐露心声，因此她把话题抛给茜。凛泪眼汪汪，深雪老师则是下垂眼。后半句的资讯与现在的剧情无关。

「喂……这、这样好吗，茜，你也帮忙说句话！」

「飒太同学不必独自过一个半月，真是太好了！」

但是茜和凛的想法不一样，她打从心底露出笑容，抓住飒太的手，高举做出万岁的姿势。

「嗯！飒太同学，太好了唷！这样就不会寂寞了唷！」

「呣，有菊乃小妹跟着就可放心呗。」

「咦，啊，是、是吗……说的也是……嗯，没错没错。」

凛这么说服自己，同时警惕自己不该听到菊乃和飒太要住在同一个屋檐下（虽然还有菊乃的家人在）就冒出邪恶想像。

面对姑且放下心的少女们，当事者飒太最难掩困惑。

「我说……我一个人待在宿舍也无所谓……这项决定是不是没有反映我的意愿呢……？」

「在我累积的资料中，没有飒太先生的意见曾经在这间宿舍获得反映的实例，要变更条件重新搜寻吗？（Y／N）」

﻿「不，不用了……」

因为飒太输入了N，于是琉璃再度进入待机模式。

就这样，动荡的暑假伴随着宁静的波涛揭开序幕。




Flag1 恢宏的魔法师之馆
暑假第二天。

光是长距离移动以及和家人叙旧就耗掉暑假第一天的隔天。

凛踩着兴奋的步伐，前往离家不远的菊乃家。

住在这里的时候，凛和菊乃虽然都认识飒太，两人却不曾见过面，如今凛要去菊乃家得靠菊乃画的地图才知道位置。地图还附上插图，标示了沿途菊乃与飒太充满回忆的地点，被那些插图误导的凛三度迷路误闯杂货店，当场不讲理地大发雷霆，把小朋友们吓坏了。

但凛很快就转换心情，满怀期待要去见飒太。她踩着小跳步的身影再度吓坏小朋友，发生了小朋友惊吓过度的问题。

「呣，照地图看来应该在这一带才对……啊！」

东张西望的凛越过某户人家的篱笆，看到菊乃在大窗户另一边替睡午觉的飒太用团扇扇风。飒太当然枕着菊乃的大腿，而且是躺在开冷气的凉爽室内，根本不必扇风。

「你怎么马上就开始溺爱飒太了，阿菊！」

尽情宠爱情同弟弟的飒太而露出安详表情的菊乃，听到窗外凛的大喊，先是比了『嘘～～！』的动作要凛安静，然后比手画脚示意『这样会吵醒阿飒吧？』。这等表达能力实在厉害，然而溺爱姊姊为了弟弟，不管任何能力都有办法学会。

凛依照菊乃的指示绕到玄关，和菊乃的母亲随便打过招呼以后，来到飒太睡觉的房间。

「……都已经快中午了，飒太怎么还不起来？」

「暑假期间，阿飒想要几点起床几点睡觉都随他高兴～～」

「……他该不会是起来吃过早餐以后再睡回笼觉吧？」

「嗯，阿飒好像吃饱了就想睡，于是就让他睡一下～～」

「…………」

『会变废人……飒太待在这个家会变废人……』凛这么心想。

「应该让他养成规律的作息，安排时间读书和运动才对……」

「不行～～难得休假，那样阿飒太可怜了。」

「…………」

『会变废人……保证会变废人……』凛这么心想。

这时，菊乃的母亲嗤笑着露脸。

「你们别像夫妻为了孩子的教育方针吵架那样斗嘴了。叫飒太起床到客厅来吧，午餐煮好啰。这位朋友也留下来一起吃吧？今天吃面线唷。」

「啊，不用了……抱歉在中午吃饭时间叨扰。」

「没关系啦。自从菊乃搬进宿舍以后，我们夫妻俩可寂寞了，还是人多热闹点比较开心。」

直爽明快的母亲这么说完，就回到厨房。

凛百感交集地脸红起来，不过看到被菊乃温柔摇醒的飒太打了个小呵欠，又微微叹气。若换成微微发抖，可能是做了亏心事。小桃做了什么坏事吗？小桃是菊乃母亲的名字。

「你这家伙吃饱睡，睡饱吃……」

「奇怪？阿凛？啊，对喔，这里离你家不远。」

「说什么傻话……我要来纠正你的惰性！吃完午餐以后就去慢跑！」

「咦……在大太阳底下吗……！」

不过是短暂的怠惰时光，竟然要付出竖起中暑死亡旗标这么巨大的代价，让飒太不禁感到冲击。

后来凛和飒太听从菊乃「哪吃饱饭就马上运动对身体不好」的主张，在饭后稍作休息；接着听从菊乃「在大太阳底下慢跑有中暑的风险反而有害健康」的主张，等到黄昏再出门；最后听从菊乃「与其一开始就跑步，不如先走习惯再说」的主张，改成健走。

虽然姊姊当然也想跟去，但是凛强烈暗示希望两个人独处，最后菊乃哭哭啼啼地放弃，在家赌气睡觉。假使凛强烈暗示希望十五、六个人一起来，不仅难以确定人数，要凑齐那么多人也很费工夫。

「这样根本就是散步嘛。」

凛嘀嘀咕咕地抱怨，让飒太苦笑了。

「不过我也觉得是该改一下生活态度……」

「那当然。可恶，要是你来我家，才不会让你过那么自甘堕落的生活……！」

看凛后悔莫及，飒太脸上的苦笑又更深了。

「这么说来，我连在小的时候都没去过阿凛家。」

「因为我家家教非常严……要是带异性朋友回家，我会被逐出家门，再也不许踏进家门一步。」

光是被家人发现跟异性朋友走在路上就出局了吧……飒太才这么想，去买晚餐材料的菊乃的母亲就刚好迎面走来，朝两人嘻嘻微笑。

「哎呀，两位在约会吗？」

「约——！」

这么说来，两人倒也不是不像在约会；哑口无言的凛头上竖起攻略完成旗标，至于飒太反而是因为凛一天比一天更加容易攻陷而哑口无言。

「菊乃会吃醋的，要适可而止喔。」

菊乃的母亲轻轻挥手错身离去，她投下的震撼当然遗留在两人之间……其中尤其是凛深受影响。她跟在再度迈步前进的飒太后面，不断地自问：『约会……约会……？这算是约会吗……！到、到底是怎样……我……』却又不可能得到答案，陷入了更深的疑问漩涡之中。

并不是被夕阳染红脸颊的凛掩饰不了害羞，嘴里念念有词：

「约会……既然是约会，牵、牵个手应该没关系才对……真、真的没关系吗……？到底是怎样……？不、不晓得……但肯定没关系吧……！」

凛一边自言自语，一边伸出右手又缩回去，缩回去又伸出来，就这样重复了三十八次以后，凛差点跌倒，抓住了飒太的T恤下摆。

「！」

凛羞得脸喷出火来，内心尖叫：『呀——！呀——！这是怎样、这是怎样！总觉得比牵手更像情侣间的互动！』不费吹灰之力地竖起新的攻略完成旗标。

虽然凛在心里激动地转圈圈，在现实却是紧张得僵着手继续走，飒太虽然发觉这点，却刻意装作没看到。

不用说也知道，表现得如此体贴的飒太，再次让凛轻而易举竖起攻略完成旗标。

遇到菊乃的母亲以后，两人就没怎么说话地走在熟悉的路上，来到河边时，宜人凉风拂过飒太和凛的脸颊。

「好怀念喔……我和飒太就是在这片高滩地相识的。你还记得吗，飒太？」

「当然。」

倍感怀念的同时……飒太也感到苦涩。

再也无法回到那时候了。

而且……

「哦，这不是秘密基地吗！」

以前同伴们不知道从哪找来篱笆板，在桥梁和高滩地的夹缝间围出小小的空间。少年时代的飒太等人习惯称这里是『秘密基地』，被凛率领的『川猿军团』当作据点之一。

这座秘密基地依然保留下来，不见严重腐坏的迹象，或许是现在还有小朋友继凛等人之后偷偷在使用。

「小时候都是在那边讲秘密的。虽然现在回想起来都是些无聊的蠢事……」

「…………」

飒太隐藏忧愁、像是在眺望远方的侧脸，让凛心头一揪，为之语塞。

她以为这时候飒太也在怀念往事……

不过先不管这点，凛心动时，头上当然也不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

此时……

从桥上走过来的少年二人组，发现了沉浸于思考的两人。

「咦！太太！你不是太太吗！」

「真的假的！是太太吗？喔，太太，还记得我们吗！」

与飒太同年的少年亲昵地打招呼，让飒太一瞬间愣住。

但飒太立刻找到回忆中的脸孔。

「……你们该不会是……『笨竿』和『乘铁』？」

「对对对！你果然是太太！这个绰号好怀念啊！」

被唤作笨竿的少年哇哈哈大笑，叫乘铁的少年也同样发出爆笑。

「就是那个绰号、就是那个绰号。因为这家伙既笨又长得像竹竿，所以叫笨竿。不过后来他发愤图强K书，进了私立国中喔。」

「不要叫我笨竿啦！像你的乘铁就好多了，名字叫哲宪（tetsunori），因为老爸是电车司机，所以绰号就叫乘铁（noritetsu）。」

「叫乘铁哪里好了……不过还真怀念啊。帮我取绰号的人就是阿凛。太太还记得吗？川猿阿凛！」

「是英雄阿凛吧。阿凛打架超厉害的。」

就在飒太不知道该不该答话的时候，笨竿像笨蛋一样哈哈大笑地这么说。

「……（青筋）」

不得不在飒太后面默默听这些话的川猿本人，想当然正爆出青筋，强忍怒火。

然而笨竿并没有发觉这点，继续说着蠢话：

「这附近没有人没被阿凛扁过的。真不知道她现在成了怎样的大猩猩。」

「太太跟我们不同校，所以你可能不知道，那时候我们『川猿军团』可是个大问题。因为阿凛只要是为了正义，出手就毫不留情嘛。不过国中以后，似乎阿凛透过弓道推甄去了很远的学校，不知道正义的猴子是不是变成正义的大猩猩了呢？」

「啊哈哈……哈……」

飒太感觉到被凛握住的T恤下摆随着凛的手跟着颤抖，他除了苦笑以外不知道还能怎么办。

笨竿和乘铁发现飒太冒着冷汗瞥向躲在背后的凛，这才终于留意到凛。

「啊！太太，原来你带着女朋友！」

「呜哇，是个大美女嘛！太太从小就很受欢迎耶！」

「你女朋友超正的，好好喔。感觉很像大和抚子，羡慕死人了。」

笨竿和乘铁肆无忌惮地探头看着气得稍微低头的凛的脸，分别这么说道，飒太听了紧张得半死。

不知何时会爆发的凛要是一如往昔，要用大猩猩般的身手把他们痛扁一顿再丢进河里的话，之后光是要打圆场就不知道要费多少功夫。对小时候的凛再清楚不过的飒太不难想像这点。

凛抽动嘴角、微笑发怒的模样，看得飒太提心吊胆，但笨竿和乘铁没有认出女大十八变的她，继续傻乎乎的对话：

「你女朋友绷着一张脸耶。是不是我们吓到她了？」

「笨耶。笨竿你是白痴喔！她是在气我们打扰他们独处啦。所以才说你既笨又像竹竿。」

「这跟长得像竹竿没关系吧！」

「哇哈哈哈哈哈……对了，太太……那个，我看到新闻了。那起事故，好像很严重……你搬回来住这边了吗？」

先前的打闹气氛消失无踪，乘铁露出严肃的表情这么说了。

「不是……我是趁暑假期间，到青梅竹马家叨扰。」

「这样啊……我们……看到电视上那些乱讲话的人，实在很火大。太太才不会丢下别人独自逃走，或是把船弄沉！旗立飒太可是正义的川猿的死党啊！」

「就是说啊。太太，我们都是川猿军团的同伴，有什么事就告诉我们吧？我们也想尽一份力。」

「有什么事是指什么事，笨竿？」

「这个……我也不知道。欸，你不要挑我语病啦，乘铁。」

「不知道是搞屁啊！讲话要经过大脑啦，笨竿！所以才说你既笨又像竹竿。」

「就说了这跟长得像竹竿没关系吧！」

跟小时候一样的耍宝对话让飒太笑了出来，他一反常态地露出了微笑，眼眶却有些红了。

「谢啦，笨竿、乘铁。有什么事我会说的。虽然不知道是指什么事。」

「哈哈哈哈哈，就这样啦，太太！我们常常在商店街闲逛，改天来找我们吧。」

「要跟女朋友好好相处喔，太太。小姐，要跟太太好好相处喔！」

笨竿和乘铁留下这句话以后，一边频频回头，一边像笨蛋一样拼命挥手离开了。

飒太带着苦笑回应两人时，凛略显惆怅地凝视飒太的侧脸。

「……？」

凛的视线让飒太冒出问号。

「没有啦……总觉得飒太刚刚的表情跟那时候一样。感觉很怀念，好像很开心，又好像很惆怅……」

凛脸上的微笑藏着忧伤，眼眸就像恋爱中的少女一样含情脉脉，头上不费吹灰之力地竖起新的攻略完成旗标。

「虽然那些笨蛋还是一样笨到无以复加……不过他们找回了那时候的飒太，哪怕只有片刻也好……倒也值得感谢……吧。」

凛腼腆起来，飒太也对她温柔微笑。

「不过话说回来，那些家伙完全没认出阿凛呢。」

「呣，而且……他们还误以为我是飒太的女、女朋友，真、真不像话！」

「我当初没认出变得太漂亮以致于判若两人的阿凛，果然并不是因为我特别呆……」

飒太想起运动会前重逢时的事情，这么替自己辩解，但凛投以冷冷的目光表示：「你们所有人都一样呆吧？」

「不过，先不管那件事，那些家伙乱叫人大猩猩，要处以放水流之刑。」

飒太听到怀念的刑罚，口念南无阿弥陀佛替老友哀悼。

隔天、再隔天——

凛每天一早就往菊乃家跑，每当她造访，就从邻接院子的窗户看到飒太枕着菊乃的大腿让菊乃掏耳朵、飒太躺着让菊乃喂他吃冰，见识到菊乃溺爱飒太的情形逐步恶化、增长、加剧。

「要是让飒太待在这种溺爱时空一个半月，他会变成废人的……！」

凛万万没想到只是没人打扰就溺爱成这副德性，于是她在躺着任菊乃服侍的飒太面前站出来说话了。

「阿凛也过来啊～～一起躺着吃冰吧～～」

「已经变成废人了！」

飒太与几天前相比已经完全堕落，变得软趴趴的不成模样，把凛吓坏了。

「振作点，飒太！你在学校一直是个冷静的男人吧！变得这么软弱还得了！」

「吓……！我刚刚做了什么……？」

被凛抓起来使劲摇晃的飒太恢复神智了。

尽管飒太总算恢复正常，但凛还是焦躁不已，冒出讨厌的冷汗。

『这样下去不行……飒太早晚会陷入溺爱时空，再也回不来……！』

凛的忧虑是正确的，被拖进溺爱时空的人，可能会因为溺爱菌的关系导致肠内益生菌增加——那不就是乳酸菌吗？

不过马上就出现打破现状的契机了。

那就是伴随着「轰隆隆隆隆隆隆！」的震天巨响，「砰！」的一声降落在菊乃家院子的东西。

「怎、怎么回事！」

「有东西掉下来了！」

飒太和凛打开面向院子的大窗户，定睛凝视浓烟之中的不明物体。

「阿、阿飒，小心喔……？」

菊乃也躲在飒太背后，提心吊胆地探头看。

不久，烟雾缓缓散去，从里面现身的是……

「琉璃！」

「我来府上打扰了。」

背上背着喷射推进器的琉璃举手行礼。

「这，你……这算是来打扰吗……」

只见琉璃一把抓住目瞪口呆的飒太躯干，随即机械性地淡淡表示：

「我来处理整备前的剩余工作。请小心不要咬到舌头。（Y／N）」

「咦？刚刚的Y／N是什么意思？……咦，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

噗咻————————！喷射推进器再度点火，飒太和琉璃一同飞上天空翱翔。

「启程离开溺爱时空了……是吗？」

凛因意外的方式解除忧虑状态，发出仿佛掉了魂的声音。

被出人意表的情节发展吓得合不上嘴巴的凛和菊乃，只是目送着在闪耀蔚蓝光芒的灼热夏季天空里，拖着长长尾巴的喷射云……

飒太处于琉璃手一滑人生就会结束的刺激状态，变得像一具空壳一样；经过几小时后，他与琉璃一同降落在大得吓人的宅院前。

「辛苦了。抵达目的地了。」

「我、我还以为终于要死了……」

飒太好几次差点滑落，既觉得那是一直顽强赖在他头上的死亡旗标在作怪，又觉得那只是被害妄想。

「……那么，这里是哪里，琉璃？」

「这里是魔法泽财团总部。」

「魔法……？为什么我会被带来这里……？」

答案出乎预料……应该说，现在的状况不管得到任何答案，基本上都会出乎预料，但疑问本身很合情合理。在发问的飒太面前，名为财团总部巨大西式洋房的玄关经管家之手打开，出现一名充满威严的五十多岁男性。

「是老夫叫你来的。抱歉啊，旗立飒太同学。老夫是魔法泽秀辰。魔法泽财团的会长……说是茜的祖父比较容易懂吧？孙女好像受你照顾了。」

「啊，不会……我才是承蒙照顾。」

「呵——呵——呵，不必这么拘谨。老夫只是想看看孙女的友人是怎么样的人物。」

魔法泽老伯这么说道，俯视飒太的视线格外锐利，俨然是大人物。

这时一名少女从魔法泽老伯后面猛冲出来。

是茜。

「飒太同学！还有……爷爷……为什么……？」

惊讶的茜一反常态，似乎很害怕。

不对，或许应该说是因为悲伤而畏缩。

魔法泽老伯瞥了茜一眼，开口说：

「虽然对你很不好意思，不过老夫调查了你的个人资料。你好像碰到一些困难是吗？孙女好像也提供了你不少援助……」

「…………」

他是指宿舍重建费用。

「让女人供养的作法不怎么值得称许哪。」

「不、不是的，爷爷！那是我自作主张，跟飒太同学没关系！况、况且那笔钱并不是供应飒太同学花用，而是捐给学校的！」

对于茜的辩解，魔法泽老伯只是保持沉默。

现在看来，就连来自魔法泽电工的琉璃，都可能是眼前的魔法泽会长送来监视他这个祸害的人……飒太这番推理其实正中红心。

要是飒太随便对茜出手，可能早就从这世上被铲除掉了。当然或许就连这样的发展都是死亡旗标铺下的路之一。

「你不必慌张，茜。老夫叫他来并不是为了责难他。」

魔法泽老伯一脸慈祥老爷爷的笑容……但是飒太透过魔法泽老伯头上的陷阱旗标，看出那是张笑里藏刀的笑容。

「向女性拿钱生活，想必不是男人的本意。老夫帮你筹了一笔钱。虽然不知道称不称得上一辈子不愁吃穿就是了。」

这么说完，魔法泽老伯要管家把事先准备的黑色信用卡递给飒太。

「……我不能收。我没有理由收下这笔钱。」

飒太明确坚拒，就算那不是陷阱，他还是会这么拒绝吧。

「这是感谢你成为茜的友人，不需要客气。」

魔法泽老伯面带笑容曲解两人的关系……少女时期体会过的滋味，让茜心情暗澹，害怕是否又会失去朋友。

「不，必须道谢的人……是我。」

看飒太坚持辞退，魔法泽老伯若有所思地摸摸下巴的胡须。

「不够吗？那么你报个数字。只不过，如果你拒绝这项提议，老夫就要你发誓今后不再跟茜来往。而倘若你接受这项提议，就麻烦你签署这份文件，表明将来假使你和茜结为连理也不会接受财团任何金钱庇护，知道吗？」

『……原来如此，这就是陷阱吗？』

飒太瞬间明白他的真正用意了。

为了博得茜的好感，就必须拒绝这项提议。只不过一旦拒绝，飒太与茜的关系就到此为止了。就算得到茜的好感，两人的关系依然会结束。

只是，假使飒太接近茜是为了钱，那他现在就完全不需要拒绝提议。当他接受这项提议时，茜也会随之疏远飒太；就算茜没有疏远他，飒太也没有必要继续跟当不了摇钱树的茜纠缠不清了。

假使他居心不良，不管选择接受或拒绝，都不可能和茜维持以往的关系。

但，飒太早就明白用来折断陷阱旗标的答案。并不是靠他的异能力，而是靠洞察力推敲出逻辑问题的解答。

「…………」

只见飒太不发一语地接过文件签名，递给魔法泽老伯。

当着泫然欲泣的茜面前，魔法泽老伯面无表情地作势收起文件，然而飒太拿着文件的一端却不肯放开，让魔法泽老伯蹙眉了。

然后，在魔法泽老伯说话以前，飒太在内心浮现苦笑自嘲：『我的脑子转得也挺快的嘛』，同时开口说：

「请给我足以向您买回这份文件的金额。」

「…………」

若是角色立场调换，魔法泽老伯自己也会如此答覆，而且一字不差；魔法泽老伯凝视飒太半晌以后，放开拿着文件的手。

「你是个相当聪明的少年。但正因为如此，老夫才想不透。你打零工，把赚到的钱全部匿名汇进茜的银行户头对吧？」

「咦！飒太同学，原来你一直那么做吗！」

「你是打算偿还重建费用吗？虽然老夫也曾经怀疑那么做是不是为了在茜心中加分……不过假使是那样，作法实在前后矛盾。茜已经倾心于你，甚至愿意无偿捐出重建费用。而既然要做，想必有办法更狡猾地拉拢茜才对。你的行动有时太过难以捉摸……对，简直就像是善人的作为。」

「…………」

飒太本人清楚地知道，那并不是那么高尚的行为。

「关于那笔事故保险金也一样。」

「！」

就连那种事都调查了吗……飒太这么叹息。

「老夫实在不懂你这个人……对了，旗立同学，你就暂时住在这里。老夫对你稍微有些兴趣了。就让老夫来仔细问个透彻好了。」

「咦……！」

魔法泽老伯感兴趣的，是飒太究竟图谋什么不轨，又会露出什么马脚……但是，等到抽空和飒太多聊几次以后，魔法泽老伯将会发现『啊，弄错了』。

魔法泽老伯后来察觉，飒太的为人正直得扭曲，虽然无欲无求却不是无私，最后对飒太这个人的评论是『宛如仙人见习生』。

然后，就他个人而书，他对飒太莫名空寂的精神抱持不小的好感，但不会想勉强把他和孙女凑成一对。魔法泽老伯认为他和孙女都不希望那样，隐约领悟到两人的关系还是顺其自然最好。可以说魔法泽老伯算是认同飒太了吧。

……话虽如此，要达到上述境界还是晚些时候的事。

总而言之，魔法泽老伯指示管家准备飒太的房间以后便转身离去，茜和飒太基于不同理由哑口无言地目送他……其中茜先赫然回过神来。

「飒、飒太同学，好久不见……」

「咦？啊，嗯。虽然上次见面是三天前的早上……」

茜自觉祖父先前的试探就某种意义来说非常无礼，然而提防害虫接近财团继承人的做法却也是理所当然的反应，这让茜非常为难地缩起肩膀。

看到茜反常的样子，飒太也相当痛心，他尽量挤出爽朗的声音：

「不过茜家好壮观喔！我从上面瞥到的时候，还以为是什么游乐园呢。茜果然是超级千金大小姐。」

「请、请不要产生距离感！※总是匐匍逼近的混沌，茜向你问好！」（编注：出自小说《袭来！美少女邪神！》的女主角自我介绍。）

看茜焦急得快要精神错乱，飒太苦笑心想，这反应的确是很混沌……

在管家的提议下，两人暂且和琉璃告别，决定进入宅邸内喝茶小憩。

名为魔法泽财团总部的魔法泽家私邸，外观就已经形同巨大迎宾馆，洋溢着超一流的高级感；全大理石墙面与铺满波斯地毯的内部则宛如高级饭店大厅，还有镶满宝石的奢华装饰品、刺绣精细的丝质窗帘，连柱子或窗框都雕花彩绘，总之映入眼帘的一切都是非比寻常的豪华绚烂、百花缭乱、八面玲珑，可以说是极尽世上荣耀华贵之能事。

「又是壶又是画的，里面也同样摆满了要价不菲的东西啊……」

「我、我马上要人收掉，请不要产生距离感！」

「不用啦……我没有那种感觉，没关系的。」

「是、是吗……」

「嗯……啊，地毯毛茸茸的耶。」

「我会要人奋力刮得滑溜溜的，请不要产生距离感！」

「从来没听过要人刮毛毯的！」

飒太每次开口，茜就会提心吊胆，害怕飒太会不会产生距离感，结果反而是她这种举动让飒太产生距离感，应该说是退避三舍。

飒太就这样和亟欲消除距离感却适得其反的茜一起来到会客室，看到非比寻常的豪奢装饰，飒太本来又想表达感想，但茜显然又会不知所措，于是飒太坚守沉默。

两人就这样在软绵绵的沙发坐下，不发一语地啜着茶。

但茜忽然放下茶杯摆在桌上。

「……平常总是陪我喝茶聊天的飒太同学，今天却对我有距离感，一句话也不肯跟我说。」

双手掩面的茜潸然泪下。

——原来讲不讲话都一样吗！大受打击的飒太，领悟到不打开天窗说亮话就无法解决情况。

飒太轻轻叹气，语气平静地开口了：

「……就算茜是千金大小姐，就算茜家里再有钱，在我心目中茜就是茜喔。」

「飒太同学……」

「运动会的时候，你对我说过吧？你说你会……守护我。」

「……是。」

为了回报她的心意，飒太也决定豁尽全力。

只要能够报答茜，一切都是值得的……不知何时，飒太心里萌生了这样的念头。

「虽然我无法许下保护茜的约定……但我会把茜当成茜……不是当成魔法泽家的千金小姐，而是当成一个女孩子看待……还有，只要茜需要我的一天……我的心会与茜的心同在……」

不过，这句话有个条件……

那就是「只要还有这条命在的一天」。

飒太在心里补上这句话时，『……！』茜倒抽一口气，脸红起来。

茜头上竖起了恋爱旗标，不过旗标整体泛红又软绵绵的，看得出茜神魂颠倒至极。多采多姿的旗标形态，让飒太不自觉苦笑。

「怎、怎么这么说，飒太同学说这种像是求婚的话，茜很为难……」

「不是的，我没有求婚的意思……」

看茜羞答答又软绵绵的，跟头上的旗标不相上下，飒太担心是不是自己焦急了点，以致说得不够清楚，赶紧想要把意思表达得更完整。

但是飒太正要站起来时，茜按住他的脸制止他。

「啊！啊！飒太同学不必全说出来！虽然我说我很为难，其实不是真的为难，而是对小凛学姊和鸣不好意思……」

「鸣……？」

凛还另当别论，冒出鸣的名字就有点意外了。

飒太虽然知道鸣不明所以地竖起攻略完成旗标，但没想到连茜都看出鸣对飒太有好感……

「啊！难、难道飒太同学不知道鸣喜欢飒太同学吗！我、我做了对不起鸣的事！飒太同学，希望你当作没听到刚才的话！」

「这……我早就隐约知道鸣的心意，所以是没什么关系。倒是没想到茜居然会知道。鸣除非周围没人，不然是绝对不会找我讲话的……」

相对地，鸣和飒太讲话时，会收起平常如刀剑般锋利冰冷的气氛，露出淡淡的和婉微笑。

「喔……因为入宿面试时飒太同学不在嘛。」

「有那种面试吗……」

「菊乃学姊说：『被姊姊的雷达侦测到喜欢阿飒的人，都要接受面试！毕竟姊姊有必要掌握谁有多喜欢阿飒，对吧？』于是就举行面试了。」

「那不是入宿面试吧！那是我的女友候补面试吗！」

先不管这件事，飒太觉得茜模仿菊乃真是不像到爆。

「飒太同学竟然发觉了！」

飒太倒想问问茜为什么会觉得他不会发觉。

「不过，就算鸣接受面试，冷淡无比的她也不会轻易透露真心话的吧……」

「因为鸣进冒险寮之前还那么排斥，却突然主动说要搬进来，所以菜波还有菊乃学姊都逼问她理由，结果鸣就害羞地说：『因为宿舍里有我想要亲近的人』……」

飒太觉得茜模仿鸣真是不像到爆。

「所以人家不会偷跑，不然对不起鸣和小凛学姊她们。」

看茜淘气地微笑，飒太也跟着微笑。

但这时提到的名字，让飒太如梦初醒般拍了一下大腿。

「……啊，我丢下阿凛和阿菊姊了。」

将近一小时后。

飒太挂着一脸疲惫不堪的表情。他借茜家的电话与菊乃一讲完电话回来后，茜就有点担心地问他：

「结果怎样？菊乃学姊说了什么？」

「她担心得要死，凶了我一顿……」

茜啊哈哈地笑了。

「真是的，菊乃学姊太过度保护了。」

「哪有，看到人就在眼前被飞天机器人抓走，当然会担心的吧！」

「小时候大人的确是教育我们，不可以跟不认识的机器人走。」

「这是哪国的教育！」

「机器国。」

机器国的治安也很差啊——飒太总觉得再继续争论也没用，于是坐回会客室的软绵绵沙发。还有，琉璃不是不认识的机器人，是认识的机器人。

「啊，然后阿菊姊和阿凛现在要过来。」

「要是她们产生距离感该怎么办！」

「嗯……我想冒险寮的成员态度都很坚定，不会像茜担心的那样说变就变啦。」

「是、是这样吗……可是，要是她们改变态度，我一定会一蹶不振……请飒太同学稍微改变态度，当作是预防万一的演习。」

虽然多少觉得这个请求简直莫名其妙，但茜似乎相当苦恼的样子：心生同情的飒太于是照茜的话做。

「……呃，茜小姐，你好……有钱人果然跟我们贫民不一样呢。」

「我一蹶不振了！」

飒太尽量低声下气点头哈腰这么说完，茜就抱住头缩成一团。

要安抚整只蜷缩起来的茜异常花时间，等到茜终于复活，已经是得知菊乃等人抵达的时候了。

在『魔法泽财团总部前站』下车的菊乃和凛，呆——————呆地张大嘴巴，望着绵延不绝的红砖围墙，与宛如城堡的巨大门坊，以及门后有如广大庭园的建地。

这时，一辆双层的无人导引巴士从遥远的另一头驶来。导引巴士就像是电车版的巴士，沿着巴士专用道的导引侧壁前进，因此不需要驾驶；在魔法泽家更搭配全自动控速机能，采行无人驾驶。

两人在搭乘巴士的管家迎接下，从门前移动到宅第前；直到茜和飒太出来迎接为止，菊乃和凛的嘴巴都一直保持□形。

「这地方好壮观喔！这里是什么主题乐园吗？」

「门外的总部前站跟前一站距离明明只有一分钟的车程而已，就好像专程为了在没有其他东西的大门前停车才设了这一站一样！」

「站名明明叫总部前，从门口到这边却超远的！」

凛和菊乃一看到茜和飒太的脸，就一口气滔滔不绝起来，因为种种冲击以致一时忘记来这里的目的。

然后，等到两人表达完心中的讶异时，承受不起的茜已经在角落缩成一团，浑身发抖说：『对不起、对不起……我会废止主题，改成普通乐园……我会要人变更路线，绕一大圈远路拉开车站之间的距离……我会要人把站名改成离总部还很远站……』

「不，那些都不是根本的解决之道吧……」

「茜真的是千金大小姐啊……」

「这样的千金小姐居然愿意和飒太当朋友，姊姊好开心！」

「而且不会摆架子。这不是件容易的事。」

菊乃紧紧抱住飒太，甚至教人觉得她是不是只要可以跟弟弟肢体接触就什么都好；凛则是十分佩服茜的为人，连连点头称是。

两人的反应，让茜战战兢兢地抬起头，飒太轻轻微笑对茜说：

「看吧？她们并不是说变就变的人吧？」

「没、没错……我好可耻，竟然怀疑同伴……」

看茜腼腆起来，飒太也松了一口气……但是——

「对了！我说阿飒！你没告诉姊姊一声就被琉璃抓走是怎么一回事！」

「没错，飒太！你居然害人家操心！」

至今和颜悦色的两人，对飒太的态度说变就变了。

「是吗……原来茜的爷爷他……」

被领到会客室，听茜和飒太说了事情经过以后，对弟弟无限过度保护的菊乃叹气心想：『还真是过度保护孙女呢。』

「请问，不嫌弃的话，菊乃学姊你们能不能也一起住下来呢？」

「这个嘛……身为姊姊也不能把弟弟一个人留在陌生人家，我看我们就住下来好了，小凛？」

「我也要吗！」

「我想这样阿飒也比较安心。」

「是、是吗！既然飒太觉得安心，我也陪他好了！」

凛当然又不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

这时……

会客室的门「砰！」的一声打开。力道猛到门一度打开又差点关上再打开。

只见惠、鸣、胡桃子接连冲进来。

「飒太同学，发生什么事了吗？」

「看吧，他不是好好地喝着茶吗？你们这些人就爱大惊小怪……」

「结果鸣姊姊却是看起来最担心的人，脸都发白了。」

「才、才没有那回事！才没有那回事！」

看到惠等人七嘴八舌，凛恍然大悟地敲了一下掌心。

「对了，担心飒太的菊乃到处打过电话连络所有认识的人……只差没连络上姥姥和学生会长了。」

「事情在我不希望的地方闹得愈来愈不可收拾了……」

起初预想会『一个人在宿舍安安静静地度过暑假』的飒太，被扔到跟安静最无缘的地方，一瞬间差点陷入绝望中；但仔细想想，这其实就是冒险寮日常生活的延伸，简单来说就是家常便饭，于是很快就把绝望抛到九霄云外了。

飒太在心里反覆思忖的时候，惠等人和菊乃她们一样得知事情经过，同意茜的提议答应件下来。

「嘻嘿嘿……大家本来应该都各自回老家了才对，却好像马上又回归宿舍生活了唷，飒太同学。」

惠开心地依偎过来，让飒太回过神来，夹杂着苦笑点头。但鸣却唉声叹气：

「真是的……感觉就像是中了诅咒。」

虽然飒太觉得那句话不无几分道理，但胡桃子呵呵偷笑，笑鸣当初自愿要来还装模作样。

「你、你在笑什么，胡桃子？」

「没有，没事喔——」

有话不讲的胡桃子，惹得鸣愠怒起来。个性没有交集的两人不知道是什么缘故使然，感情莫名地好。

也许看似孩子气却有成熟一面的胡桃子，与看似成熟稳重却时有孩童般纯真反应的鸣，这两人因为相反的个性而相互吸引了？

就在众人嬉闹的时候，管家来通知餐点已经准备妥当，于是飒太等人前往饭厅。

看到长得不能再长的餐桌，以及成排的侍餐女仆帮忙拉开椅子时，飒太等人满心觉得自己走错地方了。

「请、请问哥哥，为什么会摆这么多餐刀和叉子呢……？是为了让双手和嘴并用，使出叉子三刀流吗？」

「嘴里咬着叉子要怎么吃饭……」

胡桃子看到面前摆放无数餐具——光是叉子就超过十支以上——对这幅陌生的餐桌光景战栗不已；飒太反而是对胡桃子的异想天开战栗不已。

「吓！这么说来，别人有和我说过！这是分成使用用、观赏用和预备用吧！」

「那样只有三种吧！」

「或许是要用到很多叉子。」

「绕了一圈总算回到正确方向了……」

「我、我懂了！有钱人的交流方式，就是要互相喂食。恐怕是每个人都有专用的喂食餐具。因为茜姊姊常常喂哥哥，所以我一下子就理解了。」

「照你的理论，阿菊姊就是超级贵妇了！」

「原来菊乃姊姊是深藏不露的贵妇……」

「直到今天早上我都待在阿菊姊家，阿菊姊家是很正常地拿筷子吃面线。」

「总之，有必要赶快来喂一下！瞧，那些女仆也都猛看这边！这样下去，会害好心招待我们的茜姊姊脸上无光的！来吧，哥哥，啊～～」

「……」

胡桃子就像嗷嗷待哺的小鸟一样张嘴等待；飒太被她打败，只好把料理放进她嘴里。

「嗯——！真好吃！」

女仆们心想着『好可爱的兄妹。』『就是呀。令人莞尔。』朝两人投以温馨的视线。

「应该说，好吃到不行！哥哥居然给胡桃子吃这么昂贵的美食，是想把胡桃子迷得神魂颠倒吧！」

向哥哥撒娇的胡桃子，感觉也很容易攻陷（情况跟凛又不太一样），教人对妹妹的将来感到些许不安。

「……话说回来，虽然我也不是很懂餐桌礼仪，不过只要学茜就好了吧。」

「真是好主意！」

小声商量的飒太和胡桃子互相点头。不经意听到这段对话的凛和菊乃也凝视着茜，唯恐错过任何举手投足。

『总觉得大家都看着我！』

茜被飒太等人盯着看，吓得抖了一下。

飒太等人当然也学茜抖了一下；曾被姊姊教导过法国料理礼仪而不需要学茜的惠，与学过餐桌礼仪的鸣，则是因为大家都抖了一下而心惊了一下。这是魔法泽家有史以来最心惊肉跳的一顿晚餐。

之后茜在备受瞩目下格外紧张地用餐，飒太等人则是慢茜一拍地有样学样。面对那些菜名又长又难懂的料理，飒太等人因为太过紧张，根本食不知味。

然后，途中看到茜举手要呼唤侍者，大家都爽快举手。

「呃……那个……请帮飒太同学多切一点烤牛肉。」

莫名在意大家为何都举起手的茜这么说完，侍者行礼表示遵命以后，来到菊乃等人身边。

「呃……请、请帮阿飒切很多烤牛肉。」

「唔、唔嗯，麻烦替飒太添很多烤牛肉。」

「给哥哥大份烤牛肉。」

「……我最喜欢烤牛肉了。」

「好的。」侍者欠身行礼。之后侍者端来的烤牛肉超级大盘，光看就饱了，飒太也快哭出来了。

这时，鸣察觉众人奇怪举动的含意，用餐巾擦嘴以后开口：

「你们因为不知道餐桌礼仪，在学茜对吧？」

「哦……大家不必在意那种事，随心所欲地吃就好呀。」

「随心所欲！那么胡桃子可以把菜装进保鲜盒带回家吗！」

「也太随心所欲了！」

吓坏的飒太语带斥责说完，胡桃子意气消沉，觉得分寸还真难拿捏。

「胡桃子，反正你还要在我家住一阵子，不必现在带回去也没关系。」

因为种种事情过于离谱，来到这个家以后，飒太突然觉得茜充满常识。

接下来众人总算可以和乐享用晚餐，顺利捱到上点心。

「哥哥，这个不知道是什么的点心好吃到不行！」

「嗯……我的份也给你吧……」

呈现『烤牛肉裹飒太』状态的飒太，将点心盘递给兴高采烈的胡桃子。

「哥哥是神！」

「既然是神就必须祭拜。」茜插嘴。

「有烤牛肉祭拜！」

「别再来了！」

尖叫的飒太看到侍者端烤牛肉来，差点昏过去。

这时门打开，一对穿着体面、大约三十五岁前后的男女进来了。

「我都听说了，茜！听说你请朋友来家里玩吗！内向的茜竟然交了朋友……！爸爸好惊讶！」

然后男子一边这么说一边大力抱住茜。

『内向……？』

『他说了内向吗……？』

『综观古今有过这么积极主动的内向吗……？』

冒险寮成员接连在心里怀抱着有些难以说出口的感想。

茜总觉得大家都在看她，腼腆地溜出父亲的怀抱。今天是常常被大家盯着看的一天。

茜的父亲看到女儿溜掉，这次把视线转向菊乃等人。

「哎呀，你们就是茜的朋友吧！你们愿意当茜的朋友，我非常高……」

茜的父亲在看到飒太时顿了一拍，说道：

「你是什么东西！？」

「就说了是茜的朋友吧，亲爱的？我是茜的母亲，谢谢你来。贵姓大名？」

茜的母亲跟瞬间暴怒的茜的父亲不一样，笑咪咪地问飒太。

「我叫作旗立飒太。」

「茜不需要异性朋友！」

「哎呀，讨厌啦，至少需要一个男朋友吧，茜。」

茜的母亲呵呵大笑，她给人的感觉似乎比较接近茜，就这么若无其事地直言了。

「我不准！为父的不准！是谁允许你进我魔法泽家的！」

「老夫允许的。」

「会长（岳父）！」

本来在隔壁房间用餐的秀辰，在听到吵闹声后过来了；茜的父亲不自觉尖声怪叫。

「不、不管会长怎么说，我身为茜的父亲，饶不了这种男人！我要倾财团全力施压，把他调到偏远学校去！」

「要是您那么做，我就离开这个家！我要跟飒太同学一起去偏远学校！」

「什么！」

茜听到父亲徒具威势的发言以后当场大叫，茜的父亲哑口无言，秀辰倒是心有所感地点头。

「嗯……财团继承人用自己当人质吗？这可是魔法泽家绝后的危机啊。」

听到秀辰仿佛事不关己的言论，茜的父亲颓然跪下，仿佛语无伦次般嘀咕着：

「那、那个百依百顺的茜，竟然被那种男人迷惑……至今从来不曾反抗家里方针的茜竟然变了一个人……那么懂事的茜竟然说出这种重话……」

「这是好的倾向。魔法泽的继承人如果是不知反抗的人偶就伤脑筋了。」

秀辰离开房间时，把手放在茜头上，接着拍了一下飒太的肩膀，留下了这句话。

「可恶！别以为这样就赢了！你这只缠着茜的害虫！」

「飒太同学才不是害虫！他是好虫！」

茜这么回嘴，茜的父亲受到重创，无精打采地离开房间。

「飒太同学，请打起精神来。你不必在意父亲说的话！」

『不管怎样我都是虫子吗……』沉浸于悲伤的虫子——飒太真要说起来，主要是在意茜反驳时的说法，不过撇开这点而言，茜确实鼓励了他。

这时茜的母亲也对飒太微笑。

「对不起喔，飒太同学。你别放在心上喔。那个人就是离不开孩子。我之后会教训他的……因为我是站在飒太同学和茜这边的唷。好吗？」

「呃、嗯……」

一行人察觉，这种我行我素的感觉显然是魔法泽家的血统。




Flag2 续·恢宏的魔法师之馆
飒太等人在各自分配到的单人房里，躺在宛如城堡公主使用的软绵绵华盖床上，度过紧张而难以入眠到极点的一晚。隔天早上——

在早餐席间，惠提起的一句话，让好不容易渐渐放松的茜吓了一跳。

「对了，人家之前在电视上看过，魔法泽财团的宅院里面有私人游泳池、私人动物园、私人水族馆、还有私人游乐园及私人购物中心唷。」

「是、是吗？魔法泽财团家还真是厉害……」

讨厌特殊待遇的茜不停游移目光，这么搭腔。

「不是吧……那明明就是茜的家。应该说，魔法泽财团家就是这里吧……」

凛替所有人代言，有些无奈地吐槽。

不管怎样，在惊叹不已的冒险寮成员之中，眼神特别闪亮的胡桃子站起来说：

「有购物中心吗！」

「啊，胡桃子，你有想要的东西吗？不嫌弃的话，要去看吗？」

「可以赚一笔吗？」

「你想开店吗！」

飒太大受冲击。

「那、那个……那个地方基本上除了我们家的人以外，就只有我们家的佣人偶尔会去而已，我想赚不了多少钱……」

「财团职员不会去吗？」

「财团总部虽然在这里，但财团职员是在更接近市中心的财团总局大楼那边上班。」

「感觉就像是拉面店的总店和创始店！」

「啊！胡桃子的比喻非常好。财团并没有那么高不可攀，是非常平易近人的！」

『原来还有这么超乎寻常的平易近人……』众人无法像欣然拍手的茜那样思考，无不陷入苦思。

「啊，对了。小惠在电视上看过对吧？感觉哪里好玩？」

「我想想……果然还是包场的游乐园吧，还满壮观的唷。而且玩游乐设施也不必排队唷。」

听到菊乃的疑问而娇羞回答的惠，极度可爱。

「包下整座游乐园的确是有点令人向往……」

「哼，没想到你还是小朋友呀，旗立飒太。」

鸣虽然对飒太嗤之以鼻，但口气流露出亲爱之情。

「看来哥哥打算买儿童票入场！」

「不，不是那个意思吧！？」鸣反驳。

「那么，既然难得来到这里，大家要不要一起去游乐园呢？应该说，可以去吗？」

飒太不知道鸣和胡桃子到底是一搭一唱还是鸡同鸭讲，一边苦笑一边问茜。

「啊，是，当然可以……应该说，飒太同学很难得这么积极提议。」

飒太平常总是很被动，茜感到不可思议，菊乃倒是笑嘻嘻地戳着飒太的脸颊说：

「嗯呵呵，阿飒是想让胡桃子玩吧？因为阿飒是『哥哥』嘛？好关心妹妹呢～～」

「是为了胡桃子吗！那的确是很……让人开心……」

不习惯别人疼的胡桃子困惑地扭动身体。

「胡桃子，这种时候，觉得开心就对了喔？」

「……好的……哥哥，谢谢你！不过话说回来，菊乃姊姊好了解哥哥的想法喔。真不愧是哥哥的姊姊！」

「唔……妹、妹妹偶尔也不错呢。啊，不过在姊姊心目中，弟弟第一喔，阿飒！」

「胡桃子也是哥哥第一。」

「人家也是男人的友情第一唷！」

飒太周围逐渐连锁形成「心目中的第一」的小圈子。

另一方面，凛来不及加入那个嘻嘻哈哈的圈子，不知所措地观望加入时机。优雅地品味饭后红茶的鸣则是侧眼看着凛。

因为魔法泽宅内的游乐园没有名字，于是由胡桃子命名为魔法泽乐园。

园内设备尽善尽美，从云霄飞车到鬼屋、摩天轮，几乎网罗了国内所有知名游乐设施的复制版，众人看了只有满心佩服。

胡桃子等人兴高采烈，每样都想玩；茜则是和她们稍微保持距离，步伐慢得可以说是无精打采；飒太见状，配合茜的速度放慢脚步。

「自己家里就有游乐园还真是厉害。茜从小就常常来这里玩吗？」

「没有……因为一个人来也不怎么开心……」

在魔法泽家重逢以后的茜，看起来有点消沉……或者该说是一直小心避免自己的举动造成任何不快。飒太从来没看过她这么畏畏缩缩的样子。

「茜？」

「是、是的！」

被飒太凑近一看，茜总觉得心思好像被看透，吓得猛烈抬起脸。

「我说过，我会把你当成一个普通女孩子看待吧。虽然只有我这么说，你一定很不安吧……」

「没、没有那种事！听到……听到飒太同学……听到你这么说，我好像变无敌了！连不安都能打倒呢！再来还要打倒谁呢！」

茜摆出拳击架式开始轮摆式移位，还看向菊乃等人；飒太只能先抓住茜的肩膀制止她。

「那么，既然你变无敌了，就去坐云霄飞车吧。」

「好的！」

看茜终于恢复自我，飒太稍微展露笑容。

「……茜是无敌的，但我并不是无敌的。」

从恐怖的角度滑下……不对，应该用「坠落」来形容的云霄飞车重创飒太的身心，他精疲力尽地瘫坐在树下的长椅。

「哥哥，这样就倒下也太逊了。既然是男人，至少要有一边坐云霄飞车一边吃烤牛肉的能耐。」

「我会死掉吧！」

死因研判是哽住喉咙的烤牛肉，正朝杀人事件与意外事故两方向搜查。与其说是事件或是事故，不如说更接近某种诅咒吧。

「要不要姊姊买点冰的来？」

「嗯……」

结果「无法放着虚弱的飒太不管」同盟的诸位盟友（※注：几乎所有人都是）顺着菊乃的提议，争相跑去找冰品。

「那么多冷饮我喝不……」

「在说完『喝不下』以前，所有人都跑走了呢……」

飒太与唯一留下的鸣，茫然目送着少女们愈来愈小的背影。

「旗立飒太，你脸色发白喔。我借你大腿，你就稍微躺一下吧。」

「不用了，你不必做到那样……」

「……唔！」

飒太才浮现苦笑说完，鸣就哭了起来。

「为什么要哭啊！我只是不好意思要鸣为我做那么多而已，并没有其他意思啊！」

「不、不是的……我明明不打算哭，也不想哭的……只是……看到旗立飒太的脸色白成那样……呜，总觉得很可怜……就变成这样了……」

『鸣本来是这种性格吗！』飒太看到鸣头上既窝囊又委靡不振的攻略完成旗标，大受冲击。

难道鸣平常的漠不关心是装出来的，现在的窝囊状态才是本性吗？还是反过来呢？还是只是泪腺特别发达而已？虽然一切成谜，但是回顾至今鸣的言行，确实是充满人情味，所以或许两者都是她本来的个性。

「如、如果让我枕大腿，你就会不哭了吗？」

「呜……不、不知道……」

「…………」

竟然说不知道——虽然飒太多少觉得莫名其妙，但要是茜等人在这种状况下回来也很困扰，最后还是将就低头拜托鸣让他枕大腿。

「真、真拿你没办法！」

鸣在飒太旁边坐下，硬要飒太的头靠在她的大腿上。

「…………」

「…………」

以为鸣稍微低头的关系，两人自然而然四目相接。

不同于表情有些僵硬的飒太，鸣流露微笑，让他有些讶异。

「？……怎么了吗？」

「没什么……我这才发现，鸣原来也会露出那样的笑容。」

那是飒太从未见过……不对，恐怕是整间学园的人都不曾看过的超稀有笑容。这是只在飒太面前展露的由衷笑容，不知道是不是因为看不习惯的关系，看起来就像天使的容颜一样闪耀。

「讨、讨厌，有什么奇怪的地方吗！我的笑容很怪吗？」

「不是……该怎么说呢……就是……有点可爱……」

或许是因为触碰到赤裸大腿的关系，飒太也不小心脱口说出平常不会讲的话，他自己也有点慌张。

「……唔！」

「你、你为什么又哭了！」

「我、我也不知道呀！只是……听、听到旗立飒太说我可爱，就觉得很开心……自然而然就变成这样了。」

『心灵也太纤细了！』鸣的心就像剥了皮的桃子一样娇贵，让飒太感到冲击。

飒太递出手帕，他的温柔惹得鸣再度落泪，而鸣头上的攻略完成旗标不知道是什么基于原理而沾满泪雨，湿透垂下。

飒太问鸣说：

「……鸣，我问你，你真的不记得旗标的事吗？」

「这个问题你还要问几次？别说记不记得了，我根本不晓得那是什么。」

「是吗……」

飒太抬起手背，遮着眼睛叹息。

「要是你愿意说明那是怎么一回事，我愿意努力回想。」

「嗯……算了。既然你不记得，一定就表示那样比较好。」

不会卷入麻烦是再好不过的事。

「旗立飒太也最好忘掉那种莫名其妙的事。因为旗立飒太讲起那件事时，表情看起来非常可怕。」

看到飒太浮现苦涩居多的苦笑，鸣温柔地抚摸他的脸颊。

「……我说，旗立飒太。」

「嗯？」

「我喜欢旗立飒太。」

「什么！」

因为鸣头上早就竖起攻略完成旗标，所以飒太知道这件事，但是就算在飒太相继攻略茜和凛以后，也从来没有人向他正面告白，因此鸣坦言心意，对飒太来说相当冲击。

「啊——————！飒太同学枕着鸣的大腿！」

听到茜的尖叫，鸣猛烈站起来，害飒太滚落地面。

「好痛！」

「阿、阿飒，你没事吧！撞到哪里了！」

和茜一起回来的菊乃等人把飒太抱起来。

「对、对不起，鸣、飒太同学……既然你们这么想卿卿我我，只要说一声，我们就会让你们独处了。」

「我们才没有卿卿我我。」

茜惊慌失措地说完，鸣就事不关己似地别过头去。

「但是，你剐刚不是让飒太枕大腿吗？」

「才没有。」

即便凛指证历历，鸣还是露出若无其事的表情装蒜。

「听我说，小鸣。我想小茜她们并不是要调侃你。她们只是觉得，既然你和阿飒感觉不错，就不要打扰你们。因为大家都喜欢阿飒……」

「我又不喜欢旗立飒太。」

冷漠的鸣冷淡地断言，所有人听了都面露苦笑，不再吐槽。

言归正传。

茜等人体恤意外对刺激游乐设施没辄的飒太，这次决定挑战鬼屋。

「飒飒飒、飒太，我我我我我、我不怕喔？这种东西是人装的，一一一、一点也不恐怖。」

一一一一点也不怕鬼的凛，紧紧抓着飒太的右手这么说。

另外飒太的左手、手臂、肩膀、腰等空位还挂着茜、菊乃、惠及胡桃子，就某种意义来说，轮廓很接近妖怪。

明明喜欢恐怖东西却又会怕的女生阵容＋惠，一边后悔着不该进鬼屋，一边黏着飒太前进。

另一方面，飒太在鬼出现前，便已经从微状况变化看到鬼出现的旗标竖起，因此早有心理准备，不怎么害怕地前进。

但是——

「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呜哇哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

女孩子们惊吓连连，紧抓着飒太不放，害飒太不由得陷入恐慌。

「哇！胸部！抵到我了！慢着！不要把脸埋进那里！谁、谁啊，裙子掀起来了、裙子掀起来了！内裤露出来了啦！」

但是，飒太的声音被女孩子们的连连尖叫盖过去。

就这样，等到出鬼屋时，所有人都累坏了。

除了一个泰然自若地走在飒太他们后面的某人以外。

「旗立飒太不知廉耻。」

就是目击整个过程的鸣——她瞪眼朝飒太投以轻蔑的视线。

离开鬼屋后，因为女孩子们吓得有点脚软，想要改玩比较温和的游乐设施，于是飒太一行人来到旋转木马。

这时，茜眼睛闪闪发亮地逼近飒太。

「请问！请问！我可以提出要求吗？」

「咦，要求什么？」

看到茜头上竖起恋爱旗标，飒太有些退避三舍地问道。

要是菜波在场，想必会很高兴飒太有所成长，没有立刻折断旗标。

「我希望飒太同学坐那个！」

「咦……那个吗……？」

看到茜指的东西，飒太眼神都死透了，但是茜好不容易从昨天的沮丧恢复过来，飒太实存无法抗拒茜充满期待的表情，于是点头答应。

然后……

「飒太同学——」

「唔，喔……」

茜开心地朝坐着白马转圈圈的飒太猛烈挥手。

「飒太同学果然很适合扮白马王子！」

「人家懂唷！人家非常能够理解唷！」

「就是说呀！」

茜和惠手拉手，兴奋无比。

「呀——————！阿飒好可爱！」

疯狂用手机拍照的菊乃也欣喜若狂。

胡桃子和鸣望着这幅情景。

「话说回来，哥哥真受欢迎！」

「一、一脸色眯眯的表情，旗立飒太真是不成体统。」

「……鸣姊姊不挥手吗？」

「为、为什么我必须跟旗立飒太挥手不可呢！」

「是为什么呢？」

胡桃子天真地呵呵笑着。

另一方面，凛陷入内心纠葛：『我、我想坐在飒太后面紧紧抱住飒太……但是我不好意思说出那么丢脸的话！』

「……话说，我可以下去了吗？」

总觉得很糗的飒太这么问道，他的额头冒出讨厌的汗水，不过这跟天气热没关系。

「不行——」

「…………」

「飒太同学，接下来请让我坐后面。」

「被抢先了！」

腼腆的茜的纯真请求，让凛感到冲击。

结果，飒太坐白马载了公主们三趟以后，众人不耐炎夏气温，一致同意前往游泳池。

那是全天候型的室内游泳池，冬天可以当作温水游泳池，除了最基本的二十五公尺标准泳池以外，也有漂漂河、多种滑水道、及固定时间从头上的巨大水桶倒水的游乐器材，既可以休闲也可以运动。

至于更衣室分成男子更衣室、女子更衣室与VIP更衣室，于是分成飒太、所有女生、惠三组。为了保险起见，姑且声明一下，并不是因为惠是VIP才单独到VIP更衣室换衣服的，毕竟惠要去女子更衣室也没问题。惠明明是男生耶。

更衣室为临时起意来访的客人准备了形形色色的泳装，想穿哪件就穿哪件，因此女孩子们都挑得很起劲；飒太则是很快就换好衣服，出更衣室进游泳池。

话虽如此，讨厌水的飒太只是坐在幼儿池里。对他来说，光是泡下半身消暑就满足了。

「旗立飒太。」

会叫他全名的人只有一个，就是鸣。若是其他人也叫他全名，八成就是茜或凛把自己的名字改成『飒太』，导致其他人不得不叫全名以免混淆的时候了吧。这些人就那么喜欢飒太吗？

「你看这身泳装怎样？会很奇怪吗？」

「咦，喔，嗯。很溧亮喔……倒是你换衣服还真快。」

虽然飒太不记得临海学校时鸣穿什么泳装，不过至少可以确定没有现在这身黑色比基尼让人这样印象深刻。

因为得到夸奖而腼腆起来的鸣，此时忸忸怩怩地说：

「我希望第一个得到旗立飒太的夸奖。因为飒太同学绝对会称赞大家的泳装嘛。」

鸣头上的攻略完成旗标像狗的尾巴一样摇来摇去。但下一秒，那旗标忽然垂头丧气起来。

「那个……旗立飒太。我要为游乐园的事道歉。我居然说我讨厌你……可是可是，旗立飒太，请你不要误会。因为，要是被大家知道，我会害羞的嘛……」

每当鸣忸忸怩怩地发出『不要讨厌我』的讯息，鸣泳装下的胸部就跟着晃来晃去，教人不知道该把眼睛往哪里摆。

「不过我觉得就某种意义而言，那可说是人尽皆知……」

「那是不可能的。因为我的伪装无懈可击。不管是谁都绝对看不出我喜欢旗立飒太！」

鸣握着拳头，对扬着苦笑的飒太大力主张。

虽然飒太确定不管是谁都绝对看得出来，但鸣既然都这么强调了，飒太也不再抗辩。

飒太等人的其中一天夏日，不知为何就在大受欢迎的幼儿池戏水结束了。说起幼儿池为何大受欢迎，是因为飒太主要只待在那里，既然知道原因，不知为何先前还要说不知道哩。

玩了一天，肚子都饿扁的飒太等人享用了菜名格外长的众多料理——多到女孩子们（包含惠）都担心『继续这样吃下去会发胖』——接着前往从地下涌出天然温泉的露天浴池。

尽管多少觉得这样的生活还真是堕落，但是被温泉魅力迷住的飒太还是浸在温泉里，从肺腑之中伴随着呼气吐出疲劳。

这时，飒太应该要看水面摇曳的倒影才对。这样一来，他就会发现他头上飘扬着意外艳福旗标了。

但实际上飒太却是没有危机意识地仰望夜空的明月，这时候，连接更衣室的玻璃门发出喀啦啦的声响打开，有人进来了。

「…………」

「…………」

飒太受声音吸引转头一看，只见一名黑发少女站在更衣室的微弱逆光之中，用手巾勉强遮住身前。

飒太与那名少女沉默地互相凝视。

「飒飒飒飒飒飒飒、飒太！」

「阿阿阿阿阿阿阿、阿凛！」

「色鬼色狼笨蛋偷窥狂！飒太，你为什么会在女浴池！」

「这边是男浴池啊，阿凛！」

「咦！」

凛当场哑口无言地浑身发软蹲下，眼见就快要呈现非常脸红心跳的画面了，飒太慌忙别过脸去。

不料这时候传来有人进更衣室的声音。

「……唔！」

凛吓了一跳，露出泫然欲泣的表情。飒太小声喊道：

「阿凛，快躲到那块石头后面！」

「飒、飒太，不许看这边！」

快哭出来的凛一边发脾气，一边下水绕到飒太身旁的大岩石后面避难，然后抱着大腿蹲下，用手巾遮脸。

这么一来，凛深藏不露的胸部就被膝盖一带挤得呼之欲出，更显丰满。

「要是被人看到这副糗样，我就嫁不出去了……！」

「…………」

飒太看到凛头上竖起单身旗标，不忍心就这样置之不管，总之还是构思说词，至少帮凛折断旗标吧。

「不要紧啦……小事而已，不过是场意外事故，而且被我看到，就跟被野狗咬到一样……」

「笨蛋！我的死党……才不是什么野狗……！」

看到尽管泪眼汪汪、深感绝望却还是替自己说话的凛，飒太不再刻意构思该如何对应，而是自然地顺着心意开口：

「……真的不要紧的。阿凛……我只是隐约看到而已，重点部位都遮住了，而且……阿凛非常漂亮，一定有很多人抢着娶你的。」

「…………」

在这个阶段……应该说，在飒太说到「非常漂亮」的时候，凛头上就已经不费吹灰之力地竖起新的攻略完成旗标，但单身旗标仅止于龟裂而已。

这样还不行吗……飒太有些烦恼起来，不过既然攻略完成旗标早就竖起，不管怎样都没差了，于是飒太豁出去，说出关键台词：

「假使都没有人愿意，你就嫁给我吧。」

只见单身旗标应声折断，换成攻略完成旗标疯狂竖起，旗标数量多得超过积载限制，从头上满出来扑通扑通地掉进温泉里，大量漂浮在水面上。

「什么……！你……！天啊……！冷、冷静点，飒太同学！」

「阿凛才该冷静吧……」

惊慌失措的凛不仅很多部位都快走光，还一点一点靠过来，让飒太不知道眼睛该往哪儿摆。

「不、不行……与其娶我这种……被看到裸体、失去纯洁的人，你更应该让茜或鸣或阿菊幸福才对……不可以为了污秽的我负起责任……」

「……可是看到你裸体的人是我耶？」

「……呣？是、是没错……飒太的眼光不可能是污秽的……这就表示，被飒太的不污秽眼光看到的我也没有被玷污……是这样吗……？也就是说，我可以当飒太的新娘吗？可是，既然我本来就没有被玷污，那么飒太也不需要负责吗？」

凛的眼睛呈漩涡状，思考也陷入漩涡。

仔细一看，高温泉水从出水口注入岩石后面，待在那旁边的凛渐渐热得发晕，再加上体内羞热失控，眼看大事不妙。

「阿、阿凛，我会转向另一边，你还是到岩石上休息比较好……不行，可能会有别人来！」

凛就在眼前带给自己肤色与粉红色的绝景，让飒太也快要热昏头，少见地陷入严重的恐慌（panic）状态。假使陷入处罚（punish）状态就会遭受严厉惩罚。与意外艳福无缘的族群，想必希望飒太赶快受到惩罚吧。别说这么残忍的话啦。

「啊，对了……我去说明原委，请更衣室的人出去一下，阿凛就趁那个时候穿上衣服离开吧。」

就在飒太要离开浴池时——

更衣室那边传来女孩子的说话声。

「早知道有温泉，应该把姥姥也找来的。」（胡桃子）

「偏偏就是联络不上她呢。」（菊乃）

「而且我家的温泉虽然对皮肤很好，但是对腰痛有没有效我就不知道了。」（茜）

「哎呀，对皮肤很好吗？」（鸣）

「是的。昨天我没说吗？」（茜）

「……好像有吧。」（鸣）

虽然鸣其实没有听过，但昨晚茜还没完全摆脱沮丧状态，因此鸣刻意不重提这件事。这可以说是鸣不为人知的温柔。

只不过在场的少女之中，有两人敏锐地察觉这点。

「小鸣真温柔。」（菊乃）

「是啊，鸣姊姊很温柔呢。」（胡桃子）

「你、你们在说什么呢！」（鸣）

尽管这段对话如此温馨，飒太却浑身发寒。

「你在做什么，飒太！快躲起来！」

被凛一拉，飒太失去平衡，脸埋进凛的胸前沟壑。

「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

全身发红的凛泪眼汪汪地狂揍飒太……但当她一看到茜等人拉开玻璃门进来，凛就慌忙把飒太压进水里推向岩石。

「奇怪？小凛姊姊先到了吗？」

「怎么了，小凛，你为什么那么激动？」

「唔、唔嗯！因为温泉实在太棒了，所以我一不小心像小孩子一样兴奋起来了！看来我也还青涩得很啊！哈哈哈哈哈哈哈！」

「凛姊姊有时候会非常孩子气，很可爱呢。」

被照理说最孩子气的胡桃子这么讲，凛的笑容绷紧了。

看着茜等人和气融融地要进温泉，凛对躲在她背后的飒太小声怒吼：

「你看，明明就是女子浴池！」

「可是我记得昨天的确是……」

「不许看这边！蠢货、色鬼、大色狼！」

「我、我没看……」

「好了，你就面向那边！你就这么想看茜或鸣的咪咪吗，你这个好色魔人！」

飒太以微微地转过头来，既像有看又像没看，却又有点偷看的感觉，于是凛技术高超地背着手抓住他的头，使出power of power要他面向反方向。Power of power直译就是力的力，虽然不清楚意思，但总之很用力就对了。

顺便一提，飒太和凛的对话不仅全程小声进行，而且凛还用空着的手制造哗啦的水声伪装，因此没有传进茜等人的耳里。伪装（camouflage）虽然听起来很像日文的鸭子闪光（KamoFlash），但只是不经意想到，想讲讲看而已，并没有特殊含意，请不要太在意。

「小凛学姊，为什么你要一直制造水花？」

「这、这样可以养颜美容！激起水花！散发负离子！」

「哦，是吗？」

看到菊乃学凛制造水花，茜、胡桃子甚至连鸣都跟着制造水花，这些人在干什么？

另外，因为惠是男生，所以不在场。不过飒太明明是男生却在场呢。

「够了，不要再制造水花了！」

「明明是小凛学姊起头的……」

溅了满脸水花的凛突然发飙一喝，惹得茜嘀咕埋怨，作势游走……不过她游的方向是岩石那。

「喂！不许过去那边！啊，不对，不许游泳！没家教！」

「……是——对不起。总觉得今天小凛学姊脾气有点暴躁。」

「啊！姊姊知道了。」

在意外时候意外敏锐的菊乃，竖起食指嘻嘻嘻地笑了。

「已经被发现了吗！」

因为惊讶过度的关系，总算复活的飒太把脖子转回正常方向，却被凛背着手再度转向反心方向。

「小凛是因为不能跟阿飒独处，所以心浮气躁吧？」

「哈、哈哈哈……」

在意外时候意外猜错的菊乃，让凛发出无力的笑容。

「是吗？那还真是对不起小凛学姊。当初应该多帮小凛学姊和飒太同学安排机会谈情说爱的……」

「什么！既、既然要说，茜才应该和飒太单独约会吧！」

「呜……不过，或许当初应该撮合鸣和飒太同学的。毕竟两人还气氛很好地枕大腿。」

「是、是啊……真的是坏了人家的好事。既然鸣和飒太想互诉衷情，直接说一声就好了嘛……」

「你们胡说什么、你们胡说什么！」

「因为你们两人当时的气氛感觉很情投意合啊。」

「简直莫名其妙、简直莫名其妙！」

鸣心慌意乱，在水面附近挥舞手臂。这或许有益养颜美容。

总而言之，看到鸣完全卷入冒险寮名产——互让逆摊牌之中，菊乃在心里对呜呼喊『欢迎来到冒险寮！』。虽然这里并不是冒险寮。

飒太身为话题当事人，就待住旁边，被凛藏起来。对话发展听得他渐渐待不下去，于址附在凛耳边说：

「我试试看能不能从树丛那边钻到男浴池。」

「慢着，行不通的！」

凛不小心稍微提高声调，茜等人偏着头表示疑惑。

「咦，什么东西行不通？」

「没、没有啦！就是！我、我和飒太交往是行不通的，应该说我配不上飒太，就是这样，嗯。」

「没这回事。小凛学姊发出最强烈的喜欢飒太同学气场。」

「啊，姊姊也这么觉得。」

「是呀。你们非常相配喔！」

「我什么时候发出那种气场了！」

没想到自己竟然发出如此轻浮的气场，让坚守礼教的凛大受打击，极其不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。就连旁观者介入都能够让凛被飒太攻陷，不费吹灰之力的程度已经超越不费吹灰之力。

「都是你害我发出无谓的气场的啦！给我待着别动，大笨蛋，万一你现在出去后被发现，绝对会招惹误会的吧！」

这次凛尽可能压低音量怒吼。

「啊，对了。」

「这次是怎样！」

敲了一下掌心的茜，惹得凛产生激烈的反应。

「不，是这样的，这里的浴池为了转换气氛，男浴池和女浴池每天都会交换。我好像忘记告诉飒太同学这件事了，不晓得要不要紧。」

「怎么可能不要紧！」

「？？？」

茜不明白凛为何暴怒，头上冒出许多问号之后，沮丧地心想：『呜噎，又挨骂了……』

「啊，不是啦，那个，那家伙也不是小孩子了。进来之前应该会确认吧。」

「说得也是。」

茜很快就振作起来，跟凛等人一起哇哈哈哈哈大笑。

但飒太听到这句话，内心忐忑不安。

『死亡旗标……这也是死亡旗标干的好事吗……！』

是意外艳福旗标干的好事。

结果茜等人花了不少时间享受温泉，等到她们换好衣服离开时，飒太当然已经热晕了。

然后为了降温恢复正常，他暂时变得像冲冷水修行的人那样淋着冷水。

值得庆幸的是，基本上除了胡桃子以外，四个人都是巨乳（虽然还是有大有小），因此没有出现『小茜的咪咪好大唷，真羡慕』『小惠很快就会变大了～』『小凛学姊也很大唷，要怎么样才能够变得这么紧致有弹性呢？』『喂、做什么！不许揉！啊嗯♡』等等对话，没有对男生的精神卫生造成更多伤害。

另外，这段模拟对话的贫乳代表不知为何是惠。

顺便一提，胡桃子往日有过跟模拟对话几乎相同的经历。

「啊，飒太同学，你洗得还真久唷。」

因为大家事先约好之后要放烟火，于是女孩子们和惠在会客室等待，一看到飒太精疲力竭地出现，都冲上前迎接。

「呼哇！哥哥的皮肤好光滑喔！」

「毕竟泡了这么久嘛。可是阿飒以前会泡那么久吗？」

飒太和凛同样面带笑容地抽动嘴角。

「既然飒太同学也来了，那么就开始放烟火啰。」

茜这么说完，拿起会客室的内线电话，告知对方『请开始』。

「「「「「「？？？」」」」」」

在面面相的飒太等人眼前，面向庭院的大玻璃门外！

咻噜噜噜噜噜……才听到宛如笛声的声响拖得老长，夜空随即轰然绽放巨大光华。

「哦哦————！这是哪里举办的烟火大会吗？」胡桃子问道。

「这是我家的烟火。」

「规模完全不一样呢！」

「应该说，这算是大家一起放烟火吗……？」

不过打开玻璃门来到庭院，看着接连打上天空的巨大烟火以后，这样的疑问也渐渐变得无关紧要。

「好漂亮喔……」

「思。」

映着烟火光辉的凛发出赞叹，飒太也点头同意。

「这样不行喔，哥哥。这种时候应该要说弓阿凛比较漂亮b才对。」

「「…………」」

凛和飒太分别因为不同缘故陷入沉默，但胡桃子悄声说：『上啊上啊，哥哥。』用身体把飒太挤向凛。

然后胡桃子频频眨眼示意凛：『再说一遍、再说一遍！』最后凛叹气照做，只是语气和先前大不相同。

「……好漂亮喔。」

「……阿凛比较漂亮。」

「什么！」

明明百分之百知道对方会这么说，凛头上却还是超不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。凛又被飒太攻陷芳心了。

露出「原来有这么浪漫的事件！」模样看着这幕的茜、菊乃、惠以及鸣，都露出闪闪发亮的眼神，凑到飒太旁边仰望烟火。

「烟火好漂亮！」

「好漂亮的烟火呢！」

「烟火好帅唷！」

「烟、烟火真漂亮呢……」

「茜比较漂亮，阿菊姊比较漂亮、惠比较帅……鸣比较漂亮。」

得到飒太赞美的茜和菊乃害羞地拍打飒太的背，惠则摆出可爱的胜利姿势，而鸣则是在茜等人面前摆出「被称赞也没什么好开心」的表情。

胡桃子看到引以为豪的哥哥受女生欢迎，显得非常开心……但是……

「胡桃子也很可爱喔。」

「！」

飒太冷不防对胡桃子微笑，让胡桃子猛然心跳加速。

「哥、哥哥你在说什么啊！这世上哪有哥哥对妹妹示爱的，真受不了哥哥！」

胡桃子拉着飒太的脸颊这么斥责。另外，地球上倒是有不少妹妹对哥哥示爱。

看完烟火的一行人，带着跟看烟火无关的酣畅心情，回到各自的房间上床睡觉……这是本来的预定。

「对了，茜姊姊的房间是什么样子的呢？」

但预定在胡桃子说出这句话之后就改变了。

「没什么有趣的……」

「我想看！哥哥也一脸想看的表情！」

「飒太同学也想看吗……？唔、嗯——……好是好……」

胡桃子没有根据的意见让飒太略微苦笑。虽然飒太并没有特别想看，但是茜看着飒太的侧脸，相信飒太不管看到怎样的房间，一定都不会产生距离感才对，于是鼓起勇气点头答应。

因为机会难得，所有人浩浩荡荡地进茜的房间一看……

「好大！」

﻿「茜的房间好大！」

「好宽敞！」

虽然在看到左右对开的门时，就已经想像到房间应该不小，但门后的景象更是超乎预想。

「真是大得夸张……反而教人静不下心来。」这是胡桃子的感想。

「就算宿舍房间全部加起来也没这么大呢……」

「大家一起睡都还绰绰有余唷。」

「小惠，那是好主意！」

「咦，你是指什么唷？」

茜兴奋地抓着惠的双手上下摆动，惠可爱地左右摇晃脖子表达疑问。

「大家就在这里打地铺睡觉吧！就像在林间学校时那样，一定很开心！」

「啊，那样或许不错呢——」

于是所有人把床褥搬进茜的房间铺。

但是，看到女孩子们马上在铺好的棉被上滚来滚去，茜发觉少了一张。

「飒太同学不铺床吗？」

「不了……要是铺了我的床会有问题吧……」

「为什么？」

「……因为我是男生。」

茜对飒太毫无防备的程度已经超过纯真的范围，飒太有时会感到恐怖。

「可是，小惠已经把棉被搬进来打滚了。」

「飒太同学也赶快过来唷～～」

惠的女性化程度已经超过男生的范围，飒太总是觉得恐怖。

凛在一旁双手环胸，稍微放远目光。

「不过，看到惠我有时会有点羡慕。」

「？」

「因为小时候我们是不分男女的……或者该说是没有藩篱吗？真想念从前……」

「古代民族之类的吗？」

「那是什么意思！」

茜只根据听到的片段内容就突然加入对话，导致对话变得很诡异，凛不禁当场吐槽。

菊乃似乎只要看飒太跟其他女生处得很开心，就想和飒太增进感情似地。她抱住飒太的背，同时加入对话：

「欸，倒是明天要去哪呢？重新挑战游乐园吗？还是动物园？水族馆？」

「动物园有什么动物呢？有狗吗？有猫吗？」胡桃子问道。

「那是民宅吗！」

动物园有普通猫狗就稀奇了。

「我想想，凡是受欢迎的动物都有。」

「比方说熊猫、无尾熊、狮子、大象吗？」惠问道。

「都有。」

茜点头的同时，「呀——」在棉被上滚来滚去发出尖叫的惠格外可爱。

「有熊猫先生唷～～人家好想看熊猫先生唷～～」

「熊猫吗……」

胡桃子脸色微微发青，让在场所有人露出疑惑的表情。

「胡桃子讨厌熊猫吗？」

「好难得喔。居然会怕熊猫先生……」

熊猫『先生』！——凛很可爱地替熊猫加上敬称，瞬间引来众人注目，凛焦急地改口说：『是、是熊猫才对。』

尽管发生这样的小插曲，胡桃子却还是愁眉不展。

「熊猫是可怕的生物。那些家伙会装出憨傻的样子，趁众人大意时，突然猛扑过去！是地上最强的生物！」

「毕竟是熊嘛……」

熊猫要是听到这种话会非常伤心的。熊猫只是想跟大家好好相处而已。

骗人的。熊猫会装成那种样子，将所有接近它的人统统打倒。

……因为胡桃子小时候看过这样的绘本，所以一直提防熊猫。总有一天熊猫或许会揭竿起义，成群结党消灭人类。到时候众人会将称呼地球为『熊猫行星』吧。感觉好白痴。

「才没有那种事唷！熊猫是可爱的生物唷！」

所有人都觉得，气呼呼主张熊猫可爱的惠才是真正可爱的生物。

「我知道了！这项争议就用丢枕头大战解决吧！」茜提议了。

「为什么会这嘎噗！」

飒太马上就沦为枕下的牺牲者。

于是丢枕头大赛就这样开始。

尽情歌颂暑假的茜等人的夜晚才刚揭幕而已。




Flag3 魔导公国
布列德费尔德公国。

那是位于欧洲角落的乡下小国。

这座小国在老公王艾伯特统治下，由公王与公国议会——七德院共商国政。

公国的王城——剑姬城（Blade Princess）就如同其名，是一座雪白精巧、凛然难犯的古城。

在那座古城的某个房间里，某个公主在佣懒午后时间闲得发慌。

「好无聊……实在好无聊哪……」

她就是第十三公主——菜波·K·布列德费尔德。

如今她已经化为只会在房间里滚来滚去的物体，实在不能给国民看到。

「唔！对了！打电话给茜看看好了。茜好像说过可以透过网路视讯通话……用出发前茜交给本宫的终端机……就是这个。」

想起解闷玩具的菜波哼着鼻歌，找出终端机储存的茜的号码。经过相当久的嘟嘟声之后，茜接电话了。

《啊，菜波。很高兴接到你的来电。》

其实很怕寂寞的菜波听到茜这么说，精神都振奋起来了。

「是、是吗？呵呵呵，其实汝也闲得发慌吧？真、真没办法，本宫就来陪汝聊天吧！」

如果要问谁比较高兴，不管是样子还是口气，显然都是菜波高兴无比，与两人的说词相反。

「暑假过得如何哪？汝一个人待在家里也很无聊吧？嗯？嗯？既然这样，要不要本宫定期陪汝聊天哪？」

《啊，现在大家都在我家。》

「大家……？」

菜波依然面带笑容，表情就这么僵住。

《啊，是菜波唷，菜波你好吗？》

惠从茜后面探出头来，接着摄影机也捕捉到飒太等人的身影。

「什么！」

菜波的微笑被惊愕取代，她的眼睛瞠大。

「为什么飒太他们会在茜家！」

《大家来我家玩。然后就住下了。》

「什么！」

看到惠等人非常开心地招手，菜波大受打击。

《菜波姊姊、菜波姊姊，今天大家一起去了茜姊姊家的游乐园、去了游泳池、看了盛大烟火秀！》

《明天要去动物园和水族馆唷！》

「什么！」

『『对呀～～♡』』胡桃子和惠手贴着手相视微笑，让菜波受到强烈打击。

菜波尝到苦涩的孤立感，就好像临时发烧去不成远足的隔天，看见同学们都兴高采烈，只有自己无法加入大家一样。

《现在正在打枕头仗。》

《战斗重新开始！》

《呀！你竟然丢我，胡桃子！》

《呀！呀！好危险唷！好危险唷！》

《喂……惠，别拿我当盾牌！》

透过摄影机看得到在茜身后，众人四处奔跑、兴奋尖叫，枕头交错飞舞的景象。

「看、看起来好开心……哪。」

虽然菜波的笑容紧绷，但茜听到后面的开心声响变得非常在意：心痒起来，没怎么留意菜波。

《嗯，是呀……》

「不，不过，话说回来，热……还真是夏天哪。』

《嗯，是呀……》

菜波为了隐藏心慌，心慌地说出心慌的话，一般来说这时候就都会马上穿帮才对，但茜百分之九十九的注意力都被枕头仗吸引过去，始终回答得心不在焉。

「话、话说茜哪……」

《等、等一下，我突然想到急事要办！》

「想到……急事？」

想到急事要办的茜已经不再看着荧幕上的菜波，而是盯着枕头仗看。

《就、就这样，菜波，我聊得非常开心。请务必再打电话给我！》

「咦……慢着……！」

茜依然没看菜波的脸，随便按下终端机的按钮便投入枕头大战之中，并没有发觉通话尚未切断。

结果，在菜波眼前的荧幕里，靠近镜头的位置空无一人，但后方却映着胡桃子等人煞是开心地丢枕头的身影。

《就只有飒太同学你们玩而已，不公平，也让我加入——》

《就说了，为什么大家都拿我当盾牌啦！》

《就、就是说啊，你们这些人！居然……黏飒太黏得这么紧！》

《呀——！小凛学姊疯狂丢枕头过来了！》

愉快的声音与影像，透过视讯电话传进菜波悄然无声的房间里，菜波茫然置身其中。

「…………」

维持这个状态僵住好几分钟的菜波，冷不防仰天倒下。

只见面无表情的菜波从眼角渗出发光物体——

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！汝等这群笨蛋笨

蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」

——随即摆动四肢，宛如使性子的小孩。

近乎惨叫的怒骂突然传来，本来兴奋不已、作势丢枕头的茜等人都停了下来，尴尬地看向荧幕。

然后大家都泄了气，在荧幕前集合排成横排。假使队伍排成斜的，显得玩心很重，就表示他们可能还很亢奋。

《那个……菜波，对不起，我们竟然把菜波排挤在外，顾着自己玩而已……》

《菜波明明寂寞得打电话来，我们却完全没有察觉菜波的心情唷……》

《菜波，对不起喔。菜波在阿飒寂寞时帮了许多忙，我们却做了像是抛弃菜波的事……难得有机会，我们一起聊天吧？》

茜、惠、菊乃口气温柔地安抚菜波。

菜波听了，用力擦擦眼泪爬起来了。爬起来※NOW。（译注：日本推特用语。）

「这、这点小事又没什么。本宫可是独行侠哪！」

独行侠哪会因为被排挤在外就哭着摆动四肢——虽然飒太脑中有这个想法，但要是他吐槽惹得菜波又闹别扭也很头痛，于是刻意保持沉默。

《太好了。菜波不是会寂寞流泪的人。》

《就是说唷，幸好菜波个性冷静。换作是人家，早就寂寞得哭出来了。》

茜和惠似乎是真的这么认为，让鸣和凛觉得过于和平有时也很恐怖，飒太倒是早就习惯了。

《啊！对了！果然还是要找菜波一起打枕头仗才好玩。》

「汝这句话的意思是……？」

《现在搭私人喷射机过去就没问题了！》

「咦，不是吧，哪里没问……」

《我们马上出发！那么菜波，等一下在菜波的国家见！》

「喂……汝……」

这次通话真的结束了。

菜波表情愣怔地茫然伫立在摄影机前，先前被冷落时的样子跟现在比起来，简直是小巫见大巫。

布列德费尔德国际机场——

国土只有日本一半大小的布列德费尔德公国没有国内航线，空中玄关就只有这座机场，班次也不多。

在国宾要人使用的VIP入境口前，双手环胸傲然挺立的少女，就是菜波。

她脚跟着地，节奏很快地跺脚，从这点可以轻易想像她已经等候多时。

时间已经是两天后……过了早上十点，结果菜波在那之后等了一天半以上……话虽如此，菜波当然不是一直在机场守候，而是在机场附近的旅馆住了两晚，以便茜等人何时抵达都能够马上迎接。

但，好不容易等到茜等人穿过入境口，拖着登机箱现身时，菜波至今清一色不悦的态度，变成了不悦与欣悦的双色。脖子以下是欣悦。情绪表达也太精准。

「感、感感、感谢汝等千里迢迢过来哪……呜噗！哇呀！噫呀！」

欢迎最后变成惨叫，是因为茜等人一见面就劈头朝菜波丢枕头的关系。

「我们实现约定，让菜波参加枕头仗了！」

「有人会在这种地方打枕头仗吗！」

「咦咦……我还以为行得通的，没想到却挨骂了……」

一行人在机场这种引人注目的地方干这种事，自然惹来一般民众上下打量。

「奇怪，那不是菜波公主咩？」

「菜波殿下被人用枕头猛丢咩。」

「这可不行咩。」

「你们对我们公主做了什么咩。」

国民看到本国公主这副德性，纷纷投以奇异眼光，显然既觉得丢脸又觉得奇怪。因为大家是外国人，所以讲话有点腔调。（※此乃超翻译法。）

另外，飒太等人在第二外语课修过法文，也就是布列德费尔德公国的公用语，因此也不是完全听不懂他们的语言。

「倒是汝等慢死了！汝等自己说，慢不慢！」

菜波杠上茜等人，她已经发掘到不光是听不进局外人的话，连身为王家公主该有的措辞都顾不了。

菜波的逼问让茜苦笑。

「我们本来打算上午就出发的……」

「但是难得有机会，于是决定去了动物园和水族馆以后再出发唷……」

「等到发觉时，一天就过去了。」胡桃子作结。

『来，这是伴手礼。』菜波收到企鹅与熊猫玩偶，因为愤怒与悲伤而颤抖。

「结果汝等的友情就只有这种程度吗！一群寡情的东西！」

「啊，可是呢，本来大家想着等明天再出发好了，是阿飒说服大家一早出发的，阿飒说菜波大概很期待地在等着我们，要我们赶快来喔？」

「虽然不必我说服，大家就赞同了……」

菊乃居中协调，让飒太露出浅浅的微笑。

恨得咬牙切齿的菜波瞪着飒太。

「不、不是啦，都怪我太晚出面说服吧……因为惠太期待看熊猫，还有胡桃子太期待看企鹅，所以我迟迟不敢开口打断他们的兴致……」

听到飒太结结巴巴地解释，菜波扑向飒太，将他连刚刚收到的玩偶一同抱紧。

「只有汝的友情是本宫的心灵支柱哪啊啊啊！」

菜波似乎对众人忽略她一事隐忍多时，只见菜波使出全力表达亲爱之情，差点没把飒太的背脊折断。表达亲爱之情的结果，就是友情旗标连同背脊一起折断，因此不要表达亲爱之情比较能够维系友情。

虽然飒太还是一样无法在菜波头上看到任何旗标，却没想到会被折断背脊，而不是旗标。他从菜波的怀抱解脱以后，以奇怪的姿势开口：

「不过，本来应该会在宿舍悠哉度过暑假，没想到却到阿菊姊家住、到茜家住、最后甚至还出国了……」

「这里不见得就是最终地点喔。照这样下去，哥哥在暑假结束时，可能已经去了别的行星喔。」

「…………」

在曾经去过平行世界一次的飒太听来，这句话不无可能，教人笑不出来。

「那么，汝等经过长途跋涉想必都累了，但之后还有列车之旅。接下来要坐三小时的车，前往王都，双剑（Twin Blade）哪。」

就如菜波所言，飒太等人从布列德费尔德公国郊外的机场搭乘王室列车——皇后布列德费尔德号，一边欣赏车窗外绿意盎然的风景，一边在宛如沙龙的车内放松休息。

虽然不是超级豪华，但毕竟是公王家的人使用的交通工具，车内妆点着高雅的装饰品。

「不过，居然一时兴起就动用私人喷射机，真不愧是魔法泽财团的千金小姐。」

凛惊叹于风味跟日本红茶略微不同的红茶，顺口轻声感叹。

「嗯——我想茜姊姊并不是一时兴起。」

「哦？」

听到手和脸紧贴着窗户的胡桃子的发言，凛将红茶放在稍微摇晃的桌上。

「我想茜姊姊是为了朋友，尽自己最大的能力吧。」

「……呵，是啊。胡桃子说得没错。茜真是了不起的好好小姐。」

「……不过，一路奉陪来到这里的我们好像也没资格这么说就是了。」

胡桃子从窗户挪开脸，微微一笑；凛也轻笑回应。

「不过，这件事说到底，到头来好像也不是为了朋友着想。」

「？」

「比方拿这次的事来说，我想茜姊姊是认为，要是菜波姊姊因此对冒险寮抱持恶意……应该说，要是菜波姊姊因此觉得『某人』比较重视『冒险寮的某人更胜于自己』……然后导致『某人』和菜波姊姊的恋爱关系出现裂痕，就太对不起两人了。还有一方面是为了『某人』，所以连同『某人』周遭的人都一并设想吧。」

「……原来如此……」

凛不善洞察人心机微，连连点头佩服胡桃子对人的观察力。胡桃子看到凛的动作，就想起脖子部分是弹簧的人偶，差点要按住凛的额头，看凛会不会弹来弹去，不过总算是忍住了。换作是茜就绝对忍不住。

「也就是说，大家为了『某人』都很拼命。那就是……爱吧。」

那个『某人』被女孩子们团团围住，陪她们打扑克牌；『某人』一作势要离席，所有人就跟着战起来，吓得『某人』露出『咦！为什么！』的表情。

总之少女们都最喜欢的『某人』——也就是飒太了。

「不过话说回来，这个地方还真宁静悠闲呢。」

菊乃俯身越过坐在窗边的飒太身上看着窗外，语气轻柔地这么说。

「的确是非常宁静悠闲！」

坐在飒太对面的茜，也不甘示弱地俯身越过飒太身上看窗外。

「这个姿势很不自然吧！就不能正常看窗外吗！」

「……飒太同学就只宠菊乃学姊。」

茜气得鼓起腮帮子，怨慰地瞪眼看飒太，飒太不禁暗叫不妙。

「不行啦，阿飒。虽然姊姊知道阿飒最喜欢姊姊了，可是对其他女生也要温柔一点才行喔。」

指正飒太的菊乃笑容满面，与其说是一点也不生气，不如说是乐见于飒太重视姊姊的倾向。

「……就随你高兴怎么看吧。」

「万岁！超宁静悠闲的，飒太同学！」

「是啊……」

靠得比剐才更近的茜笑开怀地这么说，被椅背挡住后退空间的飒太畏怯地心想：『好近、脸好近！』

在飒太斜前方位子上，漫不经心地翻着安东尼·圣修伯里写的『夜间飞行』文库本的鸣，其实一直伺机搭讪飒太，却又一再错失良机，最后她干咳一声，扯了扯茜的衣摆，要茜放开飒太坐下。

「因为这个国家的产业就只有红酒和乳制品而已，风景自然充满了田园风光。不过最近似乎也从事化学生物学方面的研究。」

被茜（她显得很高兴地心想：『鸣吃醋了吗？吃醋了吗？喜欢飒太同学喜欢到会吃醋吗？』）近距离盯着看的鸣，一边这么说明，一边假装平静。

「小鸣很了解这个国家的事呢。」

「……是呀。这么说来，不知道是为什么呢？我又没有调查过……」

「…………」

飒太和菜波各自怀着不同的心思凝视着纳闷的鸣。

「哦！飒太同学不说话就表示肚子饿扁了吧？茜带了远足必需品——零食来了！」

「我是随时随地肚子饿的角色吗……？」

茜听不进飒太的吐槽，翻找起包包里面的东西。

但是……

包包忽然「窸窸窣窣！」地动起来，吓得茜发出「噫！」的一声把包包抛向飒太，这时包包里面传来「嗡！」的一声跳出一样小小的东西来。状声词还真多。又是窸窸窣窣又是噫又是嗡的。

那个掌心大小的不知名物体在快要撞上飒太的脸时踢了他的鼻尖，在空中旋转以后降落在他的大腿上。因为飒太的鼻子承受到重重的冲击，因此老实说不是快要撞上，而是确实撞上了。为什么不从一开始就老实说呢？对不起。

总而言之，小型物体将裹着的布块翻开，揭晓自己的身份，飒太见状不自觉大叫出声：

「琉璃！」

虽说是小型，但眼前毋庸置疑的是二头身大小的琉璃。

「我是小型携带用躯体Type-L4，黏土人琉璃。请叫我琉璃。」

「称呼跟原来一样！」

飒太尽管不知道该从何吐槽，总之还是吐槽了。

琉璃尽管是三头身，但仍一板一眼地敬礼。

「哇噢，好可爱～～！」

「就是说唷，好口爱唷～～」

菊乃和惠身边冒出爱心符号，纷纷称赞二头身琉璃很可爱；基本上抚玩可爱东西的惠也很可爱。

「运动性能可发挥原来躯体的4%。运算处理能力虽然受限缩减至12%，但是陪伴飒太先生不成问题的机率为48%。」

「那不就是一半一半吗！」

吐槽的飒太，在这时看到琉璃头上竖起凸槌旗标，当场蹙眉。

「……倒是琉璃，你从刚才就披在头上的东西是什么……？」

飒太拿起了仿佛夹在琉璃的头和旗标之间的布。

两片山型的布加上几条带子连接在一起……

「呃，咦咦咦咦咦！琉璃，那是我的内衣！」

泪眼汪汪的茜一把抓过胸罩，以马赫速度塞回包包里。

烙印在眼底的山型的标高，让飒太有些愕然。

『……好大。』

至于感到羞耻地拍打飒太上臂的茜在旁人眼中，怎么看都是在打情骂俏。

「因为原来的躯体正在整备，暂时将主机移到这副躯体避难，还请多多指教。（Y／N）」

「嗯……总之……请多指教了……」

飒太看琉璃被菊乃等人抱起来上下打量，尽管觉得她似乎派不上用场，还是含糊地点了头。

这时，飒太忽然起身。茜等人当然也跟着站起来。以世俗眼光来看这一点都不当然，但她们不是常人，因此还请大家忍耐。

「我要去一下洗手间……」

鸣和菊乃就不用说了，就连差点要求一起去的茜都乖乖坐下。本来茜或惠有二分之一的机率会说『我也要一起去』或『男人果然就是要一起去小便唷！』的，但是因为被看到内衣的精神打击与被小型琉璃引走注意力的关系，这次两人似乎没有要跟去。

……这项选择将大幅改变她们随后的命运。

当上完厕所的飒太正要回走道时……

列车刚好停了下来，一名少女带着几名随侍女仆上车。

那名少女和飒太年纪相仿，飒太首先瞬间感受到的是——她是不同世界的人。

接着是造成那种氛围的外观因素一一烙印在视觉上。

她的容貌轮廓虽然分明，却又给人柔和的印象，散发混血儿特有的美感，让人感受到美之女神的绝妙恶作剧，同时洋溢着无可挑剔的清洁感。

一头白银长发看起来仿佛蕴含光辉。

一身歌德萝莉风盛装以黑色为基调，与头发恰成对比。

上述一切都超脱现实，就连照理说已经习惯美少女包围的飒太，都不禁杵在原地看呆。

少女后方的女仆对怎么看都是傻住的飒太低头行礼，同时开口：

「恕我冒昧，明知道公主殿下要通过却挡着路，似乎不是绅士该有的行为。」

「咦？啊！抱、抱歉……」

女仆虽然指责飒太无礼，但极其俐落的口气与态度并不会让对方感到恶意，可以说展现了※东京女仆学园毕业生的本色——那是一间世界顶级女仆养成学校，以『只要讲究形式就能成为女仆』与『别让成为女仆的梦想以梦想告终』的口号为人熟知。（译注：出自作者另一部作品『东京皇帝☆北桑恋歌』。）

被女仆称为『公主殿下』的少女看飒太慌忙让路，便朝飒太点头致意，正要通过飒太前方时，少女又问别的女仆：

「……既然那位先生搭乘这辆列车，就表示那位先生是公王家的亲戚吗？是吗？」

「不，听说正在日本留学的第十三公主——菜波殿下的同学正搭乘这辆列车，他可能是其中一人。」

女仆一恭敬地低头回答，少女便眼神发亮地合起双手说：

「哎呀！太棒了！那么你是日本人啰！你是※埴轮吗？是吗？」（译注：日本古坟时代的陶偶。）

「为什么是埴轮！」

飒太第一次遇到说到日本就想到埴轮的人，因此受到打击，不自觉大叫。应该说，不管怎么看，飒太都不是埴轮。假使他是埴轮，就表示作者竟然花了这么多个月描述埴轮的故事，这也太毛骨悚然了。

这时，飒太为少女操着日本语向他搭话一事感到惊讶。

「那么，你是忍者吗？是吗？」

「不是……我并不是……忍者。」

为什么忍者排在埴轮之后呢？至少应该反过来吧？——飒太尽管感到疑问却还是这么回答。

「你的朋友之中有忍者吗？有吗？」

「是有一位忍者林小姐……」

「太棒了！」

为什么外国人这么喜欢忍者呢……飒太不禁苦笑。另外，就像大家知道的，忍者林小姐不是忍者，而是机器人。明明应该是机器人比较劲爆才对，但要是据实以告，对方保证会失望。

但是，其实这段对话仅表现出这名少女的一小部分而已，但飒太要晚些时候才会察觉。

「啊！抱歉忘记先自我介绍了，我是布列德费尔德公国第十四公主……」

少女说到这里，提起裙摆两端，优雅地屈膝行礼。

「我叫作白亚·B（Berserker）·布列德费尔德。」

『Berserker……？』飒太一方面终于发觉白亚是菜波的妹妹，另一方面震惊于白亚充满震撼力的中间名，因为她看起来楚楚可怜，跟狂战士（Berserker）相去甚远。飒太极力避免内心的动摇表现在脸上，也自我介绍说：『我是旗立飒太。』

「旗立（Hatate）……飒太先生……」

连连点头玩味这个名字的白亚灵光一闪。

「好像埴轮（Haniwa）呢。像是Ha的部分。」

「就只有Ha而已！照你这样说，『白亚（Hakua）』的Ha也很像埴轮！」

「！……看来我们是埴轮同胞呢！是埴轮同胞！」

两人并不是埴轮同胞。

「为什么你就这么喜欢埴轮……」

「呵呵呵……飒太先生很有意思呢，对吧。」

「哪有……我觉得白亚公主要有趣多了……」

飒太总觉得最近都没有遇到正常女生，尽管如此，他还是觉得那种仿佛再三强调的可爱说话方式很惹人怜爱。

「方便的话，能不能移驾到包厢告诉我日本的事情呢？能不能呢？」

「好啊……是无所谓……」

「包厢八成是密室，要是发生谋杀案，侦探应该会来呢，会来呢。没问题吗？」

「可能会发生谋杀案吗……」

﻿「飒太先生喜欢哪种死因呢？哪种？」

「我会被杀吗！」

「因为，我还不想死。」

「这是偶然吗……我也是。」

「偶然？是土偶吗？」

「你为什么就这么喜欢日本的陶偶啊！」

「呵呵呵……飒太先生果然很有意思呢。不是吗？」

「…………」

飒太到后来根本忘了对公主使用敬语；不知道为什么，他对白亚有不可思议的亲近感。

他似乎以为，那是因为白亚是菜波的妹妹的关系。

总而言之——

对旗立飒太而言，他终于遇到与菜波并列的另一名命运少女——

这就是旗立飒太与白亚·B·布列德费尔德的相遇。

「在日本，男性和女性是上同一所学校吗！是吗！」

飒太跟随白亚来到跟菜波等人不同的车厢以后，就像是被白亚充满神秘气息却又天真烂漫的不可思议魅力吸引住一样，在白亚催促下闲聊。

「在这个国家不是这样吗？」

「不，因为我不曾上过这个国家的普通学校，所以不晓得。不晓得。」

「那你惊讶什么！」

「我从小就在只有女性的修道院寄宿舍学习，不管任何事在我看来都很新鲜……真要说起来，我是第一次和亲人以外的男性谈话。是第一次。」

真是超级温室花朵……不过白亚倒不怎么怕生，让飒太佩服她的大器。

应该说，不知道是因为白亚过着不食人间烟火的生活，导致她不习惯这类对话呢？还是因为她是公主，所以个性奇怪呢？还是单纯是她个人傻里傻气呢？还是以上皆是呢？总之两人的对话有点牛头不对马嘴。

「对了，就跟菜波一样，白亚的名字也很日本风呢。」

「是，因为我母亲是日本人。我记得第十三公主殿下的母后也是。听说开国先王的名字也是日本风。听说的。」

飒太不经意想到白亚的日文大概是跟母亲学的，『哦……』飒太点头回应的同时，总觉得白亚的说法很奇妙。

「第十三公主殿下的母后……那是指菜波的母亲对吧？意思是说，她跟白亚的母亲是不同人吗？啊，没事，抱歉。这不是第一次见面该问的事情。」

「你在道歉什么？应该说，兄弟姊妹之间同父异母，不是很平常的事情吗？不是吗？」

在一夫多妻的王室或许很平常。就这层意义来说，白亚习惯了王室独特的常识。

「虽然称不上平常……不过，也不是那么稀奇就是了。」

「世间事还真复杂呢，真复杂。」

「嗯……大概是吧。」

飒太用含糊的苦笑回避回答。用含糊的爆笑回避回答的人，保证会换来众人的奇异眼光。真要说起来，含糊的爆笑很困难，要是能够办到那种事，与其说是神乎其技，不如说或许不是人。真恐怖。

「白亚公主几岁？」

「十五岁，不过今年满十六、满十六。」

「那么就跟我和菜波同年吗……」

经这么一说，白亚看起来的确大约是这个年纪，又好像再稍微小一点。

「之所以问我年纪，是为了确认我在日本论资排辈的阶级社会中是否矮你一截吗？是吗？」

「才不是！」

她的感觉果然跟一般人有落差……飒太冷汗直流。假使是口水直流，可能是看到美味的东西。是不是肚子饿了？

像这样和白亚进行深度思想交流的飒太不经意移开视线，和透过小窗子窥看包厢的菜波（她的眼神就像是看到非常难以置信的东西一样愕然）对上眼，吓得飒太发出「呜哇！」的一声。

因为飒太直盯着菜波的方向看，白亚也发觉菜波的存在，向菜波点头致意，于是菜波看气

氛似乎进去也无妨，就进包厢了。

「因为汝一直没回来，茜他们就担心起来，开始做出奇怪的举动哪。」

大家做出奇怪举动是老样子了吧——在飒太这么说以前，白亚已经站起来，就像之前对飒太那样对菜波提裙屈膝行礼。

「日安，第十三公主殿下。」

「唔、喔喔，本宫的同伴打扰汝了。第十四公主。」

两人的互动，让飒太不自觉提出疑问。

「你们明明是姊妹，彼此称呼却那么拘谨吗……」

「……虽然我们是姊妹，却没讲过几句话。一年能不能在仪式典礼见到一次都说不准……第十四公主跟本宫不一样，是排行最小的公主，公王陛下可是当成掌上明珠一样呵护疼爱的哪。」

菜波脸上浮现浅浅微笑，表现出略显寂寞的态度，让飒太觉得似乎触碰到她怕寂寞的本质。

「那么，为什么飒太会和第十四公主相谈甚欢哪……？倒是汝等居然谈得来哪？本宫可是听过传闻，据说第十四公主不谙世事，相当古怪喔？」

为了避免本人听到，菜波从途中讲起悄悄话，问得飒太频频苦笑。

白亚笑咪咪地望着似乎很要好的两人……这时……

前方的门不客气地打开，一名将车掌帽戴得很低的巨乳女车掌大剌剌地进入包厢。

「你现在是在公主殿下面前。请你离……啊！」

正要委婉责备车掌的女仆，被对方轻轻使出的里拳打到心窝，当场昏厥瘫倒。

然后车掌以不带感情的冰冷口气淡淡地宣告：

「命运的双姬，因为一些缘故，你们的命我要了。」

「杀手吗！」

「有刺客！公主殿下，请退下！」

其中两名女仆大叫的同时，将白亚等人推向后方的们；五名女仆见状，同时取出突击步枪FA-MAS朝刺客开枪。

但不到一瞬间，刺客就宛如在施展魔法般当场消失，等到发觉时，施展了分身术的刺客已一一出拳捣进女仆的腹部，将她们全部打昏了。

飒太看到白亚头上竖起死亡旗标，连忙要白亚与菜波逃到门外，再跟着来到车外，将灯架插进门把处将门卡住，使门无法横向拉开以后，把两人推进后方车厢。

「虽然不清楚发生了什么事，总之快逃！」

「唔、嗯！」

三人跑过无人车厢。

这样或许就能够逃掉——这种乐观的念头很快就消失了。

刺客轻而易举地便把门踹破，从他们背后大步逼近。

面对刺客超乎常人的肌力，就连白亚也不由得惊慌失措。

「啊，因为用脚开门会变成那样，所以才设计成用手开的对吧，对吧……！」

「搞什么哪！」

白亚虽然惊慌失措，但她的慌乱却是针对别件事。

面对白亚异于常人的思考，就连菜波也不由得惊慌失措。

飒太被削弱紧张感的悠哉公主弄得一瞬间差点脱力，又随即重振精神大喊：

「别说了，快逃！」

看到刺客在正前方做出拔剑的动作——从空无一物的空中拔出发光的剑时，飒太这才终于感到浑身寒毛直竖，催促菜波与白亚走为上策。

但是他们的逃命之旅并没有持续太久。

因为他们很快就抵达最后一节车厢了。

「…………」

飒太转身，挡在逐渐接近最后一节车厢的刺客面前掩护两人。

『怎么办……！怎么办……！怎么办……！』

就在这时——

飒太感觉到自己的精神被某种高次元影响，攀上了一股新的高峰，而他所蕴含的力量也随之转化。

那是一种很奇妙的体验，仿佛他所保护的菜波和白亚，反而从背后给了他力量一样。

但是飒太以前有过类似的经验……那次是因为胡桃子头上竖起的故事旗标的缘故。

在胡桃子那时，新力量正是以转化的方式显现，但这次跟那时又不太一样。

感觉就像是一举跳上落差很大的阶梯那样。

视野因此拓展，飒太的精神沉浸在宛如登上更高一层舞台的激昂感之中。

但，仿佛自己无所不能的刹那感觉，马上就被逼近眼前的刺客的杀气打消。

尽管凌厉的杀气令人退缩，飒太仍在脑中构思这个状况下的最佳办法……导出只有他办得到的唯一方法……不对，或许那其实是某人指引他的道路。

「就是这个……！」

飒太迅速拉起列车连结器的拉杆解除连结，接着触动紧急煞车。

「！」

至今面无表情的刺客嘴角流露出焦躁之情，快步冲过来，但却为时已晚；因为车轮附近已伴随火花发出激烈摩擦声，最后一节车厢转眼间离开车掌所在的车厢。

这时，一阵突如其来的风将女刺客的帽子高高卷上天空，她不自觉停下脚步。

「什么……！」

飒太等人看着逐渐远离的刺客头上难以置信的物体。

物体位于水蓝色长发顶部，是一对宛如狐耳的耳朵。那对自己抖动的耳朵，确确实实是长在头上的……

几分钟后。

在终于完全停住的最后一节车厢里，最先回过神来的是菜波。

「刚刚那是……怎么回事哪……？」

「就说了……是刺客吧？」

飒太抹去额头的冷汗，精疲力竭地瘫坐下来。

「那个刺客长着兽耳呢。那在平民之间很常见吗？常见吗？」

「怎么可能！倒是那个刺客各方面都超乎常人哪……真亏汝有办法逃脱哪，飒太。」

听到菜波的话，飒太扬起嘴角笑了。

「逃到最后一节车厢，解开连结器，紧急煞车……这是典型的逃亡成功旗标吧？」

「啊……啊——啊——啊——！怎么，原来汝早就知道了吗！」

「这次我不是直接对人采取行动以操纵旗标，不过我还是第一次运用这种方式就是了……看来凡事都要试了才知道。」

飒太虽然发出干笑，但已经隐约察觉到了。

并不是『虽然是第一次尝试，但顺利成功了』。

而是『第一次使用了比以往更高阶的能力』。

他的能力经过这次进化，甚至能够穿透不是人类的东西发挥效力。

而那代表的意义，他要稍晚之后才会真正察觉……




插曲 支线剧情Flag 命运猎手
在飒太等人摆脱刺客追杀而松了一口气的时候。

留在列车上的刺客一边反刍自己的行动，一边凝视着逐渐消失不见的最后一节车厢。

刺客——拥有狐耳的亚人少女，本来浑身散发出只有历经无数生死关头的人才有的气场，但这时她将这股如白刃般的锋利气息解放到空中，于深深叹息的同时低喃道：

「发生了……什么事……？」

她的柔韧身躯宛如野生动物般凹凸分明，在合身的车掌制服衬托下，又以胸部与臀部饱满的女性化曲线给人更加强烈的印象。

就算在松懈下来后，那股强烈印象也没有衰退，看得出她曾受过严格的锻炼。

她的面容还带着些许稚气，却流露着不得不背负严苛命运的成熟。而她的那张脸庞在这时洋溢着宛如绘画的美感，她再度严肃地喃喃自语：

「……到底发生了……什么事？」

这个疑问并不是针对飒太他们逃掉一事而发。

照理说，以她卓越的身体能力，无论是要跳下列车、还是跳上最后一节车厢追上他们，应该都易如反掌才对。然而她却好像被某个看不见的手抹消了追赶他们的念头一样，这股挥之不去的感觉才是最奇妙、最百思不解的事情。

这时，从被风吹走的帽子之中飞出了身体闪闪发光的生物，那掌心大小的生物有如旋风般在刺客周围盘旋下降，翩然回来了。

生物的真面目是高约二十公分、宛如背上长着翅膀的少女……她是个妖精。

那头七彩头发闪耀着千变万化的光辉，仿佛体现了妖精喜欢恶作剧的个性；这只妖精在空中宛如翻跟斗般旋转两、三次以后，发出嗤笑说道：

「贵为旧世界的八英雄之一，最强的伊甸·黎·普莱居然失手了。」

「莉裴德……」

听到妖精莉裴德失真的说话声，和妖精一样，同为异世界史前文明幸存者的狐耳亚人——伊甸动了几下头上的耳朵，以凌厉的眼神看向妖精散发的磷光。

「我感应到干涉阿卡西记录的波动了。是你的命运被扭曲了喔，伊甸。」

「是命运的巫姬吗……」

「恐怕就是……」

「我伊甸·黎·普莱可是拥有绝对命运力，居然连我的天命都能够扭曲……这种力量，找遍两界都不可能存在才对……！」

「没错……那是唯一拥有『那股力量』的人专属特权喔。」

「……！你的意思是那个小丫头是神龙（SBD）吗！」

「正确来说，她还没有完全觉醒……应该说是神龙之卵吧。」

神龙——

在莉裴德等妖精居住的异世界、以及创造飒太等人所在的这个世界的『旧世界』中，相传着神龙是会吞噬命运的传说生物。

伊甸思索着这件事，带点自嘲地歪扭嘴角。

「原来如此……我至今不断狩猎那些将本来该有的历史、人类本来该步上的未来吞噬殆尽的神龙眷属……没想到最终找到了他们的主人……是这个意思吗？」

伊甸拨起拂着脸颊的头发，仿佛要抛开什么念头般睁开眼睛。

「没错……既然这样，事情就不一样了……虽然我本来觉得那是残害儿童的不快工作……如今，我要变更方针了，莉裴德。」

「你打算怎么做呢，『命运猎手』伊甸？」

如果神龙会吞噬命运，那么伊甸就是『狩猎命运者』。

这名与似同实异的异世界深渊有关联的少女——伊甸露出带着嘲讽的浅笑。

「我被引来这里绝非偶然。虽然想让英雄相残……但是照着造物主铺设的命运轨道前进就不有趣了……要是放着不管，卵就会孵化吧？」

「你真是残酷呢，伊甸。当她们想起自己是什么人时，或许会慨叹世界的真实……」

「世界的真实……？」

那句话让伊甸蹙眉了。

「你根本就不懂呢，莉裴德。真正该找寻的真实……」

伊甸仰望遥远天空，浅浅一笑。

「在更加遥远的另一端喔。」

伊甸她们还不知道——

阻碍她们的，其实是不知名的普通少年。

伊甸她们更不知道，少年正在找寻真理的路上，必须设法抵达连她们都想像不到的遥远地平线。




Flag4 姊妹公主漫游记结束时
「……那么，接下来该怎么办哪？」

虽然脱离了性命危机，但也总不能一直待在这里。

听了菜波的话后，飒太等人终于提起劲站起来，跳下停止的车厢。继菜波之后跳下车的飒太，伸手搀扶后下车的白亚；菜波见状，有些不是滋味地把嘴嘟尖。如果是把菜刀磨尖，可能是病娇发作，非常危险。假使是把菜刀折弯，那就是儿童用练习菜刀。就这么想聊菜刀的话题吗？

所有人都没带手机，形同被丢在远离人烟的地方；就算要等下一班列车，似乎也要好几个小时才会有一班车经过，等车时刺客还是可能会追来。

而且要是就这么把这节车厢留在这里，害下一班列车陷入冲撞危险也很过意不去，幸好这个区间没有弯道，远远就能够看到前方路况，因此飒太他们判断，下一班列车应该不至于遗漏这节醒目的豪华车厢才对。

「总而言之，我们还是离开这里比较好。刚刚的刺客不见得不会追来。而且刺客或许不只她一个。」

「话说回来……飒太，汝看到了吗？那个女的，长、长着兽耳哪？」

菜波用手指摇动头上的缎带，露出抽搐的笑容。

「那个……是、是装饰吧，是流行时尚啦……」

「但、但是，她的头发是水蓝色的哪？」

「小时候我家邻居老奶奶可是染成一头紫色喔……」

「…………」

「…………」

凶狠地彼此互瞪的飒太与菜波沉默半晌，最后哇哈哈地笑起来。

「不过，也是有那种事的嘛——！」

「就是说哪——！」

哇哈哈大笑的两人似乎决定忘怀了。

假使白亚是其他世界的住人，那么刺客就是来自异世界。结论就是不碰就没事。

「话虽如此，那家伙不是一般人。如果可以的话，真不想再遇到她。」

「本宫有同感哪……要是去下一个车站，可能会遇到那只水蓝色狐狸，就算要回去，到大街上可能又会遇到她们的同伴……这样也不是办法哪。干脆从旧街道迂回前往城堡好了。」

菜波从表情严肃的飒太身上得到危机意识，一边用棍子在地面画出约略的布列德费尔德公国地图，一边说明。

地图真的很简略，大概就像这样：城堡（目的地）←现在位置（迂回路线）→机场所在城镇（出发点）

「我没有地理概念……就交给你了。不过，话说回来……」

「？」

「贵为一国公主的人，遭受性命威胁果然也是在所难免。应该说，原来你真的是公主啊……」

飒太终于自奇怪的部分得到菜波是公主的真实感；菜波尽管有些郁闷地瞪着飒太，却似乎是从飒太那番话的内容得到灵感，冷不防露出若有所思的表情。

「……呣……要说奇妙，还真是奇妙哪。」

「？」

「我们上面还有十个哥哥，十二个姊姊。论王位继承顺位，本宫是第二十三，第十四公主是第二十四。而且第十四公主是最小的公主。谋杀这种权位低到不能再低的公主，有什么好处哪？」

飒太当然不知道答案。

只不过，飒太等人后来将知道，这起事件是将飒太卷入她们的人生，为她们的人生带来剧烈变化的预兆。

总之，目前思考这件事也无济于事，于是菜波将这个疑问搁在一边，对稍远处默默听两人说话的白亚说：

「那么……讨论就到此为止吧。第十四公主，差不多该动身了。」

「是。」

但是白亚笑咪咪地伫立在原地不动。

「……要走了喔？」

「是……那么，御驾在哪里呢？在哪里呢？」

听到白亚若无其事这么说，菜波和飒太想到前途多难就头痛了。

另外，御驾是指王室专用高级车。

「汝这个臭温室公主……」

「我们要徒步移动喔，白亚……」

「哎呀！好极了！就像各位臣民那样！」

看到白亚没有恶意、不知人间疾苦的公主表现，两人都目瞪口呆，甚至差点忘了性命危险。这倒也不用勉强解释成「这是能安抚臣心的领导者资质」。

仿效各位臣民的美好徒步移动，就只是在未铺装的乡间道路一直走、一直走，一路上也没碰到任何行人，就这样走了快两小时。

「到这里就不会追……呣唔！」

「不要竖起多余的旗标……」

『到这里就不会追过来了吧』是追兵追上旗标的固定台词，飒太慌忙捣住菜波差点就要乱讲话的嘴。

「不过，这个国家还真是宁静悠闲啊……至今遇到的都是鹿、兔子和狸猫之类的。」

「都很可爱对吧，对吧。」

「…………」

「这种时候要说『白亚公主也很可爱』才对喔，飒太先生。」

「哈哈哈……哈。」

白亚充分展现了毫无危机意识的温室花朵思维，眼看就要让飒太的笑容蒙上阴影。

「第十四公主，先说好，就算汝再怎么欣赏飒太都是没用的。因为他已经有茜这个固定女友，凛学姊这个固定女友，鸣这个固定女友，以及菊乃这个固定姊姊，还有惠这个固定男友（？）了哪。」

「有好多呢！好多呢！」

「…………」

飒太在嘴里嘀咕着『又不是女朋友……』；白亚则是若有所感，觉得很稀奇似地望着飒太。

「我知道固定女友，不过原来还有固定姊姊呢？原来有呢。也有不固定的姊姊吗？有吗？」

「不固定的姊姊……？不固定的姊姊是什么？」

这么说来，『不固定的女友』也包含若干矛盾，但矛盾程度比不上姊姊那么强。在飒太脑中，姊姊无论何时都是最强生物。

「另外，原来你还有男友呢。原来有呢。」

飒太怕惠事后问起会大受打击，刻意避而不答。

「第十三公主殿下没包含在里面呢。没在里面呢。」

「……因为本宫和飒太……只是普通朋友哪。」

「也就是※热线群组呢。是呢。」（译注：原文「タダ友」是日本手机网内通话免费方案名称，名称取自日文的「免费朋友」，而日文的「免费」也有「普通」之意。）

「为什么你会知道那种无谓的辞汇！」

开始推广温室公主的冷僻知识，让更多人大吃一惊吧。

「倒是汝可以不要再叫本宫第十三公主殿下了吗？」

「要叫『十三号』吗？是吗？」

「菜波是囚犯吗！」

「为什么杀伐之气变得更重了哪！」

飒太和菜波接二连三感到冲击。

「……喏，我们互相叫名字不就得了吗？」

「哎呀！好极了！就像真正的姊妹呢！姊妹呢！」

「我们本来就是真正的姊妹……虽然同父异母哪。」

只见害臊的白亚忸忸怩怩要叫菜波。

「那、那么，咳……菜、菜波姊姊。」

「白、白亚。」

「好像纯爱百合的感觉，教人脸红心跳呢，心跳呢。」

「就说了，汝到底是从哪学到这些怪知识的哪！」

飒太漫不经心地听着姊妹的莞尔（？）对话，总觉得这段对话那里不对劲。当然他后来没有找到答案，也完全忘了这件事。

「先不说这个……再走一段路就接近城镇了。本宫想在那里休息一下哪。」

「我有同感。」

就像菜波说的。

一小时多后，飒太一行人走进了残留中世纪欧洲风情的石板与红砖街道。

「因为机场附近一带已经近代化，所以没有感觉，不过看到这种地方就觉得自己真的来到国外了。」

快要变成土包子的飒太东张西望这么说道。

「喔——……原来街上是人多的地方呢。原来呢。」

根本就是土包子的白亚又比飒太更夸张，菜波心想：『不是叫汝等不要做出显眼举动了吗！』

尤其是白亚一发现什么，就会拉着飒太的袖子踢跶踢跶地冲过去，东问西问。

「啊！啊！那个是什么呢，飒太先生？」

「那是爆米花喔。巧克力及焦糖……有很多种口味呢。」

「？？？」

「……你不知道爆米花？」

「不知道！但我倒是知道※列不拉康。我知道。」（译注：爱尔兰传说中的妖精。）

「真搞不懂你都吸收哪方面的知识！……那是玉米做成的甜食啦。」

「就是那个黄色的，和切成细丝的青椒、胡萝卜一起放在牛排铁板角落的那个东西吗……？居然不得不吃那么难吃的东西……看来人民十分饥馑呢。看来是呢。」

「是因为那样吃才难吃的吧！」

飒太奋力强调，与其说是为了哀伤地看着爆米花的白亚，更是为了哀伤的爆米花老板。

这时，爆米花迸开发出「碰啵碰！」的清脆声响，盖过飒太的声音，吓得白亚躲到飒太背后。

「居然爆炸了……看来民间的甜食就连制作都要赌上性命呢！一定是在众多先烈前仆后继下，继承前人的坚定意志制作出来的……要是说出没有面包就吃甜食这种话，会招惹臣民愤怒也是当然的。当然的。」

「才不是！要是爆米花那么随便就炸死人，如今电影院早就得到大笔职灾理赔，保险公司早就倒了！」

『飒太吐槽炮火猛烈哪……』菜波看到不可思议的人际关系引发了行动的化学变化，不禁瞠目结舌真。

因为白亚他们在店前面乌鸦嘴，于是老板给了他们一杯爆米花，说：『这给你们，给我到别的地方去！』于是他们就边吃边移动。要是惠在，就可以吃得津津有「惠」了。

「哎呀！真好吃！赌上性命的甜食果然是人间美味呢！果然呢！」

先不管沉迷于爆米花的白亚，虽然白亚和菜波走在朝气蓬勃的中央大道上，路上行人却似乎都没想过两人是公主，没有半个人过来攀谈。这让飒太觉得有点疑惑。

「但是，为什么没有半个人认出菜波你们的身份呢？」

「毕竟一个是被送到国外的左迁公主，一个是鲜少出门的温室公主哪……没多少人认得的。」

「来，飒太先生，嘴巴张开——」

白亚掐着爆米花送进飒太嘴里时，又细又软又白的手指稍微碰到飒太的嘴唇，因此飒太和白亚的脸上都稍微泛了红晕。

只见白亚满脸发烫，要拿爆米花放进自己嘴里装作没事，却又发觉手指刚刚碰过飒太的嘴唇，一只手举棋不定，似乎在烦恼：『咦、呃、呃，这该怎么办才好……！』菜波看到这样的白亚，心想：

『真不愧是养在深宫备受呵护之徒，做什么都可爱哪……』

「啊啊啊！」

白亚苦恼到最后，把爆米花塞进菜波嘴里，又突然大叫，吓得菜波抖了一下。

「汝、汝做什么！」

「要是喂男生吃东西，就必须和对方结婚才行……」

「哪来的规矩哪！」

「因为修女告诉我，男女要是互喂东西吃就会怀孕。修女讲的。」

假使真是这样，日本的少子化问题好像也可以轻松解决。

「飒太先生觉得白太和亚太哪个名字比较好呢？哪个好呢？」

「亚太这名字有问题吧！倒是为什么都限定男生……」

「身为公王家的公主，必须生男孩子才行，父王是这么交代我的。父王交代。」

顺便一提，胶带跟这件事无关。

飒太等人虽然正在掩人耳目地逃亡中，却还满愉快地打情骂俏。

一阵异样嘈杂声传进他们耳里。

那是路上行人（以大街而言人数不多）发出的惊呼，气氛远比先前高昂。

「怎么了……？」

飒太稍微提高防备，站在菜波与白亚前面保护她们。

视线前方，群众挤满石板路，看不到另一头。

但不久，在神情紧张的飒太等人面前，喧骚的群众左右分开了。因为要是上下分开就恐怖了。

从群众另一头现身的，是穿着长袍拉低兜帽的一团人。

在长袍的衣摆处，绣着魔法阵与剑组合的独特徽章。

众人看到那个徽章，深感畏惧地噪动起来。

「那个徽章……是七德院……！」

「喂，你们看，七德院的徽章自落有数字……！」

「这么说，那是七德院的上院议员（百杰）……101人委员会吗！」

刻着罗马数字的Ⅵ（6）、Ⅷ（8）、ⅩⅧ（18）、ⅩⅩⅩⅢ（33）、ⅩＬⅠ（41）的七德院徽章，让街上的人一片骚然。

就算置身于充满异国情绪的石造街道，他们的存在依然格外突兀。

那跟所谓的出现在错误场合不一样，而是不管到哪里都格格不入，或许可以说是一种唤起众人战栗的气息。

那在飒太他们看来也一样，飒太他们抱着与那名刺客对峙时近似的恐惧，感到胆战心惊。

尤其是戴着阴森黑面具的黑衣人……No.0的诡异模样，特别引来周围议论纷纷。

只见No.0上前点头致意，面对一国公主，礼数是轻了些。

「属下应王太子殿下的要求，前来迎接您了，公主。」

「王太子殿下……？」

不是搬出公王，而是搬出王太子殿下的名义，让菜波觉得有些不对劲。

「只有本宫就算了，但明明还有白亚在，却不是由父王下令，而是王兄下的令吗……要本宫赶快回到原本以为再也回不来的母国时，本宫就猜想过了，看来情况果然相当严重吗？父王……」

菜波知道王太子很关心她，当初菜波因为某起事件被逐出国外留学时，王太子出乎意料地成为她的后盾。

反倒是把白亚捧在掌心上疼爱的公王，却没有派人迎接白亚，从公王年事已高、卧病在床谢绝访客这点看来，或许公王命不久矣——菜波想起记忆中几乎不曾主动关切过她的父亲。

另一方面，飒太思索的又是另一件事。

『这些家伙就是七德院……鸣本来的同伴……！』

目不转睛凝视那群人的飒太，和No.0的视线对上。

不对，照理说戴黑色面具遮住脸的No.0不可能和别人对上视线，但飒太却感觉到双方对上眼了。

然后，No.0扬起嘴角笑了……飒太有这种感觉。

结果证实飒太的想像是正确的，No.0亲眼目睹传说中的少年，无法完令克制住高昂的情绪。

『这个少年就是旗立飒太……！原来如此……果然有几分神似。』

面具底下仿佛有无限的黑暗般——

飒太陷入错觉，好像快被那片黑暗吸进去了。

不过……

「……！」

一看到七德院成员后方那些人，飒太就斩断了想要被黑暗吞噬的诱惑。『※被黑暗吞没吧（译：大家辛苦了）』是也。为什么是「是也」也是个谜。（译注：『偶像大师灰姑娘女孩』的神崎兰子的谜之台词。）

那些是帮助他回归日常的人们。

维系他灵魂的重要少女们。

「大家……怎么会在这里……？」

至于茜、凛、菊乃、惠、胡桃子、以及鸣……看到飒太的脸，都因为安心与欢喜而笑逐颜开。

其中感动至极的茜浑身发抖，随即甩着裙摆冲过来，奋力扑进飒太怀里。

「飒太同学！」

「哇……茜！怎么了！」

「飒太同学！因为飒太同学！所以，我！」

先前的担心都还没平复，就又多了重逢的兴奋，导致茜根本不知道自己在说什么，就这么疯狂摸着飒太的脸，大概连本人也不知道自己在做什么。简单说就是莫名其妙。简直莫名其妙！

一方面是看不惯两人打情骂俏，一方面是快被茜的怪异行动逼疯，最后凛看不过去，介入两人之间解释原委：

「我们看你们迟迟没回来，于是担心起来，决定去看看情况，结果你们不见了，最后一节车厢还消失了。于是我们判断你们肯定是卷入某种事件，一抵达王都，就立刻赶到城堡，强行拜托对方安排我们见最高负责人。结果一个格外友善的男人出来，表示现在刚好要派遣搜索队，于是我们就跟着那团兜帽人过来了。」

这时，小型琉璃从凛的肩膀冒出来低头致歉。

「非常抱歉。这副躯体无法使用我的GPS追踪飒太先生，因此帮不上忙。」

「当时我们人生路不熟，连飒太同学姓什么都不知道，是鸣带我们去城堡的。」

「不是吧！拜托也记一下别人姓什么啊！我姓旗立，！」

「我姓魔法泽！」

「我知道！」

「原来你知道！」

惊叹的茜让飒太惊叹了。

不知道为什么突然上演起自我介绍大会。不过就规模而言只有两个人，所以或许是自我介绍小会才对。

「鸣好厉害！明明是第一次来这里，却完全没迷路，直接跑到城堡！」

「因为城堡很大，远远看也认得出来呀。」

「但是，通往城门的路相当复杂吧？」

「……这么说也是呢……？」

鸣自己也不清楚原因，露出若有所思的表情。

菜波见状，脑海再度浮现临海学校时的疑问，于是若无其事地反问鸣：

「会不会是汝曾经待过这个国家呢？」

「没有喔？只不过，有时候会像这样……冒出既像既视感、又像记忆重现的感觉……」

鸣跟在海边对话那次不一样，不像在装蒜，而是真的不晓得的样子；本性有些部分还满单纯的菜波没有深入追问，陷入沉默。

「要玩味重逢的感动是无妨，不过差不多该返宫了，妃殿下。」

「不许叫本宫妃殿……下，哇！」

兜帽戴得很低、长袍绣着娜号码的女子开口提醒，菜波正要回嘴却结巴了。

因为那张不靠近就看不见的脸，有几分鸣的影子。

「汝、汝有没有亲戚叫大名侍的？」

「大名侍……？？？那是哪国人呢？」

既然是大名（诸侯）与侍（武士）的组合，应该是日本人，但对方那么回应，让菜波不由得张口结舌。

「没事……不知道就算了……」

看着那名说不上相似却有几分影子的女子，『喔……本宫之所以觉得好像在哪看过鸣……就是跟这个人搞错了吗……』菜波这么下结论。

看到这一幕，No.0眯起面具底下的眼眸。

总而言之，尽管带着几分谜团，一行人还是分别搭乘前来迎接的豪华轿车，踏上归途返回王都，飒太等人的小小逃亡之旅就此结束。

虽然这起事件充满谜团，对菜波和飒太而言，却也是和白亚拉近距离的有意义旅程。

当然这起事件将延续到日后……

飒太一行人坐上豪华轿车的同一时刻——

在剑姬城——

堪称王城特等席的房间里，『格外友善的男人』布列德费尔德王太子——埃里亚·布列德费尔德在客人面前，透过电话接获『寻获菜波公主、白亚公主了』的报告。

迈入三十四岁、进入身心饱满充实时期的埃里亚王太子，看起来就是个不简单的正直青年，外表就像干练的创投企业老板一样，既充满活力又蕴藏了野心。

不同于他的公王家少爷身份，他的手腕与他给人的印象一致，国内外也有许多人知道他的本事。

听完电话报告以后，埃里亚王太子面向客人。

「是吗？辛苦你了……据说公主们都已经平安寻获了。」

「这样啊。」

听到埃里亚王太子这么告知，点头回应的客人，竟然是伊甸·黎·普莱。

伊甸一抵达王都，就直接先拜访埃里亚王太子。

「托你密告的福，似乎也有望铲除反王太子派。现在正在突袭那些人的巢穴。」

「…………」

「伊甸小姐……是这么称呼没错吧？你的心愿是？」

对伊甸来说，她最根源的心愿——

她从神话时代跨越漫长时光存活至今的理由，就在于她的身世以及世界根源的可恨诅咒。

……但，现在说明那件事时机未到。

伊甸仅表达她在俗世的需求。

「只要给点盘缠就够了。」

「唔……受雇于反王太子派当刺客的你，背叛他们就只为换取这样的报酬？会不会少了点？」

伊甸为了达成『根源目的』，就如同她的外号，不断狩猎与命运螺旋有关之人；这次事件也是她为了达成『根源目的』的一环，原本的目标是『得到菜波和白亚的情报以后就杀掉』；为了节省事前准备的工夫，才故意称了俗世的反王太子派的心意，受他们雇用扮演刺客。

这样带来的额外收获比较大……但就算伊甸老实这么说，对方也无法理解吧。

既然如此，也只要配合俗世的行事风格就好。

「我办事从来不曾失手。」

「？」

伊甸这句话宛如天外飞来一笔，于是埃里亚王太子露出疑惑的表情。

「所以我想看看害我失手的几位公主殿下……她们的强大运势，最终会到达什么境地。协助她们发展这件事本身就是报酬，这个答案够不够充分呢？」

「…………」

稍微瞠大眼睛的埃里亚王太子，露出非常开心的表情，要与伊甸握手。

「哎呀，是这样吗！意思是她们前途无量吗！嘴巴真甜呢！你有前途！」

埃里亚王太子握着伊甸的手用力摇，『这是过度宠爱妹妹的哥哥吗……？』伊甸露出疑惑的眼神猛看他。

结果埃里亚王太子给了伊甸丰厚的报酬，据说她直觉认为，额外的份是用来答谢她最后那句话……

伊甸退出王太子的房间走在走廊时，发现No.0从走廊对角线上对称的位置远远走过来。

No.0没搭车，而是藉着利用力场的异能力——连续短距离空间跳跃，比飒太等人先一步回到城堡。

所谓力场是生命体发出的无形波动，包括了生命力、战斗力及魔力，那也是异能力者引发超越人类智慧的不可思议现象时的力量来源。

「…………」

「…………」

伊甸瞥了No.0一眼。

虽然No.0也不看对方一眼，笔直走向王太子的房间，但是凝视No.0的伊甸在擦身而过之际停下脚步，转头越过肩膀凝视No.0的背影；No.0感觉到这点，也同样停下脚步。

「宛如怪物的力场藏都藏不住。我马上就知道你在附近了，命运猎手。」

「反正我也无意隐藏…………原来如此！你是……」

伊甸在脑内反刍似曾听过的嗓音，找到符合的人物，随即眯起眼睛。

「我也无意隐藏就是了。」

虽然不知道伊甸是否心想：『明明就戴着面具嘛！』但浅浅微笑的伊甸有如对故友倾诉般说了：

「从命运不会诞生的地方而来，爬上命运无法到达的地方，你正是『奇迹的结晶』。也是我的……我们的希望。居然在这种地方……」

「把这里说成这种地方也太失礼了，伊甸·黎·普莱。」

「…………」

「这里可是我的国家。」

「失敬了。」

反常地多话的伊甸对No.0轻轻行礼以后，再度迈步前进。

No.0感觉到伊甸远去，也同样向前进。

然后，No.0对着空无一物的空间倾诉：

「……还有一件事。」

No.0眯起眼睛，在心里呢喃：

『你太高估我了，伊甸·黎·普莱。』

然后，No.0打开王太子的房门，进去里面了。

王太子正襟危坐迎接意外的访客。

「唉呀……你居然有事找我，真是稀奇……是我哪里做得不好吗？」

「呵……简直就像是表现不佳的学生碰到老师巡堂一样。再表现得大方一点吧，你可是下任公王啊。」

「虽然学生我表现不佳，似乎还是通过了公王测验，这样我就安心了。」

王太子耸耸肩，他的样子虽然称不上怪异，却显得很不自在。

「别谦虚了。你是历代王太子之中屈指可数的英才。不久也将成为历代公王之中首屈一指的英才吧。」

「会吗……」

「你对扫荡反对势力感到过意不去吗？」

「……多少有点。」

「那是你拿薪水的分内工作。你要习惯。」

『公王是薪水制吗……？』王太子体会到上班族的悲哀，稍微黯然垂首。

「父亲常说，你是君王最好的老师，也是这个国家最忠心的守护者……但是，父亲同时也这么说了：为了公国，你连公王都会毫不迟疑地诛杀吧。」

「是这个国家救了我，给了我容身之处。我不过是报答这份恩情罢了……但是，假使没有任何人出面诛杀危害公国的公王，我会心甘情愿地背负那具十字架。」

「我会爱惜小命，努力为这个国家工作的……因为我也爱这个国家啊。」

「期待你的表现。」

No.0转身之际，『话说回来——』王太子吐出阴郁的声音说：

「『那两个人的秘密』，我不认为反对势力有办法那么轻易得知。但是，你身为统括世界所有情报的七德院首长，应该知道才对为了让我在登基之际，亲自断绝后顾之忧……于是故意把情报泄漏给他们知道的……吗？」

一度停下脚步的No.0走到门前以后，告诉王太子：

「没有觉悟的王会造成国家不幸。」

冰冷的声音肯定了王太子的话。

「你会成为贤王的，埃里亚·布列德费尔德。」

No.0留下这句话出了房间，王太子深深叹息的同时凝视着No.0关上的门，靠进皮椅里面，放尽全身的力气。

然后，他为亲自下令诛杀的反王太子派成员，在胸前画了个十字……

另一方面，开往王都的车辆中。

因为女孩子们和惠都想跟飒太坐同一魉车，经过壮烈的互让逆摊牌之后，最后决定猜拳猜输的人跟飒太一起坐。

结果是茜和凛和鸣，以及白亚和飒太同车。

除了白亚以外，另外三名少女都曾经竖起攻略完成旗标，让飒太实际体会到攻略完成旗标的引力有多么强大，甚至觉得可怕。

趁着茜等人互让之际，眼明手快坐到飒太旁边笑咪咪的白亚，似乎让茜等人很不是滋味。

打破沉默紧张状态的人，就是身为先锋队长的武士——大名侍鸣。

「旗、旗立飒太，你跟那位公主什么时候变得这么要好了？你们明明是第一次见面吧。」

「就、就是啊，飒太。之前还害大家这么操心，你这个人真是……！」

「对、对不起！」

虽然凛正要趁隙补刀，但是白亚打断了她的话：

「请问，你们是飒太先生的女友们对吧？对吧？……听我说，我并没有打算从各位女友身边夺走飒太先生，并没有。我想肚子里的孩子也会谅解的。对不对，亚太？」

「结果你还是决定取名为亚太吗！」

看到白亚抚摸着肚子，浮现充满母性的表情对腹中孩子亚太轻声细语；飒太发现自己的意见完全没获得采纳，大受打击。

但，听到这番话的少女们受到的打击，更远超过飒太。

「肚、肚子里的……孩子……！」

凛脸色发青地挤出颤抖的声音，接着脖子一歪，再也没有动静。

「啊啊！小凛学姊昏倒了！」

「不、不是的！才不是那样！」

飒太仓皇辩解，但茜听不进去。

「没关系，就算不是也没关系，每个人都会犯错！」

「不对，就说了是误会……」

「这种时候，每个男人都是这么说的。」

「鸣——————！」

听到鸣轻蔑地瞪眼冷冷批判，茜的眼眶顿时泛红，飒太不自觉大叫。

那声怒吼，让凛惊醒了。

「呣……？哈哈哈……真糟糕，大概是长途旅行累了吧，我居然睡着了。而且，还做了奇怪的梦喔？我梦到飒太成为公主腹中孩子的父亲，真是太荒诞了……」

「梦成真了喔，凛学姊。」

「咦————————！」

凛发出惨叫，又差点昏过去，在千钧一发之际恢复意识。

干脆就这么昏过去还比较好，省得事情变得更复杂——飒太有这种想法的事是秘密，但他的想法完全写在脸上，有眼睛的人都看得出来，因此这不是什么秘密。

飒太有预感接下来恐怕将很难得地上演真正的摊牌，而不是互让逆摊牌，使他为之战栗。

其中率先急着采取行动的茜用力握住白亚的手。

「公主殿下！飒太同学就拜托你照顾了！」

飒太的预感一点也不准。

「咦？可是、可是……」

「既然是那么回事，我们当然要祝福两位。旗立飒太虽然看似这样，其实意外地敏感脆弱。还请你多关怀他。」

「各位女友……！」

看到少女露出温柔表情托付飒太，白亚打从心底感动，涕泗滂沱。

「唔……！飒太……你一定要……幸福喔……！」

看凛也同样哭得很惨，飒太确认「除了之后慢慢解除误会以外别无他法」旗标竖起，将面纸递给凛。

飒太递出面纸的瞬间，凛的头上当然不费吹灰之力地竖起攻略旗标。

一下车就看到女生统统在哭，连飒太都泫然欲泣，搭乘另一辆车的菜波组为之惊愕。

「到底发生了什么事哪……！」

菜波一追问，哭泣的白亚、凛、茜、还有跟着她们哭的鸣，就一起哭哭啼啼地合唱了孟德尔颂的结婚进行曲，导致情况更加难解。

从憔悴的飒太口中得知事情经过以后，连菊乃和惠都加入误会的行列，在菜波滔滔不绝地帮忙澄清完毕之前，少女们的呜咽声始终不绝于耳。

几十分钟后……

「什么嘛～！原来是这么回事。飒太同学当初怎么不直说？害茜焦急死了～～」

「可是你们当时听不进去……」

被茜拍拍肩膀的飒太啼笑皆非；在飒太身后，凛挺起胸膛，双峰随之晃动。

「我可是相信飒太的。」

「倒是一下子就昏倒了呢……」

鸣不以为然地瞪眼，让凛的额头冒出冷汗。

「我是因为太相信才昏倒的。」

「那是什么歪理！」

凛因为被飒太频频攻略的关系，渐渐有点※拳击手失智症的倾向——飒太心里有这种感觉。（译注：一种脑部长期感到冲击发生的病变。）

「啊，不过，能够和公主成为佳偶，还真是麻雀变凤凰！男版灰姑娘！只要飒太同学愿意……只要飒太同学能够得到幸福……就算那样，我也……」

茜起初是有几分像爱作梦的少女，但说着说着情绪愈来愈低落，就在她快要哭出来时，白亚握住了茜的双手。

「不，我终于明白了。飒太先生的女友们是这么替飒太先生着想，和飒太先生这么相配……我从先前的对话充分明白这点了。我认为你们这些女友正是为飒太先生带来幸福的天使。是天使。」

握住茜的手的白亚，途中换成握住凛的手微笑。凛得到女友之称，想当然又竖起攻略完成旗标。感觉有没有飒太都已经没什么关系，凛都照样会被攻陷。

「天、天使……可、可是我们又没有跟飒太交往……」

凛害臊地支吾其词，茜和鸣也连连点头同意。

姊姊的雷达出现强烈反应，强烈感应到喜欢弟弟的物体，于是菊乃冒出来加入对话：

「公主殿下才是，既然喜欢阿飒，要不要成为女友候补呢？啊！啊！不过，交往当然要谨守分寸喔？姊姊觉得接吻之类的还太早了！」

姊姊很高兴弟弟受女生欢迎，却不允许害虫纠缠弟弟。

「不、不了，我哪配得上……还是几位女友和飒太先生比较相配。她们比较配。」

「怎么会呢，请公主殿下务必当飒太同学的朋友。而且，跟我比起来，小凛学姊更喜欢飒太同学……」

「我、我并没有……！那鸣、鸣又怎么说！鸣不是对飒太死心场地吗？」

「我我我、我哪里死心场地了！茜同学和凛学姊才是一直凝视着旗立飒太吧！」

「不不不，鸣你们才是……！」

「不不不，几位女友才是…！」

城堡前上演了冒险寮名产——互让逆摊牌，造访城堡的观光客都拿出相机猛拍，害飒太窘得不得了。

经过互让仪式，茜一行人和白亚变成好朋友，接着想起双方都还没自我介绍，于是一边重新来过，一边进入城堡。

飒太等人和七德院成员告别，再和要去向王太子（这次多亏王太子鼎力相助）报平安的菜波和白亚暂时告别后，便在接待室喝茶，畏缩于城堡的庄严。

「这真是……茜家也是这样，教人强烈觉得自己格格不入。」

历史悠久的古城虽然不是重金打造，但看起来就是充满浓浓历史气息，几乎所有人都点头同意凛的话。

「来到这种地方，才感受到菜波真的是公主唷……」

「因为在学校很容易变成自称公主的可疑外国人啊……」

这些话要是菜波听到，八成会揍人。或者是紧咬不放。肚子饿了吗？

「谁是可疑外国人哪！」

突然开门冲进来的菜波张嘴咬住飒太的肩膀。菜波肚子饿的可能性出现了。

「好痛！你耳朵还真灵啊，菜波！」

「因为这座城堡很古老了。从缝隙听得很清楚哪。」

这里再怎么说都是可能与访客进行政治密谈的接待室，教人质疑这样是否妥当，但是依照这个国家的惯例，与公王的政治对话主要是做表面，密谈则是与七德院百杰进行，而七德院的人几乎不使用这座城堡的设施。考虑到这点，这样或许无妨。

「不过这座古城确实像观光胜地。」

听到凛的话，菜波抬了抬下巴说：

「既然大家难得来，要本宫带大家参观城堡是无妨……」

「真美妙！居然能够在公主带领下参观城堡，超美妙的！」

﻿「就是唷，感觉就像变成了童话故事里的人物唷！」

茜和惠怀着兴奋少女心，眼神闪闪发亮地逼近菜波。虽然有一个不是少女。

「那么，就由我和菜波姊姊带路吧。带路吧。」

和菜波一起回来的白亚呵呵微笑，率先打头阵。

飒太等人有如参加远足的儿童般，在白亚带队下在城里走动。

……不料白亚忽然停下脚步，大家头上冒出问号。

「？」

「话说回来，这里是哪里呢？哪里呢？」

「汝不知道还乱走吗！」

「嗯……毕竟我待在城里时，几乎从来没出过房间才会这样。才会这样。」

愈来愈难界定白亚究竟是温室花朵还是家里蹲了。

「算了！本宫来带路！」

于是领队换成菜波，菜波首先带大家到城堡的高塔了望台。

「哇噢！景色好壮观喔！好壮观喔！」

「为什么是汝最兴奋哪！」

白亚比任何人都兴奋于自家景观，让菜波感到冲击。

「毕竟我呆在城里时，几乎从来没出过房间才会这样。才会这样。」

「这句话本宫刚才就听过了……」

之后下塔时，飒太在走廊发现寻找目标，于是脱队。

「啊，我去一下洗手间。」

「人家也要去。」

飒太正要和惠一起进男厕时，路过的女仆见状发出尖叫。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！有现行犯！来人啊，快抓住他！」

「咦！咦！」

一头雾水的飒太转眼间就被卫兵包围，在惊慌失措中被关进地牢。

茜和凛越过栏杆看着牢里的飒太，茫然地低声说：

「铁窗花色的壁纸变成现实了……」

「伏笔回收了……」

「才不是壁纸！」

三人似乎想起了运动会期间大家一起去买东西时的对话内容。

「呜呜……姊姊的阿飒有前科了……」

「不要随便帮我加上前科……倒是我是因为犯了什么罪被关进这里的……？」

待在茜肩上的琉璃，眼球深处闪烁着电子光芒，说：

「根据我的资料库搜寻结果显示，菜波小姐或许晓得。」

「资料库几乎派不上用场！」

菜波稍微思考以后，敲了一下掌心。

「把女生拉进男厕，在我国是重罪哪。」

「我是冤枉的！」

「人家害飒太同学有前科了……」

「就说了不要随便帮我加上前科！而且我是冤枉的……」

幸亏所有人拼命向卫兵辩白，飒太总算获释。

恐怕是两位公主联手辩护奏效了吧。

「幸好对方总算明白人家是男生了唷。」

虽然这么说对不起心情很好的惠，不过卫兵的眼神根本就不相信惠是男生，但是为了惠的精神卫生着想，所有人都保密。

有些疲惫的飒太在女孩子们拼命安慰下被带去的地方，是用来举行舞会等活动的大厅。

这里不愧又称为社交界的中心，装潢得最为豪华，感觉就像置身在城堡里一样。应该说，他们本来就在城堡里，不然他们本来觉得自己置身在哪里呢？

「哦！这还真是壮观啊，待在这种地方，感觉就像变成公主一样。」

凛的脸颊有些涨红，似乎意外地怀抱着那种憧憬。

「然后和王子共舞之类的。茜姊姊会跳社交舞吗？」

「我会。你看你看！」

茜牵起飒太的手，有如参加舞会般华丽起舞。

虽然飒太几乎只是顺着茜领舞，但是部分少女将自己投射在茜身上，想像自己与飒太浪漫共舞。

这时来打扫的女仆发出惨叫。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！有现行犯！来人啊，快抓住他们！」

「「咦！咦！」」

一头雾水、左顾右盼的茜和飒太转眼间就被卫兵包围，在惊慌失措中被关进地牢。

牢里的茜握住栏杆，茫然地低声说：

「我和飒太同学使用同款铁窗花色壁纸了……」

「就说了这不是壁纸……」

飒太的吐槽也有气无力。

「呜呜……姊姊的阿飒有两项前科了……」

「不要随便帮我加上两项前科……倒是我这次是犯了什么罪，琉璃？」

待在茜肩上的琉璃，眼球深处闪烁着电子光芒，说：

「根据我的资料库搜寻结果显示，菜波小姐或许晓得。」

「资料库根本派不上用场！」

菜波稍微思考以后，敲了一下掌心。

「在跳舞厅未着正式服装跳舞，在我国是重罪哪。」

「这条罪的宗旨是什么啊！」

「感觉愈来愈像那种不知为何制定的外国法律了。」

凛冒出冷汗。

幸亏所有人拼命向卫兵辩白，茜和飒太总算获释。

要是跟魔法泽财团起冲突，可能会发展成国际问题，因此这样反而算是布列德费尔德公国走运吧。

总而言之，大家转换心情，决定前往男生会喜欢的武器库，设法帮助飒太恢复精神。

虽然称为武器库，但是除了摆放西洋铠甲或斧枪等不再使用的武器以外，还参杂了陶瓷人偶等物品，因此几乎形同古董仓库。

「你看你看，飒太，这可是铠甲喔！我帮你戴上头盔。」

凛拿起头盔戴到飒太头上。

这时，拿不用的旧摆饰过来的女仆发出惨叫。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！有现行犯！来人啊，快抓住他们！」

「「咦！咦！」」

一头雾水、左顾右盼的凛和飒太转眼间就被卫兵包围，在惊慌失措中被关进地牢。

牢里的凛握住栏杆，茫然地低声说：

「我、我和飒太住同一间牢房……」

凛虽然茫然，却因为她自己的话而竖起攻略完成旗标；凛的容易攻陷，让飒太备感恐怖。

「呜呜……姊姊的阿飒有三项前科了……」

「是两项还是三项都没差了……倒是琉璃，这次又是什么罪……？」

待在茜肩上的琉璃，眼球深处闪烁着电子光芒，说：

「根据我的资料库搜寻结果显示，菜波小姐或许晓得。」

「资料库根本派不上用场！」

菜波稍微思考以后，敲了一下掌心。

「穿铠甲之前先自行或帮他人戴上头盔，在我国是重罪哪。」

「就说了，这条罪的宗旨是什么啊！」

「是因为如果不先穿镗甲，视线被头盔遮住会很危险吧？」胡桃子推测。

「原来如此。有道理唷。不管任何法律都是有根据的唷。」

「怎样都好，快放我们出去……」

幸亏所有人拼命向卫兵辩白，凛和飒太总算获释。

「旗立飒太的心显然愈来愈暴躁了。」

「看来狱中生活会导致人心变得刻薄……」

发现鸣和胡桃子的眼神与话语充满同情，菊乃摸摸飒太的头安慰他。

一行人出于「要拯救紊乱心灵就要靠宗教」的天真思想，这次前往城内的小礼拜堂。

通往小礼拜堂的教会回廊视野良好，一侧面向中庭。经过回廊时，大家不约而同发出『哦！』的惊叹。

「俨然就是哥德式建筑的感觉，好有气氛唷！」

「有欧洲旅行的感觉呢！对不对～～阿飒！」

「嗯，形状独特的石柱充满历史气息……」

众人好评连连地进入用来祈祷的小礼拜堂，尽管昏暗却点着朦胧烛光、充满异国情绪的光景，让女孩子们发出陶醉的叹息。

「跟修道院很像呢，很像呢。」

「呣……因为是教堂哪……」

看到不知世事的白亚感叹于奇怪部分，就算不是菜波也一样哑口无言。

蹦蹦跳跳地走掉的白亚，呼唤人在礼拜堂最里面的飒太。

「你，旗立飒太，愿意发誓让我幸福吗？」

「就算你用那种充满期待的眼神看我，我也无法回答……」

这时，听到吵闹声，从里面的房间出来的修女发出惨叫。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！有现行犯！来人啊，快抓住他们！」

「「咦！咦！」」

一头雾水、左顾右盼的白亚和飒太转眼间就被卫兵包围，在惊慌失措中被关进地牢。

「……这里虽然外观不一样，但进来时的感觉很像修道院呢，很像呢。」

「我都不知道该怎么评论了！」

白亚似乎觉得很稀奇地环视牢房里面，飒太吐槽她。

「呜呜……姊姊的啊飒有四项前科了……」

「别在今天以内破两位数……那么琉璃，这次是什么罪……？」

待在茜肩上的琉璃，眼球深处闪烁着电子光芒，说：

「根据我的资料库搜寻结果显示，菜波小姐或许晓得。」

「你不要再提资料库了！」

菜波稍微思考以后，敲了一下掌心。

「非神父者在教会主持婚礼，在我国是重罪哪。」

「又没有婚礼……」

最后一行人总算是抹掉公主收押事件这种前所未闻的丑闻，一边兴高采烈地聊着飒太的话题，一边前往保留中世纪绘本的书库，但是……

途中，走在最后面的鸣忽然感觉到视线，于是转头看去。

「……？」

只见先前走过的走廊正中央，伫立着一名黑衣人。

「果然是你。看来你不记得我这个No.0了，大名侍鸣。」

「……No.……0。」

「要不要陪我走段路？」

「…………」

鸣不发一语地点头。

虽然No.0看起来是可疑人物，但就像不久前，她们为了寻找飒太等人，在加入搜索队时第一次遇到No.0一样，鸣总觉得非信赖No.0不可。

『第2道门……这是「天意安排」……是吗？不对，是王旗吸引了自己的命运吗？』

稍微走在前头的No.0沉思以后，开口问道：

「在你看来，旗立飒太这个人怎么样？」

「我我我、我、我对旗立飒太又没有半点感觉！」

「…………」

鸣满脸通红地否定好感；听到鸣心慌地提高声调，No.0心想：『这家伙没救了……得赶快想想办法才行……』

于是No.0转换心情，恢复冷静。

『No.7原本拥有的力场完全消失。虽然早就隐约感觉到No.7可能失去了原本的自我……原来是记忆整个被夺走吗？恐怕艾莉西亚他们也一样……』

这时，No.0瞥向中庭的方位思索。

「虽然是我自认抱着玩的心态将计就计，但或许我是完全中了那个家伙（Sacrament）的计……不，重点是……No.7被拉拢了吧。贵为七德院上级百杰竟然变成这副德性……不，或许该称赞敌人才对。哼，敌人……敌人是吗？Sacrament的心腹——旗立飒太，看来我不得不承认你确实有点本事。』

然后，No.0再度面向鸣。

『既然如此，当初我们派遣No.7前往旗谷学园的原本任务，现在不得不请No.7完成了。就来听听No.7对他的感想是如何吧。』

看到No.0在漫长沉默之后露出锐利眼神，鸣头上冒出问号。

「……你认为旗立飒太是会弯弓反扑世界的人吗？」

「怎么可能。」

鸣这么回答以后，似乎稍微沉思了一下，再度开口：

「不，假使……假使世界先弯弓相向，到时候就不知道了……若不是对他自己，而是对他重视的人事物出手的话，他就有可能……」

「那种人很危险。」

「可是，那可以说是理所当然的反应吧？」

「我的意思是——把他人看得比自己重的人，到了最后关头恐怕会不择手段。」

「…………」

与神秘怪人极其自然地交谈的鸣忽然回过神来，发现自己丝毫不觉不对劲，反而觉得这样的自己很怪。

但那也仅止于一瞬间。

因为边走边聊的两人的目光，捕捉到伫立在中庭的飒太了。

飒太有些疲惫不堪地走着走着，跟兴奋聊天的女生们走散了。

虽然并不是要遵守迷路时的基本原则，但毕竟人也累了，于是飒太留在原地，在中庭的喷水池边缘坐下。

他大口叹气的同时，仰望着被城墙内侧围住裁成四方形的天空……这时，眼角余光捕捉到中庭角落有块非常古老的石碑。

「……？」

飒太一瞬间好像在那块石碑看到某种旗标，仿佛受到指引般站起来，站到石碑前面。

这时，有人从背后叫住他。

「你在这种地方做什么呢，旗立飒太？」

是发现飒太而靠过来的鸣。

在他回答以前，藏在鸣身后的某人上前一步。

「你在意那块石碑碑吗？」

「！」

发现鸣与面具怪人一起行动，飒太瞠大眼睛。

「你是……」

在搜索菜波等人的七德院成员之中，这个人是看起来地位最高的人。

虽然对方一度救过飒太，但是这个人的压迫感果然远超过其他人。

不，唯一能与这个人匹敌的就是那个狐耳刺客。而且如今回想起来，存在感强烈到光是待在那里就能够扭曲周围空间的人，飒太还见过一个。

也就是他的命运少女，樱——

不管哪一个都是必须警戒的人物。虽然警戒的方向都不一样。

「我是No.0。」

「No.……0？」

「七德院最高顾问，No.0。大家都这么称呼我。以后我们就是认识的人了，旗立飒太。」

「…………」

为什么这个人会知道我的名字……？飒太一瞬间冒出这个疑问，但先是隶属同一组织的鸣来接触飒太，再来直到刚才鸣和No.0都在一起，再加上飒太和这个国家的公主一块行动，可见对方确实知道自己这个人吧。

「别这么提防我。我会受伤。」

听照理说应该拥有非凡权力与武力的No.0竟然会这样说话，让飒太有些愕然。

看到飒太明显加强警戒心，在面具底下苦笑的No.0看向鸣，暗示鸣想想办法。

虽然鸣自己也不懂是为什么，但鸣不仅从No.0的视线就瞬间察觉No.0想要什么，还极其自动自发地问飒太：

「你对这块石碑感兴趣吗？」

「咦？啊，是啊…………仔细一看，这些不知道是什么语言呢？」

「是卢恩语。」

确认飒太稍微降低警戒，No.0扬起嘴角微笑称许鸣恰如其分的表现，同时这么回答。

No.0挑起话题，走到刻着神秘文字的石碑前，娓娓道来：

「这块石碑，刻着这国家……应该说，是建立这个国家的女王的故乡流传的童话故事。」

「童话故事？」

「对……很久以前的童话故事。」




插曲 支线剧情Flag 最初的旗帜的故事
那是两位女王的故事。

那是死与重生的故事。

那是不可思议的旗帜与骑士、魔法师等人休戚与共的英雄哀史。

……在某个地方，有两位美丽的公主。

两人在丰饶的国土与认真纯朴的国民支持下，在慈爱的国王与王妃疼爱中长大。

大公主好胜勇敢。小公主文静优雅。

虽然个性不同，但两人感情非常要好，互相扶持。

众人根据公主的发色，称她们为金色宝珠与银色宝珠。

但是，宛如宝物的美称，却引来恶徒。

从黑暗深处出现的昏暗世界恶魔，锁定的目标不是两位公主，而是为她们带来光辉的事物。

赞扬她们的众人心灵接连被黑暗占据；原本充满绿意的国土只长得出魔界的扭曲植物，转变为恶梦般的地狱光景。

率领骑士团迎战恶魔的国王落败身亡；悲叹不已的王妃一病不起，追随国王离开人世。

公主的光辉来源接连被吸入魔界最深处，最后公主们也同样坠入黑暗深渊……本来应该是这样的——

然而星球的精灵并没有舍弃这个国家的公主。

王国中有一名少年……他被黑暗瘴气侵蚀身体，已经时日无多，而精灵将他变成了一面旗帜。

这面注入了庞大法力的旗帜——

就是开拓王国命运的力量。

当描绘国徽的旗帜高挂在化为魔窟的王城塔顶时，那股力量将会解放，神圣的光芒会笼罩这个国家圈，将所有黑暗逐落地底。

带着旗帜前往王城的，是两位公主与十几名勇者。

为了帮助勇者，精灵祝福少年，让少年能够实现七个愿望。

精灵告诉变成旗帜的少年——

绝对不可以在途中将七个愿望全部用光。

必须留下两个愿望。

剩下的两个愿望，一个是用来让他恢复原状。

一个是用来治好他的病。

精灵也好、公主也好、勇者也好，大家都说，那是为了褒奖少年的勇气，因为他就像旗帜那样自愿成为那些恶魔绝佳目标，前往恶魔的居城。

目标只有一个。

将充斥绝望的王国命运，改成光明。

通过第一道关卡时。

骑士、魔法师、圣职者和忍者在与恶魔的战斗中丧命了。

通过第二道关卡时。

﻿武士掩护旗帜，因此中了诅咒，丧失所有记忆。

通过第三道关卡时。

两名公主与勇者们被恶魔用计拆散，公主只能抱着旗帜逃窜。

通过王城的城门时。

再度相见的公主与勇者们，失去了银发公主。

爬上王城第一阶时。

龙骑士与召唤士蒙主宠召了。

爬上王城第两阶时。

盗贼与魔剑士被吞进冥府了。

爬上王城第三阶时。

英雄挺身守住了公主。

爬上王城第四阶时。

吟游诗人中诅咒变成石头了。

众人死里求生运送的旗帜，最后由唯一剩下的金发公主高挂在王城塔顶。

笼罩在黑暗之中的王国顿时光芒普照，冲向破灭的命运被改写了。

但是，最后高举旗帜时凭空飞来的箭矢却导致金发公主丧命。

王国复苏了。

那是温柔善良的公主们、与不畏死亡的勇者们的性命……

以及旗帜蕴含的六个愿望换来的成果。

对。

这时少年只剩下一个愿望。

六个愿望已经全部用于突破至今的死战。

化作旗帜的少年，用剩下的最后一个力量许愿。

希望送他到这里的公主与勇者们复活。

他就这样成为一去不复返的王旗了。

不管是收复失土成为女王的公主、成为副女王的另一名公主、骑士或是魔法师，当所有人仰望重获光明的王国城堡最高处飘扬的那面破旧王旗，无不流下眼泪。

据说从此以后，这个国家的城堡顶端，不再挂完好无缺的旗帜。

脏污、破损、老旧的旗帜，是保护这个国家之人的象征。

那是无名少年的故事。

那是希望与绝望的故事。

那是少年化作不可思议的旗帜拯救了这个国家的英雄哀史。




Flag5 天使落水
No.0讲述的故事，听得飒太脸色逐渐发白。

『很像……这个故事的相似性不是偶然吧……但是！』

飒太无力地倚着石碑。

『假使我要前进的道路就跟这个故事一样……这算什么……这到底算什么……这到底算什么啊……！意思是……不管怎样，我都只剩下通往破灭的道路吗……？』

看到飒太的眼神非比寻常地消沉，No.0产生疑惑。

『不……但是，第1道门……第2道门……第3道门……那些可能只是某种隐喻。像现在，据说会在第1道门丧命的人都还平安无事。』

飒太缓缓抬起头，问眼前的人。

「……为什么会挑选这个故事刻在石碑呢？」

「……你在意的部分还真奇妙。据说这个国家的开国先王，就是这个故事记载的骑士……女骑士为少年生下的遗腹子的后裔。」

「记录自己的根……」

既然称为少年，飒太本来想像大约是十岁左右，不过也许再更大一点也说不定。因为是古老世界的传承，也无法否定那种可能性。

布列德费尔德公国因为百年战争时代的功绩，诞生于法兰西王国领土的角落，为半独立、半从属的国家。

完成这项大业的开国先王——神乐·布列德费尔德，来历完全不明，无法得知当初她是如何取信于法国王室。然而，人称『黑骑士』的神乐拥有超凡的战斗力，而国王不知是出于信赖还是恐惧，在封她狭小领地、将她送到危险至极的国界边境后，这个国家才得以成立。

这个国家只有贫乏的资源与称不上充足的产业，却吸收了当时遭猎巫运动迫害的『真正的异能力者』，积极运用他们的力量。

起初是作为武力手段，透过暗杀恫吓敌人『这是对危害公国者的诅咒』……但是不久以后，他们便开发出更有效率、更有成效地运用异能力的方式。

那就是运用只能透过异能力取得的机密事项发动情报战。

法国革命时，布列德费尔德公国一方面因为公王的实权早就转移到议会——七德院，于是躲过革命余波，从此以后摆脱法国王室的咒缚，成为完全独立的国家——

率先对世界发动情报战的公国，从后来爆发的大战中全身而退，更在透过电脑逐渐串连起来的世界中，积蓄了强大力量与莫大财富。

这些当然都是不为人知的一面。由异能力者与异能力者后裔营运的这个国家，表面上只是个充满田园风光、毫无特征的小国。

当然不可能会知道这些事的飒太，尽管慑于No.0的压迫感而退缩，依然与之对峙。

「……你是七德院这个组织的人，对吧？」

「没错。」

「你似乎对我很感兴趣……」

「…………」

飒太认为，七德院或许知道他被迫步上的轨道为何、又是通往何处，于是向No.0抛出话题。

虽然看不见面具底下的脸，但飒太感觉到……对方正看着他审慎评估。

就在这时——

飒太看到No.0头上竖起陷阱旗标。

『……这家伙！』

No.0想要套出情报……但是揭露太多我方资讯会有危险。旗标感知能力这么告诉飒太：有陷阱等着他。

只见No.0凝视着飒太，就这么开口了。他的声音低沉，宛如从地底响起。

「你曾经……憎恶过这个世界吗？」

「……？」

问题方向出人意表，飒太偏着头表示不解。

「你曾经觉得，世界是恨之有理的仇人吗？」

几乎相同……却更加低沉的话语射穿飒太的心。

「应该有才对。旗立飒太。在普雷米安·安比利尔号的事故历经残酷遭遇的你，应该有过那种念头才对。」

豪华客船普雷米安·安比利尔号沉船事故。

丧失记忆、独自乘着救生船在海上漂流的飒太获救之后不久——

沉浸在失去家人的丧失感之中的飒太，看着镜中的自己浑身颤抖。

原因是他头上漆黑不祥的旗标。

死亡旗标。

宛如跟杀人犯关进同一间牢里的战栗。

恶梦般的旗标随着时间逐渐增强力量逼近的焦躁。

飒太想尽各种方法，尝试折断那根旗标。

「我不想死……！」

试过一个、再一个。

折断旗标的手段接连消失。

「得折断才行……得赶快折断才行……」

试过一个、再一个。

绝望愈来愈近。

「为什么！为什么就是折不断……！」

试过一个、再一个。

他的心逐渐被黑暗侵蚀。

「不要……杀我……！」

最后一个。

试过所有想得到的方法以后，剩下的是……

撕扯胸口的绝望。

失去家人、丧失事故时的记忆、带着新的死劫生还的他，得到的却是恶意。

『为什么只有你生还呢？』

『你能够生还，是不是因为只有你知道船即将沉没呢？』

『船会沉是你害的吧？』

众人的话语将飒太逼上绝路。

『是你害死所有人的吧？』

所有人的眼神都这么说。

『要是你代替那个孩子死掉就好了！』

有人这么说过。

『为什么你可以活着，她却非死不可呢！』

也有人这么说过。

……飒太发觉了。

那些近乎牵强的恶意，就算是众人的本意，也未必是他们内心全部的想法，可能是他头上的死亡旗标吸引过来……用来抹煞飒太的心的吧。

不对，之后死亡旗标依然会持续发挥力量。

也就是说，直到飒太死去为止，都必须承受这些恶意……那正是死亡旗标的力量。

折不断的死亡旗标持续逞威……

就算哪天因为事故或事件导致肉体死亡也不奇怪的恐惧——

不断暴露于粉碎心灵、抹煞精神、从心理层面杀掉自己的力量之中的绝望——

这两个恶梦摧毁了少年受伤的心灵。

『反正既然都要死……我想死于自己的意志。』

他浮现这个念头，将剩下的家产家当统统卖掉，连同事故保险金，全额匿名捐赠给遗族会。

他选择的葬身之地，是与死党共度少年时代的秘密基地——位于充满回忆的河边桥下。

用捡来的木板围成的回忆场所似乎已经没有人靠近，荒废得相当严重。

飒太把倒下的木板排回原状，慢吞吞地钻进秘密基地里面。

一把小刀就是他最后的财产……

那将结束他的性命。

……本来应该是这样的。

刀子抵住脖子时的冰凉触感，让他没来由地流下眼泪了。

明明马上就能解脱了。

明明再也不必受苦了。

眼泪却停不下来。

就在这时——

一名将绅士帽戴得很低的绅士，从敞开的出入口探头进来。

「……你是——旗立飒太同学对吧？」

他游说飒太转进他担任理事的学园。

不仅提供宿舍，还提供奖学金，他是这么说的。

宛如空壳的飒太，实在听不清楚他的每一句话。

『反正都要死。就随他高兴吧。』

想要静静死去。

放弃一切的少年一心只有这个念头，就这么决定在那所学园，独来独往地度过所剩不多的时间。

他抵达学园，看到即将成为住处的废墟，觉得那很适合作为他的葬身之地。

他要在这里慢慢地凋零。

他觉得那就是他的墓碑。

『后来不知道在哪儿走错了路……』

墓碑竟然变成用来活下去的地方。

本来应该逐渐凋零的身心反而渐渐复苏。

飒太延续No.0描述的飒太的经验，不知何时聊起自己的事。No.0问飒太：

「你不恨这个将你逼入绝境的世界吗？」

然后，No.0依然口气强悍地逼近飒太：

「你曾经恨过给你那种可憎力量的家伙吗？」

不管任何人想必都会怀抱这样极其自然的怨慰，旗立飒太这名少年就算怀抱同样念头也不奇怪。

然而，飒太轻轻地笑了。

「这个世界有一群人……那些人拥有扭转命运的力量，战胜世界对我的恶意，带给我温情。」

飒太脑海里浮现了在他周围微笑的少女们的脸庞。

「樱……给了我守护那些人的力量。」

飒太无论如何都不认为，那个宛如花名的小小少女是抱持着恶意赐予他这个力量的。

因为，唤回濒死的茜……拯救差点被杀的菜波和白亚的……确实就是这股力量。

「直到临终瞬间——那想必很快就会到来的瞬间——我都会一直这么想吧。」

就跟从前某人带来的印象一样……

「我觉得这个世界很美。」

这句话让No.0感觉到——生命燃烧殆尽者过于温柔的温暖胸怀。

「还有……谢谢那些给我力量，以及给我温柔的人。」

悲哀。

这名少年的无尽悲哀，让No.0感到烦躁。

简直就像……看着从前的自己一样。

然后，No.0正眼俯视着飒太说：

「原来如此……你是异端。」

「…………」

「像你这种异端者（烂好人）………难怪恶魔（Sacrament）会喜欢。」

No.0这句也像是嘲笑的话语，不可思议地博得飒太同感。

看到飒太回以淡淡苦笑，No.0痛切明白飒太的心情。

『好吧，旗立飒太。就让我为了我们的目的利用你吧。虽然就结果而言，艾莉西亚和鸣成了弃卒，不过迟早我们会知道这个代价是否过于昂贵。』

究竟是No.0对部下……或称为同伴都不为过的七德院上级百杰没有太多怜惜，还是No.0就是这么看重飒太……答案只存在于No.0心中。

不管怎样，眼前的少年让No.0见识到了前所未有的不可思议光辉。虽然那是一股深沉的黑暗光辉……

「旗立飒太。你是毁坏的王旗。」

「毁坏的……王旗。」

「因为你的心早就毁坏了。」

「哈……哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！的确是……」

那个笑声没有感情，只是从肺里吐出空气的哄笑。

崩溃、空洞的笑。

No.0没有因此怜悯飒太。究竟是因为No.0半确信地感觉到旗立飒太这名少年就像不死鸟一样从死灰中复活，还是No.0对这种人性难以产生认同感，就连No.0自己都不清楚。

而且No.0也没机会确认答案。因为一名少女突然蹒跚地靠近，介入两人之间。

「飒太同学……」

「茜……！你从什么时候……」

在飒太问茜是否听到他们的对话以前，茜已经泫然欲泣地抱住飒太。

「哇……茜……！」

「不行……！不可以死……！居然要自己结束自己的性命……绝对不行！」

感觉到衣服逐渐湿透的飒太发现茜正在哭，为之语塞。

看样子茜大概是听到了整段对话，飒太不知该如何反应，游移眼神思考。这时飒太向从刚才就一直诡异地在旁边保持沉默的鸣求救。

「鸣、鸣……帮、帮忙想想办……法！」

飒太在看到鸣的瞬间就死心了。

因为鸣正捣着脸，肩膀发抖，发出了含糊的声音与呜咽说：『旗立飒太……多么残酷的遭遇……！』简单说，鸣不仅完全没有帮助飒太的可能性，反而需要飒太的帮助。这项问题也未免请求太多救援了。

而且下一名蹒跚靠过来的少女更吓到飒太。

那就是发出愤怒气场的菊乃。

「阿飒！」

「啊，不是的，阿菊姊，这并不是什么猥亵行为……」

菊乃不听飒太辩解，用力掐捏了飒太的双颊。

「痛痛痛痛……！」

「为什么……」

飒太正要抗议，但看到菊乃不寻常的愤怒带着哀伤，不得不把话吞回去。

「为什么这些事，不跟姊姊说！为什么不依靠姊姊呢！在阿飒心目中，姊姊就只有这点存在吗！要知道我和阿飒是姊弟……就算没有血缘关系，我们姊弟的心是连在一起的……有烦恼要找姊姊商量！」

「唔、是……」

溺爱姊姊有时展现出发自真心严格宠爱的魄力；飒太彻底畏缩于姊姊的魄力，生硬地点头以后，菊乃终于放开飒太的脸颊，从茜旁边半叠在茜身上抱住飒太。

「很好……你努力撑过来了呢，阿飒，一个人努力撑过来了呢。今后有姊姊跟你在一起，知道吗？不必再一个人受苦了喔？」

在飒太点头回应这句话以前，换凛和惠哭肿眼睛上前走过来，于是飒太察觉了——

『这就是「陷阱」吗！』

并不是No.0设计他，也不是No.0陷害他，而是茜等人只要听到飒太遭受的世间无情，和他吐露的绝望心声，就会疯狂地宠爱可怜的飒太。

只顾眼前，就会被意想不到的东西拉进宠爱陷坑。这正是陷阱的实体。

光顾着留意No.0，没想到却是伏兵发动远距离攻击，飒太只觉得中计了。

「飒太……原来你和我去河边的秘密基地时露出的忧愁表情，就是这么回事吗……！我竟然没察觉……对不起……！」

「飒太同学，人家……人家会用这双男子汉的铁腕保护你唷！所以，不可以输给那些没心没肺的人说的话唷！」

「旗立飒太……呜……唔……！」

凛和惠从两边紧握飒太的手，意外有人情味的鸣则忍不住又哭出来。而且飒太已经被茜、菊乃、凛、惠团团围住，因此鸣无法靠近，只能在周围不知所措地绕圈圈。

在稍远处望着这幅景象的是菜波、白亚与胡桃子。

「不管到哪都是一群怪人哪……」

「加入比较好吗？我也加入他们比较好吗？是吗？」

「汝不必加入……倒是胡桃子不加入吗？」

「身为妹妹，要是妨碍哥哥受女生簇拥就太不识趣了……」

胡桃子看到飒太在茜等人环绕下受到鼓励、打气、重视、疼爱，满足地这么说，『咦！』结果白亚听了大吃一惊。

「原来你是飒太先生的妹妹吗！是吗！因为两位的姓氏不一样，我没想到两位竟然是兄妹关系！」

「哥哥承蒙您照顾了。」

「不会，你过奖了！啊！这该不会就是所谓的两家互动吧！对吧！」

「是的。」

「哪有，不是吧！」

不食人间烟火的白亚与有点笨头笨脑的胡桃子的奇异对话，惹得菜波不由得吐槽。

虽然这句话不是菊乃说的，但妹妹这种生物果然有点奇怪。

这时，飒太感觉场面不对劲。

「……？奇怪？No.0呢……？」

「不，茜的女生出席编号是十九号。」

「谁管你这个！倒是出席编号是什么东西！」

「就是中文的座号。」

「我知道！」

「原来你知道。」

虽然飒太自认为自己已经大致习惯了，但他到现在还是会被茜的言行耍得团团转；尽管如此，他的脑袋角落依然记得被扰乱前的疑问。

『No.0……是吗？直到刚才都还近在咫尺，却像消失一样不见了……看来，能够派出看得见旗标的鸣的组织的人……果然不是普通对手……』

不同于飒太再度对No.0的异能生畏，冒险寮女子阵容（包含惠）则是被飒太的过往引走注意力，眼中几乎只有飒太，根本就没把No.0放在眼里。

之后——

飒太花了相当多时间拼命安抚紧黏不放的茜等人，总算把她们拉开了。

不过茜等人依然采取近距离摆出备战态势，关注飒太的一举手一投足。

「我说……噗！」

飒太正要开口，茜就猛烈捣住他的嘴。

「不可以，飒太同学！不可以有咬舌自尽的念头！」

「我才没有那种念头！」

飒太挥开茜的手，这么大喝；脸上清晰留下茜的掌痕。

「是、是吗？那就好。」

「嗯，太好了。真是好险啊。」

「阿飒或许还没死心，正在伺机行动。大家要看好阿飒，不可以分心喔？」

茜和凛互相点头时，菊乃又出言提醒两人。

「听我说……刚才那些话已经是过去的事情了，我现在已经没有那种危险念头，大家不必那么警戒。」

看到飒太就连苦笑都有气无力，菜波伸出援手。

「既然本人都那么说了，汝等就相信他如何？不信任无法产生任何东西。只有信赖的星星会在彼此的夜空描绘星座哪。」

「菜波久违的超级作诗时间！」

「不许说作诗时间！」

※作诗时间闪亮亮（Poem Time Kirara）是菜波发出的萌系诗作，让人闻之心动、心生向往。大家或许不清楚这句话是什么意思，但事情就是这样，希望大家理解。（译注：『Manga Time Kirara』是日本芳文社出版的四格漫画月刊，「闻之心动、心生向往」一词出自该月刊的主打标语。）

「不过，菜波说的没错唷！大家要用更温暖关怀的心扶持飒太同学唷！」

『喔——！』看到女孩子们举起拳头赞同惠的话，飒太稍微松口气。

「大家想必也逛累了，就去喝杯茶休息一下如何？」

因为菜波的提案，决定回到接待室的一行人团团围住飒太开始移动。

「哥哥这样好像带着大批随扈的总统……」

「两位公主都没有这种排场哪……」

跟保护政要的随扈的不同之处在于，随扈是留意外敌，茜等人则是集中所有神经注意飒太的一举一动。

「旗立飒太，危险！」

上楼梯走在二楼走廊的飒太，突然被镇守飒太斜后方的鸣用力推开，撞得趴在墙上。

「呜噗！为、为什么突然推我……？」

一边听茜和胡桃子说：『飒太同学好像壁虎。』『不，我看不是壁虎吧？』一边从墙上拉开身体的飒太这么问鸣。

「刚才你的路径偏向窗边了。你准备从走廊窗户跳下去对吧！」

「才没有！」

「那样很危险。非常危险。我们要让飒太同学走在远离窗户的地方。」

「…………」

被迫靠墙走的飒太，心里本来还以为鸣应该比较正常的，却发现鸣好像愈来愈像茜，令他非常悲伤。假使将普通的悲伤比喻成社交舞，那么现在的悲伤就是嘻哈舞。头转倒立旋转。总觉得看起来非常愉快。

因为众人把飒太逼到极度贴近墙边的关系，一行人组成非常奇怪的队列；菜波回头一看，无言地冷汗直流。

总而言之，因为大家形成奇怪的队列，边走边注视飒太……

「啊！」

结果凛没留意脚下，脚打结差点跌倒。千钧一发之际，飒太伸手抱住凛。

「好险……你没事吧，阿凛？」

「唔、嗯……谢、谢谢……你了。」

凛被飒太搂过去，看见飒太苦笑的脸就在眼前，头上又竖起攻略完成旗标；飒太则是非常过意不去，心想：『阿凛……你也太好攻略了……』

「阿凛比我这种人重要多了，拜托小心点喔？」

飒太这么说完，要凛站好。当然又追加了一支攻略完成旗标。

「「「「…………」」」」

茜、菊乃、鸣和惠不发一语地瞠圆眼睛目睹整段过程后，只见他们才迈开步伐，就突然统统摔跤了。

「你看，阿飒！都是因为阿飒不扶姊姊，姊姊才会跌倒了！」

「飒太同学只顾小凛学姊，不公平唷～～！」

「旗立飒太……你只救凛学姊不救我们……你果然喜欢凛学姊吧……」

「没错！可是，我……为了飒太同学的幸福，早就有退让的心理准备了。」

人家也是！姊姊也是！——惠等人抢着赞同茜难掩泪光的话语。

「不是啦……我没办法同时扶四个人吧……」

实际上，在飒太正要伸手时，却因为不知要先救谁而傻住了。

「有办法。右手扶我，左手扶菊乃学姊，右脚扶小惠，左脚扶鸣就行了。」

「那样我要怎么自行站立……？」

「用头站立。」

「当我跳霹雳舞吗！」

「是嘻哈舞。」

「都不重要！」

果然不是社交舞，而是嘻哈舞。总觉得看起来非常愉快。

……这时，一名男子带着疑似随扈的人，从走廊另一端迎面走过来。男子认出菜波和白亚，轻轻举手打招呼。接着看向还趴在地上的茜等人，轻笑出声。

「嗨，你们就是最小的两位公主的友人吧。就算我是王太子，也不必这样五体投地行礼喔。」

所有人无不觉得，不拘小节、哈哈大笑的王子充满气度，或者该说是性格跟白亚是一路的。

王太子环视众人一圈以后，目光停在飒太身上。

「你就是……旗立飒太同学，对吧？两个妹妹似乎受你照顾了。」

「不会……」

一点也不高高在上、露出友善笑容这么说的王太子，让飒太有了不可思议的亲近感。王太子似乎也在飒太身上感觉到奇妙的缘分，忽然露出严肃表情凝视飒太的眼眸深处。

「听说你保护两个妹妹一起逃过刺客追杀。今后……希望你能继续保护菜波和白亚。」

「呃……」

「你能答应我吗？希望你能对天发誓，不管发生任何事都会保护她们。」

换作是平常的飒太，早就看向王太子头上了吧？

然而这时候飒太感觉到，这时必须答应王太子真挚的请求才行。对人类来说，或许会称之为『命运』。

「……好的。」

看到飒太点头，王太子满意地拍拍飒太的肩膀，瞥了菜波和白亚一眼以后，又走掉了。

飒太怀着奇妙的感慨目送王太子的背影。那种感慨称之为既视感也不为过、隐约伴随着怀念……飒太自己也不晓得这股感觉从何而来，在场也没有任何人能够回答这个问题……

只不过，王太子这番话的真正用意，不久之后，便会透过某起事件揭晓。

而那起事件就是——

——布列德费尔德公王驾崩。




Flag6 幻想绘本与盗贼新娘
与菜波、白亚年龄差距接近祖孙的公王虽然本来就卧病在床，但他的死因并不是病殁。

而是衰老。

这当然是对外发表的说法，可信度究竟有几分其实不明。虽然也有人强烈认为，公王六十多岁就死于衰老未免太不自然；但事实上，公王的立场相当特殊，对外发表公王寿终正寝是一向的惯例，因此从以前就不稀奇。

「抱歉还让汝等参加葬礼哪。本来想带汝等多参观一下游乐园、动物园和水族馆的。」

穿着丧服的菜波拿下黑帽纱，向聚集在她房间的茜等人道歉。

「别这么说，我们已经在茜家参观过游乐园、动物园和水族馆了，所以没关系的唷。」

「在茜姊姊家玩得真愉快啊——」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为什么就只有汝等玩得那么开心哪啊啊啊！」

趴在床上挥舞四肢的菜波泪眼汪汪。

「菜波真可怜……因为父亲过世，精神状态不是很安定……」

「不，我想不是那样……」

「嗯，显然是胡桃子她们害菜波情绪不安定的……」

看到茜掬一把同情泪，飒太和凛有点哑口无言地反驳。

「得鼓舞菜波才行！」茜接着说。

「话虽然这么说，但是既逢公王国葬，游乐设施应该都关闭了吧。」

听到凛的话，白亚抬起脸来。

「听说接下来要服丧三天，之后要举行新公王的即位典礼。我想即位典礼之后将会举国欢腾，到时候请好好享受旅行吧。请好好享受。」

白亚有些落寞地微笑，离开房间说要去摘花来；菜波侧眼目送白亚的背影，从床上爬起来。

「……白亚跟本宫不一样，她可是公王陛下疼爱有加的么女哪。想必还满悼念的吧。」

虽然菜波应该不是因为自己不受疼爱就不悼念父亲，不过菜波看起来的确没有旁人想的那么消沉。虽然难以判断这样是好是坏，但不想看到菜波沮丧是所有人一致的见解，因此没有人深入追究。

就如白亚所言，丧期结束后，身为王太子的第一王子——埃里亚立刻即位为公王，举行盛大的即位大典，与低调的前公王国葬大异其趣。

菜波等人来到城外，暴露在街上沉寂三天后释放的能量之中，心情也跟着欢畅起来。

「真的是举国欢腾呢。」

「噢！广场好像有飒太同学最喜欢的旋转木马！」

「我又不是喜欢才坐的！」

最喜欢旋转木马的飒太对茜怒吼。

「旋转木马是什么呢？是什么？」

「就是坐在马儿或马车造型的载具上旋转的游乐器材唷？」

「……那还真是人间惨剧呢。对吧。」

「先说好，绝对不是像你想像的那样喔？」

听到已经变成好友的惠和白亚之间的对话，凛忍不住插嘴纠正误解。顺便一提，在白亚脑中，马和马车是纵向旋转的。那还真是人间惨剧。

「喔，有人把肉串起来烤熟卖呢，哥哥！」

「嗯？你想吃吗，胡桃子？」

「就连卖冰都有希望获得几十圆的利润，要是卖肉就能够获得莫大收益了！」

「为什么你这么喜欢站在卖方角度思考……？」

耳尖地听到两人聊牛肉串的鸣，趁两人对话时买了牛肉串来递给飒太。

「这、这给你吃，旗立飒太。」

「咦，啊，谢谢。」

「危险！」

茜一把抓住飒太接过牛肉串的手，这么大叫。

「我、我买这个来又没有别的居心！一点也不危险！」

原来鸣买牛肉串来是别有居心的——虽然鸣的话向所有人揭露这点，但先不管这件事，只见茜严肃地说：

「这种尖锐物品，对飒太同学很危险！飒太同学可能会寻短见，用竹签剌进喉咙！」

「你、你说的对……！」

我好像需要管理危险物品的囚犯……飒太受到轻微冲击。

「可是，旗立飒太不能吃牛肉串也太可怜了。」

「！」

对可怜人非常没辙的茜震惊倒退。但茜马上振作起来，控制飒太的手，将牛肉串送到飒太嘴边。

「……那么，就这么办。来，张开嘴巴，飒太同学。」

「原来如此，这么一来，万一旗立飒太想不开时就可以阻止他了！」

这是别有居心的『啊～～我喂你』——虽然有一部分人看穿这点，但鸣不包括在那一部分人里面。

深深叹气的飒太一边心想『这也是之前不爱惜生命的报应吗……』一边让茜喂食以后，茜头上便竖起恋爱旗标。

女孩子们（包含惠）见状，争先恐后地买来尖锐的食物，疯狂喂食飒太。

另外，据说白亚看着这幅喂食光景时，尽管已经得知那是错误知识，却还是提心吊胆地担心茜等人会不会怀孕。

因为被疯狂喂食了牛肉串、猪肉串、鸡肉串、羊肉串的关系，飒太不得不休息一下等待消化，于是与菜波并排坐在庆典人潮稍微外围的长椅上。这个男人自从放暑假以后，动不动就被迫挑战胃的极限。

茜等人为了找寻不占胃的尖锐食物，路上了浪迹庆典摊贩之旅。因为不尖就不必『～～我喂你』了。结果找来的东西一样比一样尖，渐渐把重点放在够不够尖上，疑似逐渐变成一群欲拿尖锐物品刺杀飒太而后快的人。这已经是众人皆知的秘密。

看菜波不发一语地望着庆典的喧嚣，飒太把茜等人留下的饮料递给菜波。

「你还好吧？」

「呣？什么东西还好？」

菜波听出飒太的声音意外地温柔，懊恼地发出『唔！』的一声，抢也似地接过饮料。

「因为你看起来没什么精神。」

看到飒太温柔地露出淡淡苦笑，菜波像是打从心底感到愚蠢般轻轻地笑了。她笑飒太太多心了。

「汝说本宫吗？本宫也说过，本宫和父王的感情并没有那么好……」

「你沮丧是因为自己没有想像中那么沮丧。」

「……」

「……那并不表示你寡情。你会这样烦恼就是最好的证据，对吧？」

菜波露出严肃的表情，她觉得误解的人似乎是她自己。

那不是一般人都会有的普通担心，而是说中了就连菜波自己都只隐约感觉到的烦恼源头。飒太通晓人心机敏的洞察力，让菜波忍不住哼了一声。

一般人会认为飒太未必看得出所有人的心事，但菜波却抱持反对意见。假使飒太是因为关心菜波才看穿此事，就会变成菜波是「飒太心目中的特别存在」。因此，菜波从一开始就无意识地排除这个可能性。

更何况，飒太还拥有类似窥探人心的特殊力量。

「……人都是比较看得清他人的问题。不对……依汝的情况，看得又更清楚哪。」

看到菜波指指自己头上，飒太浮现了难以言喻的苦笑。假使浮起难以书喻的船，就是船夫。为什么突然提起船呢？

『还是一样……唯独菜波的旗标看不见。』

见菜波就此陷入沉默，飒太摸索着该说些什么时，不时听到从人群传来『新公王万岁！』『愿荣光与埃里亚·布列德费尔德公王同在！』的欢呼。

「话说王太子……不对，他已经是公王了——那个人没有中间名吗？」

听到话题从自己身上转开的菜波稍微一展愁眉，回应这个话题。

「喔……那是以前这个国家还有魔法公国这类外号时留下来的习俗。王室嫡系诞生时，假使判定身上拥有不属于这世上的力量时，就会授予中间名……虽然是从童话故事随便取的名字就是了。这种事很常见吧，就是王室相传的莫名其妙传统哪。」

「……那么，你有不属于这世上的力量吗？」

「怎么可能有哪。本宫又不是飒太。」

「…………」

就这层意义来说，飒太多少觉得自己还比较接近童话故事。

但或许飒太看不见菜波的旗标，是因为菜波拥有某种力量造成的影响……飒太稍微放下了长久以来抱持的疑问。不过就算真的是这样，这种能力也太狭隘了，几乎派不上用场，简单说就是菜波好废，但要是对本人说这种话，本人会哭的。

……这时，飒太和菜波感觉到背后的视线，不约而同看后面。

只见茜等人从稍远处露出充满期待的眼神看着这边。

「汝等在做什么……？」

「被、被发现了！就是……因为飒太同学和菜波气氛很好，我们就安排你们独处。」

「请继续卿卿我我唷。」

「「才没有卿卿我我（哪）！」」

「两人默契十足呀！已经变得非常要好了！」

「你太天真了，鸣。飒太同学和菜波从相识时，就已经是众人羡慕、默契十足的好朋友了。」

「羡慕的人只有茜而已吧……」

看鸣因为飒太＆菜波感情要好而感到冲击，茜不知道在炫耀什么地摇摇手指，但当事人菜波冷静地说出事实。

「与异国少女展开夏天的恋爱冒险！阿飒好像小说的男主角！」

姊姊非常兴奋。

「但是姊姊反对太过火的冒险喔！」

姊姊更加兴奋了。

「太过火的冒险是什么？」茜问道。

「比方说像这样喂甜食唷？」

惠要飒太张开嘴巴，喂飒太吃从摊贩买来的迷你蛋糕，蛋糕裹着融化的巧克力。

「那是普通的冒险……」鸣表示意见。

「比方说喂完以后，要对方舔掉手指沾到的巧克力吗？」

「也太过火了！」

胡桃子（国中生）的突发想法，让鸣这群高中生大姊姊脸红了。

就在一行人依序逛过广场附近的店家时，一支大游行队伍带着群众经过一行人面前。

马匹慢步拉行、装饰着人造花与缎带的马车上，坐着一名高举破旧王旗、穿着公主礼服的少女。

在公主领队下，女骑士、魔法师、忍者、龙骑士、召唤士……穿着各式各样镗甲与服装的扮装队伍从马车上向群众挥手致意。

「哇噢！好像从奇幻绘本里面走出来一样唷！」

「的确是……」

惠拉着飒太的手臂，眼神闪闪发亮地朝那些公主挥手回应。

那些公主也朝一看就知道是观光客的惠等人大方飞吻示好，让惠的情绪更加高昂。

「来来来，飒太同学也要挥手唷！」

「唔、嗯……」

在惠的催促下挥手的飒太，似乎连同惠一起被当成了令人莞尔的可爱观光客情侣，只见召唤士将用来分送孩童的召唤兽玩偶抛给惠。真是热情大放送……但是其他扮装同伴感觉到，那个举动其实是『过爽爽的闪光情侣去死吧』的意思。

「哇噢，是龙的布偶唷！丑得真可爱——！丑得真可爱——！」

紧紧抱住介于丑与可爱之间的龙布偶的惠格外可爱。

「……奇怪？茜她们呢？」

「跟丢了～～」

因为扮装队伍的关系，不知何时跟茜等人走散的飒太、惠和胡桃子，东张西望地环视四周。假使是滴溜滴溜地环视四周，很可能是找人的时候还忙里偷闲吹笛子。拜托认真找。

「真没办法。到处走走总会找到的吧。」

胡桃子一边滴溜滴溜地吹着附近买来的民艺品笛子，一边这么说。胡桃子忙里偷闲。

这时，在飒太他们正后方，一群脖子挂着识别证、疑似是庆典工作人员的人绷着脸，小声议论不休。

飒太听到吵闹声，不禁看向那边时，本来几乎常驻在茜肩膀上的小型琉璃不知何时转移阵地，从飒太的背跳到肩膀上，说：

「需要同步口译吗？（Y／N）」

「办得到吗？」

「有两种翻译速度可选择（FAST／NORMAL）」

「那就……高速。」

「了解。速度一旦加快，翻译多少会变得有些生硬，还睛见谅。」

爬到飒太手上的琉璃，开始用合成语音翻译。

「【这是真的吗？汤姆。第二列的呼喵喵喵会来吗？】【是的，他告诉我，从那边到这边之间的地方很长的地方的路上一定会有某处，车子会呼喵喵喵。将会抵达在晚上吧我想。】」

「等一下！这段让人脑袋打结的翻译是怎么回事！应该说，不懂的单字不许用『呼喵喵喵』带过！」

「目前根据飒太先生的选择，采用NEW HORIZON模式翻译中，有问题吗？（Y／N）」

「Y啦！给我向※NEW HORIZON道歉！」（译注：东京书籍出版的英语教材。）

「那么，切换为普通速度翻译。」

「…………」

小型琉璃超乎想像之外地没用，让飒太冷汗直流。

琉璃从先前的句子重新翻译起。

「【什么！扮装队伍第二部分出场的情侣还没来！】」

「【是，听说是途中车子故障，必须等到晚上才能抵达。】」

「【那就伤脑筋了！那将会上晚间新闻，而且电视台的人已经来了！】」

「【但是，来不了就是来不了……】」

「【对了！找人代替怎么样？】」

「【就算要找人代替，如果不是东洋男女扮演，就不符合童话故事了。】」

「【说的也是……但是，哪有可能那么刚好找到年轻的东洋男女……】」

工作人员深深叹气，游移视线时，目光停留在惠等人——他们正听着翻译，隐约冒出不祥的预感，并茫然看着工作人员争论——的身上。

「「「「【啊！】」」」」

被一群工作人员同时指着，惠吓得倒退躲到飒太背后。

事情要说到支持前前前任公王的大臣与大臣夫人——

这对大臣夫妇是公王的挚友，非常受到国民爱戴，在扮装队伍第二部分，将重现他们朴实而用心的婚礼队伍。

那对夫妻是当时非常难得一见的日裔。

据说布列德费尔德公国会亲日，也是源自这点，因此，游行队伍也会邀请东洋情侣扮装，但是……

「【因为上游缘故，我们现在伤透脑筋……】」

在成为工作人员休息区的一间民宅里，工作人员围住飒太等人——感觉得出那些工作人员与其说是想抓着飒太他们不放，不如说是不希望他们走——拼命向飒太等人解释原委。当然实际负责解释的人是翻译的琉璃。

惠起初虽然抓着飒太求救，但听完原委以后，惠向工作人员用力点头了。

「原来如此！人家明白了唷！」

「【您终于愿意答应了吗！】」

「人家扮新郎、胡桃子扮新娘就好了唷！」

「【哈哈哈，您真爱开玩笑。】」

「【是那边那个少年扮新郎，你扮新娘。】」

被工作人员和气融融地轻轻一笑置之，惠的眼眸失去光辉。

这时，明明是最年少、却是冒险寮数一数二识相的胡桃子主动说：

「请问，敝人我没办法扮新娘吗？」

「【哈哈哈，您真爱开玩笑。】」

「【小孩子吗——】」

「【实在有点不方便耶——】」

「给小惠姊姊扮就好了啦！」

胡桃子闹脾气了。

流着冷汗看胡桃子气呼呼地双手环胸的飒太，眼看无论如何自己似乎都会被迫扮新郎，忍不住一阵头晕。幸好不是觉得想吐。假使不光是在海边，而是不管走到哪都会呕吐可是很伤脑筋的，甚至教人觉得最好去医院彻底检查。

「听我说……这个惠，其实是男生。」

「【哈哈哈，您真爱开玩笑。】」

「【看来最近的日本人经常开玩笑。】」

惠捣着脸蹲下了。要是惠想吐了该怎么办？

「【不好意思，已经没时间了，请两位务必帮忙……！】」

面对那些工作人员头上的责任问题旗标与再三拜托，飒太不得不点头。

……但，尽管如此，还是不由得使出最后手段垂死挣扎。

「胡桃子，能不能帮忙找茜她们来……？」

「小惠姊姊和哥哥超配的！」

胡桃子还在闹脾气。

飒太的求救计划，是找曾经被误认为少年的凛或感觉很适合穿男装的鸣替自己代打，然后找茜或菊乃接替惠的位置，哪怕要等到最后一刻也没关系，只要能够换人就好。

「就算哥哥拜托你也不行吗？」

「哥哥的请求……是吗……呼，真没办法。」

究竟是代打先抵达，还是游行先开始。

飒太和惠怀着宛如祈祷的心情，等待胡桃子带救兵来。

飒太换上白色燕尾服的同时，渐渐觉得不好意思把男装推给女生扮。

但，同样身为男人，飒太希望至少要帮助惠免于扮新娘。

一边看着被发型师往后梳的头发干笑，一边打好领带的飒太，前往新娘休息室探望惠。

「惠，还好吗？」

飒太敲敲门以后开门，眼前是……

「飒太同学……」

穿着纯白婚纱、最楚楚可怜的新娘子。

飒太喃喃说出了假使真的这么想也会顾及惠的心情而绝对不讲的话语。

「好漂亮……」

「心想绝对不讲」这项行为本身，可以说就是「绝对会脱口而出」旗标。

惠的反应先是扶额仰天长叹，几秒钟后，转换心情腼腆地回应：

「飒太同学也很帅唷……」

「谢谢。啊，不，抱歉……惠，不然我跟你换好了？」

「不用了！没关系唷。不能让飒太同学扮成这个样子唷。」

「……但愿茜或阿菊姊能够及时赶到，这样就能和你换手了。」

飒太以轻松的口吻这么说完，惠一瞬间露出喜悦的表情，但之后便散发忧愁，最后落寞地笑了。

「就是说唷。虽然是做做样子，但比起跟人家这种男子汉配对，飒太同学还是比较想跟真正的女孩子举行婚礼吧。」

「不是，我不是那个意思……」

飒太拼命把临到嘴边的『哪里男子汉了！』的吐槽吞回去，搔搔后脑勺苦笑。

「对不起唷，飒太同学……」

飒太看到惠的友情旗标正在动摇，开始在脑中回溯自己先前说过的话，『啊。』总算发现症结。

「别道歉啦。我刚刚的意思，并不是懊恼为什么不是茜或阿菊姊扮新娘。而是觉得被迫穿上婚纱的惠很可怜……毕竟换作我是惠，会非常想哭。」

「飒太同学……是为了人家设想……？」

「……嗯。」

惠的头上「砰！」的一声弹出万国旗型友情旗标。

「飒太同学……人家好高兴唷！♡」

惠冲向飒太，扑进飒太怀里。

飒太轻轻把手放在惠肩上，惠的肩膀比茜她们都还要细瘦。

来叫新郎新娘的工作人员看到两人互相依偎的样子，贴心地要把门关上。飒太发觉工作人员自以为贴心的误会，『天啊……慢着……！』慌张起来。

十几分钟后，工作人员带着格外暧昧的微笑回来，自以为理解地说：『【年轻真好啊】』『【果然看到情人穿上结婚礼服会特别感动呢！】』导致飒太的表情愈来愈死沉。

「飒太同学，对不起唷……都是人家害的。」

「不，这并不是惠的错……」

「那、那、那，那么，是谁的错唷？」

「为什么你这么想归咎于某个人！」

乍看之下有说有笑却又好像不是这么回事的飒太与惠，从休息室所在的民宅出来了。这时候，拜托胡桃子去找的援军已经超过时间了。

这时，期待新人登场的观众温馨地鼓掌。

「【新娘子好漂亮——！】」

「【没看过这么可爱的新娘子！】」

听到众人纷纷赞美，惠的眼眸逐渐失去光辉。

看惠眼神空洞，飒太一边冒冷汗一边挽着惠的手，半拖着惠爬上准备就绪的游行用马车车顶。

马车慢条斯理地前进，所到之处无不掀起欢呼，声势不输给先前公主及骑士的游行队伍。

几乎在同一时刻——

菜波、茜、菊乃、凛、鸣、白亚六人，在人群中漫无目标地徘徊。

「阿飒果然不小心迷路了吧？姊姊好担心……」

「飒太又不是小孩子了，而且惠大概也和飒太在一起。你太过度保护了，阿菊。」

「小凛学姊嘴上这么说，却是最积极在人群中寻找飒太同学的人。」

「什么！你在胡说什么，茜！」

当羞得脸红的凛怒吼时，茜早就已经在东张西望地寻找起飒太，气得凛嘀嘀咕咕地抱怨：『茜哪有资格说别人……』

虽然她们努力寻找走散的飒太，但是人潮流向在这时改变，她们不得不半顺着人潮移动。

「怎、怎么回事？」鸣问道。

「好像是游行开始了哪。」

「啊，我刚刚听到路人对话。听说是真正的新郎新娘要在游行途中举行婚礼。」

「哎呀，真是浪漫呢——」

本来其中一方通常是惠的工作，不过这次是菊乃和茜双手互贴，说到『呢～～』的时候，以同一个角度偏着头相视微笑。

「难得有机会，要不要去看一看？」茜提议。

「唔、唔嗯，是啊……我对新娘子感兴趣，唔嗯。」

凛在脑海里想像飒太与自己的婚礼，假使飒太在场，想必能够看到攻略旗标不费吹灰之力地竖起吧。

「好像在那边呢。」鸣说道。

「去看看。」茜提议。

于是茜等人钻过人墙，经过一阵推挤，最后终于来到最前排。换句话说，就是被挤啊挤地推出缝隙。虽然没有必要换句话说，但突然想换句话说，于是就换句话说了。

在视野比较宽广的游行队伍最前排，茜等人由下往上仰望着仿造纯白结婚蛋糕装饰的马车，最后视线移到纯白婚纱上，看着憧憬的象征发出陶醉的叹息。

茜等人兴奋得快要升天，逐步朝天顶方向移动视线……

「「「「「「…………」」」」」

视线来到新娘的脸时，排成一排的茜等人的酣畅表情与动作同时僵住了。

茜等人整整停顿了九点二八秒，在脑袋混乱得连怎样算整整都搞不清楚的状态下，比对新娘与脑内人名资料库以后大叫了——

「「「「「「（（（小）））惠！」」」」」」

至今空洞地挥着手的惠吓得浑身发抖。

「啊，是茜她们……！」

「小惠……没、没问题！听说在国外，男生和男生结婚是合法的！No Problem！Big Problem!」

「怎么变成大问题了哪！」

茜心慌至极的呐喊，让菜波浮现抽搐的笑容。

「居然瞒着姊姊结婚……原来阿飒有地下情吗……是地下情吗……！」

「等一下，阿菊。惠是男的吧？」

看菊乃湿了眼眶，阳才不小心跟着其他人把惠叫成小惠的凛重振心情，抓住菊乃的肩膀，要把菊乃也摇醒。

「倒是小惠，汝在做什么哪……？？？」

「……不……不……不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

回过神来的惠从背后抱住飒太，逃到后面。

但是，因为惠在空间不大的马车上乱动的关系，撞得飒太失去平衡，从马车上掉下来，就像乐手在演唱会气氛热烈时往观众里跳那样被群众接住了。

那幅场景，吓得茜发出「哇！」的一声。

「飒太同学从天而降了！如果是漫画或电影，主角就要跟飒太同学一起生活或冒险了！」

「已经一起生活了哪……」

「而且最后还来到这么远的国家冒险……」

看茜眼神闪闪发亮，菜波和凛流下冷汗。

就在三人对话时，飒太已经被群众送回马车上。

在马车上，惠蹲下来捣着脸。

「啊呜呜呜呜呜……被大家看到了唷……人家再也嫁不出去了唷……」

『『『『『『原来惠打算嫁人吗……』』』』』』飒太等人无不抱持相同感想。

「小惠，请飒太同学负起责任娶小惠当媳妇就好了。」

「有道理唷！咦，不对唷！人家不是媳妇，是女婿唷！」

『『『『『『原来惠打算入赘吗……』』』』』』飒太等人无不抱持相同感想。

不管是嫁人还是入赘，似乎都怪怪的。

「请飒太同学嫁给小惠就好了。」

「那么，人家就可以娶飒太同学当老婆了唷！」

茜她们想像飒太围着花边围裙下厨的模样，那幅她们觉得羡慕、但一般人觉得惊悚的情景，让茜她们喷鼻血了。

「这个赞！飒太同学当老婆，出乎意料地赞！」

「唔嗯！我也想娶飒太当老婆了！」

「如果旗立飒太坚持要求的话，要我娶旗立飒太当老婆也行！」

「阿飒真不愧是姊姊的弟弟……围围裙适合到女孩子都为之倾倒……」

众人自说白话。

「飒太同学好受欢迎唷。」

「嗯，惠，那些是不认识的人。」

「「「「好过分（呀）！」」」」

除了菜波与白亚以外的女子阵容大声抗议。

「我不记得我认识过看到男人围围裙就喷鼻血的人……」

飒太露出非常嫌恶的表情，折断茜等人的『想要男老婆』旗标。

然后比手势指示马车夫『走！快走！』，飒太与惠就这么心乱如麻地继续游行。

「……飒太同学和小惠乘着马车一路颠簸离去了。」

「……这个我知道，我知道。飒太先生他们要被载去卖了对吧？对吧？」

「这又不是载货马车！」

目送着宛如多娜多娜那只小牛的飒太与惠远去，菜波吐槽白亚。

付出许多牺牲的游行结束，飒太与惠在休息室接受庆典工作人员慰劳时，接获访客通知。

「「访客……？」」

连衣服都还没换好的飒太和惠面面相觎。

「我回来了，哥哥，小惠姊姊。」

「「啊————……」」

两人看到胡桃子回来，恍然大悟地敲了一下掌心。

虽然两人完全忘了这件事，不过现在想起来，游行开始前，胡桃子确实先离开了。至于说到胡桃子为什么离开……

「我按照要求，带茜姊姊她们来了。」

「「啊————！」」

飒太与惠发出了跟先前的『啊——』相差五百四十度的大叫。为什么多转了一圈是个谜。

「哇噢——近看又更迷人了！」茜感叹。

「阿飒！为什么不找姊姊参加婚礼呢！」

「不，这是那个……」

「姊姊明明已经决定，要在阿飒的婚礼穿婚纱了！」

抓住飒太胸口猛烈摇晃的菊乃，根本不肯听飒太解释。

但是那句话引起凛敏锐反应。

「等一下，阿菊！你要在阿飒的婚礼穿婚纱，是表示你打算跟飒太结婚，是这个意思吗……！」

「才不是呢。我的梦想，就是当阿飒的证婚人，在阿飒身边和阿飒的新娘一起拍三人纪念照。」

「那是整新娘子呀！」

鸣大受打击。

溺爱姊姊动不动就想和弟弟携手参加同样的活动。

「倒是汝等办了婚礼是吗？该不会已经交换过戒指、还有誓约之、之、之、之吻了吧！」

「是吗，阿飒！姊姊可没听说那种事！」

在姊姊的常识世界中，弟弟不可以做姊姊没听说的事。

仓皇无措的惠突破仓皇无措的极限，忍不住跳出来了。

「人、人、人家和飒太同学才没有做那种事唷！神父说过，明明不是真正的婚礼却连那种事都做，是违反宗教教义的唷。而且在那么做之前就会被逮捕了唷！」

「没错，亲、亲吻飒太同学是违反宗教教义的！」

「问题在那里吗？倒是那又是哪个宗教啊！」

茜把自己撇得一干二净，倒是把不知情的凛吓傻了。

「是飒太同学教。」

「原来是新兴宗教……」

菜波姑且从凛身后问道：

「谁信飒太教哪？」

「冒险寮所有成员，以及白亚。」

「本宫也是吗！」

不知何时被当成教徒的菜波，震惊于事实。

「……总而言之，人家当初根本不想扮，是受人之托，才不得已扮的。」

眼看话题完全脱离正题，惠大口叹气，把脸埋进捧花里……但立刻抬起脸说：

「啊！这、这当然并不代表人家不喜欢飒太同学唷？」

识相的女国中生——胡桃子向茜等人说明，间接肯定惠这些话。

「我去找姊姊们，就是为了请某个姊姊代替小惠姊姊，虽然最后没赶上……」

「有这回事！」茜大吃一惊。

「……本、本来打算找谁代替的？」凛问道。

「咦！」

几乎全体女生都眼睛发亮，就像下图这种感觉：☆△☆

「是是是是是、是谁呢？旗立飒太！虽、虽然我是无所谓啦！」

无所谓的人是不会像这样抖动耳朵的。

「猜……」

「「「「「「『猜』？」」」」」」

「猜拳决定……」

相对于菜波反应普通，其他女生大失所望的同时，头上的恋爱旗标也应声折断了。

换掉新郎新娘装扮的飒太等人总算归队，冒险寮成员&白亚再度置身于庆典的喧嚣之中。

基本上情绪不高昂的人，很容易被情绪高昂的茜等人抛下，结果一回过神来，飒太已经和低着头的白亚单独并肩走在一起了。

这几天，白亚与原来的无忧无虑模样大不相同。那当然是因为她父亲的死造成的。

而不愿跟人扯上关系的飒太，当然不会主动攀谈化解尴尬气氛，因此势必得由白亚开口才行。

「请、请问！可以陪我聊聊天吗？可以吗？」

「不了……与其跟我聊天，跟茜或菜波聊天比较能排遣心情喔。」

飒太瞥眼确认白亚头上竖起友情旗标，立刻动手折旗。

「这件事只能告诉飒太先生……应该说我希望飒太先生听我说……不行吗？不行吗？」

看到旗标弹开飒太的话语，『唔……！』飒太不禁在内心呻吟。

『这是什么……？白亚是无敌的吗！』

茜的立刻复活旗标也好、菊乃的绝对回避旗标也好、菜波的隐形旗标也好，为什么拥有奇怪旗标的人都聚集在他身边呢？为此伤透脑筋的飒太，却没意识到他自己的能力最为异常，到现在都还缺乏自觉。

「不行……应该说……我想我帮不上忙。」

「怎么会！飒太先生感觉好像已经习惯烦忧了，很适合当商量对象。很适合。」

「…………」

飒太总觉得被拐弯抹角地骂阴沉，于是变得更加阴沉。

「飒、飒太先生，千万别沮丧。千万不要。肚子饿了就容易沮丧。来来来，来点狗食好吗？好吗？」

「热狗不是狗食……」

「难怪看板没有狗标志。难怪。」

得知热狗不是狗食而放心的白亚，有样学样地模仿茜等人买热狗，但因为她没带钱的关系，在远处护卫的女仆赶紧过来代为付钱。

白亚带着满面笑容回来，朝飒太递出热狗，说：

「请用！我买到了！真厉害！我是第一次买东西耶！这就是资本主义的狗吧！对吧！」

公主从资本主义贩卖的热狗得到启发。

「请用，飒太先生！」

「不了，我肚子不饿……」

『啊呜！』白亚虽然多少受到打击，但她头上的旗标果然还是将飒太的话弹开了。

只不过，白亚似乎还是多少从飒太过于冷漠的态度察觉到端倪，先前的亢奋宛如一场梦般消失了。

「我很碍事对吧。对吧。」

「是不碍事……」

面对飒太支吾其诃，白亚用眼神暗示飒太：『我能依靠的人就只有飒太先生……』

「……不然，我就姑且听听好了。」

「你愿意听吗！是吗！」

终究还是屈服的飒太，这时发觉白亚的友情旗标隐藏的真正力量。

只见旗杆顶端的友情旗标下方，还飘扬着另一面不显眼的小小旗标。

那个旗标正是……

『沉重女人旗标……！』

白亚的友情旗标完全不受飒太的话动摇，似乎就是因为这面旗标的重量使然。

递出热狗的白亚笑咪咪地说：

「该怎么说呢，我在飒太先生身上感觉到命运呢。是命运呢。」

『好沉重！』

飒太隔着热狗对白亚苦笑。

「你这样无条件地相信我，我承受不起……」

「不。刚刚我取得热狗时，主厨也对我说了钱之类听不懂的话，但就算女仆不在附近，飒太先生也一定会来帮我。一定。」

『信赖好沉重！』

飒太实在承担不起，于是啃起热狗。

「我亲爱的朋友飒太先生，吃着我拿来的热狗，总觉得很可爱。很可爱。」

『每句话都好沉重！』

这时，回顾自己说过的话的白亚，发出『啊』的短促低语。

「……我们是朋、朋友……对吧？我们是无话不谈的朋友对吧。对吧。」

『依赖的感觉好沉重！』

白亚已经不知道是因为旗标的关系变得沉重，还是因为沉重所以竖起旗标了。

然后，如果不回应，气氛就会愈来愈沉重，被沉重气氛逼急，就会说出更沉重的话。察觉到这个恶性循环的飒太，叹着气苦笑说：

「算是朋友吧。」

「就是说呢！就是说呢！」

不过白亚宛如花朵盛开般展露笑容的模样，给人的印象倒是不差。

这时，白亚越过飒太，看到一对情侣同时啃同一块松饼，当场受到强烈的异文化冲击。白亚拍着飒太的背，指着那对情侣要飒太看。

「飒太先生，那是什么呢！是什么呢！」

「喔……情侣都是像那样一起吃东西，卿卿我我的。」

「……！」

居然在自己国家接触到异文化的白亚，惊讶得瞠圆眼睛、张大嘴巴，出现公主不该有的糗态。假使是犰态（犰狳状态），就会全身卷成球状。

吃惊得僵住的白亚，用生硬的动作，将自己手上的热狗连同自己的脸一起靠到飒太嘴边。

看来自亚可能因为脑袋麻痹以致无法正常判断，但总而言之，她似乎也想试试看。

「…………」

但飒太不肯张开嘴巴，因此无法一起吃。要人闭着嘴一起吃东西，根本就是脑筋急转弯了。

遭到拒绝的白亚，虽然和飒太互瞪缠斗了十几秒，但是飒太拒绝的意志相当强烈，最后白亚泫然欲泣地低头沮丧。

「对不起……造成你的困扰了对吧。对吧。」

『好沉重！』

飒太屈服于再过两秒就要哭出来的白亚，勉为其难地张开嘴。

不知道要说『一、二、三』的白亚，一边说『喵——』一边把热狗塞到飒太嘴边，凑近脸一起咬。

这是恰如其分的恋爱冒险。（惠说）

「总觉得非常脸红心跳呢！对吧！」

「嗯……」

「今后我和飒太先生就一直这么做吧！」

「为什么？」

「咦……我刚刚灵光一闪了！这该不会就是能够生小孩的行为吧！既然不是『啊～～我喂你』，那么就是这个了吧！毕竟这行为是这么地令人脸红心跳……没错吧！就是这样吧！怎么办……如果要飒太先生负起责任，就太对不起茜小姐她们了……！」

『责任……好沉重……！』

白亚的一字一句透露出她究竟是多么沉重的女孩子，让飒太的心情愈来愈沉重。

飒太一心想逃避沉重，于是催促白亚进入正题。

「……那么，你想跟我说的是什么事？」

「啊，是。是关于驾崩的父王……」

先前的兴奋似乎是虚有其表，宛如气球瘪掉般消沉的白亚，就连声音都有气无力。

「……虽然父王和我年纪相差很远，但非常疼爱我。虽然我并不是怀疑大家不为父王的死难过，但是看到大家表现得就像是已经忘了父王一样，感觉就有点……」

「是啊。感觉是有点寡情，但是……」

飒太的思考出发点，不管跟白亚还是跟大家都不一样。

「……我觉得，即使有人过世也不会停下脚步，这样就已经是充分告慰死者了。就算我现在丧命，与其永远为我怀念悲伤，我更希望大家能够常保笑容……我是指那些会为我的离开而伤心的人。」

因为飒太的观点接近死者，因此那番话伴随着直逼胸口的悲伤，沁入白亚的心房。

「是这样……没错。我决定这么想。这么想。」

虽然白亚没有完全认同，但光是找人倾诉，似乎就多少放下了心里的重荷，只见白亚就像是要努力走出悲伤而踏出一步那样往前一跳，转身面向飒太。

「请飒太先生听我说果然是对的。是对的。可是……」

好不容易打起精神的白亚的眼眸再度出现阴霾。

「飒太先生，就算你只是假设，也请不要随便把死挂在嘴边。真要说起来，那段假设就像

是真的会成真一样。因为，要是飒太先生死了……我也一定会追随飒太先生而去的。一定。」

『爱很沉重……！』

白亚毫无自觉地兀自惆怅，益发沉重。

在有些静谧的气氛中，茜和鸣等人从摊贩带着可丽饼、薯条等收获回来了。

「怎么了？明明现在是庆典，你们却很灰暗喔，飒太同学！白亚！」

「旗立飒太总是很灰暗。」

「是没错！」

被茜和鸣指出灰暗倾向的飒太，蒙上灰暗到极点的阴影。

这时，菊乃迅速靠近。

「阿飒、阿飒，你从刚刚就和菜波、白亚相处得很融洽，你到底喜欢哪一个呢？偷偷告诉姊姊一个人好吗？嗯？嗯？」

菊乃把手放在耳边凑近耳朵，逼飒太讲悄悄话。然后，姊姊往往会炫耀自己和弟弟讲了悄悄话，进而到处散播这件事，因此并不算悄悄话。

「你问我，我也说不上来……」

「姊姊觉得阿飒适合爱情稍微沉重一点的女孩子。」

「真是讨厌的资讯！」

溺爱姊姊的爱基本上是过于沉重的。

黄昏将至时，飒太等人暂时离开通宵举行的盛大庆典热潮，回到城堡里。

那是因为城堡派出使者叫菜波和白亚回去之故。只有她们不能参加庆典也太可怜了，于是飒太等人也一起打道回府。毕竟，有放不下可怜人的茜在，不可能放着可怜人不管。

只不过，奉命前来的新公王副官与卫兵，直到菜波和白亚回到房间都跟得很紧，就连现存卫兵都还在房间前守卫，警备森严到有些不可思议的地步。

就这样，飒太一行人从菜波房间窗外的街道灯火，感受着庆典达到最高潮的热烈气氛；有些埋怨地看着窗外的茜轻声代替大家表达心声：

「真想再多参观一下庆典。都还没有看到打赤膊的飒太同学在神轿上吆喝跳舞的样子。」

「那是什么庆典！」

「飒太同学祭。」

「在这种遥远的异国吗！」

凛和菊乃想像起半裸的飒太，差点流鼻血。鸣已经流鼻血了。话说，现在不在场的学生会长——圣帝小路美森小时候流鼻血时，因为吸鼻子没把鼻血吞下去，反而呛到从嘴里吐出来，吓得周围的人以为美森吐血，赶紧叫救护车引发轩然大波。这件事非现在说不可吗？

「既然两位公主也在，我想要举办也不是不可能。」

「要是举办了还得了……」

飒太看白亚有些兴致勃勃地要站起来，立刻抓住白亚的肩膀要她坐下，不住叹气。

菜波侧眼看着这幕，抬抬下巴自言自语。

「不过，为什么这么早就被叫回来了哪……」

如今把白亚当成温室花朵疼爱的公王已经不在，不太可能是因为门禁关系被叫回来。

「这样不是正好吗？据说新公王陛下即将召开记者会，发表今天早上王位继承典礼后的首次演说与宣誓。据说。」

白亚看向菜波房间（空间不大的菜波房间显然已经成为聚集场所）的电视时，记者会正要开始。

电视画面中的埃里亚新公王，带着人称上相的泰然自若微笑，朗读事先准备的讲稿。副声道提供各国语言同步翻译，于是设定为在场所有人都听得懂的日语。

埃里亚完成演说与制式宣誓以后，若无其事地淡淡宣布废除前代公王的第2王子、第4王子和第1公主的继承权。

也就是从公王家排除埃里亚的弟弟妹妹。

采访记者当然议论纷纷。

布列德费尔德公王家以嫡长继承制为正规，但王弟王妹拥有仅次于嫡长子的权利。王位继承权也一样。也就是说，如今没有子嗣的埃里亚成为公王，而第一、第三、第四顺位王位继承人将一口气消失。

在骚动中，专跑王室新闻的记者依照记者会的规定事项举手发问。

「『这表示被废除继承权的几位王子公主发生了丑闻吗？』」

「『他们联手筹划谋杀，雇用杀手欲抹杀第十三公主与第十四公主。』」

埃里亚事前准备好的问答内容，使得记者会会场笼罩在异样的气氛之中。先前的记者看动摇大致平静时，再度发言：

「『请等一下，公王陛下。王位继承顺位较高的王子，没有理由排除继承顺位较低的公主们吧？』」

埃里亚仿佛就在等这个问题般严肃地点头，但是她的动作极其自然，没有任何人怀疑这一连串质疑应答与这个动作是在演戏。

「『因为第十三公主菜波，与第十四公主白亚……她们拥有「身世秘密」。』」

这句话掀起的波澜，化作不同于先前的噪动支配会场。

另一方面，同一时刻，在菜波房间——

「…………」

「…………」

菜波与白亚愣怔地张大嘴巴看着电视。假使嘴巴一开一阖地看着电视，很可能是模仿金鱼，至于为什么要模仿金鱼是个谜。

就在众人反覆犹豫该不该跟两人说话时，居然是兴致勃勃的惠难得地战战兢兢问道：

「菜波……身世秘密是什么……？」

「本宫也不知道……」

「什么！你是现在才从电视得知的吗！」

菜波露出难以形容的表情，点头同意凛的惊讶疑问。

至于比菜波更目不转睛盯着画面的白亚，则是由飒太出面关心。

「你还好吧，白亚？」

「我是第一次看电视。好厉害喔。好厉害。」

「原来是电视很稀奇吗！」

似乎是连电视也不准看的隔绝式栽培。

菜波凑近了莫名镇定的白亚。

「白亚早就知道了吗？知道我们的身世秘密？」

「呵呵呵，原来菜波姊姊不懂吗？电视都是演虚构故事喔。是虚构喔。」

「汝这家伙才不懂哪！」

一脸得意的白亚，让菜波感到冲击。

话题回到记者会现场。

举手平息动摇余波的埃里亚继续发言。

接下来要说的话没有事先拟稿。虽然该说的事项早就确定了。

「菜波公主是前公王第十七夫人的女儿，白亚公主则是前公王第十八夫人的女儿……两人的父亲当然是前公王……表面上虽然是这样……」

一瞬间欲言又止的埃里亚，露出了认真的眼神，凝视着想必正在电视镜头另一端看着这一幕的菜波和白亚。

「她们真正的父亲……是朕。」

埃里亚的炸弹发言，引爆了这天最大的噪动，噪动宛如地鸣般支配会场。

镜头再度回到菜波房间。

菜波和白亚说不出话来。

两人与其说是不由得哑口无言，比较像是陷入话语在脑袋外面盘旋的状态。

但，似乎是脑袋外面盘旋的话语终于从耳朵进入脑袋了，只见菜波浑身颤抖。假使当初是从鼻子进去的，现在或许就是浑身痉挛了。这种情况，可能不是话语，而是灵之类的东西进去

了。

「这、这是怎么回事哪！这这这、这是怎么回事哪啊啊啊啊啊！」

菜波因为过于惊愕，发出两次鬼叫。

『吓到两次。』『吓到两次呢。』飒太&菊乃姊弟这次真的无话可说，仰望着无谓地从床上站起来的菜波。

「喂，白亚！汝早就知道了吗？汝早就知道这件事了吗？」

「菜波姊姊，就说了，电视都是演虚构故事喔。是虚构喔。」

「汝这家伙还不懂哪！」

一脸得意的白亚，让菜波持续感到冲击。

在两人争吵时，埃里亚在电视上淡淡叙迤着当然不是虚构的现实。

《这份文件，是朕和菜波公主、白亚公主的DNA鉴定结果。就如各位所见，证明朕和她们的亲子关系。也就是说，她们自动晋升为现任公王的第一、第二公主——拥有现任公王的第一、第二王位继承权，挤下以前排名第二以下的……朕的王弟王妹。》

这时所有人都理解了。

如此推测的埃里亚重新仔细说明。

《日前，菜波公主与白亚公主遭受袭击的事件，目前已经掌握证据，证实那是不知从哪察觉这项事实的不肖王弟们所为，目的是为了撼动埃里亚公王新体制。》

记者之所以互相点头同意这番话言之有理，是因为这番话言之有理，所以要说当然也是当然的，不然就不叫言之有理。不惜这样一直重复，是真的这么喜欢言之有理吗？

《另外，巧妙的是，事件后，反埃里亚体制派——姑且容朕这样称呼——为了撇清嫌疑，刻意留下证据，布置成谋杀菜波公主的是拥护白亚公主的白亚公主派的阴谋；而谋杀白亚公主的，则是察觉白亚公主派行迹的菜波公主派的报复。朕在此公布，因为他们这等恶质罪状，废除他们的王位继承权。》

看着画面中的埃里亚，菜波似乎终于恢复神智，受不了地叹气。

「真敢说哪……」

菜波有些自嘲地轻轻笑了。

「王兄……不对，父王……是吗？很遗憾的，这个公国并不存在『菜波派阀』这种奇特玩意儿哪。」

看菜波抬头挺胸自信满满地这么说，茜虽然是局外人，却也自信满满地点头。

「的确，毕竟像我也是飒太同学派的。」

「…………」

冒险寮也充斥飒太派，不难想像根本不存在菜波派。

然后白亚天真地说了：

「派阀是什么呢？是什么呢？」

真是一对与派阀无缘的姊妹。

这时，至今保持沉默的飒太，眼神锐利地注视着埃里亚。

「……先不谈菜波她们本人的想法，这下就证明新公王不仅会排除威胁自己地盘的人，更兼具了足以排除威胁的能力与实力。这么做还能够宣传自己已经有后继的公主，而且公主也有派阀支持的事。就对国内外宣称新体制坚若磐石这点而言，这场继位记者会也实在太过完美了。至于这番话的真伪就是另外一回事了。」

「…………」

所有人都愣怔地看着飒太。

「慢着，飒太。那么，汝的意思是新公王陛下为了巩固新体制，于是利用了本宫和白亚吗！」

「或许不全都是谎言。只不过，无法确定究竟有几分是真的。就算只有派阀那部分是谎言，其他几乎都是事实也无妨；重点在于，他确实将自己周围发生的事件有效运用在政治上，创造有利的情势。那个国王不可貌相，相当难缠喔。」

结果证明飒太看穿的部分切中事实。

看飒太意外展现了对谋略策略的敏锐洞察力，对那方面傻呵呵的女孩子们对他的严肃侧脸心动♡不已。

尤其是凛当然不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

只有白亚悠哉地微笑。

「啊——电视真好看，真好看。我终于明白大家期待电视的理由了。有埃里亚哥哥出现，还提到我和菜波姊姊的名字，这就是所谓的互动式媒体吧。」

笑咪咪的白亚，让所有人毛骨悚然地冷汗直流。

漫长记者会结束时，菜波和白亚被公王叫去，离开房间了。

「……不知道菜波要不要紧？」

茜像是没事做一样，坐在菜波的床缘摆动双腿，有如自言自语般呢喃。

「什么事要不要紧唷？」

「我在想菜波是不是受到打击了……」

揣测菜波心事的众人愁容满面地消沉时，凛站起来，一步一步踩稳地毯，搜索内心的话语。

「可以想见菜波是受到打击了。不过……」

然后，凛在茜面前威武站定。

「这种时候伸出援手，才叫作同伴吧。不管我们是怎么认识的，我们都是住在一个屋檐下，吃同一锅饭的同伴。更何况菜波虽然看似火爆，却意外地是个照顾人的好人。至少这种时候我们要照顾她，这才叫作人情吧。」

听到凛洋溢着体育系社团本色的话语，茜站起来紧紧握住凛的双手。

「小凛学姊真不愧是冒险寮的领导者！一席话非常迷人，洋溢着很复古的热血！」

「唔、唔嗯……」

凛在脑中一次又一次重播笑容超灿烂的茜的话，却始终无法抹消不可思议的疑虑，想不透这到底算不算称赞自己。最后微妙地偏着头的凛用奇怪的方式点头。

「大家来准备在菜波回来时一起鼓励菜波吧！菜波一定会非常沮丧地回来才对！」茜提议。

「这……会吗……？」

虽然飒太插嘴表示疑问，但茜笑着说：『真是的，飒太同学就是这么悲观！』

「沮丧的时候，首先就要…………………就要什么？」

很少沮丧的乐观化身——茜相当烦恼地问惠。

「吃好吃的东西……看可爱的东西……到KTV唱振奋精神的歌……」

所有人都觉得『惠的女子力也太高了！』，不过当然没有人对惠那么说。

虽然这个办法有点太女孩子气，菜波可能承受不了，但是茜牵起飒太的手，趁机增加自然肢体接触，惹得凛和鸣羡慕地看着茜。

「飒太同学呢？飒太同学沮丧时都怎么做呢？」

「……我会警惕自己，像我这种人连沮丧的价值也没有。」

看飒太自嘲，茜紧紧握住飒太的手。

「没有这种事！飒太同学是值得沮丧的男孩子！可以尽量沮丧没关系！」

「对唷！飒太同学就像是为了沮丧而生的人唷！」

「没错！没有人比旗立飒太更适合沮丧状态！」

茜、惠、鸣接连表达肯定的否定意见，害飒太非常沮丧。

「啊啊！阿飒沮丧了！」

「飒太的确很适合沮丧的表情……」

双手环胸低吟的凛，被飒太的沮丧脸庞挑起母性本能，不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

「沮、沮丧的时候就要吃好吃的东西！」茜提议。

「这、这个色彩鲜艳的东西给你吃，飒太。」

要飒太张开嘴巴，喂飒太吃马卡龙的凛，不费吹灰之力地竖起新的攻略旗标。

「还要看可爱的东西！可爱的东西……可爱的东西……就、就是小惠！要看小惠！」

惠被茜从后面一把抓住肩膀，推到飒太面前；『咦？咦？』惠惊慌失色、手足无措的模样还是很可爱。

「…………」

「…………」

飒太被迫近距离看着小声「啊呜啊呜」害羞到极点的惠；惠的吐息刺激飒太的鼻腔，味道比女孩子还甜。

「跟、跟人家比起来，茜比较可爱唷！」

惠转过身去，一边要茜面向飒太一边大叫。

「…………」

「…………」

飒太被迫近距离看着发出「啊呜！」一声害羞到极点的茜；茜的吐息刺激飒太的鼻腔，味道跟惠又不一样，宛如花香。

「可爱的东西已经看够了！再来是歌！来唱歌！」

因为过于害羞，茜挣脱了惠的束缚，播放手机里的音乐。

「「「「「♪嘎喔——嘎喔——嘎喔嘎喔——嘎喔——」」」」」

「结果是茜你们唱吗！」

所有人（※注·除了没听过这首歌的凛以外）一起唱起『♪怒吼吧！熊猫魂』（作词作曲·爱藤四菜），惹得飒太不自觉吐槽。

「啊，总觉得飒太同学好像打起精神了。」

「…………」

这个状况单就结论而言，这么说不算错，结果飒太无法接话，不得不沉默。

「就像这样鼓励菜波吧！」

茜举手高喊「喔——！」，所有人都唱和了。

一小时多后。

菜波回到房间，样子看起来跟离开时差不多。

「本宫回来……唔噢！」

菜波一回来，大家就疯狂往她嘴里塞马卡龙。

「后户爱或何么啊（这是在做什么哪）！」

「用甜食填满心灵了！接下来是可爱的东西！」

茜一声令下，被迫穿上纯白礼服（这是擅自从菜波房间里找出来借用的）梳妆打扮的惠，哭哭啼啼地从房间角落被拉出来。

「呜呜……人家……人家说过讨厌这样了唷……可是大家却硬是……」

噙着眼泪的惠，现在可说是国内第一可爱的人。

不自觉连同马卡龙一并咽下口水的菜波，震慑于惠多到满出来的女子力。

「因为太可爱了，好像反而变成剧毒！下一个，是歌！」

「「「「「「「♪嘎喔——嘎喔——嘎喔嘎喔——嘎喔——」」」」」」」

连凛和飒太也被迫学着一起唱。

伴奏不用说也知道，是琉璃内藏的初音未来合成语音。

「本宫不在的时候，到底发生了什么事……？？？」

目睹同学们判若两人的行动，菜波潸然泪下。

「嗯——……虽然飒太同学这样就打起精神了，但是对菜波好像没什么效……」

看菜波情况不对，「嗯～～」双手环胸的茜召开脑内茜十人会议，以便厘清问题点，但结论是没有问题与真怀念日本菜（好想吃茶泡饭）。脑内茜有中途抛开会议之虞。

「不要把本宫和飒太那种标准很低的家伙相提并论喵——！」

菜波发出「喵！」的一声，张开五爪抓住飒太的脸。因为被「喵！」的飒太和「喵！」人的菜波看起来感情非常好，在菜波后方，茜也「喵！」过来，惠和菊乃也学茜「喵！」过来。

「还不住手！这样飒太很可怜吧！」

鸣正要发出「喵！」的一声张开五爪抓飒太时，看到飒太在眼前被凛抱着抢走，当场有点泪汪汪。

但鸣立刻惊觉，不高兴地别过脸去。

「我、我才不想抓旗立飒太的脸。」

「呣……」

鸣的态度稍微惹怒了凛。

被眼神本来就很锐利的凛一瞪，同样好胜的鸣也瞪回去，两人之间弥漫着冒险寮成员之间难得一见的火爆气氛。

眼看稀有情境发生，茜和面前的惠十指交扣，提心吊胆地观望情势发展。

然而……

凛从鸣的态度感觉到自己好像坏了别人的好事，在罪恶感驱使下放开飒太，推到鸣面前。

另外，凛放开飒太时，重新意识到自己先前一直抱着飒太；过剩的脸红心跳感觉，让凛头上不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

「没、没有啦，我所知道的飒太，是乐意让女生抓脸，也不会害女生哭的男人。」

「……不，凛学姊说得对。这样不好，旗立飒太会很可怜。」

「好了，别客气，你抓。」

「既、既然这样，凛学姊先抓比较好。我之后再抓就可以了。」

看着别人擅自互相礼让自己的脸，飒太陷入阴郁。

另一方面，众人和乐融融地望着凛和鸣上演的冒险寮名产——互让逆摊牌。（只有飒太不和乐融融）

顺便一提，最后飒太被凛和鸣同时抓脸，加速阴郁倾向。

总之，那已经是非常无关紧要的事情，回归正题的菜波不悦地问茜等人。

「所以，到底是怎样？为什么对本宫做那种事哪？」

「……我们猜想，菜波搞不好会很沮丧。于是大家一起绞尽脑汁思考，该怎么做才能让菜波打起精神……」

看情况似乎进行得不顺利，茜颓丧起来。

冒险寮开心果的消沉模样，导致所有人都受到气氛影响。

只有菜波置身圈外，呵呵笑起来，拍拍茜的肩膀。

……于是茜也反过来拍拍菜波的肩膀。

「汝为何反过来拍我哪！」

「没有特别意义。」

「居然没有特别意义吗！……唉，算了。汝等这样挂念本宫，本宫要说……感、感谢大家哪。」

菜波显得很不自在地用食指指尖搔着脸颊道谢以后，这次茜有意义地轻拍菜波的肩膀，脸上堆满了意味着『别在意』的微笑。

「应该说本宫是……没有沮丧到需要别人操心……因为现在有汝等在这里陪伴哪。」

「是友情力量给了菜波力量！」

「算、算是吧……是这样，没错。」

菜波动作生硬地别过脸去，羞得满脸通红。

「关键果然是唱歌！那首歌给了菜波力量！」

『捏造事实哪！』欢欣鼓舞地和大家击掌的茜，让菜波受到打击。顺便一提，当初选曲的是茜，她因此被众人狂嘘。虽然茜反过来狂喵，但这个反应一如往常没有特别意义。这里是动物园吗？




尾声 中断Flag PRINCESS&#039;S ARMY
那天晚上，大家打了菜波期盼的枕头仗，狂欢以后累得趴下入睡了。

菜波慢慢地一一望着大家的睡脸，到中庭吹吹夜风。

裁成四方形的夜空下，已经有人先到了。

「飒太……」

「打枕头仗开心吗？」

「总觉得枕头都集中往本宫身上丢哪……」

「毕竟再怎么说，茜她们还是很在意之前好像把菜波排挤在外的事。」

飒太的浅浅笑容映着月光，菜波稍微垂下眼睛微笑，站到飒太身旁。

「汝也会这样笑了哪……该怎么说呢，感慨万千哪。」

「……讲话不要像阿菊姊那样。」

「蠢蛋。汝刚转学过来时，简直阴沉到极点了哪。跟那时比起来，现在的汝已经小有长进了。」

菜波和飒太一起浮现苦笑。

「不过今后有茜或菊乃在，汝会愈来愈有长进吧。」

「你的说法就好像……即使自己不在了也没关系呢？」

「…………」

菜波稍微绷紧忧愁的表情。

表情一直保持冷静的飒太，稍微低下头说了：

「公王陛下召见我了……」

「什么时候哪！」

「就在刚刚喔。」

一小时多前。

被公王的使者叫醒的飒太，被叫到办公室，与公王面对面坐在座谈用沙发上。

之前见面时飒太就觉得，埃里亚公王说得一口流畅日语。

飒太一对此表达佩服，埃里亚公王就半开玩笑眨眼说：『要学习一个国家的语言，就要找那个国家的情人。』

「我听女儿说了。」

「……是。」

「你似乎还满有政治才能的。」

「咦！」

飒太本来七上八下，不知道菜波她们对公王说了什么，没想到话题却来自意想不到的方向，吓得飒太差点把放到嘴边的红茶喷出来。

「不……那是……」

「你不必谦虚。我很高兴有像你这样的年轻人。」

「嗯……」

飒太总觉得自己头上竖起「意外还在后头」旗标，于是把红茶杯置于茶托放回桌上，以免等一下喷茶。

「在日本没有那方面的专门教育吧？想不想在我底下实地学习呢？」

「咦……」

飒太完全没有料想到这样的话题走向，除了哑口无言以外别无他法。

埃里亚打量着飒太，似乎就连飒太现在的反应都觉得有趣。

「我对你抱以期待，希望你在我底下磨练才能，肩负下一世代的公国。」

「……既然是下一世代，就表示不是要我为陛下效力对吧。」

飒太拼命揣测那番话是不是暗藏什么玄机，埃里亚公王很开心地听他说话。

「你真聪明。没错，到了将来菜波公主……或许是白亚公主的治世，只要你能够辅佐她们，我就没有意见。」

飒太看到埃里亚公王的老实反应，反而更加疑惑。

「或是在陛下真正的孩子出世时，辅佐那个孩子，是吗？」

飒太的话充满警戒，埃里亚公王一瞬间就像听不懂意思那样露出疑惑的表情……但是……

「……？喔！哈哈哈哈哈，原来你怀疑到这种地步吗？好！实在好！你是适合宫廷斗争的人才！不要说给菜波她们了，我自己都想要了！」

埃里亚公王发觉飒太怀疑『公王是因为把菜波她们当成排除政敌的道具，所以表面上公布菜波她们是自己女儿的吧？』，打从心底愉快地笑了。

看到埃里亚公王的反应，飒太想起当初没告诉菜波她们那么多，反而诅咒自己的大意、缺乏政治才能。因为要是菜波她们有这样质问过埃里亚公王，埃里亚公王现在就不会出现这个反应了。

只不过，飒太不排除就连这个反应都是演戏的可能性。

不知道是否就连飒太这层心思都看穿了，只见埃里亚公王换脚跷二郎腿，欣然笑着说：

「她们的确是我的女儿。不然你就亲自采血，找你信得过的机构，检验我和她们的DNA。」

「不……那怎么行。」

「唔嗯。意思是你愿意相信我？」

「……是。」

虽然飒太的态度和所谓的相信相去甚远，但埃里亚公王不以为意地露出微笑。

「我很荣幸能够得到未来的大臣信任。」

「陛下……」

飒太投以苦涩的表情，希望埃里亚公王不要开恶劣的玩笑。

虽然不知道有几分是认真的，但轻轻一笑置之的埃里亚公王，冷不防露出正经表情。

「好。那么，接下来要谈具体事宜。」

「？」

「我希望你担任『菜波公主的近侍』与『白亚公主的※保傅』，暂时与公主们留在这个布列德费尔德公国。」（编注：类似监护人，负责教导皇室成员。）

「咦……？」

「你就接受叙勋吧。你是公主们最初的骑士。」

「……咦！」

「呜咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

在飒太叙述回想途中，菜波仿佛与飒太的惊讶同步般，发出怪声怪调的大叫。并不是怪不隆咚的大叫。虽然只有『怪』这个字一样，但就气氛而言，说是怪不隆咚也不为过。谈正经事的气氛都毁了。

菜波大叫的同时，茜、菊乃、惠、凛、鸣、胡桃子、白亚也从走廊阴影处出现，众人跌成一团。

「你们大家……」

「不是的不是的！我们不是出齿龟！」

茜被飒太瞪眼直视，惊慌失措地否认。

「我们只是偷听、偷看飒太同学和菜波深夜密会而已！」

「根本就是出齿龟！」

日文所谓的出齿龟是指偷窥行为或偷窥者，跟乌龟没有关系，但是大家出于歉疚，像乌龟一样把头缩进睡衣或连身睡衣里面，遮住鼻子以下的部分，导致腹部与大腿裸露面积增加，菜波于是遮住飒太的眼睛。

可见措词稍微不同，就会引发各种连锁效应。

「重、重点是，菜波要留在这个国家吗？」

茜逼近菜波追问，菜波难堪地别开视线。

「呣……毕竟本宫近期内迟早要依照公国惯例，以第一公主的身份立为王太女……到时候，本宫也不能再像以往那般自由了吧。或许没办法再随便留学……」

「…………」

看到菜波的侧脸堆满了至今不曾感受过的惆怅，飒太感觉自己的心就像是被某种旗标触动那样。

「飒、飒太该不会也想留下来吧？」

被凛这么问时，飒太的心不可思议地已经决定必须那么做才行。

「身为朋友，我不忍心放着菜波一个人不管。」

虽然飒太嘴上这么回答，但头脑某处冷静地自嘲自己的行为：『想要为寂寞的公主尽一份力……是吗？简直就是染了骑士病。』

但那句话使得菜波惊愕又羞耻，像是遭遇的重大冲击。

「为为为、为什么哪！本宫才不要这么阴沉的近侍！」

「我要。我要！非常欢迎飒太先生留在布列德费尔德公国！」

白亚高举双手，代替菜波推飒太一把。

「既然阿飒要留下，姊姊也要留下来！」

「不行，阿菊，你差不多再不回家就不妙了吧。像我的父母已经不高兴起来，嫌我这个女儿放荡，我们旅行太久了。」

「呜呜呜呜呜……」

虽然凛的劝戒让菊乃快哭出来，但凛也一样想哭。

「人家……人家不要跟飒太同学分开唷！」

「小惠姊姊、鸣姊姊，别哭……」

「我、我柴（才）没纽（有）哭！」

鸣哭得一把眼泪一把鼻涕，已经看不出她曾经以冰山美女著称。

「那么，恕我僭越，就让我代表大家和飒太先生行动。之后的事，我留在日本的身体会设法处理吧。」

「咦，汝的身体能够正常活动吗，琉璃？」

发现小不点机器人琉璃从飒太肩膀冒出来，于是菜波这么问琉璃。

「不，世上只有一组核心组件，因此身体最多只能发挥Roomba（扫地机器人）的功用。」

「好逊哪！」

真要说起来，现在的琉璃比较逊，只能做出这点判断。

不管怎样，这场深夜的鬼哭狼嚎骚动，引来大批城堡卫兵出动，即将引发轩然大波……

飒太一行人的吵闹声，传到众人遗忘的城堡地下一隅。

那是封闭在冰冷黑暗的地牢，唯一能仰赖的只有些微烛光。

厚重长发遮住脸庞，只是用来遮蔽身体的宽松衣衫略显脏污，看起来失去原有的洁白已久。

「飒……太……？」

嘶哑的嗓子呼唤着非常怀念……无比怀念的名字。

光是自己出声呼唤的那个名字，就已经足以让少女的双眸涌出泪水。

「飒太……啊……」

少女已经没有力气站起来。

尽管拖着身体爬到地牢栏杆边，但是触摸那些冷酷无情的铁条，就是她的最大极限。

这样不中用的自己，议她再度落泪。

『好想见你……』

喷发的思念折腾心房。

有人从铁栏杆的另一边俯视着少女。

「…………」

那个人是No.0。

「……抱歉。旗立飒太的确在这上面……但现在不能让你们见面。要是被七德院知道我在事前接触过旗立飒太的关系者也很麻烦……」

『飒太的……声音听起来很开心……那孩子……现在幸福吗……？』

No.0点头回应少女没说出口的心声。

「我向你保证。以高贵的王旗发誓。」

然后，No.0加深了面具底下难以言喻的忧心眼神，说：

「虽然并不是早就料到事情会变成这样……但说不定之后会需要他……就算现在要继续把你封在这里……你的弟弟，旗立飒太他……你知道的。」




后记
大家正在果折吗？我是竹井10日。

反正卖关子也没意思，干脆从一开始就进入这个话题吧。

就是动画化！

『如果折断她的旗』要改编成动画了！

哇——！鼓掌鼓掌鼓掌！

呃，在本书上市的时间点，还不能透漏更多资讯。所以基本上已经无可奉告了。

只不过，随着集数推进，我想到时候就可以逐步公开资讯了。

希望各位就当作是今后又多了一项值得期待的乐趣，耐心等候续报。

一想到那一定会是如雨后春笋般不停竖起旗标的愉快动画，我从现在就非常期待兴奋。翘首盼「惠」。

那么，因为第四集的主题是暑假，于是我也抱着放暑假的心情，到海外开会了。不是滴不是滴，不是休息，是去工作。

这次津津有「惠」地吃了美味的螃蟹。

那只螃蟹相当美味。真有两把刷子。

CUTEG老师的导览也非常值得信赖，让这次开会很愉快。谢谢老师。

然后，之前好像也说过，从海外开会回来的隔天，我还去了女校的文化祭取材。

我在弓道社体验弓道，体验凛的感觉。弓道超有趣的。我一瞬间就败给弓道的乐趣。也太不费吹灰之力了！

再来就是学园祭开女仆咖啡厅很奇幻。那是奇幻世界的产物，那种东西不存在，请认清现实。倒是有亲师会的妈妈们提供咖啡的专区。现实就是那样。

不过，稍微体验了吱吱喳喳的气氛以后，我发现文化祭果然是件很开心的事啊。这种好像小学生作文的感想是怎么回事？

呃——身为职业作家，我认为乐趣不是透过感想抒发，而是要在作品中表达才对。

各位或许会以为：「怎么，竹井10日好像过得很爽嘛」，但我的暑假趣事大致就这样，再来就是关在房间里面，整天工作喵喵叫而已。

这些日子里，谢谢CUTEG老师和我组成果折团队一起奋斗，我要再次感谢老师的迷人插图。

还有每个月增页连载漫画版的凪庵老师，我也要向老师说声辛苦了&谢谢老师。因为是月刊，要说当然或许是当然的，但月刊连载真的很累人啊。

另外，责任编辑猪熊编辑、漫画版责任编辑吉田编辑也总是尽心尽力提供协助。这次动画化还得到其他众多人士帮助，我想就是因为有大家才有今天。

话虽如此，动画只是里程碑，不是终点。一部作品最终还是要高潮迭起，有始有终，才是最重要的事。话虽如此，要完结应该还是很久以后的事才对。

我会期许自己不要就此怠惰，朝着更高更远的目标日益精进，继续创作有趣的作品！

为此，不光是需要各方人士的协助，还希望各位读者能更加支持爱护！

要是能够和读者们一起宛如参加盛宴般地尽情同欢，那就太棒了。

话说，我想买了果折漫画版单行本的读者应该知道，漫画版单行本也放了我的后记。那边

的后记有推广『幡谷学园好』这个新问候语的倾向，因此洞察力卓越的读者或许会感到疑问：为什么小说后记没有这句问候语呢？

其实这并没有特别的意义，就是一个感觉而已。

……咦！就这样吗！搬出那个话题是为了什么？大家或许会这么想吧。我也这么想。究竟是为什么呢……？？？算了，总之，卓越洞察力似乎还是用在其他地方比较好。

就这样，我们果折第五集再见！

﻿

给台湾读者的后记

这还是第一次以这种形式写下给台湾读者的话。

幸会，我是竹井10日。

我认识几位至台湾参加过活动的插画家及漫画家，他们都异口同声表示台湾书迷很棒，非常纯朴、热情。

也有读者透过网路等媒介跟我交流，让我很开心。

但是如果可以的话，我也希望有一天能够跟台湾书迷见面，直接感受大家的热情。

要是能够举办签名会之类的活动该有多好呀。

希望到时候会有很多『如果折断她的旗』的读者来参加……

我会梦想着这天到来，继续为台湾读者带来『果折』——『如果折断她的旗』。今后也请多多指教。



