文件发布时间:2015-08-13 18:42:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：如果折断她的旗(如果她的旗帜被折断了)
本卷名称：第十一卷 谁要待在这种地板破洞的宿舍，我要回边间了！

序章 魔剑士怀抱旗帜
台版 转自 轻之国度

图源：阳子ようこ

录入：zbszsr

黄金周收假的隔天早上——

「嗯嗯……飒太太……」

又大又软又充满弹性的胸部极尽所能地抵住旗立飒太的脸，差点儿窒息的飒太因此醒来。

「！！？！」

飒太在痛苦与舒服跟芳香之中挣扎，他的挣扎声吵醒了睡在隔壁被窝的菜波·K·布列德费尔德。

「嗯……怎么，飒太，一大早在吵什么哪……呜——————！」

「呼啊……怎么了，菜波公主……咦，呼哇！飒太殿下在深雪小姐的床上，把头埋进她的胸部里了！」

菜波的叫声，惹得飒太的专属女仆真奈花，萨满跳起来鬼叫。

——他们在深雪，马肯士住的套房公寓度过了一夜。

昨天傍晚，在无处可去的他们茫然无措，到学生餐厅后面要土司边吃时，被深雪老师发现，并将他们带回了她的住处。

于是这间三坪大的房间里，除了房间主人深雪老师以外，还多了飒太、菜波、真奈花、月麦一起过夜。由于还有家俱和床占去了部分空间，五个人最后是像沙丁鱼般挤在一起睡。

「呀——！深雪小姐，你的口水要滴到殿下头上了！口水啊！我的殿下要被玷污了！」

「唔～～～～～～～～～～～～～～！唔唔唔～～～～～～～～！」

『你不要乱讲话，废柴女仆！』——依然埋在睡迷糊状态的深雪胸部里面的飒太这么大叫。

「深雪姊姊睡到从床上摔下来，滚到最远的飒太那边吗……睡相真是糟透了……」

就跟飒太一样，菜波姑且也认识深雪这个邻居大姊姊，看着深雪首度曝光的一面，菜波露出一脸说不上来的表情。如果是一脸说得上来的表情，就会说些什么。会说什么呢？

就在这时，龙骑士原月麦从外面回来，看着睡迷糊把飒太当成抱枕的深雪老师、试图拉开两人的菜波，以及泪眼汪汪惊慌失措的真奈花，露出一副「真受不了喂！」的脸。

「嗯，你们几个终于起来了吗？太阳都晒屁股了喂。」

「嗯，幼女。汝这么早起，是去哪里了哪？」

「去做收音机体操呗。之后还去跟人家打什么槌球呗。」

「汝是老人吗！？」

历经这样一场骚动后——

目送完深雪老师去学校，飒太、菜波、月麦、真奈花表情严肃地面面相觑。

「好了……接下来该怎么办哪？」

菜波夹杂着叹息的话语，如实表现出他们前途多难的境遇……

极普通的少年——旗立飒太，某天得知父亲埃里亚是布列德费尔德公国的王族。

和父母、姊姊旗立菜波一同搭船前往布列德费尔德公国的途中，飒太遭遇沉船事故昏迷不醒。他被送进医院半个月以后，终于恢复意识出院了。

转进旗谷学园就读的他利用黄金周假期，与成为未婚妻的魔法泽财团千金——魔法泽茜一同造访布列德费尔德公国。

并在遥远异乡和成为第一公主的菜波、以及在假想世界结识的月麦重逢。

另外，在那里认识的女仆——真奈花·萨满，与沉船事故时别离的巫女神爱花长得一模一样，很容易搞混，大家都很困扰。（飒太表示）

本来以为这趟走访会一切顺利，却因为某起事件而急速生变。

异世界『天界』派出尖兵——天界十六骑士团袭击，攻陷了公园首都。

遭到追缉的飒太勉强逃过一劫，回到日本。

事先将茜和菜波托付给月麦的飒太，在怀念的冒险寮与菜波会合以后得知了现状。

他失去了一切——国籍、家、未婚妻……

「天界军……也就是天国的使者吗？」

「嗯，差不多就是那样呗。」

「还真的是天使来迎接我了吗……」

自嘲低语的飒太早就察觉了这大概是自己在假想世界反抗天使所造成的结果。

「他们休想带殿下上天国喔！」

真奈花大力主张道，菜波也用力点头。

「那帮人似乎想逼飒太归顺哪。本宫讨厌那种高高在上的态度。虽然现在暂时甘于雌伏，但总有一天要东山再起，夺回父王、母后，以及公国哪，飒太！」

「……话虽然这么说，你也知道现在是什么情况。」

「殿下，这种时候就让我来助一臂之力喔！」

「……那你具体来说要怎么做？」

「具、具体！？」

「还没决定具体该怎么做吗……」

「抽象来说，就是软绵绵地助一臂之力的感觉。」

「一点用也没有啊！？」

飒太变得有些心直口快了。

「不管怎样，真奈花都派不上用场吧。毕竟那些家伙可是会从手发射光束吧？」

「你看到了吗？」

「不，本宫并没有亲眼看到，是真奈花说的。」

不知道该不该庆幸，菜波并没有遇到超战斗力的天界军。

但是，菜波确实目睹了天界军不靠特殊装备就突然从天而降的样子，认为真奈花的话有七成可信度。

剩下三成是不相信，也就是说菜波不全然相信真奈花的话。在七成相信之中，『非常相信』的比例约两成，简单说就是根本不相信嘛！

「不兄得只能从手发射喔，殿下、公主殿下。」

「啥咪！汝的意思是还会从眼睛或鼻子或嘴巴出来吗！」

「说得好像得了花粉症的人……」

彷佛光束会和眼泪、鼻涕、喷嚏一起出来一样，菜波的想像力惹得真奈花喷出了某种东西。

她并非喷出眼泪、鼻涕、喷嚏。因为她并没有得花粉症。

渐渐不明白为什么会扯到花粉症去了。是因为飒太提到了花粉症吧。这不是很明白吗！

「不管怎样，我真奈花·萨满迟早一定会让殿下凯旋而归，让殿下买殿下小弟吊饰当作伴手礼，重返日本发给日本的朋友……」

「等一下。」

「是？」

「殿下小弟吊饰是什么？」

「是在城门外的布列德费尔德官方特产中心贩售的吊饰，纪念飒太殿下日前返国的必买商品喔！你看，就是这个！是我的宝物！」

「这个像海参妖怪的物体是什么……？」

「就是汝哪，飒太。顺便补充一下，这边这个是公主小妹吊饰哪。是本宫监修制作的哪。」

「这个美少女是谁啊……」

「怎么会认不出来！？这明明是本宫哪！」

「好痛！！」

菜波大口咬住飒太的头。

隐约也感觉到『果然美化过头了吧……』的真奈花在心里直抒己见。

因为如果在嘴上直抒己见，就会像飒太一样被咬。

「就为了将我这个像是做坏的海参般的分身散播到学园各角落，我必须和战斗力超越人类认知的家伙为敌吗……」

「啊啊，不知道为什么，殿下的斗志愈来愈低了！」

「不意外哪……」

「你放心，殿下！这个殿下小弟可以像这样载着公主小妹合体喔！」

「就只是个陌生的美少女海参骑士……」

飒太直抒己见。

「啊啊，殿下的斗志不停下滑！」

「不意外哪……」

这群有趣的少年少女问缺乏冷静的对话，听得月麦叹了口气，开口说：

「好了，那种无关紧要的吊饰根本无开紧要喂。更重要的是……」

「是啊，就算要夺回公国……」

飒太接着月麦的话说道：

「……不必汝多说，幼女。本宫知道我方毫无办法。也毫无依靠哪……」

看着这群情绪消沉的年轻人，月麦松开环胸的双手，浮现微笑。

「那么，就去找有指望依靠的人看看呗。」

「汝心里有人选吗，幼女？」

「嗯。有困难的时候，俗话说姜是老的辣呗。」

「…………」

在假想世界……

重建破旧的冒险寮时，菊乃正是说着这句话，带飒太去找月麦。

而那就是飒太与月麦的相遇。

巧合的是，在现在这时候，出现了同一句话。这或许就是所谓的『命运』吧。




Flag1 过去人称妖怪的男人
圣帝小路邸。

飒太将月麦抱起来按门铃。

「……我说，姥姥，其实我自己按就可以了，不需要把姥姥抱起来按吧？」

「你居然发现了！呗。」

月麦戳戳飒太的脸颊表示『飒太小弟好死相～』。

「你们在卿卿我我什么呀！？」

出来应门的主人——圣帝小路久美子一看到飒太与月麦就大受冲击。

圣帝小路久美子。

是旗谷学园副理事长。

和月麦一起进客厅的飒太，不由得想起在假想世界来到这里时的事情。

接着，有那么一瞬间——

有那么短短一瞬间，他彷佛看到了当时一起来的菜波、茜、菊乃、惠、凛、琉璃、鸣、胡桃子、白亚、芹香……以及美森她们开心的模样和声音，飒太陷入了难以忍受的寂寥感之中。

当时的成员之中，现在只有月麦在身边。月麦透过恋爱中少女的眼眸敏锐地察觉飒太的寂寞，温柔地摸了摸他的头，久美子以一脸说不上来的表情看着这幕。

「……总之，欢迎大驾光临，很荣幸见到拯救世界的英雄。」

「……你知道我的事？」

「我们是同道中人。台面下发生的事，自然也会传到我耳里。」

久美子一边亲自拿茶壶替月麦倒茶，一边若无其事地这么说道。

「所以？如今流亡在外的王子殿下找我有什么事呢？」

「老身就单刀直入地说了。希望你行个方便，让飒太小弟能够留在这个国家……以及留在旗谷学园呗。」

月麦说明缘由以后，久美子面有难色。

「……相当困难呢。布列德费尔德公园不仅废除飒太王子的继承权，同时对世界各国都施加压力，将收留王子视为反国际社会行为。要知道该国拥有情报这项武器，所以实质上不管是哪个国家，都像是被布列德费尔德握有把柄要胁一样。我想这座星球没有任何国家会愿意站在你这边吧。」

「…………」

「虽然我本来想这么说啦……」

正要垂头丧气的飒太抬起脸来。

「但我想你早晚会来拜托我，所以已经事先安排好了。」

「真不愧是圣日耳曼伯爵呗。」

链金术师圣日耳曼伯爵。

圣帝小路久美子曾经以这个身分造访布列德费尔德公国。

那已经是几百年前的往事，久美子却还是保持年轻，这表示久美子也和月麦一样不受这个世界的法则拘束。

「不客气……话说回来，旗立飒太同学，这边这位幼女是哪位呢？」

「咦！？你们不是认识吗！？她是龙骑士原月麦喔！？」

「龙骑士……是谁？」

「你还真无情呗。我们不是一起小酌过吗？是老身呗，七德院No.2，艾莉西亚·龙骑兵呗。」

「艾莉西亚·龙骑兵！？你怎么会缩成这样唷！？」

飒太心想……美森会长的母亲变得好像惠喔。

「人会随着年龄增长渐渐缩水呗。你也迟早会变得像老身这样呗。」

「真的假的！？」

看到这幅似曾相识的光景，飒太浮现苦笑。

「那么伯爵，你是用了什么手段呗？」

久美子一边用「这个人真的是地球上的生物吗……？」的眼神看着月麦，一边打开电视。

画面上，国会举行质询，在野党猛烈抨击首相。

《那么总理！你的意思是，要为了一个不属于这个国家的人……不，是已经不属于这个现代社会的少年，让整个日本与国际社会为敌吗！？请你回答是或不是！！》

看来似乎是总理大臣宣布日本要收留飒太，跟在野党代表杠上了。

《原来如此。那么你的意思是，为了自保，要放逐短短几周前还是我国国民的弱龄少年是吧？这种话多么无情啊！还是你身为人一点都不觉得可耻呢？我就觉得说出这话十分可耻。》

面对感情用事的在野党代表，总理始终淡淡地动之以情。

《我作为一个人，想要拯救少年。因为我不希望之后在新闻看到这场国会转播的少年少女觉得，这个世界是肮脏污秽的。》

「你这个伪善者！」虽然台下有人叫嚣，但总理毫不理会，继续进行答辩。

《请想一想。假设、假设看看你站在少年的立场。假设你是在这个世界失去容身之处的少年，你会怎么想？》

《与其害周遭被卷入危险，应该要自愿离开才对吧！》

这句特别醒目的叫嚣，让总理打住话语。

彷佛就等这句话一样。

《是吗？换作是自己就愿意为了周遭安全牺牲小我的人，还请务必举手。然后，既然你都这么说了，还请你陪他患难与共。既然要他牺牲小我，还请大家也陪他一起牺牲小我。我尊敬这种勇气。我将全权用尽所有手段剥夺那个人的国籍，让他跟少年获得相同的境遇以后，还请他务必为了社会正义牺牲小我，自豪地过着无处容身的人生。来，有勇气的人请举手！！》

听到这番话，议场所有人都心虚了。

当然电视机前的国民也一样。

《既然你们赞扬牺牲小我，就表示你们也有那种心理准备吧？》

「这是模糊议题焦点！」有人发出怒吼，总理大步走向他。

《那么，你要强迫他牺牲小我吗？如果你没有要强迫他，就请你举手。山本议员。如果你要强迫他，就请你等着丧失国籍，山本稔议员？》

和先前相反，总理这回要求他得举手。

这是避免对方不予回应就继续议论的手法。

因为他至少需要举手表示抵抗才行。

《我个人基于人道观点，也不是想逼他陷入绝境。》

《我想也是！》

总理面带笑容，与稍微举手的山本议员握手。

为了自保而与飒太为敌的人，因为总理的一席话，又不得不为了自保而站在飒太那边。

圣帝小路邸，客厅。

视线从国会直播转向飒太的久美子脸上浮现苦笑说：

「年纪轻轻就凭着领袖气质与三寸不烂之舌当上总理大臣的男人，果然不同凡响呢。」

「你认识总理大臣吗？真不愧是伯爵，人脉还真强呗。」

「他从政前是担任教职。曾经在我们学校执教鞭喔。」

「你说新泽总理吗？」

久美子点头回应飒太语带惊讶的话。

内阁总理大臣——新泽靖臣。

他获得女性压倒性支持，是这个国家的最高权力者。

「这样就先解决一件事了。」

「是……啊。」

暂时放下心来的飒太，趁机提出先前考虑到状况没说出口，但一直很在意的问题。

「会长……美森学生会长过得好吗？」

「小女吗？我想她过得很好吧。她从读国中部开始就住宿舍，只有大节日会回来这里……尤其是在她哥哥过世以后。」

「…………」

『圣帝小路隆守在现实世界中果然也……』

飒太遥想着依然神秘的青年，但一瞬间就被久美子的话拉回现实。

「殿下对小女感兴趣吗？」

「不是……怎么说……是因为在假想世界受过她照顾。」

「是吗？我想殿下迟早还会再见到她的。毕竟哪里有骚动，那孩子就必定会在那里出现。而殿下身边的骚动可是源源不绝的呀！」

「…………」

飒太觉得这真是讨厌的预言，但这个预言必定成真也是事实。

「总而言之呗。」

月麦干咳一声，想让对话回归正题，久美子点头附和。

「这样暂时撑得过去吧。但是，既然对方的目的是殿下，迟早会再出第二招、第三招。在那之前需要先做好如何打破局面的准备喔，艾莉西亚。」

「老身知道呗。大旱望云霓……不过首先得稳住态势才行呗。」

「稳住态势。具体要做些什么？」

「从确保飒太水弟的食衣住开始呗。」

「也太宠了！」

飒太不由得别过眼去。

「所以，你要让飒太小弟能够像以往一样就读旗谷学园呗。要知道他可是拯救世界的英雄呗。制服那些的连同整个家都没了，你也要帮他准备一下呗。还要提供奖学金喂。再来还要帮他安排住的地方呗，然后……」

「还没讲完吗！」

月麦最后要求的条件是……

「好了好了～今天要为各位好孩子介绍转学生～」

隔天早上在一年F班教室。

「本宫是布列德费尔德公国第一公主，菜波·K·布列德费尔德哪。本宫不喜欢别人用姓氏称呼，敢乱取绰号就处死刑哪。直呼本宫名讳的人也一样！」

「我、我是真奈花·萨满……担任飒太殿下的专属女仆，伺候飒太殿下。请、请多多指教。」

「老身是龙骑士原月麦呗。这所学园有什么不懂的地方就尽管问老身呗。」

『问才刚转进这所学校的转学生吗！？』『而且还是幼女！？』全班议论纷纷，几乎忘记关注菜波和真奈花。

「…………」

在久美子安排下，菜波、真奈花、月麦转学过来。

飒太以一脸五味杂陈的表情，从自己的位子望着三人组。

『菜波、姥姥……顺便加上真奈花。如果不和我一起行动，也许……就用不着背负额外的苦难了。』

菜波曾说：

「大笨蛋。别把本宫看扁了！天底下没有姊姊会抛弃弟弟。先不说别的，要是本宫那么做，天知道菊乃学姊会说什么哪。」

真奈花曾说：

「我是殿下的头号家臣。我真奈花·萨满没有抛弃殿下这条路。」

月麦曾说：

「你独自拯救了世界。那么，就让我们来拯救你呗。」

而在听完三人自我介绍以后，三人之一的菜波发出「嗯？」的一声疑惑地歪头。

「奇怪？怎么是『月麦』?本宫记得汝不是自称艾莉西亚吗？」

「俗话说入境随俗呗。菜波小妹也不要自称布列德费尔德，改叫日本菜波如何喂。」

「好像护照人名范例哪！」

菜波变成接近日本太郎的存在了。

总而言之——

「飒太同学，你能够回学校真是太好了唷！人家非常……灰常（非）……担心你唷……！！」

「惠，别哭啊……」

「这是男子汉的眼泪唷！！」

坐在斜后方的惠，以非常女孩子气的可爱哭法靠在飒太胸前。

飒太瞥了一眼旁边的位子，茜今天缺席。

「……说到这个，阿菊姊今天也请假是吗？」

「昨天也请假唷。听说她是听到飒太同学的消息，操心到病倒了，一直念念有词唷……」

「……这样啊。害她担心了……放学后得去探望她才行。」

「啊！啊！那么人家也和你一起去唷！要买花送她唷。」

「嗯……谢谢你，惠。」

「别这么说……人家明明想为飒太同学做些什么，却什么也不会……既无力又惭愧唷……」

「没这种事。你为了我哭，我很高兴喔。」

「飒太同学……」

据说周围的女同学看到两个男生抱在一起，都觉得莫名心痒难耐。

飒太与男生卿卿我我的时候，被班上同学围攻发问的菜波则是承蒙同窗相让，获得飒太前面的位子，坐下来歇一口气。

「呼，没想到会以这种方式进入本来的志愿学校就读哪……本宫一直很想穿穿看这套制服哪，说起来这算是托飒太的福哪！」

菜波呵呵笑着，她这番话大概有一半是出自真心，一半是想减轻飒太的自责。

「也欢迎菜波来到旗谷学园唷！」

「哦，是小惠吗？没想到和汝也成了同学，缘分这种东西还是不可思议哪。」

「菜波，总觉得你的讲话方式变得好像真的公主唷。」

「本来就是真的哪——！！」

在现实世界第一次看到这幅熟悉的光景，飒太不自觉喷笑出来。

「…………」

总觉得很久没看到飒太的笑容，菜波、惠、月麦、真奈花都开心地泛起微笑。

这时，飒太想起在现实世界国中毕业时的事情。

「说到这个，菜波本来是考上旗谷学园呢。」

「嗯。如果没去布列德费尔德公园，就会穿上这套制服来念这间学校了吧。」

「啊！说到这个，人家在放榜的时候，或许曾经看过菜波唷！」

「是吗？」

「嗯，当时看到一个欢天喜地的金发女生，一直以为她是外国人，一点也想不到是菜波唷～」

「汝这是什么意思哪！？」

又开始有人怀疑菜波只是脸长得像外国人的普通日本人了。

但是，在假想世界频频出现的这个疑问，在现赏世界不全然是错的。

「不过，印象中这所学园的转学考门槛相当高，不过菜波你们这次是采※AO入试唷？」（编注：类似台湾的个人申请入学。）

「汝该不会是拐着弯怀疑本宫的学力吧……」

AO入试是着重个人特色的甄试，即使不是Number　One(第一名)，※Only　Oneg有机会过关。（编注：彰显出独一无二的自己。）

以菜波的情况，就算是凭公主身分合格也一点都不奇怪。

「不、不是滴唷、不是滴唷！」

从干笑的菜波面前逃到飒太背后躲起来的惠很可爱。

一到下课时间，飒太周围就聚集了一群人。

一方面是因为菜波、月麦、真奈花这些新面孔都配置在飒太座位周围的关系。

「王子，听说你陷入大麻烦呢。我看到电视新闻了，那个女生就是和你一起私奔的女仆吗？」

「对，没错。你是殿下的同学对吧，请多指教。」

「不对——！！对个头啦，废柴女仆！」

真奈花被弹了额头。

「并不是私奔哪。那家伙似乎是自作主张跟来的哪！」

「原来是这样……话说骑士同学既然是公主，就表示……咦？是王子的……什么人？」

「是姊姊哪。」

「咦！？这不是和召唤寺同学的定位重复了吗！？」

「是那家伙后来才和本宫重复的哪！！」

虽然同学的重点有些微妙地放错了，但菜波却正常地表达愤慨。

「王子明明自称旗立飒太，骑士同学却是姓布列费……」

「不许乱省略哪，无礼之徒！本宫是因为身为未来的第一公主候补，不然不久前本宫也还是旗立菜波哪。」

「真不想要有这种讲话方式的姊姊……」

「汝说什么！？」

眼看菜波和班上同学讲话的口气愈来愈冲，飒太暗自想通了：『喔，原来如此……菜波在假想世界时也是像这样渐渐在班上遭到孤立的。』

「嗳嗳嗳，结果真奈花同学到底是和王子私奔了，还是没私奔？」

「我们私奔了Ouch！！」

因为真奈花毫不迟疑地说谎，飒太不得已甩手刀攻击她的后脑勺，导致她语尾附加了惨叫。

「我、我们没私奔，对不起……是我想随侍在殿下身边，硬要跟来的……」

「哇，好忠心！！」

反而是女生比男生还兴奋地尖叫。另外，惠也一起兴奋地尖叫。

「月麦你几岁？你是跳级吗？」

「说什么傻话呗。别瞧老身这样，老身可是从这所学园创立时就已经出生了呗。」

「这是怎么回事！？」

「还有，月麦为什么没穿裙子呢……？」

「最近的年轻人连和服怎么穿都不晓得吗？」

好像在哪儿听过的对话，惹得飒太露出苦笑。

在这样被班上同学围绕的四个人之中，得到大家特别多的笑容的人，正是飒太本身。

「不过，王子能够平安回来真的是太好了。」

「已经不是王子了吧？」

「啊，对喔。对不起！」

「不过大家都很担心喔？昨天黄金周结束，似乎晓得情况的魔法泽同学也请假了。」

「对啊对啊……详细情况就不多问了，总之你能回到班上真的是太好了。希望魔法泽同学也能够赶快回学校呢。啊……你还好吧？」

听到班上同学的话，飒太有些落寞地低下头。

「嗯……是我不好，波及茜了……得好好向她道歉才行……」

见飒太看向旁边空荡荡的位子，班上同学要飒太打起精神来，飒太挤出有点勉强的笑容回应。

放学后。

原本预定要一个人去探望菊乃的飒太，身边多跟了惠。

毕竟菜波和真奈花她们还有转学手续要办，而且太多人去探病也不好。

「要买花，还有……甜点对刚痊愈的人来说负担或许有点太重唷？」

「是啊……」

「啊，但花茶或许不错唷，能够放松心情唷。」

「嗯，那就选那个好了。」

惠挑选探病礼物的眼光，让飒太不禁觉得『惠的女子力还真高……』。惠似乎敏锐地感觉出飒太的想法，眼眸失去光辉。

抵达花店的惠发出「呼哇！」的惊叹，眼神闪闪发亮地将脸凑近花朵。

「人家小时候的梦想是开花店唷～！」

「嗯，非常适合惠喔。」

飒太就许多层面点头同意。

「既然要送菊乃学姊，菊花……好像不太适合探病……而且因为季节不对，现在也没有出产。那还是颜色柔和的花比较好唷！」

迅速挑完花等待结帐时，将脸凑近花朵闻香味的惠看起来神采飞扬，飒太从里面抽出一朵，插到惠的头上。

「啊……♥」

「很适合你喔，惠。」

「飒、飒太同学……谢、谢谢你……唷♥」

惠双颊绋红地低下头，显得很幸福的样子。

花店店员与顾客见状，交头接耳地说：『绝对是第一次约会。』『没错，第一次约会。』『是放学后约会喔。』『男方真有一套！』惠的眼眸因此失去光辉。

前往菊乃家的路上，惠手里捧着花，头上还插着飒太送的另一朵花（是当作害惠担心的赔礼），重振心情哼～♪着歌。

「啊，对了唷。这个给你，当作花的回礼唷。」

「这是什么……？」

「是护身符唷。」

「护身符……」

「嗯，是奶奶在人家小时候给人家的唷。奶奶说：『等惠长大以后就会用到，要好好收着喔。』」

「这么重要的东西，我不能收。」

「别这么说……飒太同学虽然回到旗谷学园了，但是还有很多问题要解决吧？人家其实想帮飒太同学更多忙，却什么也不会……虽然希望飒太同学有事能找人家分担解忧，但是人家一点都不可靠，所以飒太同学很难开口吧？所以，人家想至少尽点心意唷……」

「惠……」

「人家总有一天也要成为更可靠的人唷，要成为能够一直陪在飒太同学身边分担解忧的人。所以，在那之前，希望飒太同学把那个护身符当成人家好好保管唷。」

「……唔。嗯……谢谢你，惠。」

在假想世界也一直受到惠温柔坚定的意念扶持。

不放弃成为理想自己的意念。

不管遭遇多少挫折都要积极向上的惠的意志，不知何时似乎也在飒太心中扎根了，这就是飒太现在的感觉。

『是啊……』

飒太看着惠的侧脸微笑。

『不能一直消沉下去……只要有认同自己的人在，即便世上已经没有自己的容身之处，就该自己创造一个。得向上看、往前进才行。惠在假想世界一直透过行动教我……为此所需的勇气……与善良。我报答惠的友谊之道，就是实践惠教我的那些事……对吧，惠。』

不是只有可爱而已。

在经历过种种苦难的飒太心目中，可贵的友人、与友人百折不挠的心，显得更加宝贵。

「……飒太同学，怎么了唷？怎么一直盯着人家看。人家会害羞唷♥」

「嗯……惠，话说这个护身符，是保佑安产的耶。」

「呼咦——！？」

惠做出了只能以可爱形容的反应。

召唤寺家。

一看到飒太的脸，菊乃母亲就猛烈催促飒太赶快去菊乃房间。

敲了她房门之后，宛如临死之人的奄奄一息声音做出了回应。飒太一打开菊乃房门……

「阿飒——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！！」

本来像尸体一样躺在床上的菊乃瞬间面色回复红润，扑过去抱住飒太。

「姊接好担心泥喔！」

「……对不起，阿菊姊。今后我会好好孝顺姊姊的……你就原谅我吧。」

「当然会原谅泥呀！！姊接怎么可能不原谅阿飒呢！？」

菊乃一边哭成泪人儿，一边左右摇晃飒太，最后和飒太一起倒到床上。

「人、人家去拿花瓶过来唷……你们请便唷……」

满脸通红的惠静静地关上门了。

「慢着……！不要在奇怪的地方发挥贴心啊，惠！」

飒太说明大致情况以后，菊乃非常愤慨。

「居然害姊姊的阿飒遭遇不幸，不可原谅！！姊姊要去打倒他们！！」

「阿菊姊，且慢且慢！！」

飒太认为，虽然觉得不可能成真，但凭着姊姊心疼弟弟的气魄好像真的有可能办到，所以这才恐怖。

「话说回来……阿飒～！」

「怎、怎样？你的声音有点恐怖喔，阿菊姊？」

「你昨晚为什么在深雪老师家过夜！不是应该最先来姊姊家过夜才对吗！」

「没有啦……只是偶然遇到深雪姊……遇到深雪老师，聊着聊着就变成去老师家过夜了。」

「嚼—……听好，阿飒¨今后要是碰到困难，千·万·一·定，要记得来找姊姊求救喔！？知道了吗！？哪怕是再小的困难……比方说，哪怕是指甲长长时，姊姊也会帮你剪喔！要是阿飒指甲剪太短就糟糕了！要是用单脚站跌倒就糟糕了，所以姊姊也会帮阿飒穿袜子喔！！」

「好宠唷！」

姊姊无止尽宠弟弟的宠法，吓得来看情况的惠受到冲击。

「不过，没想到阿飒会遇上这么大的麻烦……姊姊当初果然也应该一起去的才对的！」

「毕竟菊乃学姊和人家遇过船难，父母是不会答应让我们马上又出国的吧……」

「还有，就算当初阿菊姊一起来，我想情况也不会改变。我反而庆幸没有连阿菊姊都陷入危险。」

「阿飒，你真是太善良了！！姊姊好感动！！但是没关系的！阿飒死的时候，姊姊也会陪阿飒一起死的喔！？」

『会死吗……』死这句话不全然是开玩笑这点，让飒大露出苦笑。

「……不，我果然还是觉得当初你没一起去是对的。因为阿菊姊和惠留在这里……所以我才想着非回来不可……无论如何绝对都要回来这里，我想正是这个念头支持我回到这里来的。」

「阿飒……」

「飒太同学……」

飒太觉得，自己能够从假想世界回来也是因为那个缘故。

正因为如此，他无论如何都想要报答她们。




插曲 天冥归结②
布列德费尔德公国。

剑姬城，国王执务室。

将飒太逼入绝境的天界十六骑士团之一，圣柜骑士团长杰特罗·佛泰德，眼神忧郁地从城堡窗口望着位于城堡对角线上的塔顶。

塔顶高挂着破烂不堪的王旗。

他置身在寂静之中陷入沉思，一阵敲门声毫不迟疑地打破这片寂静。

「杰特罗卿。」

「……不要在我还没回应前就进来，奈尔梅尔。」

对方个头相当于小学高年级生、发出低沉的少女嗓音，戴着鲜红色头巾遮住脸上半部，看起来就是一名魔法师，。

她是奈尔梅尔·艾贝拉瑟。

是杰特罗担任骑士团长的圣柜骑士团的副团长。

天界骑士团员虽然自称骑士，阵容却是包含魔导师或枪手的混合部队。

「想给你看一样东西。」

「……？」

杰特罗尽管抱持疑问却没多问，跟着奈尔梅尔离开了从被强占的敌国城堡——剑姬城主人那里夺来的房间。

杰特罗什么也没问就跟在奈尔梅尔后面，是因为全盘信任她这个参谋，他的行动如实表现出两人的关系。

杰特罗从可以清楚看见中庭的走廊再度望向王旗。

「怎么了吗？」

「…………」

经奈尔梅尔一问，杰特罗深深叹息以后，放远了目光。

「我小时候很向往骑士。」

他的眼眸彷佛看着少年时代的自己；那时候他还是活在现世的普通人，灵魂尚未遭到天界束缚。

「我本来是贪民街的小混混之子，某天从小巷偷看到穿过大街凯旋而归的马上骑士以后，就一直想变成那样的人。但有其父必有其子。最后我只做到盗贼团头目，到死为止都只是丧尽天良的小混混头子而已。」

「但你死后成为骑士了吧。还得到了在天界只有十六人能够拥有的天界骑士光荣称号。」

「这根本还是小混混……这是小混混的工作。」

他以压倒性的战力夺下布列德费尔德公园城堡，却毫无达成目标的充实感。

理由恐怕不光是因为没达到本来的目的——活捉王子的关系吧。

见走过中庭的城堡仆役以轻蔑的眼神抬头看着他，杰特罗自嘲地笑了。

他心想，自己绝对不会用那种眼神看凯旋的骑士。

「我故乡的国旗上面画着龙。」

不管以前或现在都活在轻蔑之中。

在轻蔑之中死去，最后抵达天界。他回首这段人生，低下头。

「我想成为的是……自豪地高举着龙的旗帜、受人尊敬的骑士啊。」

就像过去自己以向往的眼神看着骑士那样。

自己也想博得他人的向往目光。

不知道红头巾少女奈尔梅尔究竟对这份心情领会几分，只见她对杰特罗说了：

「那么，下次有机会就不要待在『天』字旗下，改投奔龙旗下好了。」

「这倒不错。」

杰特罗终于从飘扬的王旗转开视线了。

「前提是我得还有『下次』啊……」

奈尔梅尔带杰特罗来到城堡旁的议会场地下，称为七德院的国家中枢机关的司令室。

奈尔梅尔用眼神示意在那里待命的七德院成员——No.18舞琉·卡夫特林，并在萤幕上放出一张影像。

「……船？」

「适座城堡保存了先前天使军袭击时的影像，这是其中一小部分。」

奈尔梅尔冷静地回答杰特罗略显讶异的疑惑。

那正是飒太打倒的『神佑·安比利尔号』。

「天使客船吗……不对？不，等一下，这是！？为什么它会以那种名字出现在这种地方，奈尔梅尔！？」

「没错。这是——」

「黄道器方舟！」

他们的对话让舞琉皱起眉头。

『黄道器方舟……？』

黄道器。

那是以黄道星座为概念制作的神器。

比较有名的是圣骑士王的圣剑——王虎、冥界军总司令的魔剑——贝姆雷堤、大魔王夏洛特·霍利的凶矛——利维坦。

相传以这些神器当作启动装置，航行前往高位次元的船，就是黄道器方舟。

杰特罗曾经看过黄道器方舟。

他不可能忘记。

因为他生前就是去盗掘黄道器方舟，正好就在发现时被军队包围，不仅失去几乎所有手下，甚至连他自己部落网，遭到处刑。

听到杰特罗断定为『黄道器方舟』，奈尔梅尔轻轻地摇头。

「正确来说有点不一样。请仔细看船首塑像。」

「双子天使像？这是什么？」

「这是这边这个世界的黄道十二星座之一，双子座的船首塑像。」

「双子座？」

「没错。本来『黄道器方舟』是存在于我们的世界，但双子座是我们的世界不存在的黄道星座……也就是说，这艘船是黄道器方舟的……复制品。」

「等一下……意思是神之使者搭复制品来吗？」

「你不觉得……有些蹊跷吗？」

「我同意……所以我才说这是小混混的工作啊。」

杰特罗的厌恶咂舌声，在地下司令室微弱回荡……




Flag2 于野营地
在飒太从菊乃家探病回来的路上。

离开菊乃家，和惠道别，并回到学校的飒太，在正门前与菜波她们会合，然而菜波她们脸上都挂着一副不知该如何是好的表情。

「……怎么了？」

「还用问吗？学校安排的宿舍……汝也看过吧？就是那间破破烂烂的宿舍。回国会合时的那间。」

「冒险寮吗！也是啦，要女生住在那里是有点儿勉强。」

「和性别没有关系哪！那根本不是给人住的地方！」

在假想世界住了不是给人住的地方的飒太发出了干笑。

「我们心想可能是哪里弄错了，于是联络副理事长，但据说副理事长出差去了，暂时不会回来呜～」

真奈花不安地发出了不争气的声音。

「只要重新整修就好了呗。就是改造呗。」

虽然月麦眨了一下眼睛暗示『以前的经验派上用场了呗？』，但这次情况和当时有决定性差异。

「话虽然这么说，但是少了最重要的先决条件啊……」

飒太走在通往冒险寮的校内电车站的路上这么嘀咕时，一道强而有力的声音突然冒出说：

「情况我都听到了！！」

「！？」

发雷者是拉着巨大行李箱、头发两侧扎着红色蝴蝶结的少女上魇法泽茜。

「茜！？」

「没错，正是小女子茜！！」

「你怎么会在这里！？应该说你拉着那么大箱的行李做什么！？」

「我不小心离家出走了！！」

「不小心吗……等一下，咦咦啧！？」

情绪似乎相当激昂的茜提高了嗓门，分不清是在笑还是生气。

「谁教父亲不明事理！！就算我澄清飒太同学不是那种人，父亲还是坚持不能和跟女仆私奔的负心汉来往！而且他还说，因为飒太同学已经不是王子了……请评评理……」

「……私奔还姑且不论，但已经不是王子这件事是真的喔。」

「我不在意！因为！第一次见面时，我根本不觉得飒太同学是王子……但我还是……所以……不管飒太同学是不是王子，我都不在意！飒太同学也说，不管我是不是千金小姐……都没有关系……一点也不在乎……身分……」

「茜……」

「可是父亲却完全不肯听我说，我一超暴怒气嘟嘟之下，就扬言说，我要离家出走，直到父亲痛改前非为止！母亲明明跟他说了『就顺茜的意思』的，讨厌讨厌！」

茜拍打无辜的行李箱出气。

「……你爷爷呢？」

「爷爷……吗？……说到这个，我和父亲大吵一架的时候，爷爷明明看在眼里，却始终双手环胸保持沉默，一句话也没说……就连我说要离家出走时也一样。换作是平常，明明绝对会管东管西，要茜这样那样，不可以这样那样的……」

先前因为气得满脑子导致茜没想到这点，如今她才若有所思了起来。

「…………」

飒太不由得想起在假想世界里，茜的祖父秀辰的愿望。

他希望茜成为一个坚强的人，拥有自己的意志与主张。

既然如此……

「总而言之，我要用母亲在临走前交给我的黑卡，将宿舍大大改造！……咦，奇怪？」

「怎么了哪？」

「这张信用卡居然是爷爷的。我还以为是母亲的……」

秀辰或许认为这也是锻链茜精神的一环。飒太总觉得自己好像透过这张信用卡听到秃辰说『拜托你了，我很信赖你喔，孙女婿！』的声音，脸上浮现伤脑筋的苦笑。

结果飒太判断不能让茜在那间破破烂烂的冒险寮过夜，因此暂时先回到即将上锁的一年F班教室。

虽然这下换菜波计较起『如果茜不在，汝是不是打算让本宫在那里过夜哪！？』吵得飒太十分苦恼，不知该如何应付就是了。

「那么，现在该怎么办呗。」

「我们人这么多？实在不方便连续两天都到深雪姊姊家叨扰……」

话虽如此，也不好意思回去刚刚才去露过脸的菊乃家。

说到能够依靠的熟人，再来就剩惠而已，但是……

「啊！啊！不然这样好了！」

茜双手合十，露出灿烂的笑容。

校舍上锁后。

等巡逻的老师走掉，几个人影从一年F班教室的桌子后面鬼鬼祟祟地爬出来。

那些人当然就是飒太他们。

「这样好吗……居然要躲在无人的校舍度过一晚。」

「啊，不然要来我家吗？第一次有朋友来家里过夜，小女子茜好兴奋紧张！」

「不是吧，汝不是离家出走中吗！？」

「你居然发现了！佩服！」

「……国际知名的千金小姐是大人物呢，殿下。」

「嗯……」

「才一晚而已，没关系喂。等明天再联络伯爵设法处理了喂。」

一行人一边盘算要去体育仓库偷体操用软垫铺在教室地上，一边两极化地分成哀叹境遇组与乐在其中组，至于前者不得不察觉到后者成为了他们的心灵救赎。

要月麦和茜留在教室，和飒太、真奈花一同前往体育仓库的菜波，拉扯着飒太的衣服。为什么是拉扯呢，因为要是脱掉他的衣服就不得了了。

「飒太哪。不送茜回家真的好吗？」

「当然是送她回去比较好，但是……她那个人意外地顽固。不是劝了就会马上回家的人。等气头过了以后，我会试着重新和她谈谈……不保证有效就是了。」

「…………」

菜波不高兴地瞪着飒太。

「怎样？」

「哼！本宫只是觉得汝等还真是了解彼此哪。没这禽兽！」

「啊哈哈……哈。」

飒太搔搔后脑勺心想：不管发生什么事，菜波真的都会为了茜的事骂他禽兽。

和心情变差而走掉的菜波成反比，这下换真奈花靠了过来。

「殿下，请打起精神来。」

「……我看起来没精神吗？」

「是。恕小的斗胆直言……」

「这样啊。害你担心了。」

「哪、哪的话！吃饭—来吃饭吧！吃过饭应该就会有精神了！」

「原来你也是闹肚子饿的角色吗……」

「呼咦咦！」

本来应该是要替飒太打气的，却被飒太以受不了的眼神看待，真奈花不禁大受打击。

将拖来的软垫铺在教室一角，再从仓库擅自借了备用窗帘铺在上面，简易住处就完成了。

「像是各处室的钥匙藏在哪里之类，月麦真的是无所不知哪……」

「没有人称学园活字典的老身不知道的事情呗。」

「明明今天才刚转学过来的哪！？」

「姥姥是活字典的事在学园内已经获得相当多人的认知，称呼她为『姥姥』了喔，菜波公主殿下。」

「真的假的！？」

就连看不见旗标的飒太都看得出来，就像真奈花已经习惯叫月麦为姥姥一样，菜波头上也竖起不久以后将称呼月麦为姥姥的旗标。

这段对话的同时，茜发出「呀哈！」的欢呼，在软垫上滚来滚去。

「总觉得好像远足一样，好开心！飒太同学！」

「茜大小姐的心灵还真是强韧呢……」

「别这样，真奈花，请不要叫我大小姐！我已经离开魔法泽家了，所以是前大小姐。和飒太同学这个前王子刚好配成一对。嘻嘿嘿……」

茜一开始还惊慌失措，最后不知为何娇羞地徽笑。真奈花一边心想着『这个人的情绪起伏还真大啊——』，一边露出看到珍禽异兽的眼神盯着茜看。

「那么，就吃途中买来的饭团和三明治当作晚餐吧，殿下。要是有厨房和材料，小的就有办法弄几样菜来了……害殿下屈就，小的深感抱歉……」

「哦？真奈花擅长做菜吗？真不愧是女仆。希望你改天教教我。」

「是，乐意之至！」

「那么本宫也来教汝吧？」

菜波犹如天外飞来一笔的台词，吓得飒太猛烈喷出某种东西。某种东西的真面目，主要是灵质。

本来或许应该要更在意男女睡大通铺这件事，但是大家都累得没有心思想这么多，一群人吃过简陋但愉快的晚餐后，转眼间就睡着了。

然后隔天早上。

几乎每天都最早到校的一年F班班长——弥生一二三甫进教室，就看到窝在教室角落睡觉的班上小团体，使她的招呼声喊到一半便哽住了。

「早……为什么！？」

「早为什么——」

「早为什么哪——」

「这不是新的问候语！你们为什么会睡在这种地方呀！？」

茜及菜波等人在半梦半醒中反射性地回应一二三的大叫，使一二三大受冲击。

「是学子陆续到校的时间了呗。」

「啊，姥姥。」

因为月麦从上学第一天起就彻底宣传要大家叫她姥姥，结果连一二三也这么叫了。

弥生一二三在假想世界也是飒太他们一年F班的班长，是非常可靠的眼镜女孩。

当时充满智慧的一二三与充满知识的月麦在幕后也是一对好搭档，互相截长补短担任一年F班的智囊。

总而言之，年纪大所以习惯早起的月麦，早就起床做完收音机体操并跟人家打了槌球，她正好在这时候回到教室，如此这般地向一二三说明情况。

「事情就是那样，所以老身已经向土木研究会下单了呗。老身一要求赶快施工，对万就要老身尽量召集人手呗。」

「原来如此。既然是这样……我也来助一臂之力吧！」

「嗯。有人称旗谷怪物的一二三小妹相助就大可放心了喂。」

「为什么转学生会知道我国中时代的外号！？」

不晓得自己威名远播到什么地步，一二三感到害怕起来。

接着放学后。

土木研究会就像是打铁趁热一样，马上就全员出动着手改建冒险寮。

「原来这个组织真的存在……」

土研会正式会员的信物，是作为他们正字标记，有安全标志的黄色安全帽。

飒太感到有点意外地杵在原地，望着整齐划一地戴着那顶安全帽的团体俐落地开工。

「这种破烂不堪的宿舍真的会变得能住人吗……？」

在飒太旁边，因为不同理由杵在原地的菜波，担心地仰望着眼前暂时拆毁的废墟。

「会的。」

「是这样吗？」

「嗯。会的……它会成为我们的归宿。」

见飒太如此感慨，菜波有些疑惑。

但飒太忽然也露出疑惑的表情。

「……人好多啊。」

没错。人数远比假在想世界重建冒险寮时还要多。

「这就是旗谷怪物的本色呗。」

「姥姥。」

因为她扛着的木板遮住了娇小的身躯，飒太一瞬间还以为是木板自己走过来，不过他从说话口气断定对方是月麦的样子。

差点和木板撞上的菜波则是叫了一声「呜喔，好险！」，这才想起自己被分到的是洒水防止尘土飞扬的组别，于是回去工作。

「似乎是一二三小妹到处拜托大家的呗。」

「很遗憾的，并不全凭是我一个人的力量喔。」

一二三似乎耳尖地听到有人在讨论自己，单手拎着水桶现身这么说道。

「一说是旗立同学要住的宿舍，就有很多人踊跃举手响应喔！自从族立同学转学过来以后，似乎就有相当多人受到旗立同学的帮助。另外，好像也有人是因为朋友受到帮助而加入的喔。」

「…………」

飒太微微地……缓缓地微笑，一二三对他轻轻一笑，就走去自己的岗位了。

月麦仰望飒太。

「你有所成长了呗，飒太小弟。」

「姥姥……」

过去得到的赠言。

过去送出的赠言。

重上两人心头。

『仔细看着，然后把它铭记在心呗。这不是人情债，是好意。好意不是要人偿还的东西，而是要放在心里呗。然后一点一点地栽培它、吸收它。这么一来，总有一天，飒太小弟也能够成为表达好意像呼吸一样自然的人喂。』

「好意的成长，就会像这样吸引他人喂。懂得表达好意的人身边，自然会聚集人心呗。那个本来看似只会任女孩儿牵着走的孩子，真的是……真的是有了好大的成长……」

月麦爬到露出浅浅苦笑的飒太身上，摸摸他的头。

虽然至今做那些事并不是有所求，但总觉得好像得到某种回报的飒太，微微红了眼眶……

泪腺有点松弛的飒太在和月麦分开以后，便悄悄地避开人群，去做宿舍里面的工作。

没想到……

「啊。」

「……哎呀。」

只见一名戴着帽子、麻花辫垂在胸前的少女正在那里清理破掉的窗户玻璃。

是忍者林琉璃（人类）。

「琉……忍者林同学。原来你也来帮忙了。」

「……是呀。因为我欠转学生人情。」

「喔喔……」

飒太想起之前曾经帮琉璃做深雪老师交代的工作，噗嗤一声笑了出来。

「？」

「那不是人情债，是好意。」

「装模作样。」

「并不是！」

被琉璃充满反感地盯着看，飒太急得破音。

「我是不希望你把那当成是欠我的人情。」

「…………」

「那是人对人表达的亲切……也可以说是善意吧。好意就是好意，不是要人偿还的东西。要放在心里，一点一点地栽培它、吸收它。这么一来，总有一天能够成为表达好意像呼吸一样自然的人，这是人家告诉我的话。」

「好意……」

「虽然我也只是现学现卖，没资格神气就是了，啊哈哈。」

「真好。」

「……！」

飒太头一次看到琉璃的表情稍微地——真的只是稍微地——浮现微笑。

然后，她的微笑立刻蒙上阴霾，使飒太胸口刺痛了一下。

「要是我也能那样想就好了。」

「咦……」

「这里有我一个人就够了，你去帮忙前面的人。」

琉璃依然微笑，那抹笑容却显得落寞，她转身背对飒太表达明确出拒绝之意。

「……我以前也像你一样。漠视一切，背对一切。」

就在那时，他在假想世界遇见了本以为将成为他的墓碑的建筑物，如今那座建筑物即将在眼前重新复苏。

「那时候遇见的那些人帮助我乐观向前。」

「我已经无法乐观向前了。能够乐观向前的，就只有拥有未来的人而已。」

飒太从之前就觉得，这个人类琉璃，和过去……刚来到旗谷学园的自己很像。

「我也没有未来。仅管如此，只要不放弃地乐观向前，将会创造未来。」

「……转学生你……」

琉璃低着头开口了。

「失去国籍、居所、父母的庇护，仅管如此还是决定乐观向前吗？你说你还能有什么未来呢？」

「…………」

总觉得好像还真的没有，飒太沮丧了起来。

由于飒太明显陷入了沮丧，琉璃以一副过意不去的样子口拙地道歉：

「对不起，我没想到你居然不反驳……」

「不……你说得没错，天知道我还能有什么未来……」

「请你打起精神来……那么，我到另一边去帮忙了。」

琉璃为沮丧到蹲下来的飒太打气以后，便有如逃走似地离开了。

……不料，她马上又回来了。

「不嫌弃的话，请你吃这个吧。」

「……牛奶糖？」

「刚才转学生女仆一边说着『吃了就会打起精神！』一边塞给我的。我那时的表情是不是也像现在的转学生你一样呢……虽然这对我来说没有意义，但我想对转学生你而言应该有意义吧。」

「…………」

就像真奈花对琉璃做的那样，琉璃也将牛奶糖塞给飒太，最后转身离开。

「关怀他人还真是一门困难的学问啊。」

等到看不见琉璃以后，飒太缓缓地站起来。

她虽然想要像茜她们对待自己那般关怀现在的琉璃，却反而变成琉璃安慰了自己。

这时，疑似躲在暗处偷看情况的茜和真奈花走近飒太。

「没想到居然会看到飒太同学受琉璃宠爱的场面。」

「说什么宠爱！？倒是你们都看到了吗？」

「不，只看到殿下蹲下来，帽子小姐回来的部分……」

「那个戴帽子的女生叫作琉璃喔，真奈花。」

「她对殿下温言相劝，是站在殿下这边的好人。」

「可是，那是因为真奈花关怀琉璃的关系。所以，最后轮到飒太同学获得关怀。这都要归功于真奈花对主人的赤忱忠心。」

「哪有！是因为琉璃小姐很温柔！」

「不不不，是真奈花……！」

「哪有，是琉璃小姐……！」

虽然是茜代替琉璃表达意见的变形版互让，但很久没看到『互让逆摊牌』的飒太充满感慨。

之后惠也过来会合，就在互让逆摊牌持续好一段时间以后，琉璃快步走回来了。

「你们几个，请不要一直提到我的名字！听到你们对话的人，都在传不知所云的八卦了！」

「不知所云的八卦？」

「说我很温柔之类的八卦！」

「是知其所云的八卦。」

「…………」

和茜的对话渐渐迈向不知所云境界，琉璃沉默了下来。

虽然并不是在配合琉璃，但茜也同样沉默地盯着琉璃的脸看，吓得琉璃退缩起来。

「有、有什么事吗……？」

「没事……总觉得我好像在哪里见过琉璃。」

「你在说什么？我们是同学，那是当然的吧。」

「不，我不是那个意思。总觉得我们曾经……非常要好……」

「啊！人家也是—人家也有那种感觉唷！」

飒太起初认为茜这么说是不是哪里搞错了，但等到连惠都主张似曾相识时，他发觉了一件事——

『对喔……是假想世界的记忆！茜和惠也透过虚拟化身保留了假想世界的记忆……！』

茜的话，换来琉璃嗤之以鼻的反应。

「你在说什么？真是愚……蠢。」

但是……

在飒太看来，琉璃似乎也发现自己对茜的话有几分同感，而陷入沉默。

『忍者林同学……？难道……不对，之前我就觉得有点不可思议。说起来，为什么在假想世界里的不是像现实这样的人类忍者林琉璃，而是机器人琉璃？既然和现实世界有某种关联……难道……这个现实世界的琉璃也和假想世界有某种关联……是这样子的吗？』

但是飒太的沉思立刻被琉璃的声音打断。

「总而言之，请不要为了无聊的事争论，害别人沦为八卦话题！听懂了吗！」

「是、是滴……挨骂了……」

目送着琉璃比过来时更有气无力走掉的背影，飒太内心依然纷乱。

慢条斯理地从宿舍里面走出来的飒太、茜与真奈花，正好看到菊乃以漂亮的上段架式举着铲子冲进宿舍。

「为了阿飒，姊姊要拚了————————！！」

茜见状，跃跃欲试地举起手边的铁锤，也跟着冲向宿舍。

「为了飒太同学，我也不能输————————！！」

飒太、真奈花与惠杵在原地听着夸张的破碎声响起。

「殿下，那就是搞破坏时的架式。」

「…………」

这时从稍远处传来土研社的呼唤。

「喂——！有没有男生过来帮忙一下！」

「来了！轮到我们出马了唷！」

惠露出闪闪发亮的眼神，牵着飒太的手直奔声音传来的方向。

只见一名戴着黄色安全帽，看起来似乎是一位矮个子少年的人在那里。

「啊，是匠前辈。」

「嗯？你是新来的吧，是转学生吗？居然一眼就看穿老子我拥有土研会长『匠』的称号。你还满不简单的嘛。」

匠用手指擦了擦人中，飒太感到怀念地微笑起来。

「人、人家从会长身上感觉到共鸣唷！同样都是经常被误认成女生的人，一起加油唷！」

「老子是女的！！」

「呼咦咦！？」

充满男人味地否定的匠vs.很女孩子气地吃惊的惠。

另外，这场对决不仅双双落败，还双双受到重创。

「够了！你们几个，把那边的建材从卡车上通通搬下来，盖上塑胶布！」

匠气得抛下这句话就走掉了。

另外，同一时间，飒太的同班同学——金毛仔因为本来就在附近，早就被召集过来默默地独自搬建材。

金毛仔瞥向终于出现的两名帮手。

「哟。」

「嘿。」

「啊！啊！我觉得金毛仔同学和飒太同学刚刚的打招呼，很有男人味、很帅唷！！人家也想要这样打招呼试试看唷！！」

惠在胸前双手握拳摆出超可爱的姿势这么主张，金毛仔尽管冷汗直流，一二三是不得不回应惠。

「……哟。」

「嘿咿！」

坦白说，超可爱的。

「…………」

「不、不是滴唷，不是唷！刚才是吃螺丝唷！其实人家是想要帅气地说『嘿！』的喔。」

虽然惠这么极力辩解，但就连他刚才讲『嘿！』的方式也只有可爱而已，并没有任何帅气的要素。

「倒是你们是来帮忙，还是来碍事的？」

金发仔苦笑地这么说，他的话语和染金发穿耳洞的轻佻外表相反，蕴含着温柔。

「那么我们动手吧，惠。」

「唔、嗯！是展现人家过人腕力的时候了唷！」

这么说完，惠轻巧地跳上卡车货台。

如果只限杂技，惠的运动神经称得上相当好。

接着，惠把手伸向货台上的一块合板。

「呼妞啊啊啊啊！」

惠使尽全力要抬起它，它却纹风不动。

「呜喵啊啊啊啊啊啊啊！喝咪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

只有吆喝声出奇可爱，只有内八字站姿也出寄可爱，只有双唇颤抖的样子也出奇可爱。也就是说，根本不是『只有』，全部都很可爱。

「惠，我来帮你啦。」

于是飒太抓着另一边，两人数一二三一起拾起来，但惠几乎没出到力。

「飒太同学……对不起，人家是没用的小猫咪唷……」

「没、没这种事。惠是有用的小猫咪喔？」

「结果还是小猫咪唷！」

据说惠觉得飒太渐渐变得有些像茜。

飒太、惠还有金毛仔之中，主要靠飒太和金毛仔出力搬完建材，在他们的工作结束的时候，菜波走近飒太他们。

「怎么，原来汝等在这里哪。有个问题来了……土木研究会的人说，会花一个星期帮我们弄出暂且能住的空间来，但这段期间该怎么办……汝等觉得呢？」

「我已经姑且先找深雪姊姊商量过了。」

正好就在这时，深雪老师摇晃着波涛汹涌的海咪咪，慢慢地跑过来了。

「好消息喔！老师尽力了喔！！飒太太你们听好，关于住的地方，老师和校方谈拢了喔！」

「哦，我们正好谈到这件事哪。大功一件喔，深雪姊姊！」

「校方同意你们在教室过夜！！」

「哪有这样的哪————！」

菜波实在气不过，愤而抓起手边的100t铁锤，摆出搞破坏的架式冲进了冒险寮。

从那天起的一个星期。

教室每天都上演谜样的光景。

一到放学后，飒太等人就搬动桌椅，空出教室四分之一空间。

然后，他们以流畅的动作将靠放在教室后面的六张榻榻米（从茶道社借来的）搬到空位铺好。

接着在中央放好矮桌，这下总算可以静下心歇口气。

「居然在教室过着日常生活！」

「那些人还真猛……」

还留在学校的班上同学、或结束学艺性社团活动的学生从走廊瞄到他们，不禁多看了一眼。这是在确认有没有看走眼。

「那么，人家要去社团了唷！人家之后会带家政社的料理来给飒太同学你们当晚餐唷。」

「喔，惠小弟，抱歉总是麻烦你呗。」

「姥姥，说好不讲那种客套话的唷。」

惠极其可爱地挥手说『那么回头见！』离开教室。

「啊，对了！阿飒，气象预报说今晚会稍微变凉，姊姊带毯子来给你。」

「嗯，谢谢你，阿菊姊。」

飒太等人真切地感受到，自己在许许多多人帮助下得以勉强生活。

「啊，要是觉得寂寞，可以叫姊姊喔？要是觉得冷，姊姊可以陪你睡喔？」

「嗯……谢谢你……阿菊姊……」

班上同学都妄想着，飒太等人在特定几个人帮助下过着不可告人的生活。

尽管如此，同学们看到流浪的王子与公主，带着女仆、身分是前未婚妻的千金小姐以及自称老婆婆的幼女过着无家可归的生活，都纷纷伸出援手。

体育性社团和家政社分别爽快地出借洗衣机和冰箱，有人带了不用的电视机、扫地机器人及笔电，也有人带了沉睡在家中的空气清净机及按摩椅。除此之外，还有人拚命搬了净水器及电磁炉这些必备物资过来，结果来看情况的人都吓得表示：『过得还真惬意啊！』

飒太等人暂时离开竖起『冒险寮·一年F班教室驻点』看板的空间，到改建中的冒险寮帮忙土研会。忙到太阳快要下山时，再度回到驻点。

享受按摩椅的月麦被摇得发出『啊啊啊啊啊～』的抖音，彻底放松地呼唤着飒太。

「飒太小弟，话说晚报差不多要送到教职员办公室了呗。」

「那我过去拿……但是这样好吗，每次都擅自拿定……」

「啊！啊！小女子茜也要跟。」

「那么本宫也陪汝等一起去好了。」

「殿下，我也要同行！」

「只是去拿报纸而已，哪需要那么多人手！？真奈花留下来，把晾在屋顶的衣服收进来。」

基于心想着「是想搬多少报纸回来？」的吐嘈，飒太撇下了真奈花。尽管如此，一次就去了三个人，还是教人担心会不会搬一堆报纸回来。

「！！……我、我知道了……请原谅我这个帮不上殿下忙的女仆。」

「噜～噜～噜噜噜～」茜代替真奈花，哼起了悲伤离去时的背景音乐。真是神支援，神助攻。

「收衣服才是真的帮上飒太的忙吧。」菜波说公道话。

「！！……说得也是！我帮得上殿下的忙对吧！」

「噜～噜～噜噜噜～」茜代替真奈花，哼起了悲伤离去时的背景音乐。

「不是吧，为什么配那首背景音乐！？」真奈花惊愕了。

好像跟支援无关，茜就只是想哼这曲背景音乐而已。

在去拿报纸的路上。

「像这样三个人走在一起，总觉得充满怀念的感觉。」

见茜放远目光，菜波歪着头对她的话表示疑惑。

「唔？汝是指在船上的事吗？啊，不对，是指在剑姬城的事吧？」

菜波回忆起往事，接着想到那样就等于是当作爱菜和真奈花不存在一样。两人莫名其妙地遭到遗忘，害菜波哭笑不得地抽动嘴角。

「不，不是那样……该怎么说呢……是在更之前，在很久以前像这样……对，像是在梦中，之类的。」

「…………」

飒太总觉得，那是留在茜潜意识的假想世界回忆……那些在学园祭时，待在学校过夜等无可取代的宝贵日子。于是他不由得浮现了微笑。

另一方面，菜波以一副逮到机会的得意模样，用手肘顶了顶茜的侧腹部。

「怎么，茜还比较爱作诗哪！好肉麻哪，大诗人～」

「嘻嘿嘿～哪儿的话～我还比不上菜波～」

「汝为什么这么开心的样子哪！！」

茜笑容满面，带着在彷佛作梦般的表情说了下去：

「总觉得真的很不可思议。像这样和飒太同学、菜波、姥姥一起生活，一点也不会觉得不习惯，彷佛这么做非常自然一样。」

茜的表情与语气就像是在凝视着久远的回忆，菜波点头同意茜，棱现她的话中果然还是少了真奈花，哭笑不得地抽动嘴角。

「这样啊……」

毕竟爱菜是菜波最要好的儿时玩伴，长得和爱菜很像的真奈花也曾经担任过菜波的女仆一段时间，因此菜波似乎多少会关心真奈花。是※Heavy　Lance。为什么要穿插突然想到的冷笑话？（译注：日文「重枪」音同「关心」。）

「不过，总觉得……那回忆其实是比现在更热闹……更开心的日子才对。」

「…………」

「啊，话虽然这么说，并不是现在不开心的意思。不是菜波的错。」

「为什么讲到后来快要变成像是有本宫在就不开心一样哪！？」

「不是滴、不是滴！是因为菜波从刚才就一脸怪怪的，我以为菜波很介意！」

飒太对茜隐约感受到的寂寞与喜悦深有同感，甚至想要告诉她原因。

已经和月麦成为茶友的学园长，早就将晚报摺得整整齐齐放好等飒太他们来拿。他们将晚报带回教室，等月麦读完晚报时，惠和家政社社员便带着社课成果过来了。今天是炸鸡排、芝麻凉拌菠菜、猪肉味噌汤及香菇炊饭。

看飒太他们吃得赞不绝口，惠等家政社社员显得很满足。

「好吃吗，飒太同学？炸鸡排里面夹了起司或紫苏唷。是人家的得意之作唷！」

「嗯！很好吃喔！真不愧是惠…………谢谢你。」

吃到好吃的东西而振奋的飒太，忽然沉稳地郑重道谢。家政社社员一同可爱地把头往旁边歪。另外，其中最可爱的是惠。

「家政社社课做这种常见的晚餐菜色是很奇怪的，一般来说比较常做甜点才对。大家是特地为我们做的吧？」

飒太温柔的微笑，换来家政社社员『喔！注意到我们的用心了喔！』『讨厌，王子好帅～』『难怪身边吸引了这么多女生！』这些并非无中生有的率直感想，让飒太的微笑尴尬地僵掉了。

「因为人家想为飒太同学出力唷。人家就只会这个了……唷。」

「已经足够了。」

「兢是说呀！还不嫌弃我过去叨扰一起学做菜，小惠真的出了相当多力！是Power!Power　of　power!」

Power　of　power直译就是力的力，虽然完全不懂意思，但总之感觉得出那是非常强大的力量。

「…………」

目不转睛地凝视着飒太的家政社社长——犬上江莲，将手放在飒太肩上说道：

「你的感激，我就收下了。你可以叫我江莲姊姊喔，学弟。」

「真的假的！？」

眼看飒太又快要多一个姊姊，菜波投以冷冷的视线。

「为什么汝身边接二连三出现想要以姊姊自居的家伙哪……」

「是天生的弟弟唷。」

「虽然我一出生的确就是弟弟没错……」

「真是太会惹麻烦了哪……」

一出生就收了天生的弟弟当弟弟的当事人，似乎没有自觉。

饭后当然就是洗碗，虽然飒太他们主张这点小事自己来就好，但好几名社员以『洗碗也是家政社社团活动的一部分，换句话说就是自主练习！』为由，留下来帮忙洗碗。

飒太和惠并肩洗碗时，月麦感慨地说了：

「这样看起来好像新婚夫妻呗。」

「「呼咦咦！？」」

飒太和惠同时可爱地惨叫，真奈花闪着滴溜溜的泪光。

「我一直……一直都觉得。殿下和惠小姐成天卿卿我我卿卿我我卿卿我我，恐怕是那种关系……」

「真奈花，不许讲那种传出去不好听的话！」

飒太狠狠地弹了真奈花的额头。

「Ouch！好、好过分，殿下……」

「……好好喔。」

「嗯？哪里好了哪？」

茜从稍远处看着真奈花被连续弹额头的模样，显得很羡慕的样子。

「我也想和飒太同学拉近到这种距离。」

「哪有……现在就已经没什么距离感了吧。」菜波回应。

「才没有。我从飒太同学身上感觉到了距离感。」

这么说完，茜就快步凑过去依偎飒太。

「……什么事，茜？」

「你看！他退后一步了！拉开距离了！」

「是因为汝想要紧紧黏上去的关系吧……」

「什么事唷？你们在说什么唷？」

看到惠紧紧贴着飒太的背发问，茜着怠了起来。

「就是那个，就是那个！那个那个！！」

「汝想就去做哪。」

「那，菜波做得到吗！？菜波做得到那个吗！？」

「汝把本宫当成什么了哪……」

菜波站到飒太身旁，要茜别小看姊姊的肢体互动能力。

「……？」

假使飒太看得见旗标，不知道他这时究竟会在菜波头上看到怎样的旗标呢？

另外，这么说只是感到疑问而已，并不是打算延伸话题探讨那可能是哪种旗标；假使看起来好像是要延伸话题，那还真是抱歉。这是在对谁辩解啊？

总而言之，菜波就这么站在飒太身旁，双颊染上红晕，微微低下头。

『为、为什么哪？为什么本宫对飒太的反应这么强烈哪。飒太可是弟弟喔？』

作势牵飒太的手的菜波，在稍微碰到指尖的瞬间把手缩回去，以宛如螃蟹的动作移动到飒太另一僩。

『是螃蟹。』

『是螃蟹唷。』

『是螃蟹呗。』

然后，菜波再度用别只手作势牵飒太的手，又在稍微碰到指尖的瞬间把手缩回去。

「…………」

「…………」

飒太以奇妙的眼神看着菜波这奇妙的举动。

「不、不不不、不是哪！！这不是汝等想的那样哪！！」

「那样是哪样……？」

「怎样！汝有什么意见吗！？」

「不……并没有……」

菜波咬牙瞪着不敌自己咄咄逼人态度的飒太。

『总觉得……总觉得好奇怪哪……自从去了布列德费尔德公国以后……自从那之后，本宫不知道为什么，好像太过把飒太放在心头上了哪……』

菜波重新仰望观察飒太，眼眸湿润起来。

现在的菜波不明白那是什么原因。

她只是认为，这是因为分隔两地了一段时间，再加上担心生死未卜的飒太，才导致在日本一起生活时的感觉错乱了而已……

另外，以下是题外话——从放学后到现在，女仆像个女仆般单独完成的工作，就只有收收晒好的衣服而已。

『走夜路很危险，所以人家得送家政社的女生回家才行唷！是送人送上床唷！』惠这么主张着（不知道他到底晓不晓得这句话的意思），和家政社的女生感情融洽地回去，但可想而知，女生之间则是抱持「惠一个人回家很危险，大家要一起送惠回家」的默契。

飒太等人在玄关和家政社的人告别，回到一年ki班教室的冒险寮驻点等晚餐消化以后，便各自用脸盆装着洗发精和毛巾，前往附近的宿舍。

他们是要去借用宿舍的浴室。因为如果是去借用宿舍的厕所，前后文会接不上。

在即将抵达校内宿舍所在区域时，茜、菜波、月麦、真奈花和要去男生宿舍浴室的飒太分开，前往女生宿舍。

「※♪♪♪鬼～的浴室是好浴室～很强喔～♪♪♪～」　　(译注．．改编自日本童谣『鬼のパンツ)，（鬼的裤子）』。）

「这是什么歌哪！？」

「呼哇！？」

开心唱歌的茜被菜波吐嘈了。

要是飒太在场，应该会面露微笑想着这是在假想世界经常看到的光景吧。

「可以和朋友一起洗澡，我每天都非常开心，处于呀哈状态！所以忍不住就唱起歌了。」

「嗯……」

菜波每天晚上在茜、真奈花、月麦的三重巨乳包围下，深感胸部输给人，实在是很难坦率点头同意。

「真奈花，今天我们也要互相刷背！」

「是。女仆我……深威惶恐。」

「啊！啊！请不要产生距离感！现在的我是有家归不得的小女子茜。是和女仆小姐站在相同立场的普通学生。也就是说……我们是对等的朋友……前提是希望真奈花也这么想……就是了……」

「小的担当不起！殿下的前未婚妻竟然愿意把小的当朋友！」

「但是，一旦你恢复千金小姐身分以后，会怎样呢？」菜波插嘴。

「咦……到时候……我想想……我想想……和真奈花就不再对等了……？」

「我想也是！」

「啊！啊！没那回事！不管两人变成怎样……即使今后真奈花下克上篡位变成公主，我还是想和真奈花继续当朋友！」

「原来汝想打倒本宫吗，真奈花！？」

「太冤枉人了！？」

莱波摆出戳眼睛的架式应战，真奈花发出「呜噎噎……」的哀号。

「不过，和公主或打倒公主之徒打好关系总是比较好呗。」

「呼咦咦……因为真奈花的关系，害我变成交友动机不纯的人了……」

「太冤枉人了！？」

真奈花一边拚命阻止菜波想要戳眼睛应战的手，一边发出「呜噎噎……」的哀号。

在女生宿舍浴室。

茜和真奈花按照约定互相刷背，月麦和菜波也加入，然后安安稳稳地泡澡。

「……话说。那个……汝等都是吃什么……胸部才会变得那么大的哪？」

「咦？我、我是不知不觉间变大的，所以不是很清楚……不过我很喜欢可丽饼喔。尤其是……飒太同学带我去的那间可丽饼店，非常好吃！」

「喔……是和爱菜常去的店哪。因为她很喜欢那家店哪。」

「…………」

听到这段对话，真奈花不知为何有些落寞地用双掌舀起水，静静地把脸浸到里面。

「那姥姥是吃什么变大的？」换茜发问。

「老身常吃羊栖菜喂。」

「羊栖菜……」

「只不过，就算吃了羊栖菜，个子还是渐渐缩水呗。」

「很难说这则资讯是有用还是没用哪……」

而且身高不算高的菜波得在身高与胸部之间权衡取舍。

「菜波是吃什么变成那种感觉的？」

「那种感觉是哪种感觉哪！？」

那种感觉就是遗憾的感觉。

「本宫喜欢山葵章鱼哪。」

「明明是公主却喜欢那种东西！？」

真奈花受到冲击。

「谁教菜波小妹不久前都还是庶民呗。」

「还有，本宫也喜欢※昆布丝哪。」（译注：将昆布用醋腌过以后重叠压缩，再用刨刀削成丝。）

「明明是公主却喜欢那种东西！？」

真奈花受到冲击。

「谁教菜波小妹不久前都还是庶民呗。」

「真奈花喜欢什么？」换茜发问。

总觉得渐渐变成单纯聊喜欢吃的东西了。

「我喜欢毛蟹。」

「「不知为何充满了贵妇的感觉（哪）！」」

千金小姐与公主殿下感受到了本话题最大的高级感。

就在众人一起享受愉快的洗澡时间时，浴室的门冷不防地打开了。

「啊。」

进来的人是忍者林琉璃。

「啊，是琉璃！我们一起洗！」

「天啊……我就是不想遇到其他人，才特地错开时间来的，为什么你们会在这里呢……？」

「我们是料到这点，才特地错开时间来的。」

「故意跟我作对吗！？」

「是开玩笑的～只是凑巧而已！」

「我们是打算等这间宿舍的人都洗完以后，排在最后洗哪……汝不走也没关系吧。俗话说萍水相逢也是前世修来的缘分。而且又是同班同学，汝就洗完再走如何？」

「……唉。」

琉璃露出非常厌恶的表情以后，在离茜她们最远的地方动手要洗身体。

这时茜立刻一个箭步过去，替琉璃洗头。

「喂……！」

「有没有哪里会痒呢？」

琉璃冷冷地看着茜。

「……友情游戏的漩涡令人发痒。」

「这边吗？」

「那边是发漩！！」

琉璃的发漩被搓洗了。

之后琉璃遭到茜的友情攻击猛攻（据说可是连飒太都放弃抵抗），泡澡泡得身心俱疲。

洗完澡以后，茜等人在先前道别的地方等飒太。

「飒太那家伙好慢哪。」

「是。不过，像这样边等边想着『飒太同学还没好吗？』，总觉得有一点开心。」

「是※神田川呗。」（译注：日本一九七〇年代的民谣。歌词是以女方观点回忆过去，第一段即是描述每次两人一起去澡堂洗澡时，总是女方等男方出来。）

「不对，是魔法泽。」

「并不是在说你的姓氏呗！」

这样聊着聊着，飒太快步跑过来了。

「抱歉久等了。」

「殿下明明是男生却洗很久呢。」

「不是，我早就洗好了。是遇到的男生给了我一堆小礼物，说是要给大家的，才花了那么多时间．」

「小礼物……是冰吗？」茜问道。

「嗯。刚好洗完澡吃。」

「可是，你看，因为飒太小弟让大家等太久，洗好的头发都变冰了呗。」

月麦爬到飒太身上，抓着飒太的手，要飒太摸茜的头发。

「……摸起来很柔、很轻盈呢。好温暖。」

「嘻嘿嘿，我细心地吹干了。」

「时代变了呗……！」

月麦在飒太身上摆出毗的姿势，感叹时代的变迁。日本已经没有贫困年代男女在澡堂外等对方洗完澡出来的情调了。她明明是外国人。

就寝前，大家围着矮桌写作业。

另外，因为老人家都早睡，所以月麦没写作业就去睡了。似乎是打算等明天早上四点再起来写。

在一片安静的写字声中，真奈花不时瞥向飒太的作业簿，再抄到自己的作业簿上。

「不许作弊！」

「Ouch!可、可是殿下……因为日文很难……」

的确，她虽然会讲日文，但马上就挑战高中现代文作业或许是难了点。

「……我教你写，不许再照抄了。」

「这真是无上光荣，殿下！」

「太夸张了。给我看……？………………………………」

看真奈花开心地表示惶恐，飒太粗鲁地摸摸真奈花的头以后，探头看她的作业，然后不发一语。

「殿下？」

「这是什么文？」

「是日文喔～」

「你不要擅自创造汉字！？你说，这个人字旁的苗是什么字！？」

「……猫？」

「最好是有这么像人的猫啦！写作业以前，先练习写汉字！」

「呜噎噎……」

呜噎噎系女仆真柰花被追加了额外的功课，就快哭出来了。

话虽如此，能够接受飒太严格的爱的指导，尽管不时泪眼汪汪，真奈花还是很高兴。

休息一下。

趁飒太去厕所时，茜伸了一个懒腰，软绵绵地趴在矮桌上，拾眼看着真奈花。

「真奈花好好喔。看起来和飒太同学非常要好……」

「会、会吗？我反而羡慕茜大小姐喔。该说飒太殿下对你的表现是怜香惜玉吗？哪像我都被飒太殿下随便应付。」

「咦～我就是羡慕那个随便应付～我也想被飒太同学随便应付一次～」

茜直嚷着「好好喔～好好喔～」在矮桌上滚动上半身。

「为什么呢……怜香惜玉不是很好吗？」

「才没有那种事～我觉得随便应付比较有要好的感觉、不需要客套的感觉～」

茜似乎受到真奈花的软绵绵感影响，讲话时语尾也多了几分软绵绵感。

「真奈花、真奈花，请教我被飒太同学随便应付的诀窍！」

「诀窍……是吗？」

「没错。不是※鞋子。」（译注：日文诀窍音近鞋子。）

「被殿下随便应付的鞋子吗！？」

「钉鞋吗？」

「总觉得好痛！？」

「应该说哪——」

听到她们的对话变得愈来愈蠢，假装不感兴趣却在意得不得了的菜波终于插嘴了。

「只是因为真奈花长得很像爱菜，所以飒太同等对待她吧。一方面也是因为真奈花是废柴女仆，很容易随便应付就是了。」

「讲话好过分！？」

「意思是我也成为废柴千金就行了吗？呼哇！？我居然自己说自己是千金！！」

『是废柴哪……』

『是废柴呢……』

菜波和真奈花感觉到茜已经快要是废柴千金了。

「废柴……好难。是非常高难度的挑战。」

面对认真烦恼的茜，菜波和真奈花认真烦恼着「真的是这样吗……？」。

「真奈花的废柴成分是藏在哪里呢……？」

「我已经确定是走废柴路线了吗！？」

「藏在后脑勺的女仆帽里面吗？」

「不……这里面只塞了盘起来的头发。」

「那那那那那、那么……」

茜找寻着看似藏着东西的鼓胀部分，最后将视线停在真奈花那对看起来实在丰满而且沉重的双峰。

「不、不是滴不是滴！这里并没有藏那种东西！」

「我想也是……」

茜试着托起自己那对和真奈花不相上下的双峰摇晃，低声说了：

「如果是那样，菜波就没有废柴的感觉了。」

「本宫已经确定走废柴路线了吗！？」

被当成废柴公主的菜波受到打击。

「总之，要让飒太同学容易随便应付，要从外观着手，所以我至少要变得更接近真奈花一点。」

「？」

飒太从厕所回来，就看到茜把头发用女仆帽拢在后面，头上绑着水蓝色的蝴蝶结。

「呼哇！？」

看到茜以那种状态一脸得意地跪坐写作业，飒太发出奇怪的惨叫。

「…………」

「…………」

飒太以一副十分紧张的样子凝视着茜，就这么在茜对面就坐。

「…………」

在飒太身旁，和茜交换，头发两侧绑了摇曳着的红色蝴蝶结的真奈花，不发一语地朝飒太投以得意的表情。

「…………」

飒太表情严肃，不发一语地看向真奈花，用力弹了一下真奈花的额头。

「Ouch!这、这是做什么呀，殿下！？」

「那是我要说的话。那对丢脸的蝴蝶结是怎么回事……？都高中生了，绑什么蝴蝶结……你在打什么主意……？」

绑着蝴蝶结的菜波、茜与真奈花露出愠色，默契十足地同时戳向乱讲语的飒太的眼睛。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的眼睛！！」

飒太痛得在榻榻米上打滚。

「真奈花，你这家伙！！」

「呼噎噎！？对、对不起，殿下！小的一不小心就跟着动手了！！」

飒太拍打真奈花的膝盖。

「呼噎噎！很痛、很痛，殿下！」

「啊！啊！好随便！好随便的感觉！」

真奈花跪着倒退，想要回避攻击，但肉肉的腿还是持续遭受攻击，看得茜眼巴巴地乾羡慕。

「不是我要说，这个蝴蝶结一点也不适合………………」

「？……殿下？」

飒太用指尖拉了拉现在真奈花头上向茜借来的红色蝴蝶结。

「……其实还满适合的啦。」

「咦，会、会吗？嘻嘿嘿，我下次也来买这种的好了。」

真奈花腼腆起来，飒太则是有些站在监护人的立场，莞尔地看着真奈花的反应，并不停地抚玩着蝴蝶结。

着急的茜与露出自眼的菜波在旁看着这幕……其中茜实在受不了，捣着脸做出下腰动作了。

「呜哇！原来那才是正确选择！原来现在轮到红色蝴蝶结被抚弄的回合了！小女子茜选错了！」

「？？？」

看到懊恼的茜做出的神秘行动，飒太头上冒出许多问号。

这时，真奈花附在飒太耳边说悄悄话。

「殿下、殿下，听说茜大小姐想要被殿下随随便便地应付喔。」

「为什么……？」

「说来话长……」

保持下腰的茜从捣着脸的指缝间，看到飒太和真奈花讲悄悄话。

「最后甚至还讲起悄悄话～！为什么！为什么我没有相信至今和我一起同甘共苦的红色蝴蝶结昵——！？」

看着茜与莫名其妙的罪恶感交战，飒太感到心疼，在脑中咀嚼真奈花告诉他的事情经过，思考最佳的对应。

然后，他很不自在地从下面拍了拍茜后脑勺的女仆帽。

「茜，你、你怎么戴着这种软绵绵的东西啊。里面装满了废柴的成分，很不像话喔～」

「殿下，好过分！」

「你很吵耶！」

飒太为了以随便的态度应付茜正紧张得要命，这时又被真奈花插嘴，气得他抓住真奈花头两侧的红色蝴蝶结，连同她的头一起上下左右使劲摇晃。

「啊哇～！殿下，我头昏眼花了～！」

茜快哭出来地嚷着：『啊呜～！果然是红色蝴蝶结的诅咒！』飒太赫然发觉茜一直都看着两人打打闹闹。

「你、你这个废柴草包～……」

「啊哇！飒太同学抓住我的后脑勺了！好随便！这就是所谓的随便应付！啊哈哈哈！好开心、好开心！」

「哪里开心了哪……？」

菜波冷淡地看着欣喜若狂的茜。

「啊哈哈哈，菜波也很适合废柴蝴蝶结喔，」

发觉菜波反应的飒太，把玩菜波的毛茸茸马尾。

「谁是废柴哪！？」

菜波咬住飒太的头。

「啊！啊！好随便！菜波对飒太同学好随便！我也想试试看对飒太同学随便！我、我也可以咬飒太同学吗？」

「不行！……痛痛痛痛，好痛好痛！」

飒太一边对茵怒吼，一边继续被菜波咬，发出了惨叫。

夜深了，众人躺成11111字就寝。有时会因为菜波的睡相，变成11121字。睡相真差啊！

由于菜波的强硬主张，排列顺序为茜、真奈花、月麦、菜波、飒太，美其名为防波堤……但是——

『……呶。』

翻身的菜波，怨恨地凝视着身旁呼呼大睡的弟弟。

『为什么这家伙一点也不紧张，睡得像猪一样热哪。』

菜波戳戳飒太的脸颊。

『明明本宫……在意得都睡不着……不是本宫要说，像这样并排睡，已经是小学低年级以前的事了吧。像这样……伸手可及的距离……彷佛会感受到……呼吸……的距离。』

菜波愈看愈闷。

明明近在眼前……却绝对无法碰触的少年。

『在公国的时候，七德院给本宫用了什么睡眠胶囊……那真的很方便、能够帮助睡眠。只不过，唯一的问题是，总觉得本宫好像作了很惊人的梦，却因为睡得太沉，完全记不得梦的内容……』

菜波不知道。

那是用来连接称为魔导书的量子电脑的终端器胶囊。

以及胶囊连接的『那个世界』发生的事……

一星期后。

飒太感慨万千地看着一部分改建完工的冒险寮。

眼前的景象勾起了假想世界的热闹生活回忆，让他不由得感到欣慰。

「太好了呢，飒太小弟。」

「……是。」

已经习惯由飒太抱着的月麦和飒太相视微笑，菜波、茜、真奈花以一脸『这是怎样？』的难以形容的表情看着两人，这不是用『这是怎样？』形容了吗！

「来来来，大家伙进去，人家一起举行完工典礼！」茵带头招呼。

「嗯，受了旗谷学园的人那么多帮助，今天我们必须以主人(host)的身分，招待大家才行呗。」

「说到男公关(host)就是飒太同学，对吧！」

「为什么！？」

茜似乎想看看拥有各种面貌的飒太，除了爱撒娇的飒太和自甘堕落的飒太以外，她似乎还想看看像男公关的飒太，菜波对她行为的说法是：『简直莫名其妙哪！』

走进冒险寮的同时，真奈花看着多处还在施工的冒险寮内部，说道：

「说到这个，还没决定房间的分配喔。」

「本宫想要二楼的边间哪！」

「我想要住飒太同学隔壁！」

「还有，寮长非本宫莫属哪！果然还是应该由有领导者资质的人负责指挥才对哪！」

那时也是这样。

飒太心想，在假想世界住进冒险寮时，也是这样。

一点一点地。

一点一点地。

回忆中的冒险寮，与现实的冒险寮。

逐渐重合。

五味杂陈的飒太眼眶有些湿润。

飒太强忍泪水说：

「好了，得在大家来之前准备好才行。接下来有得忙了！」

「是，请包在我这个能干女仆身上，殿下！！」

真奈花一振奋地高举双手万岁，盘子就从她手上滑落，发出响亮的破碎声。之后近一个小时的时间，真奈花被大家质问着到底是哪里能干了。

几小时后。

帮忙改建冒险寮的同学，齐聚在冒险寮前的空地。

「恭喜冒险寮落成————！！」

本来应该由寮长说的台谢，被兴奋过头的茜不小心抢先说完还放了拉炮，寮长顿时哑口无言。

但是木已成舟，在场所有人都开始接二连三放起拉炮。

其中，土研会会长·匠噘着嘴。

「要庆祝是无所谓，但这样还不算落成喔？目前只弄了所有人的房间，厨房、浴室、厕所而已喔？要是这样算落成，我们土木研究会的招牌就要不保了。」

「息怒息怒。招牌是台风来就会被吹走的东西。」茜安抚匠。

「你想表达什么旦个过，你们闹起来几乎就跟台风一样，超可怕的……」

另一方面。

「真是的……为什么落成纪念派对不是由本宫这个寮长揭开序幕哪……」

「好了好了，菜波公主殿下。啊，还有乾杯喔，带头乾杯就好了喔～」

「说、说得也是哪。本来应诙是由茜负责，就当作跟她交换吧。那么，众人注意，都拿到饮料了吗？」

所有人举起纸杯表示OK。

「那么，庆祝冒险寮落成，大家跟我一起来※拍手乾杯！！」（译注：原文「パパンがパン」是出自魔夜峰央『妙殿下』的クツクロビン音头（知更鸟音头）。音头为领唱之意，泛称独唱与合唱交错的日本传统民谣，后引申为带头做某事之意。）

茜按照事前的讨论结果，爽快地乾杯，寮长顿时愣住了。

看到茜跳着奇怪的舞带头乾杯，飒太投以苦笑。

「茜，带头乾杯和带动唱是不一样的喔？」

「讨厌啦，飒太同学。那种事，小女子茜知道。」

「真的吗……？」

眼看茜作势要和飒太跳起类似土风舞的舞蹈，飒太抱持疑问。

另外，土风舞并不是带动唱。

「哦！阿飒正在和女生卿卿我我。姊姊要声援阿飒！」

「人家也要唷！」

菊乃和惠嘴上这么说的同时，从两旁抓着飒太的手臂不放。

「不过，阿飒居然要和女生住在同一个屋檐下……要不要紧？会不会怕？如果会怕，姊姊可以帮忙说情，让阿飒一个人去姊姊家住喔？」

「好宠唷……」

「倒是为什么哪？一般应该要担心和男生一起住的女生的安全才对吧。」

「菜波的意思是姊姊的阿飒会侵犯女生吗！」

「飒太同学是男子汉，不会做那种事的唷！人家还另当别论！」

「因为是男人才会侵犯吧……不过，飒太的确不像有胆做那种事哪。至于小惠如果想要侵犯，好像反而会羊入虎口哪……」

「的确，人家的姊姊也是一直说，人家迟早会被男生侵犯的唷……」

惠的眼眸失去光辉了。

「因为阿飒很纤细，姊姊担心阿飒夹在一群女生之间生活会不适应！！」

「不要紧的吧。毕竟飒太从小经常为伍的人，就一直是本宫和菊乃学姊和爱菜吧？本宫没看过其他人哪。」

「菜波和姊姊是姊姊，所以没关系！至于爱菜……姊姊觉得不放在眼里。」

「好过分！！」

虽然爱菜不在场，但真奈花不知为何代为受到打击。

「干脆姊姊也住进这里好了。」

「人、人家也要……」

「不，不行。」

万万没想到飒太断然拒绝，菊乃和惠眨了眨眼睛。

「毕竟我是亡命之徒……我希望身边可能会受到波及的人愈少愈好。」

「阿飒……」

「可是……菜波和茜就没关系吗？」惠问道。

「本宫说起来算是当事人哪。而茜虽然是前未婚妻，但身分早就曝光了吧。」

「飒太同学的当事人……听起来真美妙！！」

「至于真奈花……无关紧要吧。」

「是啊。」

「公主和殿下部好过分！！」

菜波与飒太的说词，害真奈花大受打击。

「阿飒……那么，你是为了姊姊着想才……？」

「嗯……我希望阿菊姊你们尽可能过着平稳安定的生活。」

菊乃勉强将『你不需要在意那种事的，真见外！！』这句话吞回去。

因为她想尊重飒太的温柔。

「……好吧。不过飒太，要是觉得寂寞，记得随时叫姊姊喔？姊姊会为了阿飒来这间宿舍过夜的喔？」

「好宠唷。」

「好宠哪。」

「好宠。」

见识到姊姊的爱与业之深，不光是惠等人，就连来参加冒险寮落成派对的人都叹气了。

总而言之。

飒太、菜波、茜、月麦、真奈花……以上这些新生冒险寮成员即将开始新生活。

没有人知道，崭新却怀念的生活将会为飒太带来什么，但可以确定的是，将会带来「飒太找来一大堆女生住在一起」这种不怎么体面的传闻吧……




插曲 七德院⑥·魔法少女福祉机构④
当飒太等人将行李从教室搬到冒险寮时——

在距离新宿不远的商办区，一条黑影在大楼屋顶之间来回跳跃。

「啧……！！我太大意了！！」

女子在黑色面具下咂舌咒骂，身上的黑斗篷与长及膝盖内侧的金发在空中飘扬。

女子名为No.0。

她是布列德费尔德公园议会，通称七德院的幕后首领。

No.0宛如特技表演般，在钢筋水泥山谷之间跳跃移动。以同样方式追逐No.0的，是恰巧也穿着紧身般黑衣配黑帽、黑丝袜……看似少女的人型物体。

没错——人型物体。

「MER-0411——量产型忍者林琉璃……！」

那是魔法泽电工客制化出品的战斗用人形机器人。

量产型琉璃在先前天使客船动乱之际中了天使病毒，成为推翻人类的动乱的幕后主角，但现在已经扫毒完毕，站在人类这边……才对。

但是，那并不等于她站在No.0这边。

如今天界军占领布列德费尔德公国，屈服于天界军情报战的欧洲联盟，派出量产型琉璃追杀No.0。

「…………」

量产型琉璃一边高速移动，一边沉默地朝No.0伸出左手。

只见量产型琉璃将手腕以下分离，接着发出「铿！」的一声打开下臂，露出内部的机械炮身。

「小型星气孢吗！」

七德院提供技术的兵器即将射向自己的讽刺局面，让No.0不由得浮现自嘲笑容。

『唔……！！对上区区傀儡木偶，本来我是不可能失手的！！』

No.0憎恶地抚摸圈住喉咙的项圈。

『力场封环』——经超高位术者灌注魔法，用来封印力量的魔导具。

趁人不备时，像活生生的蛇一样爬上缠住，再也无法扯掉。

No.0被这诅咒道具夺走几乎所有的力量，尽管如此，她还是勉强用仅剩的超常力量在大楼之间跳跃，就在这时被琉璃狙击了。

「糟了……！」

那道琉璃色闪光直接命中No.0。No.0失去意识，朝地面坠落。

量产型琉璃更朝着自由落下的No.0，拔出量产型用标准装备的高频率刺客刀试图追击……然而——

刀身却被法杖弹开了。法杖的杖柄散发着淡淡的粉红色光辉，末端张开一对小小的翅膀，前端装着螺旋棒棒糖型的魔力产生装置。量产型琉璃因为反作用力，在后方大楼屋顶着地。

「感应到计算外因子介入。依照命令强制排除。」

琉璃盯着那名手持羽翼法杖的少女，发出平板的合成语音。

被琉璃暂时变更为目标的少女，以万夫莫敌之姿微笑。

「真伤脑筋。」

那名少女穿着虽然露肚脐却不失可爱、点缀波浪花边与蝴蝶结的两截式服装，将宛如螺旋棒棒糖的法杖前端对准了量产型琉璃。

「居然以战斗行为扰乱我等和平地盘，大姊姊还真是厚脸……奇怪？你是琉璃姊姊吗？」

少女看到和熟人长得很像的量产型琉璃而皱起眉头时，掌心大小的妖精拍动翅膀飞来，坐在少女肩上向她报告。

「那是量产型忍者林琉璃喔。」

「什么！原来琉璃姊姊量产了吗……」

「所以，可以尽管放手打倒她喔。」

「既然如此，就让你见识一下我的厉害喔，莉裴德。」

少女朝因为身体尺寸关系导致说话声失真的妖精——莉裴德眨了一下眼睛。

「这就是魔法少女福祉欐构·新事务总长——」

最近刚站上全次元八十亿魔法少女顶点的那名少女，转着法杖说道：

「『魔法少女魔法小胡桃』的力量！！」




Flag3 黑骑士，神乐·布列德费尔德
失去意识、摔到地面的No.0梦见自己的过去。

梦见从她少女时代开始的曲折离奇人生……

异世界。

称为三角王国的国家，存在名为布列德费尔德的古老一族。

布列德费尔德家是三角王国传承的英雄传说——『最初旗帜的故事』中登场的女骑士家系。相传女骑士怀了拯救王国的少年的遗腹子，而女骑士的子孙正是布列德费尔德家的血族。

某寒冬之年，布列德费尔德家诞生了一名少女。

神乐。

取名为神乐的少女不辱其血统，当上骑士为王国效力。不久崭露头角，破例晋升，年仅十六岁就任骑士团长。

……但是，在城堡训练场挥着剑的神乐，表情却闷闷不乐。

「你看你愁眉不展的，新骑士团长。」

被壮年男子叫住，甩着亮丽及肩金发的神乐一转头就称呼男子的名字。

「古德弗雷德卿。」

可以说是神乐后盾的古德弗雷德前骑士团长，正是推荐她继任的头号人物。以年纪而言堪称是正值剑技巅峰期的他不得不辞去骑士团长的原因只有一个，那就是罹患不治之症。

「你还年轻，我能够理解你在骑士团内外都饱受批评，但你自己露出破绽就伤脑筋了。」

「非常抱歉……」

「没关系。只要完成首次任务，多少就会有自信了吧。」

「首次任务……？」

「嗯。这可是骑士的光荣喔。是讨伐怪物。」

噬村者(Village　Eater)。

在这个时期威胁三角王国东北国境一带的神秘怪物。

它引发山岳地带好几座村庄连人带村接连消失的离奇事件，并在现场留下巨大脚印。

那个就连长相都未知的神秘怪物，就取名为噬村者。

听到新任骑士团长首次出击的风声，负责留守的莱尔，怀特副骑士团长担心地跑来告诫神乐。莱尔是神乐在团长底下担任队长时的骑士队副队长，和神乐一起升迁。

『团长，请你小心。有风声指出，这次事件是邻国策划，伪装成怪物所为。』

和神乐一起驰骋沙场的莱尔虽然也有阿谀奉承的一面，却是少数站在神乐这边的人，既是无可取代的战友，也是神乐身为骑士团长的左右手。

怀特家以前是名门，曾位居公爵，但好几代前，在王子与皇叔斗争之中，因为加入最后落败的王子派而失势，被贬为实同村长的地方小领主。

莱尔梦想着一族复兴。他是大家眼中神乐的得力助手，神乐飞黄腾达，和他的梦想并非艇缘。所有人都认为莱尔成为神乐头号部下是因为信赖与机心，但是……莱尔对神乐还暗藏另一份心意。

几天后。

神乐·布列德费尔德骑士团长率领下，出发远征怪物。

本来以为调查会遇上重重困难，但神乐一行人在尚未受害的邻近村庄，马上就遇到怪物了。

那只能用怪物一词形容。

彷佛将某种动物的躯体扭曲到不能再扭曲一样，全身上下无不畸形。

它手长满瘤，用手肘支撑身体，换成手心朝天扭了两圈，从指尖不断喷出血泡。脚也一样，右脚甚至到处长出宛如枝衩的脚来。

躯干则是到处充斥着彷佛有好几个瞳孔的骨碌碌眼睛。

至于头部或许已经无法称为生物了。上面只有嘴与奇妙的触角，牙齿则像融化似地凌乱着。

「这是……什么鬼东西……？」

那同时勾起了人生理的厌恶与恐惧，毫无疑问是怪物。

然后，怪物从躯干的眼睛发出『咯咯』的叫声，瞬间移动到在神乐背后僵住的部下旁边，就像捏黏土一样，将穿着重装备铠甲的骑士用手指抓起来搓揉。

……骑士爆出了实在不像人类的惨叫，起初缓慢地，最后猛烈地蒸发了。

神乐见状，勉强控制住快要发狂的精神，大叫道：

「撤退————————！！」

逃。

拚命逃。

部下一个又一个地被怪物吞食咀嚼，活生生地石化，头部上半部消灭，只有嘴还不断说着『救救我』，就这样一一丧生。

然后，被迫到悬崖的神乐，抱着必死的决心，朝着绝不算低的悬崖下方的森林跳下去了。

远方传来说话声。

听起来好远好远。

「喂喂喂，你看到了吗？刚才有个女的从天而降喔？」

「喔，在我的故乡，有描写这种故事的漫画喔？会和对方变成恋人之类的。」

「你的故乡真恐怖……我绝对不想去那种地方。」

是女子二人组……

因为落下的冲击而一度昏厥的神乐，听着两人的声音再度昏过去。

勉强靠着层层树枝缓冲而保住一命的神乐痛醒时，天色已经暗了，她看到两名美少女围着火堆啃肉乾。

「呜……！」

「啊，醒来了～你没事吧～？」

「你还是暂时别动比较好。你的肋骨和腿骨都断了。贴在你胸前的回复符咒正在设法治疗，但应该还需要一点时间才对。」

一个是水蓝色头发的狐耳女性……似乎是亚人。

另一个是头发膨松、戴眼镜的少女……穿着暴露的黑铠甲。大概是剑士吧。

「你……们……是？」

「是旅行者喔。我是伊甸。伊甸·黎·普莱。」

「我叫作旗立深雪。来自异世界。」

「喂，深雪。我不是叫你不要随便透露身分吗？」

「啊，对呕。不小心说溜嘴了。」

魔导人工卫星群——魔导书。

在魔导书的假想世界内追查曾祖父失踪之谜的深雪，本来是不实际存在于这个世界的电子灵魂。

但是随着她周游假想世界，她得知自己存在的真相，更透过魔导书与现实异世界的召唤士取得联系，掌握了从假想世界出现在现实世界的方法。

全次元三大召唤士之一，准备了空的人造人肉体。

将电子灵魂『旗立深雪』召唤到那具肉体里面。

只不过，深雪被召唤到的地方，是召唤士生活的异世界。

在这个世界，深雪已经采取好几项英雄行动，与在这个世界旅行的伊甸成为知己，共同行动。她在自己的故事里，已经经历了主角般的冒险。

然后，深雪将在命运指引下前往决战之地。

再度回到创造自己的那个『假想世界』的决战之地。

——是的，深雪不知道这里是『过去的』异世界。

她跨越次元之壁时，也跨越了时间。

天亮时。

总算勉强能动的神乐向她们道谢，劝她们尽早离开这里。

「看你铠甲的徽章是这个国家的骑士吧？照理说不会无缘无故在这种深山单独行动。发生什么事了吗？」

被伊甸这么反问的神乐稍微犹豫以后，说出遇到怪物的事。

听完表情凝重的神乐描述的怪物长相，伊甸不急不徐地看向深雪。

「看来宾果了。」

「不会错的。是『神龙的眷属』。」

「神乐卿，你赶快下山。如果你还想活着回城的话。」

伊甸难得说出替对方着想的话，但神乐却暴怒了。

「什么！？我的部下可是全部阵亡了啊！！怎么能够只有我厚颜无耻地逃回去！！我非打倒那家伙不可，不然简直愧为骑士！！」

「可是留得青山在，不怕没柴烧呀～」

之后，尽管好说歹说就是劝不听，深雪与伊甸最后放弃，允许神乐同行。前者是打算保护神乐，后者则是打算看情况不对就舍弃神乐。

一行人根据神乐提供的资讯，再度上山前往遇到怪物的地点。

神乐忽然问走在前面的伊甸。

「听你们的口气好像在找那只怪物。你们知道那是什么吗？我既没看过也没听过那种怪物。」

「————」

伊切瞥向神乐，从鼻子发出笑声。

「俗话说好奇心会杀死猫，是吗？算了，我就告诉你。你遇到的是『神龙的眷属』。」

「神龙……叫什么SBD的？神话生物？相传毁灭了旧神的那个？」

「神龙是实际存在的生命体。」

「…………」

深雪没加入对话，也毫不回应神乐默默看着她的视线。

「据说会扭曲命运，具备可怕力量的绝封存在。」

「命运……」

「其眷属……亲信中的亲信也承袭了微弱力量。你描述的部下的死状，就是『生而为人』的命运遭到扭曲的结果……只不过，代价似乎是神龙的眷属自己生而为人的人生也会因而扭曲。」

「…………」

「我们因为某些缘故，来到这里阻止神龙的眷属肆虐。」

深雪终于开口：

「接下来很危险，我真的劝你还是回去比较好……」

「既然危险，那么你们也暴露在相同危险下吧？我也是骑士。不能将讨伐任务交给普通旅行者。而且，这一仗是为了吊祭我的部下。」

可以说就是她话里最后那部分，说服了深雪和伊甸。

三人沉默地走了一段时间，神乐冷不防开了口：

「不过……居然要和神话生物战斗……说到这个，神龙为什么会叫作『SBD』呢？」

「所谓的神龙该说是俗称吗……就像是头衔一样。」

伊甸仰望天空说道。

「你听过星剑吗？」

「星剑……童话故事中，据说连星星都能粉碎的传说之剑吗？」

「没错，就是星剑。如你所言，一说是因为连星星都能粉碎，一说是因为刀身充满星星的光辉，一挥就会像流星那样拖着尾巴，所以取名为星剑喔！只不过那并不是童话故事，它确实存在于现实。」

伊甸闭上眼睛，那光辉浮现在眼底，勾起她的怀念之情。

「星剑相传是最强之剑，全世界只有十三把。在那伟大的弑神之龙身上，牙齿有一把、右爪有两把、左爪有一把、角有一把、尾巴末端有一把、然后是逆鳞有一把。」

「拥有过半数的最强之剑——」

「没错，是故，有此称。」

伊甸吟诵出过去传诵着，但如今已经几乎亡佚的一节。

「星剑龙……Star·Blade·Dragon。」

神乐被伊甸的语气震慑，半晌说不出话来。

这畴换成深雪委婉地开口，将神乐的意识拉回现实。

「请小心注意，我们接下来要面对的，是据说连刻在阿卡西记录的命运都能够自由操控的神龙，其扭曲的幸存眷属。」

深雪和伊甸正好相反，以悠哉的口气传达严肃的讯息，神乐倒抽了一口气。

神乐遇见怪物的村庄，已经不见怪物的身影，但怪物留下的脚印却延伸向村外的洞窟。

三人手持火把，在深深的洞窟之中前进。

洞窟中随处可见白骨，毒蛇与毒蜘蛛不时袭来，但都被伊甸赤手空拳挥掉。

然后，就在洞窟尽头——

伴随着强烈的腐臭，那只怪物不断吃着自己无限长出来的手。

看到这异样的光景，就连伊甸和深雪都快要说不出话来，低声说：

「这还真是……」

「一点都想不到他本来是人类……」

听到这句话，神乐近乎尖叫地大叫：

「人类！？这是人类吗！？这只怪物居然是人类！？」

「对。他是神龙的亲信——外号『三头龙』的三人众之一的韦迪涅神父。这就是生而为人的命运被打乱的人的下场。」

伊甸边说边拔出二刀流的短剑，怪物疑似已经发觉她们。

「深雪，从一开始就使出全力。那家伙的攻击深及灵魂。你的身体可能还可以换，但灵魂可就不行了。」

「是～」

虽然深雪的回应好像很悠闲可爱，但拔出黑色刀身的剑似乎就是开战信号，神乐感觉到深雪和伊甸发出激烈的杀气。

她们身上散发的是力场，是气力、魔力等力量的总称。

普通人无法感应力场。只有道行够高的高手才感应得到，现在的深雪和伊甸的力场超乎常轨，神乐也感受得到那股非比寻常的无形力量带来的压力。

『这两个人是怎么回事……！？这两个人才是怪物吧……！？』

虽然并不是听到神乐的心声，但伊甸瞥了神乐一眼。

「你留在那里别动喔。」

「……！」

想动也动不了。

怪物、伊甸、深雪，三人的异常力场．导致她的脚不听使唤。

只见怪物动起来，但抢在怪物拉近距离前，伊甸早一瞬间使出短剑斩击，砍飞怪物的两售手。

「深雪！」

「魔剑二式，※安忒诺尔(Antenora)之月……」（译注：出自但丁神曲，地狱第九圈第二环。典故是希腊神话人物Antenor。）

深雪摆出从上段往斜下移动剑尖的反常架式，瞬间就将怪物砍成两半。

眼看怪物缓缓地变成两半，神乐吐出肺部的空气说：

「成功了……！！」

但是，怪物瞬间长出新的手，形状比原本的手更加骇人。

「那家伙拥有的异能是超再生！别松懈，深雪！」

「了解～」

「哼……可恶的家伙，不好应付。不愧曾是『三头龙』之一。但，可不是每次都行得通的！深雪，别在意，将它斩成碎片！！」

「来了来了～」

接下来是压轴好戏。

虽然怪物的确惊人，但深雪与伊甸更是压倒性地惊人。

那两人才是压倒性的『怪物』。

不知道过了多久。

与怪物的死斗彷佛会持续到永远，但即将要结束了。

起初怪物使出时间倒转、超回复、变形等招式，但后来都没再使用，渐渐变成单纯的战斗，深雪与伊甸随之逐渐压倒性地击退怪物。

最后，怪物终于被深雪的魔剑制伏了。

深雪确认怪物发出的力场消失以后，将洋溢魔气的剑收回剑鞘。

「没有事前想的那么难打呢，伊甸姊。」

「虽然我本来是认为，你是我锻炼出来的，不可能会输给已经失去主人庇佑、宛如幽灵的存在……但可能是敌人的力量意外地衰弱吧……毕竟它从神代就活到现在，会劣化也是在所难免的吗？」

两人冷静地分析胜因的同时，神乐穿过两人身旁，站在急速凋零的怪物前面俯视怪物。

「…………谢谢你们替部下报仇。我要代替已逝的生命向你们道谢。」

「别客气～」

在悠哉微笑的深雪眼前，力场应该已经完全消失的怪物于神乐脚下把手骨倏地往上弹！

「危……！」

「咦……？」

神乐不自觉回头的瞬间。

在惊人力量的作用下，怪物的一根手指轻轻地从她的左脸颊经过左眼滑到额头。

明明只不过被碰到脸颊而已，神乐却感受到彷佛全身四分五裂般的冲击，就这么猛烈撞上墙壁。

「唔……！」

「糟了！还保留了最后一击吗！？」

「怎么会！力场反应明明已经消失了呀！？」

「是将力场反转，用负向力场争取一瞬间的行动！！喂，你振作啊！」

眼前逐渐染成红色。

在逐渐昏厥的意识中，准备接受死亡的神乐好像听到最后粉碎消融在空气中的怪物，又发出了『咯咯』的笑声……

几天后。

在三角王国王都附近的旅馆房间。

「！！」

不断梦到被怪物吞噬的神乐一心想脱离痛苦的梦境，在床上清醒过来。

跳起来时的冲击，导致额头上的湿毛巾掉了下来，替神乐敷毛巾的旅馆老板女儿吓了一跳。

「呼哇！小姐，您醒来了吗！？」

「这里是……？」

「是王都北方街道的旅馆喔。与您同行的人吩咐我照顾小姐，就留下小姐和费用离开了。」

「…………」

既不会痛也不觉得难受。彷佛自己什么事都没发生过一样。神乐感到疑惑的同时，伸出手指抚摸唯一觉得不一样的左脸颊，发现上面缠着绷带。

神乐这时才发觉，自己包含左眼在内的半张脸都包着绷带。

由于不会痛的关系，神乐将层层绷带解开，她一照墙上的镜子，不禁为之冲击。

明明应该只是被摸到而已，但一道宛如斩击造成的伤口，从左额割向脸颊。

如果只有这样，对她的冲击还不至于这么大。

「怎么回事……这是……？」

原本翠绿的双眼，只有左眼变成鲜红色。

视力没丧失，虽然颜色变得比血还鲜艳，但似乎没有受损。

可是，在她察觉这个变化的意义以前，降临在她身上的异变已经抢先伸出爪牙。

从楼下传来一群穿甲胄的人的脚步声。

脚步声在神乐房间前停住，砰地踹破门。

有所戒备的神乐，在看到他们的铠甲是王国骑士团的配给品以后解除警戒……但接下来他们的话让神乐哑口无言。

「找到你了！！叛徒，神乐·布列德费尔德！！」

「以暗杀宰相阁下与前骑士团长阁下的嫌疑逮捕你！乖乖束手就擒吧，首谋，布列德费尔德！！」

「什么……！？」

神龙的眷属在神乐身上留下的伤。

先不论表层影响，这道伤在神乐身上留下的爪痕，可以说发挥了扭曲命运的怪物本色。

那就是改变命运。

神乐本来拥有的命运，在这时已经遭到大幅扭曲了。

回到王都后，等待神乐的是残酷的命运。重用神乐、推举神乐为骑士团长的前骑士团长，以及与前骑士团长私下不合的宰相死去，神乐被诬陷为杀害两人的首谋者，锒铛入狱。

当然那不是事实。

但是，神乐本来应该要步上的命运轨道已经歪斜崩坏了。

狱中的拷问极尽严酷。

近一个月的时光流逝，被折磨得身心交瘁，躺在冰冷单人牢房的神乐，在深夜听到牢门打关的声音。

「……？」

微微睁开眼睛的神乐，看到了过去的左右手，莱尔·怀特的身影。

「莱尔……？」

「团长，你没事吧？」

「怎么可能没事……」

「我想也是。而且团长明天就要在广场遭到处刑斩首了。」

「……莱尔，我并没有暗杀……」

「我想是没有吧。但是现在相信团长的人就只有我了。抱歉，我无法用正当的方式营救团长。虽然无法拯救团长的名誉，但至少要拯救你的性命。所以，我来帮助你逃狱了。」

「逃狱……」

「外面准备了骏马。请你骑马到堤特的港都。到码头找右盾刺着蝴蝶刺青的船夫，他将会载团长到安全的地方。」

「可是，万一你帮助我逃狱的事曝光，你……」

「我想这已经是昭然若揭的吧。毕竟不知道为什么，除了我以外，所有人都深信是团长干的。但是，这点程度的罪行，顶多就是剥夺骑士职位和一族流放边境而已吧……虽然不知道是谁指使的，但因为这无聊的阴谋，怀特家复兴的梦也泡汤了。不过，就请我的子孙有朝一日再取回公爵爵位吧。」

「……你就别管我了。」

「非常抱歉，反正不管选择哪条路，我都会一辈子受冷落。那么我当然想向陷害团长的家伙报一箭之仇啊。」

「……莱尔……」

「好了，动作快！狱卒要发觉了。」

「……谢谢你。」

神乐反常地道谢，莱尔对她轻轻一笑，搭肩搀扶起双腿衰弱的她。

就如莱尔所言，怀特家在嫌疑不足的状态下被流放边境，经过几世纪之后，由子孙复兴了。

当上骑士团长、得到公爵爵位的那名子孙，甚至获得了全次元最强七剑士的『七剑人』称号，成为享誉天下的骑士。

另一方面。

勉强捡回一命逃出王国的神乐，搭上的是奴隶船。

没错。不知道是不是她的命运又再度扭曲，事情并不像莱尔说的那样进行，她被当成奴隶卖到某个地方。

精灵记念魔导学院。

位于称为精灵岛的巨大岛屿，是领有这座岛屿的学园国家的中枢。

被魔法师买下当作仆役，每天过得自暴自弃的她，在这里有了命运的邂逅。

彷佛那是扭曲的命运安排的未来一样。

大大改变神乐命运的人——巴尔卡德·佛特兰。

他也是当代的黑骑士。

黑骑士。

全世界只有一个人可以如此自称。

使用『黑刃』与『影盾』的黑骑士，在这个世界长久以来一直是最强的代名词、为人传颂的称号。

护卫魔导师的佣兵——老骑士巴尔卡德，一眼就看出神乐受过骑士训练，以及她的眼睛拥有的力量。

他要求魔导师转让神乐，恳求她：

「拜托你，神乐，能不能实现我这个老人家最后的心愿呢？」

他如是说。

「希望你接受黑骑士的修行……成为次代黑骑士。」

「……！」

自从那天以后……自从含冤入狱以后。

自己不断遭到剥夺。

被剥夺了一切的自己。

已经一无所有的自己。

这时，有人要托付荣耀给这样的自己。

那份荣耀，是代代传承下来的灵魂称号。

世上唯一的黑色要塞的体现。

神乐的心颤抖了。

「……我知道了。」

神乐·布列德费尔德将要再度取回失去的荣耀。

三年后。

黑骑士神乐·布列德费尔德诞生了。

据说人称希世之大骑士的巴尔卡德将一切传授给她以后，在临终之际感动得颤抖。

「我在最后的最后完成了人生最大的工作。」

黑骑士神乐·布列德费尔德就是如此出色，称得上是历代黑骑士之中罕见的最强等级黑骑土。

代替巴尔卡德担任精灵记念魔导学院佣兵的神乐，经过十年、二十年以后，发觉自己的异状。

她不会变老。

结识的魔导师告诉她，那是被神龙的眷属扭曲命运的人背负的业果。

魔导师是这么说的：她将会永远保持十六岁地活下去吧。

获得永远的神乐，后来离开精灵岛，在世界各地辗转旅行。

从故乡逃亡以来，很快地即将突破五十年。

神乐翮然回到故乡，但她所知道的故乡已经不存在了。

国王易主，不认识的人担任骑士团长，就连知道神乐是通缉犯的人都没了。

在安心与绝望中，神乐回到老家，发现布列德费尔德家已经遭到灭门，全家处以极刑。

看到疼爱的年幼弟弟死于狱中的文献，神乐不由得落泪。

神乐接着追寻莱尔的足迹，来到国境附近的乡间，在已经留下子孙离开人世的莱尔坟前双手合十膜拜，带着满心寂寥，离开了没有人认识自己的故乡。

不再留恋这个世界的神乐，虽然在各地留下了不辱黑骑士之名的美名，但是面对内心不断扩大的空虚，子爵日益颓唐。

就在这时。

命运为神乐安排了一次重逢。

她偶然在酒馆遇到拥有水蓝色头发与狐耳的亚人，对方确实曾在神乐最初的命运分歧点，样子一点也没变。

「伊甸……伊旬·黎·普莱……？」

「？我们在哪见过面吗？看你的力场，想必是大名鼎鼎的骑士？」

「是吗……原来你忘了吗？但是就算你忘了我，我可忘不了你。我是神乐·布列德费尔僚。你和名为深雪的少女打倒神龙的眷属时，我也在场。」

「…………！是那时候的无名小卒骑士吗！？等一下？神乐……你说你是神乐？黑骑士·神乐吗！？是吗……那个毫无力量的普通人类当上黑骑士了啊……不过，可是，在那之后已经过了一百多年了喔？你的样子……」

在伊甸眼中，那名无力的少女骑士与传说的黑骑士重合。

「我认识的魔导师说，是因为被神龙的眷属伤到，变成了超常生物。前代黑骑士说，我变色的左眼是预知眼……能够看穿几秒到几十秒不等的未来。拜这之赐，我也加入你们这群怪物阵容了。」

伊甸表情严肃地听着神乐充满怨气的感叹。

「神龙的眷属……那家伙在最后一击使出了自己的主人所用的『改变命运攻击』吗……！！原来如此，那时候的你的确是普通人类——和命运无缘的普通人类。如今成为命运这扭曲系统的一部分，甚至得到了用来摆脱命运枷锁的力量吗？」

伊甸微笑了。

「从命运不会诞生的地方而来，爬上命运无法到达的地方吗？没想到居然走上我走过的路……是吗？」

「？」

「没什么。就我所见，束缚你灵魂的命运之手似乎不算长。如何？要不要离开这个世界看看？」

「离开这个世界……？」

「没错。只要去了异世界，或许就能逃离你不断扭曲的命运。虽然这种程度无法切断纠缠着我的强大诅咒命运，但你的话如果趁早动身或许还有可能。假使你能够证明那样做行得通，我也能够得到一丝光明。你或许会成为我的希望结晶啊。」

「…………」

神乐察觉到了。

眼前的女人——伊甸泄露了惊人的力场。

第一次相遇时，伊甸应该也同样大肆泄漏力场才对。眼看自己已经变成有能力察觉这点的存在，神乐不由得感到恍如隔世。

在伊甸带领下，神乐前往深邃迷宫，在最底层发现了那道门。

位于世界尽头的异界之门。

神乐在伊甸目送下穿过那道门，而在她前方等待的是更加波乱的人生……

地球。

西元一三四零年，欧洲。

在法国边境的森林里，神乐被盗贼团包围追赶。

『身体好重……使不出力场。这就是所谓的摆脱命运吗？但是，代价却是被区区盗贼蹂躏至死吗……！！混帐东西！！』

没错。

在异世界闻名天下的黑骑士神乐，穿过异界之门。但她在这片未知土地上，竟然完全无法自由地发挥力量。

即使拚命逃，包围网还是宛如逗弄猎物般逐渐缩小。一回过神来，神乐就已经被露出淫笑的几十名盗贼彻底包围了。

「嘿嘿嘿，老大，这小妞是上等货色！」

「你们这些臭家伙可别弄花她的脸了，这样才可以卖个好价钱。」

神乐在心里唾弃『不分地域，人性终究是人性吗？』。

「……可恶，到此为止了吗！」

就算死也要多带几个人一起上路——就在神乐心里这么想着，拔出剑的时候……

「！？」

从正面逼近的盗贼的脑袋干净俐落地飞上空中。

在应声倒下的无头盗贼后方，那名男子就站在那里。

「喂喂喂……不要让我做这种像是正义使者的事。我会害羞的。」

自嘲地这么说的男子，易如反掌地接连斩下盗贼的首级。

那名男子的黑发与东洋系长相、以及手上的日本刀固然抢眼，但更值得注意的是他手上的刀稍微散发磷光这点，一看就知道不寻常。不过恼火的盗贼并没有发觉这点，贸然发动攻击。

「混帐！！大家一起上！！别让他活着回去！！」

「还好打倒恶徒不需要犹豫。」

起初是六个人一拥而上，但男子以快得目不暇给的身法与刀法阻挡盗贼的脚步，开口说：

「珊堤亚流一号剑，旋转王冠。」

下一瞬间，以男子为圆心，位于圆周上的盗贼的斧头、剑、枪纷纷拦腰折断，顺时针飞散在空中，将盗贼的躯干上下弹飞，绽放血花。

如同招式名，呈现宛如钢与血之王冠的样貌。

盗贼战栗于其精湛身手时，男子飞快穿过盗贼之间，快得几乎等于是瞬间移动。

「珊堤亚流五号剑，峻严火炎。」

简直就像是魔法咒语一样。

不知不觉间已经站在别处的男子一这么低语，所有追赶神乐的盗贼皆浑身起火燃烧，发出惨叫接连倒下。

彷佛那些临死惨叫是理所当然的一样，男子毫不确认盗贼生死，直接缓缓地走向神乐。

「你没事吧，异世界的姑娘？」

「以玛纳为火种，将气灌入剑中，引发人体自燃吗……还有那移动速度与刀法……真的了不起。」

在神乐这个历经淬砺的黑骑士看来，对方和自己不分轩轾。

「承蒙夸奖，在下惶恐至极。请教大名？」

「……神乐·布列德费尔德。」

「……哦！」

本来始终泰然自若的男子，似乎有点惊讶地瞠大眼睛。

「请多指教，神乐阁下。我叫作山风忍。」

神秘的东洋人，山风忍。

散发神乐故乡气息的忍对神乐十分亲切，还教她在这个世界使用力场的方法与各种知识。

时值百年战争刚开战不久。

和菲利浦三世之子——法国国王菲利浦六世是知己的忍，向他推荐神乐这位佣兵。

「哦？※布列德费尔德（Lame champ）……是吗？这名字有战场的味道。既然忍特别推荐，你想必是像怪物一样的人吧。好吧，朕就赏识你的实力。」（译注：布列德费尔德为Blade　field之音译，Lame与champ分别为法文的「剑」与「原野」之意。）

充分发挥黑骑士力量的神乐，最初是法国军一介兵卒……然后逐渐博得国王与军队认同，当上将帅。

但是，那并不代表她获得、或是赢得容身之处。

她心里明白，就像过去她看待伊甸那样，众人不过是利用神乐这只『怪物』罢了。

『既然如此，就任你们利用吧。反正我本来就已经没有容身之处了。战场正是我生存之地。』

这时，一名少年出现在神乐面前。

少年自称凡，受到神乐宛如鬼神的战斗方式吸引，自愿拜师。

神乐本来一直冷漠地拒绝他，最后还是输给凡的热诚，决定把他带在身边，心想至少拿来挡个两箭也好。

但，得知少年拥有出类拔萃的战斗才能以后，神乐渐渐期待起每次传授凡剑术的时光。

后来神乐将自己的黑铠甲重新打造以后送给凡，凡渐渐成为名实相符的黑骑士弟子。

凡以惊人速度吸收黑骑士的剑技，进化到甚至超越神乐。

神乐可以说是历代黑骑士之中排行相当前面的高手。

但凡的潜在能力脱离常轨。

在战火正热中，神乐将当代黑骑士的称号，让给尽得真传的凡。

为了自己的目的，凡告别神乐。神乐感慨万千地看着他的背影，问了一直很在意的问题。

「凡，最后我还是不知道你的全名。」

「都到了这时候才问吗？师父。」

这么说完，凡以万夫莫敌之姿笑了。

「杰鲁凡·古雷兹贝伦邦。」

「……我会记住的，黑骑士杰鲁凡卿。」

享誉天下的历代最强黑骑士杰鲁凡·古雷兹贝伦邦就此诞生，神乐终于从巴尔卡德交付的重任解脱。

得到最强弟子的神乐感到自豪的同时，重新切实体会到，身边的人一个一个都离开了。

时光飞逝，百年战争结束后不久。

时值约翰二世之子——查理五世的执政。

失去战场的神乐，受谢晋见查理五世。

「……公爵爵位……是吗？」

「嗯。因为你的活跃，我国得以重挫敌国。更重要的是，战后与周边诸国的小规模冲突中获得了不少领土。假使没有你，历史或许就会不一样了。」

「您说笑了。」

神乐谦虚地低头，但实际上假使神乐·布列德费尔德不存在这个世界，这时的法兰西王国是不可能拥有查理五世提到的领土的吧。

「朕将国境附近的领地给你，是公爵领地。但实际上是想兔死狗烹。像你这样的怪物要是一直待在这巴黎，迟早会发生无谓纷争。你明白朕的意思吗？」

「属下明白。意思是要我在边境安分地扮演王国之盾，成为他国威胁。」

「就是这么回事。要是你对这个国家保有影响力也很麻烦。因此，你的领地将独立为公国，隶属我国属国。朕不希望你摆出公爵姿态扮演这个国家的一员。明白吗？」

「属下明白。不过……虽然说是一脚踢开我这个麻烦，还真是相当厚待呢。」

「虽然有很多人害怕你、忌妒你、排斥你，但朕感谢你。你毋庸置疑是朕的剑啊，布列德费尔德。」

「属下不敢当，属下会将这番话铭记在心。」

当然也有人认为，将有力者配置在边境将会成为叛乱的火种。但不可思议的是，查理五世并没有怀疑神乐有任何背叛的可能。

因为他熟知神乐宛如隐士般淡泊的野心与欲望。

布列德费尔德公园。

法兰西王国称为※兰慕向公园的这个小国，国力很弱，几乎只是几个城镇和村庄组成的共同体，是徒具虚名的国家。（译注：法文Lame　champ的音译。）

在公国最大的城镇里，神乐从小小住家的阳台，望着不期而获的『自己的国家』，脸上浮现苦笑，自言自语地低喃：

「我是公爵大人……很可笑吧，莱尔。真想把这个地位送给你。」

看着自己以前的部下——梦想复兴公爵家的青年的幻影，神乐嗤笑了。

「别这么说啊。那可是赏赐你长年累积下来的血汗功劳。」

「忍……」

自从向国王介绍神乐以后，忍偶尔会忽然现身看看她，又离开消失……这样的忍和神乐已经十一年不见了。

「你来这个几乎没有臣下和领民的国家，是来嘲笑这个徒具虚位的公王的吗，忍？」

「……尽管如此，今后这里就是你的归属了。」

「…………」

「所谓的归属……只能靠自己创造喔。」

「你……」

神乐一直怀抱着不安。

她害怕无依无靠。

忍是不是早就看穿这点了呢？

忍是不是早就料到事情会变成现在这檬，做了类似指引神乐的事呢？

「你要创造自己的归属。这里可是『你的国家』喔。」

「…………」

「最后我要送你一样饯别礼。」

「最后……？」

「对，我在故乡还有该做的事。我非回去不可。今后不晓得还能不能再来这里……你不要露出那种寂寞的表情。高兴一点。」

「……笨蛋。」

「哈哈哈。」

哈哈笑的忍拍拍手，要服侍神乐的少女带一名少年过来。

神乐看到那名少年就说不出话来了。

「什么……！？为什么……那孩子会在这里……！？你……忍，你知道……这孩子是谁吗……！？」

「知道啊。景义·布列德费尔德。是你的弟弟。」

看到一如往昔，弟弟的天真无邪笑容，神乐脚步踉跆，一步又一步地走近弟弟。

「这不是真的……景义……怎么可能……你还活着……！？」

「虽然对外宣称是遭到处刑，但他们似乎终究不忍心杀害小孩子……这是当时的国王的恩赦，最后改成运用魔法处以时间冻结刑关在城堡地下。只不过，基于杀鸡儆猴的用意，表面仍是宣称处以极刑……不过我动用了一些门路。从城堡地下带他出来找你了。」

「景义……景义……！！」

「姊姊……」

神乐从途中就没有心思多听忍说话，冲向景义抱紧他。

山风忍满足地看着姊弟重逢的画面，就此离开这个世界。

神乐和景义姊弟俩再度一起生活，但这段时光只维持了五年而已。

因为使用的魔法不成熟，时间冻结造成景义的身体相灵魂很大的负担，所剩时日无几。

神乐悼念着得年十七岁的景义，变得像一具失去灵魂的空壳一样。但新生命的到来让神乐重新打起了精神。

在只有女性的神乐家里一直照顾景义的帮佣少女怀了孕，最后生下来的孩子和景义长得一模一样。

是的——少女和景义互通款曲，生下了他的遗腹子。

神乐由衷感谢这小小生命。

神乐笨拙地抱起幼子，在心里坚定地发誓。

『为了这孩子，我要保护这个布列德费尔德公国。我要替这孩子、以及这孩子的子孙留下能够生存的国家，这就是我的使命。这孩子眼中的世界，就是我的世界……！！』

就这样，景义的儿子成为第二代布列德费尔德公王，随着时间过去，其子孙相继出生。

他们一个个出生、老死。

永远年轻、维持少女之姿的神乐则始终依傍在王室。

这种奇妙的关系不可能永远持续下去。

最痛苦的事，莫过于被心爱的布列德费尔德之子当成怪物。

神乐产生自觉，总有一天得退居公王家幕后。

『就算无法公开辅佐，还是能够暗中守护。』

神乐基于这个念头，组织了暗中扶持公国的组织——七德院。

从此以后，戴上面具掩饰身分的神乐以七德院0号成员——『No.0』自居，暗中守护公王家。

受到No.0的异能吸引，七德院一个接着一个地逐渐增加同伴，最后变成比公王家更加强大的组织，目的也渐渐变质。

那正是反映神乐内心的变迁吧。虽然是自己的决断，但是被迫从阳光下进入黑暗的痛苦，导致初衷改变。

守望世界的念头扭曲，七德院变成了众人口中的世界监视组织。

时光流逝，进入二十一世纪。

布列德费尔德公国诞生了一名王子。

公王家的人一出生就会马上由预言者No.100『N』诊断能力与命运。这名王子也不例外。

早王子一步、在同一天诞生的公主被带到No.0与N面前。

「这孩子的名字是？』

「菜波公主。」

N将手轻轻地放在菜波额头上，闭上眼睛。

「……菜波公主。拥有金色宝珠之发的公主……我看得到，她的力量。化身为剑与盾、心志坚强之人。这个人拥有骑士的命运。」

「骑士吗……我以No.0之名，将这孩子取名为菜波·K·布列德费尔德。」

在布列德费尔德公国，出生在王室家的人都会接受这个仪式，无一例外。

没有异能者将不会取中间名，拥有能力者则会依照命运取中间名。

「接着换王子到这边来。」

「这孩子的名字是？」

「飒太王子。」

和诊断菜波时一样，N闭上眼睛，轻轻地将手放在飒太的额头。

……但随即彷佛被某种无形力量弹开般，只见N把手缩回来，整个人大大往后仰，同时倒退两三步。

「……？怎么了，N?」

看到平常不会表现出感情的N露出充满欢喜与畏怖的表情，No.0非常惊讶。

「No.0……这孩子，这孩子拥有的命运是……！！」

「？」

「他背负龙的命运。」

「什么……？至今从来没有出现过背负那种命运的人。原来还有龙的命运这种东西……那么，这孩子的名字就是飒太·D·布列德费尔德吗……」

「不……！！不对！！No.0，这位圣子虽然是布列德费尔德之子，更是龙之子。」

N仰望天上。

「因此，这位圣子要命名为……」

沿着N脸颊滑落的眼泪是出于什么，只有他本人知道。

「飒太·布列德费尔德·龙（SBD）！」

「……。……。……SBD！？……哈！哈哈……！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啥哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

听到那个名字，No.0笑得脑袋都快沸腾了。

『打乱我命运的那个怪物正是神龙的眷属。和那神龙同名的人，居然是从自己家系诞生的吗！何等讽刺！何等因缘！何苦要这样对待我扭曲的命运！！』

不久之后，公园发生政变，和父王等人一同流落到国外的婴儿，将在日本这个极东国家成长为一名少年，历经离奇命运，出现在No.0面前——在假想世界，布列德费尔德公国面临最大危机之际。

某个夏日。

神乐在假想世界的城堡遇见了飒太。神乐将自己以前穿过的铠甲重新打造以后交给飒太，送回日本。

在百年战争时代，神乐保有黑骑士称号时曾穿过那副铠甲，接着由身为最强黑骑士的弟子穿上，最后在弟子离开时留下。

穿着那身铠甲，再度回到假想世界的布列德费尔德公园的飒太，最终消灭天使，拯救了他出生的故乡……与整个世界。

那是神乐·布列德费尔德的故事。

出生在异世界三角王国骑士家系的她，虽然一路爬到骑士团长位子，却遭人冤枉，亡命国外，浪迹天涯，最后抵达地球的欧洲，成为布列德费尔德公园守护者的故事。




Flag4 猫兽人出现
飒太和真奈花出来采购在新生冒险寮生活的必需品。

「呵呵呵，殿下。像这样肩并着肩一起去采购新家用品，感觉好像新婚夫妻一样，很开心对吧。」

「…………」

「呵呵呵，殿下。像这样肩并着肩一起去采购新家用品，感觉好像新婚夫妻一样，很开心对吧。」

「不许讲两遍！」

「可是～」

「不然你把『呵呵呵』换成『驹呵呵呵』看看。」

「驹呵呵呵，殿下。像这样肩并着肩一起去采购新家用品，感觉好像新婚夫妻一样，很开心对吧……等一下，我给人的感觉非常三八喔！？」

飒太拍了拍愤愤不平的真奈花的头。

就某种角度而言，两人看起来倒也像新婚夫妻。

出了离新宿很近的旗谷学园，买完东西以后，两人抱着东西穿过高楼大厦之间走回学校。

……忽然间——

头上传来「砰！！」的一声巨响。

「！？」

令人吓得心脏高高跳起的不吉利爆炸声，让飒太不自觉把东西一抛，抱住真奈花掩护她。

「殿下！不可……」

不管发生任何事，其实应该是自己得挺身保护主人才对。

首先冒出这个念头的真奈花，瞠大眼睛正要大叫，却被压进飒太的胸口，没办法说下去。

飒太抱着真奈花，从大楼的山谷间仰望头上。

接着他看到了。

以猛烈速度坠落的——

黑衣人。

「！？」

那个人从背最先着地，在柏油地面反弹，一路翻滚狠狠地撞上墙壁，吓得飒太失去血色。

之后飒太看向那身变得破破烂烂的黑色长斗篷、长及大腿的长靴、短裤与暴露的上衣，再看到斗篷背后醒目的独特徽章，便更加吃惊了。

他不会忘记那个由两把剑与罗马数字Ⅶ组成的徽章。

『七德院……』

那是布列德费尔德公国议会——七德院的徽章。

而七德院之中，飒太只知道一位戴着仅看得见左眼的黑色面具的金发少女。

那就是……

「No.0吗！！」

如今竟然会在这种地方以这种形式，与在天界军侵略布列德费尔德公国之际，因为出差而不见人影的七德院首领重逢。使飒太不由得感觉到命运的离奇。

不过，就一瞬间所见，疑似从接近高楼大厦屋顶的高度掉下来的No.0不太可能安然无恙。飒太放开真奈花，战战兢兢地走近躺在地上一动也不动的No.0。

「呜……」

被飒太提心吊胆地抱起来的No.0，痛苦地扭动身体。

「她还、还活着喔，殿下！？一般会当场死亡吧！？」

「这家伙不是一般人……」

No.0虽然浑身是伤，但是心跳和呼吸都还正常，确认完这点后的飒太背起No.0。

这里是暗巷，没有路人。但是从不远处的大街，传来路人对于先前爆炸的议论声，于是飒太判断，还是在酿成骚动前尽早离开这里比较安全。

「…………」

飒大再度仰望高楼大厦的屋顶一眼。

「……！」

他不自觉地瞠大眼睛。

在大楼之间来回跳跃移动的粉红色背影，吸引住他的目光。

「今天是……什么日子啊……」

虽然服装不同，但飒太认得那名少女的轮廓与气场的颜色。

在假想世界学园祭时。

那名少女宛如疾风般出现，在不知不觉间消失。

没记错的话，她应该是这么自称的。

「魔法少女……魔法小胡桃。」

『魔法少女……对喔，是魔法少女！！』

飒太先前都彻底忘了。

魔法少女福祉机构。

这么自称的二人组，西格莉德·金德海姆与早织屋亚雪出现时，照理说应该也会联想到魔法小胡桃跟她们有关系才对的。

因为魔法小胡桃什么事都没做，飒太才没怀疑她和竖起耐人寻味旗标的两人组的关系，应该说，他根本就忘了魔法小胡桃的存在。

『原来魔法少女也还在这个城市暗中活跃吗……』

虽然不太可能是先前的魔法少女魔法小胡桃打倒No.0，但她的确在场。

跟她不可能完全没关系。

没错。

魔法小胡桃因为魔法防护罩的关系，处于认不出变身前身分的状态，飒太当然不知道她是何方神圣。

飒太只是怀着奇妙的心情，看着魔法小胡桃消失在旗谷学园方向的天空。

冒险寮。

「…………」

No.0作了个很长很长的梦。

最后一次作这个梦不知道是什么时候的事了呢……这么心想的No.0，缓缓地睁开眼睛。

比0发现自己躺在全新房间的床上，坐在椅子上的房间主人转了半圈看向自己。

「你醒来了吗？你从大楼屋顶掉下来的时候，还真是吓到我了……」

「……旗立飒太？这里是……」

遇上意想不到的人，No.0环顾周围。

飒太他们回来时在冒险寮入口正巧过上月麦。月麦说：『随便涂点口水包上绷带睡个一觉就会痊愈了呗。』飒太他们尽管困惑还是照做了。听月麦她老人家的智慧准没错。

虽然月麦似乎临时想到什么事而出门，现在并不在场就是了。

总而言之，飒太略为犹豫以后，最后让No.0睡在自己房间床上。

No.0发觉身上缠着的绷带，她一将绷带抽掉，在飒太旁边泡茶的真奈花就发出「啊哇！？」的一声大感吃惊。

「呼哇，好厉害，殿下！这位的伤已经痊愈了！！」

「就跟姥姥说的一样啊……」

「不过话说回来，居然遇上女孩子从天而降，真不愧是殿下！简直就像是老掉牙故事的主向一样！」

「…………」

这家伙真的仰慕我吗……飒太一边抱持疑问，一边用拳头从两边使劲钻真奈花的太阳穴。

「是吗……原来我被傀儡木偶打得掉下来了啊……不过，没想到是被你捡到啊，飒太。这也是命运安排吗？」

「或许是吧。发生什么事了？还有布列德费尔德公国被占领的事……」

「我当然知道。但在反击前就被先发制人了。必须共商次善之策。话虽如此，凭目前我方手上的牌，形同毫无胜算。」

「居然束手无策吗……」

「是啊……嗯？」

就在No.0正要低头时，和量产型琉璃战斗时裂开的面具，出现巨大的裂痕。

然后……

遮住No.0的脸的面具发出「啪！！」的一声碎裂迸散了。

「！！」

「什么！？」

面具下的No.0的真面目。

「你……！！」

飒太看到那张脸，顿时说不出话来。

他接着怀疑自己眼花了。

再接着怀疑起这是不是作梦，用力捏真奈花的脸颊。

「好痛！殿下这是做什么！好过分！！」

认识到这是现实发生的事，飒太终于轻声说出长得和No.0很像的少女的名字。

「……菜……波？」

「……哼，果然看起来很像吗？」

「简直是一个模子印出来的……不对，你看起来比较威风凛凛……」

虽然异色瞳和左脸的伤很容易辨别，但发色和长相实在非常相似。

「还有，这位比较有气质、魄力和光环呢……」

「基本上都是菜波缺乏的特质……」

要是菜波听到，这些人就等着没命了。

「不是我长得像菜波公主，而是菜波公主长得像我。毕竟……」

No.0以万夫莫敌之姿笑了。

「我就是神乐·布列德费尔德。」

「神乐……」

听到这个名字，飒太一时之间还没察觉No.0是谁。

反而是布列德费尔德的当地居民比飒太先发觉。

「殿下，神乐殿下是布列德费尔德的开国先王喔！」

「……咦！？祖先吗！？我和菜波的祖先！？」

「严密来说，你们是我弟弟的直系子孙。」

「……原来如此……所以长得像菜波……不过，这就表示你相当长命喔？你真的是神乐王吗？」

「这个嘛，我的确是很长命。但还比不上艾莉西亚·龙骑兵就是了。」

「原来如此！这么说来很普通嘛。」

月麦已经成为飒太心目中的长命基准，基本上很奇怪。应用上很奇怪。结论就是很奇怪。

因为超回复能力的代价而稍稍感到疲倦的神乐再度入睡。飒太和真奈花留下神乐，走出飒太的房间大口叹气。

「……我去和姥姥会合，她应该是去找副理事长商量No.0的事了。我们也要先通知大家No.0的事……不过，这间宿舍只剩菜波和茜，还是先不要告诉那两个人好了。我尽量不想把她们卷进来。」

「是，殿下，包在真奈花身上！」

飒太搓了搓敬礼的真奈花的头，然后离开宿舍了。

被留下的真奈花并拢指尖扶着双颊，重新确认状况，顿时惊慌起来。

「不过话说回来，七德院首长竟然是开国先王！啊哇哇……我不小心知道王国的重大秘密了……！！」

「王国的秘密是什么哪？」

「啊呜啊！？」

在厨房整理新买的餐具的菜波突然现身，真奈花吓了一太跳。

「没没没没没、没什么……！！」

「……本宫有没有告诉过汝哪？本宫的个性，就是没办法放着在意的问题不解决哪。」

「啊哇哇哇哇哇……！！」

「从实招来哪，啊哇哇女仆！！」

「就、就是……」

「就是？」

「菜波公主殿下肩上，看得到祖先的灵……」

「茜！！本宫也来帮忙洗碗！！」

真奈花急中生智想到的说词还没讲完，菜波就转身打算快步回到厨房。

在菜波行进的方向——厨房做事的茜，从入口探出头来说：

「奇怪？菜波你不是想到有事要做吗？」

飒太将次善之策交给月麦处理，回宿舍吃晚餐，这时他想起神乐也需要吃饭，于是从多出来的菜挑了几样放进盘子，作势回房间。

可想而知，茜当然好奇地问了。※旗立问了。只是想讲讲看而已，不必放在心上。（编注：此处是想取「好奇地」三个字中的「奇地」，与「旗立」的谐音。）

「飒太同学，你夹那些菜要做什么？」

「咦……喔，我想在房间念书时当宵夜吃。」

「会冷掉的。想吃宵夜的时候，只要告诉小女子茜一声，小女子茜就会帮你做点热腾腾的东西。」

「不了，不好意思麻烦你。」

见飒太匆匆回房间，菜波眯起眼睛。

「很可疑哪……」

「呼咦！？哪、哪有，殿下才没有……没有做什么可、可疑的事……！！」

「真奈花，汝是不是知道些什么哪？汝的视线一直游移不定哪。」

「啊哇哇哇哇哇……！！」

「啊！！小女子茜知道了！！是飒太同学偷偷带了可怜的汪汪或喵喵回来，藏在房间里面！」

「小学生哪！？」

虽不中亦不远矣的预想，让真奈花尴尬地苦笑。

隔天早上。

不仅几乎没和吃饱就睡的No.0讲到话，月麦俊来也没回来——担心两人的飒太一进教室就坐在位子上叹气，菊乃担心地凑近看他的脸。

「怎么了，阿飒？有心事？要不要姊姊陪你商量？嗯？嗯？」

「不用了……」

「啊！姊姊知道了！是因为和女孩子同住在一个屋檐下以后，每天都心痒难耐吧？讨厌，阿飒果然正值青春期！」

姊姊表示知道了的事，通常都是不知道居多。

虽然很想这么说，但是因为心事之一是神乐，之二是月麦，所以或许也不能算不知道。

「飒太同学，要是你觉得心痒难耐，人家会发挥男人的友情陪你玩的，希望你打起精神来唷。」

班上男同学在心里吐嘈：『会更心痒难耐好不好！！』惠感应到男同学的心思，眼眸顿时失去光辉。

这时，深雪老师进教室主持班会。

「好了好了～今天要为各位好孩子介绍转学生！」

『又来了！』教室一片哗然。

「深雪老师……我们班的转学生是不是太多了……？」

「是副理事长指定的—各位好孩子敢反抗权力吗～?」

班长代表全班同学提问，而深雪老师面带微笑说出的回答，让教师安静下来。

「事情就是这样。转学生，请进～」

「…………」

教室一片寂静，班上同学都凝视着门口，但是等了半天就是没有人进来。

一竖起耳朵，便听到走廊传来争吵声。

「好了，你赶快做好心理准备进去呗。」

「艾莉西亚，你是笨蛋吗！？为什么我非得以这身打扮进去不可！？」

「可是你要知道，那里是这间学校的宿舍，你不进这所学园念书就不能住呗。」

「我又不是住在那里！」

「是没错，但现在你也无处落脚呗？说起来，既然你都穿着制服了，事到如今还在抱怨什么呗？」

「穿上身，和穿去丢人现眼可是天差地别！」

「废话少说，进去呗。」

「啊！！」

月麦打开门将那名在走廊与她起口角的少女踹进了教室。

踉呛进来的少女，金发绑着麻花辫，眼睛是翡翠绿色和浅绋红色的，和某位已经在班上的转学生长得非常像。

「好了好了～她就是转学生，神乐·布列德费尔德～大家要和她好好相处喔～」

看到长得很像自己的少女出现，菜波不自觉站起来大叫。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

指着神乐一阵发抖以后，她彷佛没力般地一屁股跌回椅子上。

『马上就坐下了。』『深蹲运动？』『为什么现在要做深蹲运动？』班上同学窃窃私语。

看到目瞪口呆地张大嘴巴的飒太，神乐脸颊泛红，像是吃到黄莲一样地说了：

「……………………请多指教。」

班上同学见状，气氛顿时活络了起来。

「比骑士同学还楚楚可怜……！」

「比骑士同学还香……！」

「比骑士同学还教人想被她骂……！」

「本宫全部都听到了哪！！」

菜波的少女心被班上男生没有恶意的比较深深地刺伤了，她发出吼叫叱喝他们。

「好了好了～神乐是菜波和飒太太的亲戚小孩～大家要好好相处喔～」

深雪老师用彷佛在对幼儿讲话的和蔼口气说完后，认出深雪的神乐瞠大了眼睛。

「旗立深雪吗！？」

「呼咦！？」

「飒太同学的亲戚，突然就认深雪老师当飒太同学的新娘子了唷！？」

「什么！不、不是的……！」

并没有那种想法的神乐不自觉慌张地来回看着惠和飒太和深雪老师，但是深雪老师比她更慌张。

「伤、伤脑筋，老师的确是觉得飒太太很可爱，可是，这样对茜过意不去，应该说，娶老师真的好吗，飒太太……？」

「深雪姊姊，你在说什么！？」

「深雪老师意外地有意下嫁唷……」

教室陷入本日最热烈的骚动。

「讨、讨厌！飒、飒太太和神乐，放学后到学生辅导室来一趟，！」

『这个女人……！！难道她和伊甸分开以后，在这种地方担任教职吗！！但是，只要有这家伙在，对抗天界军的战力……就……？』

神乐打从心底惊讶的同时，内心也充满期待，可是那份期待马上就被戳破了。

『不对，等一下喔？……对喔！这个女人是深雪·马肯士……和我在故乡与伊甸一起遇见的旗立深雪是不同人吧……』

神乐垂下肩膀，似乎自认为并没有将情绪显露在外，实际上她的态度却表露无遗。同学们本来就对可说是帮深雪创造出『新娘子深雪老师』身分的神乐抱持好奇，而神乐这个奇怪的举动更加煽动了他们的好奇心，导致同学们更加以奇异目光猛盯着她看。

在这阵鼓噪中，不想再继续丢人现眼的神乐，打算走去位子坐下。一如往常，接受健全人格教育的同学主动空出位子——位置在前面数来第二排的飒太隔壁的隔壁。

菜波以看着奇妙物体的眼神盯着神乐，并问早就趁着骚动之际回到位子的月麦说：

「哪，姥姥……这家伙是谁哪？长得和本宫很像呀……」

「神乐·布列德费尔德。是你们的祖先呗。」

「什么！？」

神乐低喃着『不是直系的就是了。』，并看着感情融洽地讨论着『没错哪！这家伙和我国开国先王同名哪！飒太，大事不好了哪！？』『嗯……没想到她居然会转学过来……』『想不通是为什么哪？是不是不能问她哪？』的菜波与飒太，心中不禁产生共鸣。

她在两人身上看到了过去的自己和弟弟。

「不过不管怎样，毕竟都是亲戚。人在异乡难免会有不便，有什么事就尽管找我们帮忙喔，神乐殿下。」

「虽然以我们的立场也没有什么余力照顾别人就是了……」

——至今都忘了。

自己活在这个世界是为了什么。

是为了布列德费尔德的子子孙孙啊。

自己活着本来就只是为了这件事才对。

是因为作了久违的梦、蓦然回首了过去的缘故吗？

『没错……我……』

眼前的孩子们。

面对他们而感受到的心情。

本来对弟弟，对弟弟的孩子、孙子也曾感受过的心情……却随着时间彼此渐渐淡忘……不再付出也不再得到……对家人的爱。

被打入不见天日的角落、冰封冻结的爱，在充满阳光气息的姊弟面前逐渐解冻融化了。

这时——

「……！」

眼泪滑过神乐的脸颊。

彷佛融化涌出的东西化作眼泪流去。

这时，神乐下定了决心。

这些孩子就跟过去无处可去的自己一样，必须让这些孩子重新踏上布列德费尔德的土地才行。

在那天到来以前，要将这两人栽培成值得骄傲的王子与公主。

菜波和飒太依然讨论着：『倒是祖先大人为什么会这么长命哪……？』『听说和姥姥比起来算可爱了……』但他们一发觉神乐在流泪，便顿时打住对话。

「怎、怎么了哪，神乐殿下？汝觉得不安吗？」

『她可是No.0喔？有这么软弱吗……？』虽然飒太心里这么想，但是就在他犹豫该不该公布神乐的身分时，神乐擦去眼泪，冷不防地露出了慈爱与严格并存的表情。

「怎么。别因为这种小事就惊慌失措，菜波公主。要知道你可是继承了高贵的布列德费尔德血脉。你要刚强坚毅。」

「呃、是……本宫努力……」

明明是在关心对方，却不知为何反而被训话了，菜波不知所措地点点头。

「飒太王子，你看你，领子摺到了。来，不常保服装仪容整齐，可是上位者之耻。」

「感、感谢您的指教……」

殷勤地替飒太整理领子的神乐，其严厉中不失慈爱的口气实在太不寻常，使飒太不自觉使用了敬语。

惠等人见状，不小心透露出真心话了：

「神乐好像妈妈唷……」

「是妈妈……」

「是妈妈呗……」

「我不是妈妈！！」

被妈妈骂了。

气呼呼的神乐，和年纪还比她小的同学一起上世界史……

「呃～百年战争时，呃～引导发过获得胜利的圣女贞德，呃～一说，呃～有时会以黑色骑士装扮现身，像这样的传说，呃～似乎确实存在。另外，也有人说，黑色骑士其实是隐藏身分亲征的法国国王查理七世本人。呃～百年战争结束的同时从法国消失，呃～为百年战争缔造卓越贡献的黑色骑士，在研究者之间，公认为身分不明的神秘人物，呃……」

发出干笑上这堂课的神乐，瞥见月麦呼呼大睡的样子，本来露出一脸有话想说的表情，但随即大口叹气重新面向前方。

……不料，她用手指弹飞的橡皮擦碎片，马上打中了月麦的额头。

不经意看到那幕的飒太目睹一国重镇的惨状，不自觉嘀咕：

「是小学生吗……」

神乐土完那堂课以后走去厕所，却在出入口撞见了某个女生。

「忍者林琉璃！！咳，区区量产型竟然追到这里来了！？」

没错，那个不是别人，正是忍者林琉璃（人类）。

由于转学生突然摆出宛如异世界格斗家的超帅气架势与自己对峙，琉璃因此直瞪着飒太。

在琉璃的认知里，似乎将这名采取奇怪行动的转学生归类为是与飒太一挂的。

『……总觉得有人一直瞪我。』

替神乐戴上封印能力的项圈、将其打伤的，正是人形机器人『量产型·忍者林琉璃』。

那是天界军经由布列德费尔德公园派出的追兵，本来配属于在日美军基地，以公国持有的美军军事丑闻为把柄施压殷动。

只不过，那个量产型忍者林琉璃已经被一名魔法少女消灭了就是。

不知道这件事的神乐以为报仇的好机会到来，却因依然被封住战斗能力而咬牙切齿。

神乐就这么慢慢地等着看琉璃如何出招，就在她仔细观察琉璃时，发觉到事情不对劲。

「？……奇怪了……你是人类……吗？」

「…………」

觉得之前好像也听过这句话的琉璃，心想「我就是这样才讨厌飒太一党……」更加厌恶地瞪着飒太。

『……有人瞪我瞪得更凶了。』

「是吗……原来你并不是替我戴上这个可恶项圈的家伙吗？」

这下班上同学都窃窃私语地讨论起神乐与琉璃的项圈PLAY，导致琉璃的愤怒计量表到达MAX。琉璃大步走到飒太面前，狠狠地踩飒太的脚。

「好痛！！」

看飒太抱着脚跳来跳去，琉璃发出「哼！」的一声别过头去，走过神乐旁边离开现场。

神乐解除应战态势，深深吐了一口气。

「真是教人吃惊……她居然是原本的人类……」

据说经过这件事以后，琉璃对飒太更冷漠了。

放学后。

当神乐收拾东西准备回去时，飒太带着茜和真奈花走了过来。

「一下课马上就要回去吗，No.0……」

「不要叫我No.0。身分会曝光的。」

「…………」

飒太一边心想「露脸报本名就没关系吗……」一边烦恼着该如何称呼神乐。茜心心相印地察觉到这点，对飒太投以灿烂的笑容说：

「就叫神喵怎么样？」

「「死也不要！」」

飒太与神乐发挥亲戚的默契，异口同声地反驳。

「啊！啊！飒喵和神喵默契十足！好好喔。」

「不要叫我飒喵！」

飒喵露出非常排斥的表情。

「叫我神乐就好。敢乱取绰号就处死刑。虽然称呼姓氏也行，但班上已经有人同姓了，就不要再制造混乱了。」

「那……我就叫你神乐祖先。」

「飒太王子想这么称呼，就请自便。」

神乐发出「呵……」的微笑。

「说到这个……难得茜姑娘移驾到布列德费尔德，却遭到波及卷入麻烦，真是抱歉了。」

虽然是自己不在时发生的事情，但再怎么说，飒太的前未婚妻可是在自己这个总负责人治理的土地遇险，神乐为此致歉。

「别这么说！这趟旅行惊险刺激，总觉得很开心！还有菜波和姥姥在，非常可靠。」

「是吗……看来菜波公主偶尔也是会派上用场的。」

「偶尔是什么意思哪！？」

偶尔派上用场的公主生气了。

「那个～就遭到波及这层意义来说，我也一样。」

真奈花略微举起手。

神乐见状，以一脸「对了，这家伙是谁来着？」的表情看向飒太。

飒太看到这一幕，也一脸疑惑。

「为什么疑惑！？我是殿下的超级女仆，真奈花·萨满！勿忘真奈花·萨满！！」

飒太觉得那个超级女仆是「能力只有上超级市场这种程度的女仆」的简称。

「……萨满？」

不同于飒太，神乐对真奈花的姓氏稍微超了反应。

「？」

「没什么……只是觉得以前好像有议员叫这个名字罢了。」

「…………」

「不过，既然是在布列德费尔德公园设籍，是远亲也不奇怪，是吗？」

真奈花对此毫无表示，表情平静。

一直等待时机加入对话的惠，这时一边无意义地搂住飒太的手增进肢体接触，一边笑咪咪地说：

「不过话说回来，神乐真的很像菜波唷。一模一样唷。」

「是盗贼山惠吗……话说回来，本人更可爱哪……你其实是女生吧？」

「大受打击唷！！」

很久没有被人当面这么说，使得惠把脸埋进飒太胸前啜泣。

「呜噎噎……飒太同学……」

「不哭不哭……」

飒太摸摸惠的头安慰他，但神乐继续逼问：

「你看，哪有男生会呜噎噎的。」

「飒太同学偶尔就会。」

「…………」

被茜爆了奇怪的料，飒太心想着『呜噎噎』。

「咦！那是怎么回事！姊姊怎么没听说！」

「啊，飒太太在大姊姊面前，果然也有忍不住装成熟症候群呢～」

不同于慌慌张张加入对话的菊乃，悠悠哉哉的深雪老师以莫名开心的语气这么说完以后，呵呵呵地笑了。

「是吗是吗？原来阿飒是忍不住装成熟症侯群呢……姊姊好高兴！」

菊乃从背后紧紧抱住飒太。

「啊！啊！飒太同学，希望你也在小女子茜面前装成熟！」

「你考倒我了……」

「照理说，女生比较向往在男生面前装成熟才对吧？在心里踮起脚尖，想要再靠近一点，再靠近心仪的那个人一点……」

终于成功加入对话的菜波，信手拈来充满诗意的话语。

「菜波，好诗！！」

「不许说诗喵——！！」

「可是超有诗的感觉的！是大诗人！！」

「不许说大诗人喵——！！」

菜波轻挥粉拳捶打，茜娇羞地应付闪躲。神乐看若嬉嬉闹闹的两个女生，以及黏着飒太不放的菊乃和惠——而这一切都看在笑咪咪的深雪老师眼里。

「神乐明明才刚转学过来而已，却非常了解朋友的事呢～」

「因为我可是在资讯汪洋打滚过来的人。」

神乐一脸得意。

「好帅！神乐也是诗人！是诗！是大诗人！是大诗人一族！！」

「我和菜波公主不一样，这并不是诗！！」

「本宫的也不是诗！！」

在连忙否定的两人旁边，身为大诗人一族后裔的飒太露出尴尬的表情。

「……总而言之。」

神乐向围绕在飒太身边的众人诚挚地低头行礼。

「……飒太王子似乎深受你们照顾。我由衷感谢你们。」

「不会不会，阿飒是宝贝的弟弟，姊姊照顾弟弟是当然的。」

面对像母亲一样道谢的飒太的亲戚，菊乃从最基本的寒暄做起，巩固自己身为姊姊的地位。

「是妈妈和姊姊。」

「是妈妈和姊姊唷。」

「是妈妈和姊姊呗。」

「我不是妈妈！」

被妈妈骂了。

「好了，不要光胡闹，该回去了呗。」

月麦在飒太面前踮起脚尖高举双手，让飒太抱起来。在场女生都不发一语地望着这幕，态度十分耐人寻味。

然后，茜也爽快站到飒太面前，踮起脚尖高举双手。

「不是吧，太强人所难了！？」

「飒太小弟，你可以放下老身。」

「不，不是那个……」

不是那个问题吧？——尽管这么想，飒太还是听话地放下月麦，抱起茜。

「……好重。」

「飒太同学说了『好重』!确实说了『好重』!小女子茜大受打击！」

「不、不是的，我、我不是这个意思……！」

茜都快哭出来了，飒太还继续说出没神经的话来，这使得女生都毫不留情地对他投以责难的目光，飒太见状着急了起来。

「是因为接在姥姥后面！是和姥姥比起来的意思！！」

「就、就是说呀。因为飒太同学说了超乎想像的冤枉话，小女子茜不小心吓一跳了。」

虽然茜娇羞的微笑，但是因为她从刚才就一直维持由飒太抱起来的状态，所以画面相当奇怪。

「嗯……先不谈艾莉西亚，茜姑娘的确是很丰满。千万不可大意，一不小心可能就会变成胖嘟嘟泽姑娘喔。」

「菜波好过分！」

「那不是本宫说的啊！？」

胖嘟嘟泽小姐之所以无法分辨菜波与神乐，不是因为她们脸长得像，而是因为胖嘟嘟泽小姐很着急的关系。不要一直叫人家胖嘟嘟泽小姐！

「不过……飒太王子受异性欢迎固然是好事，但是没有同性朋友这点，教人有点担心啊。」

「…………」

想当然耳，惠的眼眸失去光辉了。

「我记得阿飒小时候还满常和男生一起玩的。」

熟悉飒太孩提时代的菊乃，伸出食指抵着下巴回想。

「那就不要紧了呗。」

「就是说。妈妈就是爱操心。」

「明明就说我不是妈妈了！！」

快要彻底变成妈妈了。

自从那次起，神乐就一天到晚叨念菜波和飒太，关心他们鞋子穿对了没、功课做了没，快要彻底变成妈妈了。

但是某天，菜波和飒太看到神乐在日益扩建的冒险寮谈话室抱头苦恼。

「她在做什么哪……？」

「天知道……？」

两人有如遇上野生动物般，保持警戒地慢慢靠近。

「怎么了哪，神乐殿下？」

「呼咦咦！？」

神乐发出无敌可爱的大叫，飒太有些怀念起No.0时代那个威风凛凛的神乐，同时对她有些退避三舍。

另一方面，菜波似乎不以为意，眼尖地发现放在桌上的东西。

「哦哦！？情书吗！？」

「……没、没错。这种东西，我收到只觉得困扰……」

看到神乐脸红的样子，飒太心想「妈啊好恐怖！」，但菜波不理会飒太，进一步追问。

「神乐殿下和某人一样是美女，想必经常收到情书吧？」

这里所说的某人，当然是指菜波自己。

「不，我从来没收到过。」

「明明就长得像某人哪！」

这里所说的某人，当然是指菜波自己。为什么要讲两遍呢？

『长得像本宫的神乐殿下，从建国活到现在都是这副德性，这不就表示本宫未来几百年也收不到情书……？』

不得不认清残酷现实的菜波顿时沮丧，不过马上又转换念头：「但她在现代已经成为会收到情书的人了。」重新打起精神窥看神乐收到的情书。

「然后哪？然后哪？是谁寄的？班上的人吗？」

「信上写二年级，我想是不认识的人吧。」

「哦，学长吗…………明明长相一样，为什么本宫就没收到情书哪？」

「你想要吗……？」

「才、才不要哪！那种东西，收到也只是困扰而已！！」

神乐怨愤地仰望着被飒太吐嘈而心慌的菜波。

在神乐眼前，从菜波肩膀探出头来的茜以一副很感兴趣的样子问道：

「要答应吗？」

「谁要答应！不过……就算要拒绝，也不知道该怎么做才好……这种东西要怎么拒绝，茜姑娘？」

「嗯～……我一向都是拜托飒太同学。」

「拜托飒太王子……？」

「是。拜托他陪我一起去，拜托他跟对方说『不许碰我的女人』，呀♥」

「那是权宜之计喔！？我只是履行茜的爷爷拜托我的事而已喔！？」

虽然表面上婚约取消了，但飒太还是耿直地遵守和茜的祖父——秀辰的约定，『帮忙茜挡苍蝇』。

虽然不知道秀辰是否预想到这么长远的事情，但秀辰会出于本能欣赏飒太，似乎就是因为看穿了他这样一板一眼的本质吧。

不管怎样，神乐和菜波都翻着白眼瞪向莫名卿卿我我的飒太和茜。

「还有茜，依本宫之见，汝其实可以自己拒绝，汝那么做只是想听飒太说那种话而已吧？」

「才才才才才、才没有那种事！小女子茜是不敢说『不』或『喵』的日本人！」

「猫混进去了！？」

嘴上一边说喵，一边和飒太嬉闹的茜更加与之卿卿我我，神乐和菜波心想「这不就说喵了吗？」。

「……飒太王子。」

「咦，啊，是？」

「……我也要拜托你。」

「拜托什么……？」

「跟对方说不、『不许碰我的女人』……」

飒太顿时头晕目眩。

那是因为他看到红着脸战战兢兢地提议的神乐，竟然不小心觉得她很可爱的缘故。

——过去。

有个少女名叫大名侍鸣。

她本来是冷漠孤高的人物，却在不知不觉间，变成依赖女国中生的废柴。想起这件事的飒太渐渐害怕起来，怀疑自己是不是在散发某种诱发废柴的有害成分。

另外，『不许碰我的女人』风潮，已经在部分一年F班女生（茜、菊乃、惠）之间成为热门趋势，为什么夹杂着惠呢？

茜、菊乃、惠、琉璃、真奈花、月麦、深雪老师——这阵子飒太身边急遽吸引了一大群闹哄哄的女生，使得某个少女凶神恶煞地看着他。

少女不是别人，正是菜波。并不是列举名字时不小心漏掉才说是菜波的，还请各位明白。

「怎么了，菜波公主？你这样板着脸很糟蹋脸蛋喔。」

「……居然称赞和自己长得很像的本宫的美貌，好往自己脸上贴金，还真是狡猾哪。」

「别说傻话。我比较美。」

「…………」

菜波心里想着啊祖先还真是有意思的人哪……』，以奇怪的眼神看着神乐。

「所以？飒太王子恁么了吗？」

神乐将视线转向一边被茜和真奈花缠着不放，一边被菊乃摸摸头的飒太。

「唔……嗯。神乐殿下……汝，知道我们出生时的事情吧？」

「当然。」

「！……那、那么，就是……飒太和本宫……果然毫无疑问是，那个……双、双胞胎吗？」

「？」

「也就是说……飒太和本宫，两个人都是父王和母后的孩子吗？」

「……不是吗？」

「汝不是知道我们出生时的事情吗！」

「我记得替你们取中间名时的事情，至于你们是谁的孩子就不晓得了。可以确定的是你们同一天出生……应该没错。为什么要问我这种事？你自己不知道吗？」

「可别说出去喔？……喏，本宫和飒太长得一点也不像吧？所以才会怀疑我们真的是姊弟吗？」

「嗯……你们两个像我和弟弟，而且中间名是我取的，足以可见你们两个都是布列德费尔德之子。」

「不不不，汝听本宫说哪？本宫并不是想确认我们是不是布列德费尔德公国的人。堵油肮德斯电？」

「是『Do　you　understand?』才对。你的发音烂透了。」

「那种事不重要哪！本宫是问汝，飒太和本宫到底是不是亲生姊弟哪！」

「我怎么会知道？」

「汝这幕不知道！！」

「嗯……很遗憾的，看来非讲这件事不可了……是吗？」

「？」

神乐语气沉重地开口，菜波不自觉倒抽一口气。

「我的祖母有二十一个孙子、五十三个曾孙、八十六个玄孙。」

「……嗯？」

不知道神乐想说什么的菜波从嘴巴漏出气来。

「祖母记不清孙子的名字。有时叫我樱，有时叫我※坎兰，有时叫我※乐堡神偷。」（译注：三者在日文或多或少音近神乐。坎兰为亚瑟王最后一役的战场。）

「最后一个变得像汉堡店吉祥物的名字了哪！？」

「可想而知，她也不可能会记得，哪个孙子或哪个曾孙和哪个小孩或孙子是什么关系。」

「……本宫终于渐渐看出汝想说什么了。」

「嗯。所以，我也一样不记得王家那一大堆子嗣的血缘关系。」

「…………」

这个人意外地没用哪……菜波打从心底这么想。假使菜波知道神乐是一手掌握世界情报的世界监视组织首领，想必会嗤之以鼻吧。

「不过，这倒让我想到……如果你和飒太王子是亲姊弟的话……」

「！！」

神乐露出严肃表情拾了拾下巴，菜波暗暗心惊。

「早知道就干脆取我和弟弟的名字了。」

「牛头不对马嘴哪——！！」

「你在激动什么……？」

看着抱头懊恼的菜波，神乐纳闷地双手环胸。

「哦？菜波你们陷入鸡同鸭讲了吗？轮到这个论沟通对话、无人能出其右的小女子茜出马了！」

菜波有预感，这段对话再也无法成立了。

像这样一头栽进悠哉学园生活的同时，飒太却也忧心不能总是这个样子。

被土研会以「接下来是专家的工作！」为由赶出去的飒太，无事可做地从走廊看着她们工作，同时小口叹气。

月麦兴神乐察觉到飒太的烦闷，悄然无声地靠近拍他的肩膀。

「目前是雌伏之时，情势转变之时迟早会到来。趁现在累积力量，为了那时做准备。我也不会就此结束放弃，迟早得设法解除这个封住我力量的封印。」

「就是喂。假使就此结束，神乐小妹也太没用了呗。」

「居然顺其自然地批判我！？」

存在着必须取回的事物。

而且有人愿意一同背负劳苦。

这点替飒太打了强心针。

除此之外，飒太还烦恼着另外一个问题。

「怎么了，飒太王子？还有什么问题吗？找我商量看看。嗯？嗯？」

「妈妈真爱操心……」

「我不是妈妈！！」

不然是姊婶吗……除了菊乃以外，又多了深雪老师等人抢着当姊姊，使飒太忍不住苦笑。他忘记菜波了。

「所以，究竟是怎样？有事尽管找我商量喔，飒太王子。」

「唔——……嗯。没有啦，我是想，不知道阿凛、胡桃子、美森会长过得好不好。」

「喔。你在假想世界的那些※女友人吗？去见她们就好了吧。」（译注：原文为girl　friend。作者故意用可以同时用女友、女性友人解释的词。）

「……讲得真轻松……我是害怕。」

「害怕？」

「嗯……以前我曾经和鸣一起去别的假想世界。结果那时候阿凛和阿菊姊对我摆出『你是谁啊？』的表情……那相当难受。我不想在现实世界里再体会到同样的滋味……」

「这样……吗？也是。或许不要见面，对你们彼此都好。」

「不然就是命运会安排你们重逢喂。」

「命运……吗？」

至今操纵命运的少年将听由命运安排，这真是何等讽刺。

飒太略显自嘲地笑了。

隔天。

飒太将为自己的命运颤栗。

一场重逢等待着他……




Flag5 英雄的脚步声传来
随处可见的街道，随处可见的早晨十字路口，随处可见的等红绿灯人潮。

飒太到校外买点东西，正在回去的路上。

站在等红绿灯人潮前排、疑似跑完业务回来的上班族二人组正聊着私事。

「对了，你跟那个柜台小姐还顺利吗？我记得你们好像已经交往一年多了吧？」

「是啊……这次我要跟大客户谈一笔大生意，要是这笔攸关公司存亡的生意能谈成，我就要跟她求婚。」

这是哪门子的死亡旗标！？因为这情境实在太似曾相识了，飒太差点儿喷笑出来，但他勉强屏息忍住，差点儿呼吸困难。

然而，接下来，飒太目睹了似乎会让现在这呼吸困难的状态更加窒碍的事故发生。

只见眼前单侧三线干道上行线的一辆油罐车，及下行线的一辆大型拖车，同时朝等待红绿灯的人潮行列笔直冲过来。

眼看两辆大型车发出轰然巨响冲过来，群众感受到两台大车即将肇事的威胁，不禁发出惨叫，纷纷逃窜。

但，因为往人群密集处争相推挤的远古，很快有人被绊倒，转眼间就发生倒将棋效应……不对，是发生骨牌效应。为什么明明是指同一件事却要换别的说法，这是个谜团。

『不会吧……！？这是怎么回事！？这是重现假想世界啊！？』

飒太在心中大喊。

掠上他心头的是转学第一天的那起卡车事故，当时他救了菜波一命。

今天一开始听到上班族封话时，他还当成是笑话。

然而——

『卡车以相同轨道冲过来……和那时候一样……！！』

载满汽油的卡车逼近。

倒在地上就连站起来都很困难的众人。

万事休矣。

『可恶！！这也是命运吗……！？』

就在众人已经有大难临头的心理准备时——

少女从在飒太背后即将倒下的人群中迅速走上前。

她的花容月貌超凡脱俗，在人群中超越显眼的境界，甚至显得有些突兀；长发乌黑亮丽，称为大和抚子的榜样也不为过。

那名甩着那头长及臀部的黑发、穿着旗谷学园女生制服的少女，从杵着呆住的上班族背后说：

「那笔生意在你有生之年是谈不完的喔？」

那已经不叫谈生意了。

但是，这句话让上班族动摇了。

当然，卡车并不会动摇。然而两台卡车有如在呼应上班族的动摇般，做出无论是牛顿力学、劳仑兹变换(Lorentz　transformation)还是四次元向量都不可能实现的动作——两台车同时急转弯，在交相闪避后，发出尖锐刺耳的轮胎摩擦声，于路盾纵排停住。

避开惨剧的司机整个呆住，表情有如被狐仙捉弄了一般。

连环跌倒的群众也奇迹似地毫发无伤。众人慢吞吞地站了起来，宛如从恶质的白日梦清醒般感到虚脱。

「…………」

然而，飒太受到的冲击超越在场其他人。

尽管如此……不对，挣一万如此，他的视线始终凝视着一点。

事到如今，现场才有人发出惨叫、用手机拍照等等的，周遭一片乱哄哄。

想当然，没有任何人留意到向上班族说了神秘话语的少女。

除了飒太以外。

「…………」

在他的注视之中，少女悠然却不失迅速地穿过十字路口，离开现场。

飒太认识那名少女。

他知道那名少女的名字。

所以，他呼喊那个名字，追逐走进学园消失不见的少女。

「阿凛！！」

飒太总算发现凛快步离去的背影，但凛头也不回地进入校舍消失不见。

『那怎么可能……！那股力量……操作旗标的力量，照理说是假想世界的专利才对！！所以，不可能存在于现实世界！！』

飒太边跑边在内心呐喊。

但同时却也有相反的想法。

『姥姥说过现实也存在天使。天界的骑士团从空中的魔方阵出现，和拥有六只手的魔界之民使出超常力量战斗。再来最重要的是……樱出现在医院屋顶上。由此可见……由此可见，不会错的。』

飒太一边爬上校舍阶梯，一边凝视着或许就在天上的人工卫星。

『现实世界也存在吗……？那股力量……！！』

那个背影看似就在眼前，却怎么也追不上，飒太就这么一路追到校舍屋顶。

「阿凛！」

她的身影消融在夕阳逆光之中。

伫立的少女——凛。

微风吹得她的长发徐徐飘扬。

「你为什么加上『阿』字叫我？没礼貌的男生！」

凛微微噘嘴，红着脸按住头发和裙子，她的动作和语气，远比飒太在假想世界的记忆还要可爱。

然后——

风一停，凛就伸出食指缓缓地指着自己头上，虽然困扰却不失和善地说：

「而且，我实在无法苟同纠缠女生的行为喔……有着巨大不幸旗标的少年。」

她的语气，和在假想世界第一次遇见时的鸣雷同。

「……！！」

受到冲击的飒太因此倒退一步。

「阿凛……你……看得见旗标……还能够折断旗标……竖起旗标……是吗？」

「……？咦，怪了？我还以为你会笑我……你不相信……也没关系喔？」

「你别误会……可是，等一下。难道那股力量是樱给的？」

「咦，你连小樱都知道吗！？你……究竟是什么人？」

听到凛的话，飒太寒毛直竖。

还没结束。

——天界军到来。

——操纵旗标者出现。

——Sacrament再度暗中采取行动。

这一切正要引导飒太再度回到那段骚乱的日子。

飒太切身感觉到这点。

而且，领航的是……

「阿凛……」

「就说了为什么你要加上『阿』字叫我？」

「没有啦，就是……」

就像飒太自己跟神乐说过的那样，飒太想起在其他假想世界忘记自己的凛，因而一瞬间犹豫起来，用词也因犹豫委婉起来。

「喏……川猿军团……你还记得吗？」

「忘了！！那种笨蛋军团，人家早就忘了！！」

「『人家』……」

话虽如此，凛似乎还记得笨蛋军团的事。

「你还记得吗？我们尝试在公园沙地开垦西瓜田，结果挨骂了。」

「不记得！！在路边贩卖收成的西瓜，结果和儿时玩伴一起被臭骂一顿，这种事我才不记得！！」

凛捣住耳朵，猛烈摇头表达抗拒。

「那个儿时玩伴就是我啦！飒太！旗立飒太！」

「旗立……飒太。」

凛沉默了整整十二秒以后，说了：

「……不认识。」

「…………」

打击没有想像中大。

更重要的是，她感觉比记忆中的凛稍微……不对，是可爱许多，让飒太心里有些小鹿乱撞。

「……我是太太啦。你的儿时玩伴。」

「……太太同学！？在河边一起玩的那个吗！？哇啊！真怀念！我是上国中时到外地的……所以是四年没见了吗！？哇啊哇啊！我其实一直想跟你联络的！可是，我进的学校是超贵族女子学校，总觉得要是人家知道我和男生联络，一定会取笑我—本来也想过要不要趁暑假回家时去找你……结果还是放弃了……嘻嘿嘿。」

稍微残留的少年性格，与散发几分成熟稳重的少女气质并存。

在假想世界，前者与后者的比例是八比二左右，但现实世界的凛反过来，大约是三比七。在飒太体内长年养成对姊姊没辙的一面，导致他不由得退缩。

「太太同学判若两人了呢，变得很有男子气概。」

「阿凛才是……变成漂亮的大姊姊了……我本来还想……『这个美少女是谁啊！？』的……」

「讨厌啦～你明知道我讨厌人家这样说我的～」

就别种意义而言，呵呵笑着的凛也让人感觉到『这个美少女是谁啊！？』。飒太不得不认清，假想世界并没有完全按照现实模拟，应该说那只不过是可能性之一罢了。

「还有，你小时候并不是叫我『太太同学』的吧，阿凛……」

「因为，总觉得不好意思直呼你的名字。」

凛腼腆了起来。

在现实世界的童年——

少年时代的飒太在高滩地遇见的凛，是当地的孩子王、位居川猿军团顶点的害羞少女。

虽然说是少女，但言行举止几乎跟男生无异，导致飒太在分开以后，都还是一直以为凛是男生。

所以，在飒太回忆中，说到小时候一起玩疯的男生朋友，就是凛。

这部分和假想世界的回忆几乎一样。

差别就只有分开时的经过，以及后来有没有断断续续地联络而已。

「……对了，太太同学，你以前讨厌人家叫你的绰号『太太』对吧？嗯—这样好了，我可以叫你飒太同学吗？」

「可以啊……你要直呼名字也可以喔……」

「我有点不好意思直呼男生的名字耶。你认识那时候的我，或许会觉得难以置信，因为我国中是念女校，所以现在有点不习惯和男生接触……但是我会努力的。」

少女流露出稍微残留的少年羞涩。

不只是这样而已。也教人想起假想世界称呼飒太为『飒太』的凛的模样与思考方式，飒太觉得有点高兴。

「……话说回来，倒是凛！」

「呃，是！」

「你从樱那里得到操作旗标的能力……是吗？」

「唔、嗯。可是，为什么飒太同……飒太会知道樱和旗标的事啊？」

凛这一问，飒太一瞬间欲言又止。

『该透露多少呢……先不谈假想世界的事……应该要先说明旗标能力的事吧。』

「……我也曾经从樱那里得到操作旗标的力量。」

「真的吗！……这、这样啊。樱给我这股力量时，说过这句话——」

「…………」

「『我的力量给大姊姊。相对的，大姊姊必须找到世界的希望。』」

「世界的……希望？」

樱对飒太说的是：

『必须找到世界的真理。』

『樱对我的寄托，和对阿凛的寄托不一样，是吗……继真理之后是希望……这是怎么回事，樱……』

「那么……阿凛看得见旗标，对吧？」

「嗯。飒太也是吗？」

「……不……我曾经拥有那股力量。可是现在已经没有了。」

「是吗……这股力量很不可思议对吧。可是，这股力量可以帮助别人。可以带给别人幸福。」

「…………」

飒太——

不曾这样想过。

他一直以为，那只是用来避免悲剧的力量而已。

他并没有想到，在那之后，有能得到幸福的未来。

『正因为凛是能够想到这么远的人……所以能够找到世界的希望，是这个意思吗？』

「我说飒太。方便的话，我可以找你商量吗？」

「商量……？」

「嗯。该怎么使用力量才好，这种事没有其他人可以商量。而且飒太在旗标能力方面是前辈嘛。好不好，前辈，拜托你！」

「前辈是阿凛你才对吧……」

「那，师父！好不好？看在儿时玩伴的交情上！飒太师父！」

「……我答应你。在我能力范围内。」

「谢谢你，飒太！！」

凛紧紧握住飒太的手，感觉到自己的头上竖起旗标，满脸通红地放开手。

『为什么！？这个旗标的感觉，是恋爱攻略完成旗标！奇怪！我可不是这样的人喔！？我明明不是这样容易沦陷的女生的，好丢脸——！！

凛突然用手在头上挥来挥去，飒太向她投以充满问号的奇异眼光，歪着头表示疑问。

「没事！倒是这件事不可以告诉任何人喔？我不想引起注目……而且也不是所有人都愿意相信的。呵呵呵，这是我们两个人的秘密。」

这么说完，凛头上就不费吹灰之力地竖起恋爱攻略完成旗标，吓得凛发出「呼咦咦！？」的尖叫了。

凛因为有了只属于两个人的秘密，有点兴奋地踩着雀跃的脚步离开屋顶走下楼梯。跟在她后面的飒太心想着『或许需要再跟樱谈一次。』。

「我说飒太，和你有了只属于两个人的秘密，总觉得很开心呢！说到这个，小时候我们也一起埋过时光胶囊对吧？」

「我记得阿飒埋了运动会的奖状。」

「飒太则是放了中奖的冰棒棍……」

「还有阿凛送我的杂货店游戏钱币。」

「对对对！你说古钱会增值，等到长大时，就可以买下整家店的零食了。啊哈哈哈，真怀念！」

「谁叫我到小学五年级以前，都还是会在某些部分耍白痴的白痴少年……」

「六年级时发生了什么事吗？」

「开始用功读书，学会了逻辑思考吧。因为川猿军团解散，玩伴一口气变少了啊。」

「那是什么意思！？说得好像是我的错一样！？」

川猿军团的老大忍不住鬼吼鬼叫。

「…………」

直嚷着「讨厌讨厌！」的凛捶打着飒太的肩膀，菊乃从下了楼梯的走廊怔愣地仰望这幅卿卿我我的光景。

「小凛！？阿飒！？为什么！？你们怎么会这么要好！？姊姊可没听说！！」

「阿菊……？阿飒……阿飒？阿飒是那个吗？阿菊当成弟弟一样疼爱的邻居吗？」

「没错！小凛真是的，看阿飒可爱就想要当姊姊，真拿你没办法！」

「最好是！飒太可是我小学的玩伴喔！」

「咦！？这么说，阿飒以前常常一起玩的顽童阿凛，就是小凛吗！？一起爬上烟囱小便的那个！？」

「你干嘛讲这种事啊，飒太！！」

飒太被凛掐着脖子使劲儿摇晃，但是这也不能怪他。因为姊姊网罗弟弟所有的情报，没有任何事瞒得过姊姊。

三人互相确认得知，菊乃去年和凛同班，而飒太和凛及菊乃则分别是青梅竹马。其中菊乃和凛十分惊讶，从出乎意料的交集感觉到世界真小。

只有飒太因为在假想世界就已经知道三人的关系，并不惊讶。飒太反而比较意外的是，量子电脑——魔导书模拟的世界趋势，居然也预测到了旧友重逢（虽然重逢方式不一样）。

『而且……在屋顶说出旗标的事，因此有了属于两个人的秘密……吗？』

飒太脑中一瞬间浮现金发少女的脸。

「阿飒？」

「咦？什么事，阿菊姊？」

有些陷入沉思回忆着往事的飒太，被菊乃一边用胸部抵住身体一边搂着手臂摇晃而回过神来……这么说，简直就像是因为胸部触感才回过神来的烂人一样，但大致没错。

「讨厌，阿飒没听见吗？我们刚才讨论，看我们三个同乡要不要改天一起去喝茶。」

「喔，好主意……三个？菜波呢？」

「啊。」

菊乃很自然地当作某人不存在。

「菜、菜波是谁啊？飒、飒太，你还有其他青梅竹马吗？这、这样不好喔！」

「就算你说不好……事到如今也已经无法挽救了。还有，菜波是我的亲姊姊喔。」

「喔……这么说来，你以前说过你有姊姊。」

本来这种时候应该也要找爱菜一起来的……这么想的飒太，露出了有些落寞的微笑。

几天后。

在学园内商店街（旗旗大道）内，由女仆咖啡厅同好会经营的女仆咖啡厅里。先到的飒太、凛和菊乃喝着茶的时候，最后一位成员菜波过来了。

「有外国人来了，飒太！？这是怎么回事！？」

「……我来介绍。她是我的姊姊，菜波·K·布列德费尔德。这位是英雄崎凛同学。是我小时候所属的川猿军团的团长。」

「……请多指教哪。」

「……请多指教。」

『对方是怎样的人……？』表情毫不掩饰好奇心的菜波和凛，互相点头致意。如果是互相挥拳致意就是互殴。

「别看菜波这样，她姑且是阿飒的亲姊姊喔！」

「嗯……别看本宫这样，姑且是姊姊哪。身分是布列德费尔德公国第一公主。」

「慢着慢着慢着……等一下。我听过你的事。遇到船难、当上公主、弟弟昏迷不醒、最近姊弟俩一起转进这所学校。难道……那就是……」

「就是我们喔。」

「飒太，原来你是王子吗！？」

「最近当上的。」

「王子是可以最近当上的吗！？」

看样子凛完全不晓得飒太的遭遇，她瞠大眼睛，十分惊讶。

「根据我听到的风声，你们姊弟的境遇相当困顿……」

「嗯……不过，有人帮助我们、支援我们。而且还有凛在啊。」

「唔、嗯！我也会帮助飒太的喔！」

一说完，凛就感觉到自己头上竖起攻略完成旗标，慌张地把手举到头上挥来挥去。

一直想不通凛跟飒太两人关系的菜波，这时恍然大悟地捶了一下手心。

「啊！」

「怎么了，菜波？」菊乃问道。

「川猿军团是那个吗？飒太小时候说他加入的那个白痴军团哪，在附近也是出了名的白痴哪。」

「没错没错。」

「谁是白痴军团啊！？倒是居然连阿菊都附和……」

被深信是挚友的女生当成白痴军团的头目，凛大受打击。

就在囚人相谈甚欢时，凛发现一名超可疑的人物从窗外偷窥，于是皱起眉来。

那个人察觉到被凛发现，立刻把头缩起来，但不光是凛，连飒太他们都发现了。

「真奈花……？」

「她是谁？」

「是我的……同班同学。」

「同班同学……」

「她是阿飒的女友人啦。我想她是在意情况，忍不住过来看看吧？讨厌，阿飒好受欢迎，姊姊好伤脑筋！」

好伤脑筋的姊姊脸上是笑着的，一点也不像伤脑筋。姊姊看弟弟受欢迎，其实是高兴得不得了。当然太过分就会不高兴。

结果真奈花也进来跟他们会合。凛从她口中得知她是飒太的女仆，有点不敢恭维。

然后真奈花高兴地专心听飒太他们小时候的事，不时加入对话扯远话题。根本就没专心听啊！

「英雄崎凛……？」

当天晚上。

飒太去造访神乐的房间，他提起的名字让神乐皱起眉头。

「你的女友人吗？」

在假想世界调查飒太的周遭时，神乐隐约记住了姓氏具有特征的人。

只不过，因为印象相当薄弱，就算飒太提起的名字是『里肌肉崎凛』，她或许也会给予相同的反应。已经变成别种东西了。还有，提起这个名字的飒太有可能是肚子饿了。

「该说是女友人吗……是儿时玩伴啦。」

「所以，那个饺子崎凛怎么了？」

「居然变成别的名字了！？」

原来肚子饿的人是神乐。

眼看话题大规模倾向宵夜，飒太以严肃语气拉回正题。

「阿凛她……拥有操纵旗标的力量。」

「什么！？」

「不光是那样。她还见到了樱。」

「樱……Scacrament吗？结果还是脱不了关系吧……但是……」

「那是在现实中也可能存在的力量吗？能够折断或是竖起旗标的力量？」

「关于旗标能力，如今是你比我还清楚。你都不知道了，我又怎么可能会晓得。」

「…………」

飒太露出难以置信的眼神看着神乐。她看起来明明是这么地神气、好像知道许多内幕，却变成超废柴的状态。

「你那是什么眼神？……这让我想起，我弟弟偶尔也会用这种眼神看我。」

看样子神乐似乎从远古时代就是这个样子了，飒太感到十分遗憾且失望。

「嗯……姊弟吗……飒太王子，你就试着叫我一声神乐姊姊来听听。」

「神乐姊姊。」

「嗯。」

本来以为是妈妈，结果变成姊姊了。不管怎样她本来就不是妈妈。

另外，关于飒太毫不抗拒地直接叫神乐姊姊一事，要归功于菊乃的教育，菜波并没有任何贡献。

「飒太王子，说到这个，我肚子有点饿了。姊姊帮你弄点东西吃。」

看来神乐果然肚子饿了。

两人离开位于二楼的神乐房间，下楼梯时，飒太忽然问道：

「说到这个，神乐祖先会做菜吗？」

「会啊。我以前浪迹世界各地，都是一边露营一边做菜的。拿手菜是蒲烧撇螺钙茶和炖渥膜谷胚。」

「你是在什么世界旅行啊！？」

冒出不曾听过的食材，飒太不由自主地陷入强烈的不安。

神乐当然是在异世界旅行，撇螺钙茶和渥膜谷胚是异世界的食材。吃起来肥美但清淡，浓郁却不失爽口。

「飒太王子，你想吃什么？尽管跟姊姊说。」

「……只要不是撇螺钙茶和渥膜谷胚，什么都好。」

「哈哈哈，是因为信赖姊姊的料理吗？真是的，飒太王子不愧是姊姊一手带大的孩子。也罢，就包在姊姊身上。」

神乐和飒太看似感情融洽地走下楼梯，有个人正目瞪口呆地张大嘴巴看着这幕。

「…………」

是菜波。

「…………」

「…………」

「真遗憾啊，菜波公主。俗话说好奇心会杀死猫。」

「为什么哪！？本宫又不是抱着好奇心来看的哪！！是汝等擅自走过来的哪！！」

神乐摆出耍掐她脖子的姿势，幽幽地靠近菜波。

「本宫保密！本宫保密！神乐殿下要飒太叫自己姊姊，为此沾沾自喜这种事！本宫保证不说出去哪！！」

「此话当真……？」

「是……」

四处逃窜、最后跑进谈话室沦为瓮中之鳖的菜波被神乐壁咚，最后僵硬地点点头。

「咦！神乐要飒太同学叫自己姊姊，为此沾沾自喜？不公平。我也想和飒太同学卿卿我我！」

「…………」

「…………」

见在谈话室收看可爱猫咪电视节目的茜闯入对话，菜波与神乐不发一语地僵住了。

然后，神乐冷酷地向菜波宣告。

「愚蠢的东西，准备自食其果吧。」

「为什么哪！？」

对于神乐不除掉茜却要除掉菜波一事，菜波发出了吐嘈。

隔天放学后。

在旗谷学园学生之间相当出名的情侣会面地点——『圣帝小路久美子像』前，有个女生正在翘首等待。

平常不知为何很少穿制服、总是穿弓道服度日的少女……今天很难得穿上制服打扮成可爱模样，透过校舍窗户玻璃倒影确认浏海，那个人就是凛。

和飒太相约碰面的凛，那毫不掩饰殷切等待之情的模样十分清纯羞涩。

另外，这尊圣帝小路久美子像，是久美子精心推动打造的东西，似乎还自己创作了「约在这里碰面的情侣一定会幸福！」的传说，学园相关人士都知道这件事。

尽管如此，还是有许多男男女女约在这尊像前碰面，主要是起因于学生心地善良，顾虑到久美子不惜做到那种地步的心情，愿意配合满足她的自我显示欲。

「阿凛，你来得真早。」

飒太从凛观望的反方向出现，吓了凛一跳。凛溧呼吸一口气以后，楚楚可怜地转过身来，甩得裙摆轻舞。

「小时候和飒太约碰面，每次都是我等飒太。往事又重演了。」

「啊哈哈。」

飒太一边笑，一边明确地想起自己不曾和凛特地约碰面。

小时候的两人，每次都是想见面时，就会在老地方、老时间，自然而然地集合。

「阿凛穿制服果然很好看呢。」

「会、会吗？这倒让我想起，好像有谁说过这间学校的制服非常可爱。」

『希望飒太觉得可爱……』的心情，在凛头上竖起恋爱攻略完成旗标，凛慌忙把旗标挥掉。

「那、那么我们走吧。很久没见，有很多话要说。附近的学园商店街有一家很可爱的咖啡厅。」

看到凛不自在地指着咖啡厅方向的可爱态度，飒太可爱地微笑。为何变成互相较量谁比较可爱的争斗了？

另一方面。

看到飒太一放学就匆匆离开教室，感到可疑的茜等人偷偷地跟踪飒太。

「她、她是谁？从书包图案的颜色来看，是学姊吗？」

「是不认识的人唷……是飒太同学的新女友吗……？」

惠说完以后，惊慌地担心起这么说是不是伤到身旁的茜。

同时，惠也因为自己的话导致内心深处一阵刺痛而沮丧，换来茜拍拍背安慰。

「那是凛大小姐。」

「你认识她吗，真奈花？」

「是，她是殿下的儿时玩伴。」

「不光是爱菜和菊乃学姊，又多了新的儿时玩伴吗！？发生了飒太同学儿时玩伴过多的问题！」

「而且都是女生呢……」

「…………」

蓦然回首，发现自己的儿时玩伴只有女生的惠沉默了。

「不过，正常情况下，有三个儿时玩伴不为过吧？」

「…………」

听到真奈花的中肯意见，茜呈现『儿时玩伴？那是什么？好吃吗？』的状态，眼眸失去了光辉。

从茜、惠、真奈花身后冒出来的菊乃手握拳头。

「居然约出来约会，还真行呀！可是姊姊没听说！」

这拳头究竟是出于『还真行呀！』还是『还真有胆呀！』的念头，意思可是差非常多。但是总觉得知道答案会很恐怖，于是别说是惠和真奈花了，就连茜都不敢过问。

万万想不到正遭到飒太监视组织监视的飒太和凛，感情融洽地并肩前往咖啡厅。

「以前常常和阿凛一起去杂货店呢。」

「对、对啊！好怀念喔。」

「阿凛常常请我吃五圆糖果呢。」

「因为飒太很喜欢那个汽水糖呀。」

飒太看着轻笑着的凛，觉得她果然比假想世界时更像女孩子了。

到了咖啡厅，凛喝着冰淇淋汽水，腼腆地说：

「我还是第一次和男生一起来咖啡厅。」

「阿凛……你变得像女孩子了呢……」

「这话什么意思？……不过，小时候的我的确称不上有女人味。」

气嘟嘟地鼓着腮帮子的动作，也远比假想世界时可爱。

「……飒太，听说你和千金小姐订婚了？」

「咦，嗯，是啊。虽然已经取消婚约就是了。」

「发生这么多事，还真是难为你了。那、那个，如果有我帮得上的忙，你尽管说喔，飒太。毕竟我可是你的伙伴啊！」

「…………」

最后离开假想世界时，飒太在凛的房门前，也是这么称呼她为伙伴的。

所以，能够听到凛这么说，飒太打从心底感到高兴。

飒太用吸管搅拌着眼前并没有稀释到极致的普通可尔必P，放远目光。

「阿凛，你还记得吗？我们第一次见面就打了一架，之后你买了自动贩卖机的果汁请我喝对吧。」

「我还记得喔？※我一请你喝可尔必P汽水，太太同学……啊，飒太就又发火说：『你在耍我吗！』又打了一架呢，」（译注：日文「汽水」音近「飒太」。）

「没错没错。后来笨竿就说：『阿凛是天然呆，你就原谅他呗。』结果换阿凛说：『天然呆是什么意思，你这混蛋！』又跟笨竿打起来，简直一团糟……」

有点糗的往事被翻出来重提，凛一瞬间板起脸来。但是因为看到飒太一回想起来就笑个不停，结果两个人一起哈哈笑了。

听到久违的名字，凛仰望天花板。

「笨竿吗……那家伙就是笨啊……但是人很好。非常在乎朋友。唯一可惜的是既笨又像竹竿。」

「这跟长得像竹竿没关系吧……」

「啊哈哈哈，那家伙每次都这么说……对了对了！住飒太家附近那个戴眼镜的大姊姊，现在在这间学校教书，你知道吗？」

「她是我的班导师……」

「是吗！？天底下还有这么巧的事啊……飒太，你总是偷看那个大姊姊的裙底风光对吧？」

凛瞪眼看着飒太。

「谁教深雪姊姊破绽百出啊。」

凛用手指弹了一下苦笑的飒太的鼻子，看着飒太喊痛，凛似乎总算消气，调皮地微笑。

「呵呵呵，不过话说回来，那时候作梦也想不到，会和那个太太一起像这样聊往事啊……好开心。」

「…………」

飒太不知道产生第几次『这个美少女是谁……？』的念头，凛则是彷佛亮得睁不开眼睛般，眯起眼睛望着飒太头上的友情旗标。

咖啡厅内。

距离飒太他们位子稍远处，茜她们不自然地放低姿势偷看飒太他们。

「那个学姊长得好漂亮。」

「茜的强大情敌登场了唷？」

「飒太同学好受欢迎……」

茜与惠严肃(serious)讨论※竞争对手的话题。并不是※天狼星(Sirius)。（译注：ライバル（竞争对手）和シリウス（天狼星）刚好都是本书原出版社讲谈社出的少年月刊。）

「但是，那个学姊可是小时候人称川猿的顽童喔？」

「呼哇！？菜波，你什么时候来的！？」

「本宫一开始就在了哪……」

「美女学姊居然是猴子唷？」

「嗯，她曾经和飒太在烟囱上撒尿，附近居民一度视为白痴撒尿犯，避之唯恐不及哪。虽然本宫小时候不曾见过就是了……但是，没怨到居然是这等美女……臭飒太。」

菜波咬牙切齿地瞪着飒太。

「居然和男生一起站着小便，太有男子气概了唷！人家身为飒太同学充满男子气概的死党，地位受到威胁了唷！」

「原来是小惠的竞争对手……」

「原来殿下幼时也很调皮呢……」

「姊姊可以过去了吗？可以闯进去了吗？可以去破坏气氛了吗？」

「菊乃学姊调皮过头了唷……」

弟弟和女生的交情，似乎超越姊姊的忍耐分水岭了。

在惠的强大臂力（本人谈）阻止下，总算是免于菊乃乱入的飒太和凛离开咖啡厅，前往下一个目的地。

旗谷学园的人工河。

「哦～！原来还有这种地方！飒太，你还真懂！」

微笑的飒太，怀念过去在假想世界时，凛带自己来这条人工河的往事。在心里微笑回答她『是阿凛告诉我的喔！』。

另外，当时未经管理人工河的生物社许可就擅自钓红点鲑，结果被臭骂了一顿，想起这件事的飒太马上在心里转变为苦笑。

凛看到河，前·川猿之血似乎又沸腾起来。只见凛露出闪闪发亮的眼神，快步跑向河边了。

「教人有些想起了过去对吧？」

「嗯！」

来到这里之前，凛就已经知道飒太头上竖起惊喜旗标，但没想到居然能够在校内来到河边，凛笑容满面地点头。

然后两人肩并肩，不发一语地看着河水流过。

经过一段时间，凛开口了：

「……飒太为什么会丧失旗标能力呢？」

「很难用一句话就解释清楚啊。毕竟发生了很多事……真的是……发生了很多事。」

看飒太的表情与语气沉重，凛静静地等待他接下来的话语。

「是因为我的任务结束了……完成樱托付的事情了，我是这样想的。」

「这样啊……」

「因为有许多人帮助我、拯救我、指引我，我才能够抵达终点。阿凛也是其中之一喔。你给予我……指引。」

「……飒太有觉得，拥有这能力很好吗？」

「不觉得。在我拥有力量时并不觉得。但是，有些想法要事后才会产生。也有些事是因为有那股力量替我开殷眼界才明白。所以，那股力量也会为阿凛带来无可取代的收获吧……我是这么想的……不过，如果你觉得不安，我也会和你一起扛。」

「飒太……」

凛阻止不了自己头上竖起攻略完成旗标。

听了飒太的话，凛似乎松了一口气地温柔微笑。

「有飒太在真是太好了。」

那是句彷佛在害羞般、宛如从心底深处流露出来的喃喃低语。

「咦……？」

「我一直觉得，这股力量的确是能够带给他人幸福的力量。这点不会错。但是……」

凛正眼凝视着飒太。

「我一直觉得，这股力量要独自背负，稍微沉重了点。」

「阿凛……」

飒太深切地明白那份心情。

『就像鸣或美森会长的妈妈成为我的明灯那样，希望我也能成为阿凛的明灯。又或许，和我拥有相同力量的阿凛会出现在我面前，就是樱要我指引阿凛也说不定……』

「虽然有点故作坚强、虽然不安，但如果有飒太帮我，我就安心了。」

凛背对着河，她的笑容，在飒太眼中闪耀着光芒。

「因为，你是我唯一能够放心把弱点交给你保护的人啊……飒太。」

幼时少年的笑容，与那张笑容重合。

那是飒太最开心的事情。




插曲 天冥归结③·七德院⑦
布列德费尔德公国。

国王执务室。

「似乎被神乐·布列德费尔德给逃了。美军怨叹高级机器人报销了。」

天界十六骑士团，圣柜骑士团·副骑士团长——奈尔梅尔向骑士团长杰特罗报告。

「美军，听说他们是这座星球最强的部队。他们不派人却靠机械吗？被他们看扁了啊。」

「是神乐卿？还是我们？」

「或许两者皆是。」

一说完，杰特罗就懒洋洋地从舒服的椅子站起来了。

「压箱宝的封印项圈呢？」

「据说机械兵的残骸中并未发现。」

「是已经顺利替黑猫脖子挂上铃铛了呢，还是失败消失了呢……不管哪一个结果都是不够的。」

「谁叫你放走了米罗华斯。」

「你这笨蛋，那种鬼东西，哪有那么容易打倒，那可是怪物啊！！」

「换作塔里亚斯或许早就打倒了。」

「……出现了，塔里亚斯信徒。」

塔里亚斯·乔亚。

和杰特罗同为天界十六骑士，是天界军的双王牌之一，连杰特罗都敬重三分。

在奈尔梅尔心目中，则视她为自己还是无力少女时就认识的知己，十分信赖有加。

杰特罗挥拳轻捶贴在墙壁的地图上的日本。

「总而言之。这种芝麻小国的元首，居然不理会各国施压。」

『虽然我们这边也是芝麻小国啦。』这么心想的杰特罗，斜眼看向与日本相隔甚远的布列德费尔德公国。

「只要继续施压，或是设法安排暗杀……」

「省省力气吧。」

「？」

「我听了演讲。他虽然卖弄聪明，却是个杰出的人物。那种人从这世上消失就太可惜了。」

「…………」

杰特罗因为出身的关系，容易被不惜与一切为敌也要拯救弱者的清廉人物打动。奈尔梅尔猜想，正因为杰特罗一直活得妄自菲薄，才会觉得自己所没有的志向特别可贵，而那同时是『骑士』杰特罗的根本信念。奈尔梅尔对此半是傻眼，半是感动钦佩。

「话虽如此，也不能就这样磨蹭下去……」

「只要派两个小队给我，我就会率领骑士，直接去捉拿王子。」

「真的假的！？你为什么不早说！？」

「我以为你不是很想捉拿王子。」

「……这任务的确是教人提不起劲，但毕竟是当差的。没办法挑工作吧。」

「你变圆滑了。这是早死旗标喔，杰特罗·佛泰德。」

「真的假的……」

杰特罗露出了极其厌恶的表情。

「话说回来，七德院的人还安分吗？」

「好像是。」

七德院这帮人看似怀有鬼胎，老实说并不想放着不管。但既然他们唯唯诺诺地答应了强人所难的要求，帮忙对日本及美军施压，当作棋子倒是挺方便的。

另一方面。

镜头转到任人利用的七德院。

在地下司令室，N一如往常背靠墙壁，神色郁闷。

「N。」

「No.3，舞子·史托拉泰吉吗，什么事？」

「埃里亚公王与理沙公王妃虽然看起来相当憔悴，但是对于飒太王子与菜波公主，似乎还怀抱着希望。两人表示：『自己拉拔长大的孩子不会那么轻易就一蹶不振。』意外地相信子女呢。」

「那是当然的。我对王子也是跟他们抱持相同意见……公主我就不确定了。」

「所以你不去和殿下会合吗，N?」

「那是一部分原因。重点是接到情报指出，No.0已经同艾莉西亚会合。假使再加上本人N，如此一来……」

「如此一来？」

『要是导致天界军认真起来，将飒太王子势力视为威胁，那可就不妙了……现在，没错。至少现在还不是时候。』N在嘴里这么自言自语以后，朝舞子投以微笑。

「旗谷学园难保不会变成愉快的七德院学园。」

「…………」

舞子想起以前也有人说过这种话。同时渐渐觉得，连N都变得会说笑，这个组织或许已经完了。

稍后，奈尔梅尔确定出兵日本。N的感想是，早知道的话或许应该打造愉快的七德院学园的……




Flag6 王旗再度升起
某天傍晚。

飒太记得夕阳莫名地鲜红巨大，云霞暗红分明，给人强烈印象。

被深雪老师留下来，比较晚回家的飒太，独自走在从校舍通往车站前的路上。

该说是预兆吗？

这红色夕阳看起来非常不吉利。

『简直就是血的颜色……』

心里不安宁。

那是预感。

或者可说是……

——旗标。

茜和真奈花她们本来像忠犬一样要等飒太办完事一起走，但飒太要她们先回去。稍后飒太将会想要称赞自己下了这个决定。

「……！！」

因为他认出了聚集在车站前那带的人的装扮。

『那是……天界军！！他们压制了布列德费尔德公国！！终于要来占领这座旗谷学园了吗！？』

飒太小心避免被他们发现，慌忙躲进暗处观察情况。

『……不对，如果是那样，他们的行动也太奇怪了。看来不是要占领全境……是在找某人……不对，是在找我吗！？』

这时，眼尖地发现飒太的天界骑士指着他大叫：

「找到了，是飒太·布列德费尔德王子！把他活捉起来！！」

「！！」

飒太一边感到无比焦躁，一边跑回校舍那边。

『可恶，不妙！！就算要向姥姥求救，但敌方人数实在太多了……！』

跑回校舍的同时，眼看先前疑似分散各处的骑士逐渐集结起来，飒太绞尽脑汁，思考突破现状的方法。

首先，月麦已经回到冒险寮，就算用手机呼叫，也不可能马上到。

只能设法躲起来或甩掉他们，于是飒太进入校舍，冲上楼梯。

有人在玄关看到了他不寻常行动的背影。

「……飒太？」

凛一副疑惑的样子，望着稍后追来的一群人，那群人个个全副武装。

『……这些人好像不是日本人呢。难道是布列德费尔德公国派人来带飒太回去！？』

就在那群人正要穿过凛旁边时，操作旗标的台词从凛嘴里脱口而出。

「听我说！『如果你们在找人，我刚才看到可疑的学生往另一边跑过去了喔。』」

「感激不尽！！」

凛指着飒太跑走的相反方向。

『这样一来，这时候飒太头上应该竖起逃亡成功旗标了。祈祷你摆脱追兵，飒太。』

由于飒太竖起的旗标，从外面追来的那群人追丢了飒太。

但是有几名已经在校舍内搜索的骑士，正在走廊上。

他们发现了上楼的飒太。

「找到了！！」

「唔！！」

飒太一瞬间停下脚步，不过一道声音促使他再度疾驰。

「飒太王子！！这边！！」

「神乐祖先！？」

是稍早之前就发现骑士，本来要躲进女厕的神乐。

「虽然想过对方迟早会动手……这却出乎意料地早！」

眼看飒太陷入危机，神乐跑过来牵着飒太的手，直奔一年F班教室。

一进目的地的教室，神乐就把飒太推到教室最里面，从自己位子的抽屉取出圣帝小路副理事长——久美子给的魔导枪。

『虽然不晓得靠这种东西能撑多久……但总是聊胜于无。』

今天的值日生本来正在写日志，惊吓地目击到脸色大变冲进来的飒太和神乐，那个人就是染金发穿耳洞乍看轻佻的同班同学，通称金毛仔。

「怎么回事……？」

就在这时，教室门被踹破，两名天界骑士瞪着飒太，与挡在他前面的神乐。

「请你跟我们走一趟，飒太殿下。」

「那可……」

『不行！』——发出威吓语气的神乐还没说完就直接举起魔导枪发射，魔力子弹被天界骑士徒手弹飞，从开着没关的窗户飞到外面的子弹在空中爆炸。

「！！」

『没用的玩具！』神乐在心中咒骂。

在这同时，天界骑士继续逼近，手中变出凝聚力场的气弹。

「快逃，飒太王子！！」

「是要逃去哪里……」

教室另一扇门锁上，剩下的门前面则有天界骑士镇守。

更何况，依这种情况也不可能抛下神乐。

至于金毛仔就只是张口结舌，看着眼前这宛如好莱坞电影的光景。

「不吃点苦头就不肯跟我们走是吗？」

天界骑士本来就不全是绅士，而眼前这名骑士的本性似乎又更顽劣一点。骑士浮现浅笑，宛如猫凌虐走投无路的老鼠般舔了舔嘴唇。

对方一步又一步地逼近，飒太和神乐退到窗边。

……就在这时——

教室唯一坐着的人，弄得椅子发出喀当的一响。

站起来的，当然是正在写日志的班上同学。

金毛仔。

他看着实在荒谬的超现实光景，发出「哈、哈、哈」的轻笑，挡在他们中间说了：

「喂喂喂。你们这样很伤脑筋喔，居然找我们班同学的麻烦。」

「金毛仔！！别这样！！这些家伙不是普通人！！」

不同于轻浮的外表、个性善良诚实的同班同学的行动，吓得飒太起鸡皮疙瘩。

「…………」

看金毛仔因为是普通人才不知道害怕，两名骑士嗤之以鼻，从腰隙拔出剑对准金毛仔，打算稍微威吓他。

「……你们拔剑了是吧？」

金毛仔在嘴里斥骂着：『一群笨蛋！』

在假想世界当了九个月的同班同学，飒太从来不曾看过金毛仔这么充满敌意、这么锐利的眼神。

然后——

金毛仔伸出右手手指弹了一下。

刹那间。

拔剑的那名骑士的身影瞬间消失了。

「！？」

吃惊的人不光是飒太和神乐而已。

另一名骑士也不晓得发生了什么事。

但是，在骑士身后，距离校舍不远的户外游泳池溅起盛大水花。从窗户看到消失的那名骑士沉进水底以后，剩下的骑士总算明白眼前染金发的少年做了什么。

看同僚拚命要爬上岸边，剩下的骑士绷紧全身神经，与金毛仔对峙。

「你这家伙……！！」

当他和同僚一样，握上剑柄的瞬间——

「！？」

以眼睛无法捕捉的速度绕到骑士背后的人，按住骑士的手。

「该停手了。」

那是骑士的同伴。

戴着红头巾遮住大半张脸的娇小少女。

「奈尔梅尔副团长！？」

奈尔梅尔——这名少女是这群骑士所属的圣柜骑士团副骑士团长，负责指挥这次远征部队的夺回飒太作战。

「刚才那是他的警告喔。下一个拔剑的人将受死。」

「……！！」

「不咏唱咒语就能够直接施展『空间转移』这种高位魔法的魔法师，找遍全次元也只有寥寥数人。」

「…………」

金毛仔眯起眼睛。

「就更不用说是连对象都不碰就直接转移，那更是只有相当程度的高手才办得到。那种魔法师，我只认识一个。」

奈尔梅尔的手使力，要骑士退下。

「没错吧？亚瓦隆魔导师团，团长·大贤者梅林卿。」

「奈尔梅尔……鲜红头巾……天界……喔，你就是传说的三犬召唤士之一。『鲜红的艾贝拉瑟』，奈尔梅尔·艾贝拉瑟，是吗？」

「大贤者阁下居然知道我的名字，这真是荣幸之至。」

亚瓦隆魔导师团。

与魔法少女福祉机构、精灵纪念魔导学院、安涅耶鲁贝魔法公会并列为四大魔法组织。

神乐本来的祖国……如今号称拥有异世界最强兵团，改名为圣三角王国。而这个国家现在的宫廷魔导师团，正是亚瓦隆魔导师团。

一般认为极有可能是全次元最强魔导师的梅林，则是该组织之长。

奈尔梅尔不是普通紧张。

只要梅林认真起来，瞬间就会被消灭吧。

就连现在是普通少年的飒太，都感觉得出那股紧迫。

本来以为只是普通同学的家伙竟然是神乐和月麦那边的人，飒太不由得吓坏了。

「金毛仔……你……」

「别露出那么可怕的表情，旗立。还有前代黑骑士阁下也一样。」

金毛仔以平常的友善表情面对飒太他们，但是再度看向奈尔梅尔的他，眼神夹杂着敌意。

「你回去奉劝杰特罗老弟。」

金毛仔一边想起自己为何会待在这所学园的最初理由，一边以飒太不曾听过的低沉声音说：

「奉劝他，攻打这里，意谓着你们将自取灭亡。」

「……？」

「意思是，这个地方受到骇人力量守护。你们还是赶快撤兵才是为了自己好。不然那些珍贵骑士的灵魂将会消灭……虽然我想已经太迟就是了。」

彷佛就是这句话触发变化一样，奈尔梅尔背后的骑士顿时捣住胸口发出呻吟。

「唔！！咕！！啊啊啊啊啊啊啊！！」

「怎么了……！？」

奈雨梅尔问道，但撞上墙壁倚靠身体的骑士就只是痛苦挣扎着。

随后，发出「啪咻！！」的一声，天界骑士连同天界制造的临时肉体一起消失了。

「什么……！？」

奈尔梅尔只有张大嘴巴看着眼前异变的份。金毛仔同情地浮现揶揄的浅笑看着奈尔梅尔。

「从前，在旧世界还是完整如一的时候。」

「…………」

「这里曾经存在着骇人听闻的研究设施。据说该设施在逐渐碎掉的旧世界中，直到最后都还是保持那诡异的原样……」

「难道这里是最后的绝对存在诞生的地方吗！？」

「没错。那家伙的怨念到现在都还盘据在这里。在天界那种清净之地制造出来的身体，与在天界逐渐净化的灵魂，是承受不住这种恶劣环境的。」

飒太说出那个不知为何甚至感到怀念的字眼。

「最后的绝对存在……」

「『虚无人偶』……吗？」

无言以对的奈尔梅尔，脸色变得苍白。

金毛仔探测周围的力场，若有所思地抬了抬下巴。

「问题来了。你率领的那些骑士的力场，已经几乎消失殆尽了喔？像你这等高手，大概也撑不了多久……不对，你是活着上天界的吗？不过，你不至于以为，和我大贤者梅林一对一能够打赢吧？」

「意思是要放我一条生路吗？还真是仁慈呢。」

「不不不。」

金毛仔摇摇手指否定。

「要知道你们都爬到我们头上来了。那边那位王子殿下需要还你们点颜色吧？他迟早会去叨扰你们，意思是要你们把脖子洗干净等着。你们必须学到何谓因果报应喔，鲜红的艾贝拉瑟。」

「…………」

金毛仔这番话，是透过艾贝拉瑟她们，向背后穿针引线的那些人说的。

就算对方是和自己在相同旗下奋斗过来的伙伴、自己至今奉为主子的存在也一样。

「我会铭记在心的……飒太殿下。我们后会有期。」

「…………」

「还有，梅林卿。请别忘了我方姑且还有国王陛下等人质在手上。」

「我会铭记在心的。」

『她以为我要带头率先站在旗立这边吗？』见情况变得有点奇妙，金毛仔苦笑点头。

然后，奈尔梅尔有如烟消雾散般消失不见了。

看着奈尔梅尔消失处留下一瞬间的空间扭曲痕迹，金毛仔在嘴里自言自语。

「总之，我只是掩护同班同学而已，并不打算带头成为收复公国的尖兵……」

他在心里补上一句『至少目前暂时是这样』。




尾声
不知道僵住多久。

飒太和神乐终于从连呼吸都觉得困难的状况解脱，就近找椅子坐下，深深叹气了。

「没想到飒太王子班上居然有最强魔导师。」

「我才吓了一跳，培育出最强黑骑士的师父转学过来时，我还真不知道该怎么办啊。」

操纵命运的少年出现在眼前时，就更不用说了。

表现从容的金毛仔，却忽然敛起表情。

「……嗯。」

「？」

「时候差不多了……是吗？」

「你指什么？」

只见金毛仔举起右手指着天空。

在那遥远前方，有东西在地球卫星轨道上绕行……也就是——

「魔导人工卫星群，魔导书。由众多希世链金术师参与建造，克里斯坦·罗森克洛兹、泰奥弗拉斯图斯·冯·霍恩海姆(Theophrastus　von　Hohenheim)、弗鲁卡尼尔(Fulcanelli)、乔治·浮土德(Georg　Faust)、亚历山卓·迪·卡里奥斯特罗(Alessandro　di　Cagliostro)、海因利希·柯内留斯·阿格里帕(Heinrich　Cornelius　Agrippa)……其实我也冒用熟人的名字，用魔法改变外貌，加入这行列。」

「什么……！？」

号召建造魔导书的神乐首次得知这项事实，惊讶得提高声调。

「你还记得吗？自称果心居士的链金术师。」

「原来那就是你吗!」

看神乐吃惊，金毛仔一瞬间扬起一边嘴角笑了。

「是啊。那么，我身为设计者之一，替魔导书设定各种目的：『解析命运理论』『征服精神世界领域』『打开通往上位世界之门』『模拟世界趋势』……这些功能复杂交缠，产生了一股力量。」

「一股……力量？」

金毛仔点头回应飒太的疑问。

「操纵命运的力量……也就是旗标操作能力喔。」

「！！」

飒太倒抽一口气。

宛如呼应这句话一样。

十三架魔导书其中一架开始全力运转。

魔导书名为大奥义书。别名红龙。

在背负龙之命运的少年的遥远上空，拥有龙之名的量子电脑闪耀光辉。

感觉到巨大魔力发动，金毛仔简直就像是能够看穿教室天花板一样，面向正上方说道。

「在伺服器构筑假想世界，将各种命运可能性储存为资料。魔导书『理解了』，世界步上什么轨道会变成什么样子……然后，打开通往上位世界之门，连结改变世界轨道的『魔法话语或行动』。」

「那就是魔导书的真正用途吗……」

「没错。那是人类的武器，用来在现实世界实现改变命运能力。」

金毛仔用指尖敲敲头。

「这世上有两片通讯用晶片，用来与魔导书互相通讯。使用方式是嵌进人的脊髓。运用量产型魔导书治疗脑部时，也会用到那个晶片。一片用在豪华客船公主·神乐号沉船事故之际陷入昏迷的少年。顺便一提，另一片则是……」

飒太这时察觉金毛仔接下来要说的话。

「阿凛吗！？」

「……某个少女卷入车祸之中，有段时期在生死关头徘徊。巧合的是，时间点正好就在公主·神乐号的失踪少年寻获后。旗立或许会生气，但是替一国王子施行未知治疗前，还是得先找人担任实验测试。被选上的那名少女就是……」

「英雄崎凛吗？」

神乐承接全毛仔的话。

「那就是说，阿凛为了我，成了实验品吗……！？」

「也可以说凛姑娘就是因此得救。」

「…………」

同时，飒太也发觉一项重大可能性。

『那也就是说，阿凛或许也……像茜或惠那样，潜意识拥有假想世界的记忆吗……！？』

金毛仔以宛如教授讲课的口气，继续说下去。

「那么重点来了，脊髓嵌着晶片的中选者，就是魔导书赋予干涉命运能力者。」

「但是，目前只有阿凛有旗标能力……」

「因为她是实验品吗？」

『大哥哥。』

冷不防——

从背后传来樱的声音。

「樱……！？」

但到处不见樱的身影。

相对的……飒太感觉到自己头上竖起了复活旗标。

这时，旗立飒太和魔导书连结，再度取回旗标操作能力了。

——旗标。

死亡旗标、恋爱旗标、友情旗标……世上存在着引发特定现象的超常条件，其称为『旗标』。

旗立飒太拥有不可思议的能力，能够透过视觉捕捉到各式各样的旗标。

而且，他还能够瞬间以直觉得知用来插旗或折旗的言行举动。

旗立飒太围绕着旗标的故事，再度挥旗起跑……

待续




后记
嘎喔嘎喔～我是竹井10日。

让各位久等了！

我来说明一下，其实从上集一直到这集结尾为止，是第2部重新开始的序章。

本来是希望在上集，也就是第十集讲完这段故事，但是从动笔前就隐约知道，完全没办法一集结束；写到一半时更确定，这是两集的份量啊……便放弃了。

于是，总觉得好像害各位从第十集结尾就一直在不明朗的状态下等待第十一集，但如果有幸，还希望各位能够将这段时间的等待当成另一种乐趣。是幸町。为什么突然提到幸町是个谜，但似乎全国各地都看得到这个地名。你住的地方附近也有幸町吗？是吗？没事了，这个话题并没有继续发展的空间。

我想意外人物出乎意外地再度登场，是第二部的乐趣之一，不知道各位喜欢的角色目前是否再度登场了呢？

咦？芹芹！芹芹芹芹芹、芹芹！？没事，我只是故意大惊小怪而已，并没有什么意思。

话说回来，※第十一集除了纯小说的普通版以外，还推出了附赠OVA的限定版，当然大家都收藏了吧？内容是描述电视动画版未提到的耶诞节的冒险寮。（编注：以下指日文版企划。）

好戏还在后头！限定版动画，是竹井10日首度挑战脚本。是脚本家出道。好像※高中出道呢。哪里像了。（译注：趁着上高中换新环境，改变形象重新出发的行为。）

在限定贩动画中不仅看得到茜为所欲为，还看得到在电视版没什么活跃机会的那个角色神秘大活耀。因此不小心买了普通版的读者，现在还不迟，强烈推荐您也一并收藏限定版。

毕竟，限定版封面折页的作者介绍和普通版不一样。不，我没开玩笑，是真的。

还要绘制BD封面，工作量增加中，这次也画出非常非常可爱的封面人物小惠超可爱的CUTEG老师，感谢老师提供美妙插图！！CUTEG老师超可爱的。我也相当可爱就是了。

漫画版则是终于渐入第一部佳境，还请大家务必找来搭配阅读！只有漫画版看得到N小哥或米罗大叔喔！不对，米罗大叔在这次一起上市的漫画版第九集还没登场……没想到其实登场了！好险，确认真的很重要！临时被迫画不擅长题材的凰庵老师，加油啊！大家一起声援老师。

责任编辑——猪熊编辑这次也提供许多帮助，感谢感谢！漫画版连载中的少年シリウス那边，也承蒙山本总编辑、责任编辑小岛编辑的照顾。非常谢谢两位！

还有支持果折的各位读者，这次也要感谢大家。

因为许多的感谢，果折得以成立。如果是※萝卜干的感谢就是酱菜。渐渐搞不清楚想讲什么了……（译注：日文「许多」音近「萝卜乾」。）

还有还有，我在角川スニーカー文库创作新系列！书名是『爱だ恋だを取り缔まる俺に、春がやってきたので无秩序』。这是描写在禁止恋爱的反乌托邦世界，即将被恋爱警察或恋爱探员取缔时，设法强辩开脱的激进强辩恋爱喜剧喔。第一时间追这部作品的读者，※第二集和果折第十一集似乎会合作举办活动，别错过喔！！（编注：此为日本活动。）

总而言之，果折下一集同样有惊人的情节发展等待，敬请期待。

那么，我们在第十二集见，嘎喔嘎喔～



