文件发布时间:2014-02-17 17:10:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：如果折断她的旗(如果她的旗帜被折断了)
本卷名称：第六卷 我只能先在电话里和你说这些，等见面再详谈学园祭的事吧

Flag0 序章 魔法少女VS.妖怪
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：雪风·帕尼托捏

修图：工口姐姐

初校：雪风·帕尼托捏

「呀————————————————————！」

从旗谷学园一年F班教室里，爆出了大司教河胡桃子的惨叫。

胡桃子被前辈魔法少女——西格莉德·金德海姆派来解决一年F班教室发生的不明惨剧，但此刻即将面临人生最大的危机。

大司教河胡桃子是魔法少女（无所属·新人）。

如今，一头可怕的怪物就阻挡在她面前。

「呜喔，太神了，居然有魔法少女来耶……」

怪物的绰号是『金毛仔』——与飒太同班的染金发、穿耳洞的少年。

现在是旗谷学园长达一周的学园祭第一天。

那个把脸涂成紫色，穿着血迹斑斑的实验衣，膝盖部位还长出了长出溶解一半的虎鲨的「怪物」，其实是飒太他们一年F班推出的模拟商店『炒面鬼屋女仆咖啡厅』的鬼屋工作人员。

那个由金毛仔扮成的『妖怪·虎鲨膝小僧』（魔法泽茜命名）被在背后瞪人的马尾眼镜少女——班长弥生一二三推了一下，终于想起自己本来的任务。

「喵吼——————！膝盖的虎鲨要溶～～～～～化～～～～了～～～～～！」

「呀——————————————————！」

『这个真的会恐怖吗……？』尽管金毛仔有点迟疑，但是这个在短时间内将众多客人推入恐怖深渊的叫唤，确实吓得胡桃子发出惨叫。

只见胡桃子一边尖叫，一边连滚带爬地冲出教室，就这么从破掉的走廊窗户跳到中庭。

然后，她就这样与穿着大红色水手服配橘色短斗篷的魔法少女——先前破窗摔落中庭的西格莉德会合了。

「那里有个膝盖长出溶解虎鲨的怪人！超恐怖的！」

「是不是！那家伙一定有问题！超恐怖的！快消灭他！」

「办得到才有鬼！」

「为什么！你明明是天选之人啊！」

「我决定把表现机会让给前辈！」

「办得到才有鬼！」

魔法少女们泪眼汪汪。

有个人影从校舍屋顶超然地冷眼俯视两人。

「…………」

那就是暗中保护菜波与白亚的最强存在，伊甸·黎·普莱。

她宛如戴着能面具般，面无表情地看着狼狈不堪的魔法少女们，同时心想：

『竟然这么恐怖……那我绝对不进那间教室……』

顺便讲个题外话，据说在一年F班教室里上演了以下对话——

「谁有空的！去帮外面的落地看板加上『内有猛鬼·连魔法少女都害怕～炒面鬼屋女仆咖啡厅』这行字！」

「虽然路人看了大概是一头雾水，不过就这么办吧！」

接到班长弥生一二三当机立断的号令，女同学樱井点点头，听从指示迅速行动。

在目睹一二三的干练表现后，同班的龙骑士月麦以座敷童子的扮相双手环胸，满意地点头。

『能够正面解读状况、并加以利用的手腕可真不是盖的。旗谷的怪物依然健在呗。』




Flag1 七彩鬼屋的兴亡
旗谷学园文化祭第一天。

在这场为期一周的旗谷祭推出模拟商店『炒面鬼屋女仆咖啡厅』的飒太等人，参加完选美比赛后，旋即接到班上同学紧急通知『模拟商店出事了』。

于是旗立飒太率领一干冒险寮成员急忙赶到一年F班教室。话说回来，其实冒险寮并不是由飒太率领的。

「走廊窗户玻璃破了哪。」

「魔法少女就是从那扇窗户飞进来，冲进教室，然后尖叫离开的。」

「的确是出事的感觉唷。」

冒险寮成员菜波·K·布列德费尔德、魔法泽茜和盗贼山惠，都为模拟商店的受害状况露出了凝重的表情。

「不对不对，是这边这边！」

当初去叫人的同学，示意飒太等人来到『炒面鬼屋女仆咖啡厅』的女仆咖啡厅区，飒太等人探头一看里面，顿时哑口无雷。

「唔！」

这真是太神奇了。

众人合力完成的粉彩女仆咖啡厅，竟然染成了宛如四次元的色调。

「这是怎么回事哪……！」

「颜色变得好惊人！仿佛通往过去或未来或现在！」

「绕了一圈又回到现代了！？」

号称班上第一冷静的大名侍鸣被茜的发言吓到了。

「怎么会变成这样？」

「我来说明吧。」

虽然同班却比班上同学大一岁的温柔姊姊——召唤寺菊乃一发问，班长弥生一二三便推了推鼻梁上的眼镜现身了。

「班上某人发明了闪耀着七彩光芒的饮料，名字就叫作七色彩虹。不知道为什么，这种饮料放进冰箱完全不会变凉，必须直接放入冰块冷却，没想到有个小迷糊弄错，把鬼屋使用的干冰当成冰块，放进密闭容器里面了。」

「……居然把干冰放进密闭容器？」菜波惊愕。

「会大爆炸唷。」

「因为会产生化学反应。」茜补充。

「不，那不是化学反应吧。」菜波纠正茜。

茜超不擅长数理科目（成长性：E）。

「这就是爆炸的结果吗？」

「对，饮料全部喷到教室的墙壁、天花板和地板上了。」

一二三神色暗澹地双手环胸。

「不过，总比客人喝了这种异次元饮料以后出事要好吧？」菜波如是说。

「就是说唷……」

「话说回来，发明这个杀人饮料的是谁？」茜问道。

「对、对不起，对不起……是我，是我。」

「咦！」

只见白亚愧疚地缩成一团鞠躬道歉，茜顿时绷紧了脸。

一二三身为班长不能坐视班上同学不和，于是夹杂苦笑出面缓颊：

「别看颜色这样，其实味道还不错喔……非常不可思议。」

「啊呜！我竟然不明事理地讲了杀人饮料这么过分的话……对不起、对不起！既然这样，我要喝了这杯杀人饮料自尽谢罪！」

「结果还是杀人饮料哪！」菜波吐槽了。

就在众人大致掌握情况时，看到「这样下去没完没了」旗标的飒太开口将之折断：

「总之，这样下去会落得勒令停止营业的下场，看来不打扫不行了。」

「吓！至今一句话也没说的飒太同学说话了！」茜吃惊。

「拜托，他又不是哑巴。」

——旗标。

死亡旗标、恋爱旗标、友情旗标……世上存在着引发特定现象的超常条件，其称为『旗标』。

旗立飒太拥有不可思议的能力，能够透过视觉捕捉到各式各样的旗标。

而且，他还能够瞬间以直觉得知用来插旗或折旗的言行举动。

「话说回来，要清理是无所谓，不过这个七色的玩意儿怎么会黏黏的、稠稠的、散发恐怖气味、还起泡泡哪……？」

「不知道是什么做的……？」茜感到好奇。

「既想知道又不想知道的感觉……」鸣如是说。

「似乎没那么容易打扫干净呢，阿飒。」

「我看还是一边打扫一边重作部分装饰会比较快吧。」

听到飒太冷静的判断，一二三点头同意。毕竟学园祭可是长达一周，今天才第一天而已。只要关店后动员全班重新制作，就算隔天弄不完，再隔天总没问题了吧。

「旗立同学说得好。不过最好可以在那段期间安排临时用餐空间应急。」

「是啊……琉璃，你有没有什么好办法？」

「是要藉助我的演算求出最佳解吗？飒太先生？（Y／N）」

因为机器人不需要吃午餐，所以先一步回到教室换上女仆装接待客人的忍者林琉璃效法女仆，提起裙摆稍微屈膝行礼回应。

「对，我很期待你的表现喔，琉璃。」

「●REC」

「那不是回答吧！」

录下某种东西的琉璃没有回话，只见她眼眸深处闪烁着电子光芒，顾着演算解答。而所谓某种东西的真面目则是飒太微笑说「我很期待你的表现喔，琉璃」的影片。

数十分钟后。在飒太他们F班隔壁的一年G班教室里——

「奇怪……展览空间是不是变小了？」

「是吗……展览物的数量还是一样……不过这么一说，教室好像真的稍微变小了……？」

当G班同学这么议论纷纷的同时……

「用餐空间也太窄了吧！？」

飒太惊愕于勉强塞进狭长空间的桌椅，不过机械之身的琉璃极其冷静地表示：

「是，不过因为这是擅自移动隔间夹板，压缩G班后场而腾出的空间，所以就现状而言，这就是极限。只不过人类无法知觉缓慢的变化，因此只要逐步扩大领域，最终就能确保比现状更宽敞的空间。」

「唔嗯……」

「总觉得好像秘密基地一样，教人兴奋！」茜如是说。

「这就是传说中，不断遭观众抗议『还有其他时事更应该报导』，却还是一直上日本新闻的棺材公寓对吧，对吧？」

斗胆擅自占用隔壁班部分空间的野蛮行为，让飒太面有难色，不过茜等人却天真地欢欣鼓舞。

「对了，旗立同学你们还没仔细参观过模拟商店内部对吧？接下来要请你们当女仆或扮鬼，在那之前先认识一下环境如何？」

听到一二三这么说，飒太转头看向茜等人，只见茜等人都露出非常闪亮的眼神凝视着飒太。

「和飒太同学畅游学园祭！」

「和飒太先生畅游……！畅游……这是日本文化的国粹，※漫画网咖的简称对吧！对吧！」（译注：日文「畅游」音近「网咖」。）

「学园祭上哪去了呀！」鸣吐槽。

「学园祭……在大家心中！」茜回答。

「哪有，明明就在这里……」这次换菜波吐槽。

茜等人就这么闹哄哄地跟在飒太后面来到模拟商店入口。

那么，现在就依循飒太等人的行动，一步步说明炒面鬼屋女仆咖啡厅的概要。

首先，端着托盘进入鬼屋。

「哇，好有气氛。」茜赞叹。

「坟墓和摆设的风格也太和洋混搭了哪……」

「话说，墓碑也太多了吧！」鸣傻眼。

「因为当初做得太开心了……」

一行人刚进去时还游刃有余……

不过妖怪虎鲨膝小僧马上出现。

「Shaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaark！」

「啊哇！吓到我了！吓到我了！」茜惊呼。

突出膝盖蹦跳着登场的，正是妖怪·虎鲨膝小僧。

虽然也有像鸣这样实在不懂哪里恐怖的人，不过看到茜大惊小怪地连连尖叫抱住飒太，鸣也灵机一动，偷偷发出小到快听不见的尖叫声，趁机接近飒太；但是因为菜波被茜、白亚、菊乃和惠四人波及而被挤到飒太身后挡着动线，导致鸣根本无法靠近。

尽管害怕，还是得将鬼固定出没位置附近的炒面材料放到托盘上。

重复上述过程数次后抵达鬼屋出口，届时将有女仆上前迎接。

「欢迎回来，主人～♡帮您确认一下托盘上的炒面材料。高丽菜、胡萝卜、豆芽菜、韭菜……就这些对吧。」

「变成炒什锦的材料了哪！」

菜波在昏暗的鬼屋里面并没有特别留意这点，现在听到清单才大受打击。

「面条和肉那边的鬼霹雳无敌恐怖……」茜哀叹。

「人家觉得那样犯规唷？」

「原来如此……所以客人都只吃到炒什锦吗……」飒太总结。

「毕竟肉很贵嘛。」菊乃点出现实。

虽然飒太等人失败了，不过这些炒什锦的材料只要再补上面条、猪肉与红姜，就能够完成美味的炒面。

托盘将由女仆端给掌铁烤盘的主厨，由主厨在眼前卖力挥铲烹调。

「来，炒什锦完成了！变美味吧！萌啊萌啊♡啾！」

然后女仆会帮忙施展变美味的咒语，接着到用餐区加点饮料等附餐，就可以津津有味地享用了。

当然，女仆会另外帮饮料施展变美味的咒语。

这就是一年F班模拟商店『炒面鬼屋女仆咖啡厅』的全貌。

大家一人一口地分食炒什锦以后，飒太扮成鬼，女孩子们换上女仆装，鼓起干劲准备上工。就在这时——

「天啊……！教室被F班侵占了！」

「啊，东窗事发了哪。」

一点一点扩大空间的下场，就是被G班同学发现了。

这件事要说当然也是当然的。

「我请你们吃炒面，请放过我们一马……」

「唔……！」

扮成女仆的茜使出娇滴滴恳求攻击，男同学都沉默了。

「真、真拿你们没办法捏……」

「反正我们班只有展览而已，不需要那么大空间，应该没关系吧？」

「是啊！」

G班男同学色眯眯地互相点头同意，鸣冷眼看着他们，心想：『男生都是笨蛋呀……』

不料……

「喂喂喂喂喂喂！」

装备了学园祭执行委员臂章的学生会长——圣帝小路美森吹着哨子出现了。

「同学，私下交易是不行的喔！」

「咦——……请网开一面。」

「不行不行！收取回扣转让阵地会破坏规模秩序，学园祭执行委员会不能允许这种行为！」

「呿……」

「学生会长居然秉公处理哪……」

「没礼貌！快，撤掉！撤掉！」

于是一年F班同学一边抱怨，一边从G班的空间收走桌椅。

被赶出G班的F班不得不另想对策。

「怎么办哪，飒太？这样下去就没办法营业了吧？」

「对我说也没用啊。」

搬完最后一张椅子的飒太面有难色。

「……小女子茜，想到好主意了！」

只见茜抓住飒太的手摇来摇去，一边暗示飒太：『厉害吗？厉害吗？请称赞我！』一边趁机肢体接触。

「是什么好主意呢，小茜？」

「就是呢……」

菊乃一问，茜就娇羞地嘿嘿笑了。

﻿几分钟后。

「哦，原来如此哪。走露天咖啡座风格哪。」

菜波满意地望着放在走廊窗边的桌椅。

「对吧？对吧？很新潮迷人吧？」

「真不愧是茜唷！感觉很优雅唷！不愧是千金小姐唷！」

「嘿嘿嘿，得意。」

就在茜沾沾自喜的时候，尖锐的哨声再度传来，美森出现了。

「喂喂喂！走廊是通道，不可以不当占用！」

「咦——……可是这又不是任何人的阵地。」

「这是公共道路！不许霸占！」

「呿……」

「学生会长居然秉公处理哪……」

「没礼貌！快，撤掉！撤掉！」

于是一年F班同学一边抱怨，一边从走廊收走桌椅。

「真是不可思议，班上竟然渐渐陷入绝境……」

「没什么好不可思议的吧……」

看着茜茫然看向走廊的背影，鸣流下冷汗。

流离失所的客人，最后干脆一屁股坐在走廊吃起炒什锦；帮客人端饮料施展「萌啊萌啊♡啾」咒语的白亚在这时加入茜与鸣的对话。

「既然走廊通道不行，那么就找既不是通道也不是走廊的地方就行了吧？行吧？」

「既不是通道也不是走廊的地方……？」

鸣露出难以言喻的表情，心想白亚又说了奇怪的话；就连和白亚交情尚浅的鸣，都常常碰到白亚宛如暗器般的跳针发言。

几分钟后。

「楼梯通往屋顶的部分，的确……既不是通道、也不是走廊呢。」

擅自占用楼梯的茜等人的帮凶——飒太当然露出质疑的眼神。

「话说回来，人家在鬼屋认真地当鬼，你们却在搞什么哪……」

﻿「啊啊！飒太同学的讲话方式跟菜波一样！两位真要好！」

「汝不要学本宫，飒太！」

「哪有，我又不是在学菜波……重点是桌椅都是斜的，这样没办法开店吧！」

「能不能说服大众这是一间个性派的店呢。能不能呢。」

「欧洲人的尊重个性主义，真不是盖的……」

飒太快要哑口无言。当然他并没有被说服。

「总之这样就可以摆脱流浪生活了。」茜总结。

「不是吧，这样行吗……？」

「当然不行！」

尖锐的哨声第三度传来，美森出现了。

「不许在危险场所营业！客人的盘子都快要从歪斜的桌上掉下来了！」

「呿……」

「学生会长居然秉公处理哪……」

「没礼貌！快，撤掉！撤掉！」

飒太死心地从楼梯收走桌椅。

「呜噎噎噎噎……不知道什么原因，被臭骂一顿了……」

「原因我大概心知肚明……」

「是呀……」

飒太和鸣露出奇怪的眼神看着泪眼汪汪的茜。好奇怪的眼神喔。

「倒是这下走投无路了哪，该怎么办哪？」

「在你们混水摸鱼的时候，姥姥早就想出办法解决了。」

两手扠腰的女仆——一二三朝飒太等人瞪眼。

「我们班靠姥姥解决问题的比率很高唷。」

「那么是用了什么法子哪？」

菜波双手环胸问道，好评接待客人中的琉璃机械性地回答：

「最后在鬼屋内设置用餐区了。」

「…………」

飒太等人瞥向鬼屋出口附近——只见一边是与恐惧格斗的鬼屋挑战者，而另一边却是脸色难看地吃着炒什锦的客人，与帮客人施展「萌啊萌啊♡啾」的女仆，三者形成光怪陆离的构图。

这时候还没有人知道，这个新奇的神秘营业方式反而大受欢迎，得到生意兴隆的讽刺结果。




Flag2 来自精灵国
学园祭第一天，向晚。

时值日落，即将进入学园祭夜间时段。

「不过学园祭不仅从早上九点到晚上九点，还长达一周，简直是疯了……」

换班休息的飒太在模拟商店吃着章鱼烧，悠闲地看着摄影社的展览自言自语时，一个可爱的声音从背后向他搭话。

「只要提出申请，深夜时段开店也OK喔？不过那也只到午夜十二点为止。感觉有点像灰姑娘呢。」

「……？」

飒太转头一看，一名甩着双马尾、戴着文化祭执行委员臂章的神秘眼镜美少女就站在那里。

「…………」

飒太露出难以言喻的表情睥睨对方，神秘美少女则是看着没换下鬼屋装扮的飒太包得像怪兽的右手，把手握拳放在嘴边笑了起来。

「啊哈哈，你的手那样不方便吃东西吧？我来喂你，来，嘴巴张开～♡」

「您、您的好意我心领了……」

「啊～！禁止使用敬语～来，嘴巴张开～这可是学姊的命令喔。」

「…………」

飒太瞥了神秘美少女的头上一眼，放弃争辩地张开嘴巴。

「怎么样，好吃吗？」

「嗯……是不错……」

「啊！我知道了！你是想：『为什么这种美少女会跟我这种人说话呢？』对吧？呵呵呵，我只是无法放着努力的学弟不管而已喔？啊，你就称呼我……小美学姊吧？」

「……小美学姊。」

「呵呵，马上就实行了。」

小美学姊把最后一块章鱼烧送进飒太嘴里以后，交叉双手抵住胸部。

「那么，就请你陪我巡视学园祭，当作是答谢我喂你吧！来场模拟商店视察约会！」

「…………」

看到飒太再度露出难以言喻的沉默表情，小美学姊湿了眼眶。

「……你不愿意吗？」

﻿

「这个嘛……是无妨……」

「万岁！不过讨厌啦，明明就说过禁止使用敬语了，学姊要气气喔。」

被可爱地闹别扭的小美学姊惹得微微苦笑的飒太，就这么被她牵着手拉走了。

飒太与小美学姊挨着彼此穿过走廊，乍看像是一对闪光情侣。

「欸欸，你那身装扮是德古拉吗？」

小美学姊这么问飒太。飒太穿着燕尾服，梳油头，嘴戴尖牙，右手套着神秘怪兽的爪子，肩膀还装上拥有血盆大口与大量眼睛的瘤状物体。

「大概吧……」

虽然茜称之为『妖怪·德古拉小僧』，但根本是不知所云。班上同学则是通称『小古拉』。

「啊哈哈哈，你真帅呢，旗立君！」

两人看似卿卿我我的同时，有个人影从走廊转角暗处偷看两人。

「飒太……那个女人是谁……！我好不容易有时间，想要找你一起逛学园祭，没想到你却和陌生女人有说有笑……飒太、飒太啊……」

不用说也猜得到，那就是大飒太一岁的儿时玩伴、如今的冒险寮成员英雄崎凛。

「！」

飒太心惊肉跳，东张西望环视四周。

「怎么了？」

「没什么，我感觉到一股恶寒……」

「那就是恋爱的预感吧。」

「真的假的！」

两人看似卿卿我我的同时，从走廊转角暗处偷窥两人的人影变多了。

「飒太同学，我还想说怎么都没看到你，原来是和不认识的女孩子约会去了……」

「茜！？」

听到头上传来说话声，凛抬头一看，只见茜就像图腾柱一样叠在自己头上。

「小凛学姊，我都听说了。既然小凛学姊想要邀飒太同学，我就去拜托飒太同学！」

「茜……不用了，没关系。只要飒太幸福，我就无所谓。倒是你才是很想和飒太逛学园祭吧？不然这样好了，我去帮你跟飒太说？」

「那怎么好意思，还是我去帮小凛学姊拜托飒太同学……！」

「不，还是我去帮茜拜托飒太……」

「就连这种时候都还上演互让逆摊牌吗！」

悄悄寻找飒太的鸣，撞见了茜与凛的互让逆摊牌现场，当场受到打击。

「这边都听得到呢。」

「嗯……这边都听得到。」

茜等人在后方叽叽喳喳的对话，很遗憾地都被飒太和小美学姊听得一清二楚。

「旗立君颇受爱慕呢……与其和学姊约会，和那些女孩在一起比较好吗～？」

「…………」

「快说？旗立君的意中人是谁？不管是不是在那些女孩子之中，鸡婆的小美学姊都愿意帮你撮合喔？」

「不，不用了……」

飒太露出深感困扰的表情。

「你希望和谁凑成一对？魔法泽家的千金？弓道社副社长？布列德费尔德两位公主之一？从小一起长大的邻家姊姊？冷漠的转学生？人形机器人妹妹？干妹妹？伪娘？还是……既温柔可爱又心胸宽大的学生会长？」

小美学姊边说还边对应名单模仿本人，不过学姊四不像的模仿似乎戳中飒太的笑点，逗得飒太很难得地拼命憋笑；同时，茜等人忍不住从飒太背后一窝蜂地冲到两人面前。

「啊哇哇哇哇哇！那样不行不行！我希望飒太同学能够顺其自然地谈恋爱！」

「没，没错！飒太不适合那种强行撮合下的恋爱！」

「对呀对呀，况且真的有需要的时候，有姊姊照顾阿飒！」

「人家也想照顾飒太同学唷！」

「胡桃子也是！」

「真是过度保护呀……」

虽然鸣这么说，不过茜等人内心存在着『希望飒太明确做出选择，却又想继续保持现在的关系』的矛盾心理，只是没表现在言语表层而已，这就是复杂少女心。

「倒是你们既然要跟踪，拜托再努力藏好一点……」

「等一下，人怎么变多了呀！？」

鸣顺着很难得吐槽的飒太的视线看去，当场大受打击。

不知不觉间，本来分散观察情况的人全部冒出来会合了。

「话、话说回来，旗立飒太，为什么你要和那种陌生女人约、约、约、约会呀！」

「是约会吗！阿飒，这是约会吗！」

「不行呐，飒太同学，要是把选美比赛获胜的菜波摆后面，先和其他女生约会，会伤到菜波唷！」

「本宫无所谓啦！看是要跟茜还是凛学姊还是菊乃还是白亚约会都无所谓哪！」

「是集体约会呢。集体约会呢。」

「本宫并不是要所有人一起约会哪……」

「哎呀，连菜波公主殿下都来了吗……」

在这种话锋箭头乱飞的情况下，还有能力收拾局面的人，就只有能够将所有人头上的友情、爱情等各种麻烦旗标一举折断的飒太了。

在从古怪模仿惹出的腹肌伤害恢复过来后，飒太干咳了一声，郑重其事地问小美学姊：

「话说回来……你那身打扮和举动，到底有什么目的呢，学生会长？」

「「「「「「「学生会长！」」」」」」」

相亲相爱的冒险寮女子成员不约而同地合声了。

「什么嘛……原来早就穿帮了。」

只见小美学姊扫兴地解开马尾，摘下平光眼镜，拿掉臂章。

「等一下，臂章不必拿掉也没关系吧！」菜波吐槽。

「太好了……有人愿意吐槽我……」

做这种小动作是怎样……在浮现这个念头的一行人之中，唯一没有想到这点的茜笑咪咪地把小美学姊——更正，美森摘下的眼镜拿来试戴，同时说：

「不过话说回来，学生会长变装以后真的很像美少女。因为实在太像美少女了，一点也认不出来原来是学生会长耶！」

「魔法（←）泽（→）君（←），这句（←）话（→）是（←）什（→）么（←）意思呀（←）？」

美森无法当作没听到这句话，尽管面带笑容，额头却浮现青筋，而且语调上上下下起伏，变得有点好笑。

「根据语言分析的结果研判，这句话有99.9%的机率是指美森小姐（平常）的美少女度很低。」

「琉璃，原来你在吗！应该说，不是滴不是滴！我不是那个意思，应该说学生会长比平常还可爱，或者该说是比平常多了几分可爱……这样！」

「琉璃的分析结果完全吻合唷。」

「嗯，百分之百吻合哪。」

「吻合到无话可说的地步呢。」

就连惠、菜波、鸣都指正茜的辩解根本站不住脚，茜惊慌地抱头苦恼。

「小过，那个扮相的确是判若两人。就连我的观察力这么敏锐都没发觉。」

「阿飒，你从什么时候发觉的？」

看到菊乃拼命摸飒太的头称赞他：『阿飒真是好眼力，好棒好棒。』周围的人纷纷心想『好宠』『好宠唷』『好宠哪』的同时，飒太一边怕痒地扭来扭去，一边苦笑说：

「一开始就发觉了。因为学生会长的变装实在太好认了。」

「本人在暑假期间想出的改头换面方案，竟然这么轻易就被识破了！」

这人暑假是怎么过的……在这么心想的飒太面前，一看就知道是属于美森的横布条型恋爱旗标再度竖起，那是变装无法掩饰的特征。

那面横布条型旗标上的文字在转眼间出现以下变化。

『变装很好认』→『无人识破的变装瞒不过旗立君的眼睛』→『旗立君看得到真正的自己』→『两人心意相通到能够看透真正的自己』

然后，最终切换成点缀满满粉红爱心图案的横布条旗标。

『距离两情相悦就差一步！』

『竖起了攻略完成旗标！？』飒太看到那面粉红色旗标，内心大为震撼。

『不会吧……！我明明就没有讲任何会竖起恋爱旗标的话，为什么会这样！简直就像推骨牌一样沦陷，太没天理了！』

﻿飒太亲眼目睹无法挽回的局面，在心中错愕不已。

这时，飒太想起不知何时擅自竖起旗标的鸣，对恋爱的恐惧顿时在他心中蔓延开来。

「旗、旗立君……没、没想到，原来你对本人……对我用情那么深……」

「不……我说……学生会长？」

「叫我美森！」

「…………」

「叫嘛！」

攻略完成横布条上也写着『叫嘛♡』，最后，飒太决定放弃抵抗那折不断的旗标。

「美森学姊……」

「旗立君，叫了本人……叫了我的名字啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

然后美森在走廊滚来滚去。

「太好了！学生会长加入我们的行列了！」

「是呀，事到如今才终于站上相同的起跑点呢。」

「好像已经太迟就是了。」

先不谈茜，鸣和凛的反应稍嫌冷淡。

美森对两人的话起反应，猛然爬起来，气冲冲地杠上两人。

「唔！怎样啦，你们不过是从一开始就直呼名字而已，哪有领先多少！不是本人爱说你们！就是因为你们待在那种优越的环境下，所以缺乏『一定要带给旗立君幸福』的觉悟！」

「……这、这个……该怎么说，那种觉悟会对不起茜或鸣或菜波的。」

「就说了不要把本宫算进去哪！」

狼狈不堪的凛把菜波算进「顺其自然喜欢飒太组」里面，惹火了菜波。

「要知道旗立君是内心受创的可怜男生喔！不更努力带给他幸福怎么行呢！」

「……学生会长说的没错。我觉得我完全没带给飒太同学幸福！」

「没错吧！像本人可是一直怀着要带给旗立君幸福的心情跟旗立君说话的呢！」

「我要向学生会长学习！」

「我说哪……要说教、要感动是无妨，不过当事人飒太从途中就吓得退避三舍，不知道逃到哪里去了哪……？」

「「啥咪！」」

与茜一块受到打击的美森摇摇晃晃地倚着墙壁，抱着头自问自答起来。

『竟然吓到逃跑！是因为暑假期间见不到旗立君，就已经满腹忧愁，恋爱内压上升，这时候再加上旗立君的强烈示爱（※注：美森的主观），导致情绪激动过头了！应该说不妙！本人好像太喜欢旗立君了，甚至快喜欢出毛病来了！』

虽然美森懊恼到反覆爬上墙又滑下来，不过事到如今后悔也于事无补了。

学园祭第二天。

参加本日大会活动『超级寻宝活动』的同学一边在校内快步穿梭，一边讨论解谜，这些声音纷纷传人飒太耳里——

「说到藏宝地点，我觉得时钟塔很可疑喔？」

「哪有，去年不也是时钟塔吗！」

「而且也可能有假宝箱……先去离这边比较近的剑道场看看吧？」

「因为剑道场每年都由主将担任守护神镇守最里面的门。再多找几队一起发动人海战术，封住主将吧。」

『好像很好玩……』就连与玩乐无缘的飒太都被勾起了年幼少年时代的冒险心，这就是旗谷学园的招牌活动。

至于飒太则是因为班上用餐区修复作业已经有眉目，再加上『超级寻宝活动』稍微分散了模拟商店的人潮，因此得到比较多的自由时间；就在他穿过走廊时，有人拍拍他的背。

假使拍打的节奏为三短三长三短，就表示对方发出了SOS信号，最好尽快救援。

「……是鸣啊，怎么了吗？」

「旗、旗立飒太，你要逛学园祭吗……？如、如果是的话，要我陪你一起逛也可以喔？」

看到鸣紧紧抓住飒太制服不放展现出来的意志，与鸣头上的恋爱攻略完成旗标，飒太搔搔后脑勺，含糊地点头了。

「嗯……好啊。」

「真、真没办法！既然旗立飒太你这么坚持，我就陪你吧！」

虽然无法确定飒太是否真的这么坚持，不过鸣还是抓着飒太的制服下摆拉着飒太走。

昨天美森说过的话——『缺乏一定要带给旗立君幸福的觉悟』在鸣的脑中回荡，意外推了

鸣一把，让她变得反常地积极。

「所以呢？你要逛哪里呢，旗立飒太？」

「咦！？我决定吗！？」

「因、因为是旗立飒太你说想要和我一起逛，我才陪你的喔？」

「咦，喔……嗯……那，对了。听说惠在家政社做漫画肉，要不要去看看？」

「盗贼山惠……好呀，就去看看……」

看来鸣也是有想要和飒太独处的念头，最后似乎看在惠是男生的关系，得到「那就去好了」的结论。

「话说回来，漫画肉是什么呀？」

「喔……就是漫画或动画不是会出现跟脸一样大块的带骨肉吗？就是那个。」

「我可不知道。我对漫画没兴趣。」

「…………」

「不、不过，既然旗立飒太有兴趣，我就找来看吧。」

「嗯……鸣不必勉强也没关系。倒是说到会出现漫画肉的漫画，其实我也没看过……」

「原来并不是所有漫画都会出现漫画肉呀……」

在鸣的预想里，漫画登场人物的主食就是漫画肉，而且每一格都不停地吃漫画肉。为什么那部漫画会变成那样，当然就连鸣也不明白。

「啊！是飒太同学和鸣！欢迎来到家政社唷！」

一抵达家政社的模拟商店，围着围裙、活像新嫁娘的惠就面带笑容上前迎接两人。

「因为你叫我来玩，我就过来看看了。」

鸣越过飒太肩头看向模拟商店内部，只见店内客人的主食就是漫画肉，而且每一桌都不停地吃漫画肉。为什么这间模拟商店会变成这样，当然就连鸣也明白。因为这里就是这种模拟商店。

「原来那就是漫画肉呀……」

「希望鸣你们也吃吃看唷！人家马上就端来唷！」

「啊……慢着……我吃不了那么多呀……！」

「……惠走掉了。」

「…………」

几分钟后。

「※烤得恰到好处唷！」（译注：出自知名动作游戏「魔物猎人」的烤肉系统语音。）

「好大块呀！」

鸣看到装在大盘子里……应该说是用大盘子支撑住的漫画肉，头上竖起败北旗标；飒太见状，马上对家政社社员说：『请给我保鲜盒。』

几十分钟后。

「保鲜盒大大派上用场了呢！」

「这就带回去送给班上同学好了……」

飒太怀着木已成舟的心情，看着巨大保鲜盒内剩了一大半的漫画肉。

「啊，话说茜、白亚、姥姥、菊乃学姊和深雪老师也带了吃不完的肉回去给班上，说不定已经饱和了唷……？」

「连深雪老师也来了……！？」

「为什么大家都这么充满挑战精神呀……？」

「就是说哪。」

坐在稍远位子扮成女仆的菜波突然爬起来赞同鸣；因为菜波刚刚一直倒在漫画肉前失去意识，所以飒太他们没发觉她也来了。

「菜波公主殿下也在吗！」

鸣就快要变成专门吐槽菜波为何在场的人。

「唔嗯。啊，小惠，本宫剩下的肉也麻烦用保鲜盒打包。」

「好唷。」

「呼……好不容易终于消化掉一点了哪。鸣……看起来不像没事哪。」

只见鸣呈现和之前的菜波一样的不支状态，从刚才就一直趴在桌上讲话，形成了超现实的光景；她本来要爬起来，却因为自己就快变成活蹦乱跳的鱼尾狮而作罢，继续趴在桌上说：

「旗立飒太……看来我好像就到此为止了……」

「好快！」

「我动不了了，要暂时在这里休息……」

看到鸣头上的恋爱旗标应声折断，飒太不知道该安心还是该怜悯。啪叽碰。只是觉得这个词语感不错就随口讲讲而已，并没有什么特别的意思，请不要放在心上。

「唔嗯……那么，我们就把这些肉送去给班上同学好了。」菜波提议。

「好啊……鸣，你保重喔。」

「好的……唔。」

鸣想必是下了相当大的决心主动邀飒太，却不得不中途退场；看到鸣的表情实在充满憾恨，惠静静地将甜点布丁拼盘放在桌上要鼓励鸣，但吃到快撑死的鸣看到那道甜点，又差点变成活蹦乱跳的鱼尾狮。

一把漫画肉送回一年F班，顾店的月麦便露出难以书喻的表情，而且两人不经意看到客人吃的盘子里好像放了格外多的肉。

然后两人再度参观校内时，菜波忽然抬头看走在身旁的少年。

「不过飒太哪，汝竟然也会陪女孩子逛学园祭了，想到汝刚转学过来的样子，汝还真是大有成长哪……」

「成长……会吗？」

认为什么事都扯到成长实在很奇怪的飒太露出苦笑，不过菜波对以前只会摆一张死人脸的飒太的变化感到有点欣慰。

这时，从楼梯上传来惊人的欢呼声，打破了这段喧骚之中的闲适片刻。欢呼声并不是从楼梯里传来的。要是从楼梯里面传来的就太恐怖了。

「怎么了哪……？」

「天知道……？」

就在菜波与飒太经过人烟稀少的一楼楼梯下方附近时，一名长发的娇小少女一步跨三阶地跳下来了。

脸上的大墨镜快要滑落，散发可爱女人味的抢眼上衣与穿搭入时的裙子也随风翻飞；差点撞到飒太与菜波的少女及时抓住两人的手煞住，接着大叫：

「拜托，借我躲一下！」

「有、有坏蛋在追汝吗！」

「差不多就是那样哟！」

菜波脑海里浮现在祖国被刺客袭击的记忆。那段记忆就像僵尸一样复活，发出『啊～～』之类的声音。那是被僵尸袭击的记忆吧？

「往这边！」

菜波还杵在原地胡思乱想时，飒太已经抓着少女的手，推进楼梯下的谜样空间，为少女竖起逃亡成功旗标。谜样空间的用途是个谜。

随后，追着看起来和他们年纪相仿的少女而来的，是一窝蜂的旗谷学园学生。

「同、同学！问一下有没有一个戴着墨镜的女生走下来？」

「『喔，那个女生往那边跑了喔』。」

「谢啦！」

只见带头的少年后面跟着数量惊人的男女同学，朝飒太指的方向跑去。

等到那阵宛如骇浪的脚步声离开一段时间以后，少女战战兢兢地现身，头上顶着飒太竖起的逃亡成功旗标。

「可以帮我确认他们是不是走掉了哟……？」

「嗯，已经走掉了。不过，他们看起来像普通学生。你到底做了什么？」

「我才想问我看起来像是做了什么坏事吗！」

少女气得摘下墨镜，对飒太怒吼。假使是气得拆人关节，就是惹对方气过头了。

就在少女气到变成外八字直跺脚的同时，菜波目瞪口呆地望着少女终于见光的那张脸，宛如打寒颤般地张大嘴巴。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！芹芹！汝是芹芹对吧！」

「喂……太、太大声了啦！」

「芹芹……？」

看少女慌忙捣住菜波的嘴，飒太皱眉。

菜波看到飒太的反应，露出无法置信的表情。

「她可是芹芹喔！飒太，可别说汝不认识芹芹哪！」

「不认识。」

「太扯了吧！？汝太扯了吧！？居然不认识超级国民偶像芹芹，汝是哪来的乡下小孩！？汝是来自没有电视的异世界吗！？来自精灵乡吗！？汝是精灵吗！？」

因为飒太是精灵，所以用魔法折断旗标。

「好、好了好了，我的确是芹芹……吟游院芹香没错。」

「吟游……院？」

在布列德费尔德公国看到的石碑突然浮上记忆。『带着旗帜前往王城的，是两位公主与十几名勇者。』『骑士、魔法师、圣职者、忍者』『武士、龙骑士、召唤士』『盗贼、魔剑士、英雄』……以及——

『吟游诗人……！』

飒太不禁倒抽一口气。

『那则童话最后出现的是吟游诗人……那么这个女生也是吗？』

「哼哼，虽然你不认得我的长相，不过至少听过名字的样子呢。你是听过我的歌吗？」

「不是，就连名字也是第一次听到。」

飒太不以为意地直话直说；菜波立刻抓着飒太的头往下按，向太阳穴爆出血管的芹香拼命道歉。

「抱、抱歉哪，抱歉哪，芹芹！这家伙是精灵，不懂事哪！听好，飒太！芹芹不仅CD销量达百万张，还首开先例蝉联※Yanmaga封面&写真页二十周，更是四个节目的固定班底，以芹芹为主角的游戏——芹芹斗恶龙甚至销量突破两百万，是现役最强的超级无敌偶像哪！……话、话说回来，芹芹，能不能帮本宫在这上面签名哪？」（译注：讲谈社出版的青年漫画杂志。）

看菜波递出学生手册与笔，芹香似乎稍微消气了。

「原来你是我的粉丝啊。真拿你没办法，我就帮你签名哟。」

「嗯……谢谢哪……总觉得芹芹和电视上不一样哪……该说是处于微妙的傲期吗？」

经常被评为「坏掉的傲娇」的菜波竟然提到了傲期。

﻿

「唔！喵，喵～对不起啦～因为芹芹交然被粉丝追着跑，有点吓坏了嘛☆」

「也、也对哪。那些表现都是为了电视节目效果，平常是不一样的哪……」

「不是滴哟、不是滴哟！啊啊，破坏粉丝的梦想是偶像不该有的丑态、不该有的犰态……！」

因为菜波悲伤地低下头，芹香抱头陷入强烈后悔之中。另外，犰态（犰狳状态）感觉圆滚滚的，大概跟这件事没关系。

「不，听我说！电视上的芹芹是我的理想偶像，我是真的想努力变成那样，所以那也是真正的『芹香』，并不是骗人的假象哟！我做『喵～』这些招牌动作是很开心的哟！」

「嗯……不过本宫喜欢的不只是那些招牌动作，也喜欢芹芹的歌，不会因为这样就讨厌芹芹的。」

「你真是超棒的粉丝！你叫什么名字？」

「菜波·K·布列德费尔德。」

「我还以为你是外国人，原来是混血儿吗……来，『给亲爱的菜波♡』。除了签名以外，再加上唇印哟！嗯～……啾！」

「呀呵——————！是芹芹的签名哪——！」

「看你那么开心，芹芹也很开心喵♡」

看到可爱地勾起一只脚的芹香，与开心地蹦蹦跳跳的菜波，不知该如何评论这个画面的飒太茫然地呢喃：

「没想到菜波这么喜欢偶像……」

「蠢蛋！飒太是蠢蛋！本宫并不是喜欢偶像！并不是任何人都好！本宫是喜欢芹芹哪！」

「说得好！来抱一个哟！」

「呀呵——————————————————————！」

看到两个美少女抱在一起，飒太愈来愈强烈体会到什么叫精神孤立。

「话说回来，为什么偶像会出现在这里？」

「笨蛋笨蛋！飒太是笨蛋笨蛋！当然是因为学园祭演唱会邀请超级偶像芹芹过来哪！」

「哦……那种大牌偶像竟然会愿意来学园祭表演。」

「我们经纪公司的老板是这间学园的理事，没办法拒绝校方的请求……」

「……奇怪？可是演唱会是明天才对哪……？」

「因为这半年我很少上学……我只是想来场勘，顺便重拾久违的学生感觉而已哟。不过粉丝的热情还真是强大，居然能够识破这身完美的变装呢！」

『不，怎么看都很显眼哪……』菜波把这句吐槽放在心里。

「啊！对了，芹芹，跟本宫来，往这边！」

芹香与菜波他们一起回一年F班教室一趟以后前往更衣室。从更衣室出来的芹香……

「哇噢！这里的制服真可爱！」

「然后再戴上平光眼镜和猫耳帽子，就不容易被认出来了哪。这就是所谓的藏叶于林哪。」

菜波看着走廊往来的学生，得意地哼笑；大家都没把模拟商店的装扮完全换掉，就穿上制服在校内游荡。

「谢谢你，小菜波！」

「不必客气哪。不嫌弃的话，要不要本宫带汝参观学园，顺便一起逛学园祭哪？」

「小菜波是大好人！」

芹香再度抱住菜波。

「啊，可是，妨碍你和男友独处是不是不太好意思呢……？」

「才不是男男男男男、男友哪！这家伙只是普通同学哪！」

「对，我们只是碰巧坐前后位子，并没有特别要好……」

「汝说什么！亏本宫那么热心帮汝，汝说这话是什么意思哪！」

『是要我怎么说才满意……？』飒太也不是第一天看不见菜波的旗标，事到如今才为了应对方式伤透脑筋。

「……真的吗？……真的只是普通同学吗？本小姐芹芹的直觉可是很少出错的哟～」

「先、先不说这个了，一起到处逛逛吧，芹芹！」

「OK哟☆」

菜波牵起芹香的手一路前进，飒太只得从后面追上去……

一出校舍，刚好就有熟人从通往第二操场的林荫道走过来。

「啊！是飒太同学和菜波！呀呵！」

那是身骑白马，穿着笔挺马术服的茜。

「哦？茜，汝骑着马做什么哪？」

「嘻嘿嘿，是马术社的人看到我在运动会骑马的活跃表现，于是力邀我加入马术社了……不过马术社说穿了就是一群业余同好组成的俱乐部，我也是当成兴趣而已。」

「哦……」

「然后我现在担任社团举办的骑马体验的指导员，因为马厩在学校偏僻位置，很少客人上门……于是我就出来宣传骑马体验了。」

「原来是这样哪。」

菜波表示领会；接着茜红着脸邀请菜波身后的飒太。她是妖怪·飞红。妖怪飞红是脸红的妖怪，虽然是十分可能再犯的恶质妖怪，但因为不是预谋犯案，也不是毫无改过自新的可能性，因此最后无罪获释。

「……飒太同学，方便的话，要不要……体验看看？」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

飒太一听到那句话，就立刻捣住耳朵蹲下了。

「飒太，原来汝怕马吗……？」

「啊……对了，运动会的时候，我稍微展现了媲美好莱坞动作片的技巧载过飒太同学一程，或许吓到他了。」

虽然那件事在茜心目中似乎是一段美好回忆，但不是「或许」，而是「千真万确」吓到飒太了。

「飒太同学，乖乖。茜一点也不可怕喔？」

看到茜下马摸摸飒太的头，『喔——喔——』芹香心领神会地点头。

「是吗？原来她才是真命天女。」

「……真命天女？倒是这位陌生小姐是哪位呢？」

「吟游院芹香。就是那个偶像芹芹哪。」

「啊！我在电视上看过！说喵～的那个人！」

「喵～♡」

「是真的！」

「汪～♡」

「是假的！」

「分辨依据是什么啊！」

「？？？」

虽然对话渐渐变得莫名其妙，不过格外习惯莫名其妙对话的茜合起戴着手套的双手。

「原来你是菜波的朋友吗？菜波的朋友就是我的朋友。我叫作魔法泽茜。不嫌弃的话，要不要体验骑马作为友谊的象征呢？」

「呀，我想骑、我想骑哟！芹芹要来骑马初体验哟！☆」

「偶像给人不食人间烟火的感觉呢。」

虽然菜波觉得茜没资格说话，却又觉得她自己好像也不方便指正别人，最后就默默地看着芹香上马坐到茜后面。

「一开始先请你坐在我后面记住感觉。之后再请你单独骑，不过我会牵着缰绳，基本上很安全。」

「拜托你了喵☆」

「包在我身上。那么，作为友谊的象征，第二阶段，我要特别露一手款待你！」

「……咦？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

只见马儿充分助跑以后高高一跳，再滑行着地，然后忽左忽右地蛇行，冲上了通往校内神社的漫长阶梯。

飒太就这样感同身受地重新体验自己遭遇过的恐惧，脸色苍白。

菜波看了看飒太，又看了看远方只闻其声不见其影的芹香惨叫来源，这下连菜波也脸色发青地喃喃吐露：

「本宫，绝对不骑马。」

几分钟后，在心情愉快的茜身后，脸色大变的芹香才滑落下马，就立刻抓住飒太的胸口用力摇晃。

「你给我好好教女友怎么骑马！」

那不是男友的分内工作。

而且飒太连男友都不是，却被人这样责怪，这就表示……茜套用『飒太的女友＝自己』的公式解读这件事，脸颊瞬间红到喷火。

「不、不不不、不是滴不是滴！我不是飒太同学的女朋友！」

「咦！怎么可能不是！你明明就表现得很明显！」

「你在说什么！小女子根本没有透露任何迹象呀！」

「咦！你自以为藏得很好吗！太惊人了……」

「是很惊人哪……」

茜红着脸捣着耳朵直摇头否认；芹香和菜波都瞪眼看茜。

言归正传。

「我累了……我想找个地方坐一下……」

被马术攻击重创心灵的芹香叹了一口气，于是菜波灵机一动，敲了一下掌心；因为偶像芹芹难得来参观学园祭，所以菜波充满了必须带芹香好好玩个够的使命感。

「既然这样，要不要去二年F班哪？」

「阿凛他们班吗……我记得他们好像是开兔子咖啡厅？」

「听起来就很疗愈！好啊好啊，芹芹想去！※现在芹芹的胃想要兔子喔。」（译注：改编自『孤独的美食家』日剧版台词。）

「你想吃吗！」

就在飒太吓坏的时候，一行人再度回到校舍里面。

「倒是茜，马就这样留在原地好吗……？」

飒太这么问一起跟过来的茜，只见茜笑咪咪地回答：

「那匹马很聪明，懂得自己回马厩。茜不仅完成分内工作，招揽到骑马体验的客人，也已经传简讯通知留守的社员，真是无懈可击喔？」

「是马无懈可击才对哪……？」

「菜波居然发觉这点！」

『这些人真有趣……』芹香对多了一人的同行同伴抱持上游感想；不久之后抵达二年F班教室。

「哦，这就是兔兔咖啡厅……等一下，为什么是兔女郎！※现在不是装兔子的时候哟！」（译注：语出手机游戏『偶像大师灰姑娘女孩』中的角色名言之一。原文「这就是变成兔子的感觉唷」。）

「原来是走这个路线……」

眼前扮成兔女郎的男女进进出出的教室，贴着兔女郎插图的海报。

这下总算明白凛为什么不愿意提起班上活动的飒太皱着眉头，就在他眼前，一名少女拿着看板来到走廊。

「二F兔兔咖啡厅……欢、欢迎参观……这样。」

出来招揽客人的那名少女穿着宛如黑色高衩泳装的衣服配网袜＋兔耳发箍，与那身兔女郎装扮非常相称的那名黑长发少女，是飒太再熟识不过的人。

「阿凛！」

「飒太！飒飒飒飒飒飒飒、飒太！你怎么会在这里！」

「骑马来的。」茜代为回答。

「阿凛并不是想问这个吧！况且我又没骑马！」

「喔——喔——」不知道到底听懂什么的茜点点头。

「飒太好色！色狼！你来做什么！」

「没有啦……就是……想来阿凛班上疗愈心灵……」

凛遮掩着藏也藏不住的胸部与下半身，泫然欲泣地瞪人；飒太语无伦次地回答。

然而凛将这句话解读成：『没想到飒太……飒太想来看我疗愈心灵……！』胸口深处涌上的热情，让凛不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

「真拿你没办法啊，飒太。我、我就亲自招待，帮你疗愈心灵……」

「不费吹灰之力！」

芹香就算看不见旗标也看得出凛非常容易攻陷，大受冲击。

「啊，不过，有个这么爱你的火辣女友，也难怪你不会和茜交往……」

「咦！小凛学姊，原来你已经是飒太同学的女朋友了！」

「并没有！……不过，如果飒太这么要求，要我当他女友也不是不行啦……」

声音愈说愈小声的凛头上又多了攻略完成旗标，飒太光是维持笑容冻结的状态就已经费尽心力了。

「咦咦～……就连这个女生都不是女友，到底是怎么回事啦……」

接受凛带位入座的飒太等人一介绍芹香，凛就感叹地点点头。

「偶像吗……因为平常每天都看着公主、财团千金、机器人以及昭和的妖怪，我已经不知道该惊讶什么了。倒是为什么飒太从刚才就一直不敢看我？」

「没有啦……就是……该说是阿凛的打扮很煽情吗？眼睛好像会不小心看不该看的地方……」

「是、是你的修行不够！不，不对，还是因为我太有魅力了呢……？是因为我直接抓住了飒太的心吗……？」

害羞地扭动身体的凛扭动得更加厉害，拼命竖起攻略完成旗标。

「呃、呃，话说回来，阿凛听过吟游院小姐吗？」

「没有……我基本上是不看电视和杂志的。」

「本小姐吟游院芹香虽然拥有超级国民偶像的称号，看来还是有必要拓展知名度呢……」

芹香因为接连遇到不认识自己的人，如今趴倒在桌上，懊恼起自己不够努力；菜波摸摸芹香的头安慰她。

「打起精神哪，芹芹。这两个人是特别不关心世事的特殊人种哪。」

「「这话什么意思？」」

「啊呜！飒太同学不光是和菜波同学，和小凛学姊也变成默契十足的要好朋友了！」

坐在不停啊呜啊呜的茜对面的芹香突然爬起来，重新观察兔女郎凛，接着再度叹气了。

「总觉得待在这里非常静不下心……只有我这么觉得吗？」

「不……我也有点……」

「唔、唔嗯，我也是……」

「啊呜！飒太同学和小凛学姊愈来愈意气相投了……！」

从客观角度来看，疯狂啊呜啊呜的茜是最静不下心的人。

「……咐，对了。我也差不多要换班了，要不要一起去弓道社呢？那边举办了弓道体验教室，不过基本上很安静，我想在那里就能静下心了吧？而且在外面休息用的长椅也可以喝个茶。」

「呀，芹芹想尝试弓道哟！☆」

来到弓道社的芹香眉飞色舞地要进弓道场时，忽然停下脚步。

「我在想，能不能穿那个像巫女服的黑色衣服呢？」

「那是弓道服。基本上是不能穿的……」

「凛学姊哪，既然芹芹都说想穿了，能不能帮帮忙哪？」

「……菜波居然会这么热心帮别人说话，还真是稀奇啊……嗯，那么我就拿备用的弓道服出来好了。」

「谢谢哪。倒是本宫在学姊心目中的形象是怎么回事哪，好像本宫平常都是抱持反社会态度一样！」

「就是呀。菜波是处处为飒太同学设想的大好人！」

「哪、哪有，本宫才懒得理飒太哪！」

「菜波的傲期好长……」

「不许说傲期哪！」

菜波果然还是在嘴巴上不肯退让。

就在她们斗嘴的时候，芹香换好衣服回来了。

「当啷～如何？芹芹穿起来好看吗？」

「哦！真不愧是偶像哪！穿什么都好看！」

「就是呀。可爱、可爱。」茜附和。

「哎呀，因为我相当可爱嘛！」

国民偶像相当孩子气。

「旗立，你们不体验弓道吗？」

「阿凛平常就不时找我们来弓道社了。你就尽管去多射几箭吧。」

「好啊！就让你们见识芹芹的生存之道哟！★」

「为什么感觉像黑帮火拼……？」

芹香表现出『壮士一去兮不复还』的感觉直捣弓道场，然后发出与闲静的弓道场一点也不搭调的吼叫：『呜喔！受死吧啊！★』『安心上路吧啊！★』『下地狱去吧啊！★』就这样射了好几箭以后回来了。

「呼～……真是纾解压力～」

「偶像的压力真的很大哪……明明在电视上那么开心……」

「不是滴哟、不是滴哟！啊啊，破坏粉丝的梦想是偶像不该有的丑态、不该有的犰态……！」

因为菜波悲伤地低下头，芹香抱着头陷入强烈后悔之中。另外，犰态（犰狳状态）感觉硬邦邦的，和刚才说的不一样。

「对了，小菜波，活动身体以后，芹芹肚子饿了♡芹芹请客，大家一起去吃点东西喵！」

听说弓道场附近有社团开了手工荞麦面的模拟商店，于是飒太一行人前往那个摊位。

然而途中渐渐听到一点也不像荞麦面店的破坏声，令飒太等人陷入强烈不安。

「这是什么声音……？应该说，那间看起来就像是工地工人休息室的建筑物就是模拟商店吗？」

「我们社员是这么说的。」

穿过周围堆满建材的场所，钻进挂着『手工荞麦面』门帘的小屋入口一看……

「嘿，欢迎光临！……咦，你不是飒太同学吗！为什么！你来做什么！」

「匠学姊……喔，我懂了，原来这里是土研的社办。倒是匠学姊，你以前是叫我『飒太同学』吗……？」

「谁叫你了！老子根本就不晓得你的名字！」

看匠头上不知何时竖起恋爱旗标，飒太不自觉暗暗叫苦，马上动手折断旗标。

「说的也是！」

「唔！……飒太同学是笨蛋。」

看到匠和飒太聊着聊着，转眼间就沮丧起来，菜波在嘴里嘀咕着：『看来他又折断旗标了』，她打了一下飒太的后脑勺以后，对匠说：

「我们是来吃荞麦面的哪。」

「喔，荞麦面啊。吃过再走吧。是手工制作的。」

只见匠指的方向摆着拌水泥的机器，那台机器正发出「铿隆铿隆！」的巨响搅拌荞麦面团。

「根本不是手工！」

飒太身旁的凛也冒冷汗。

「真是一间大而化之的荞麦面店……」

「没差啦，只要荞麦面好吃就行了。一、二、三……来五份好吗？」

「麻烦您了。」茜回答。

稍候片刻后。

「嘿，久等了，冷荞麦面五份！」

「巨无霸尺寸吗！」

只见大到已经可以称为榻榻米的巨大木制方形蒸笼上，装着多到不能再多的荞麦面，好像随时会垮下来一样。

「是劳工朋友的最爱……」

「那当然，咱们社团可是以劳动闻名的！」

看到凛有些不敢领教，匠不知为何挺胸自夸。是因为如果是茜挺胸自夸就会前后说不通吧。

「喵——芹芹不客气了！♪」

「哦，芹芹充满干劲哪。」

约一小时后。

「谢谢招待喵！」

「还剩一大堆啊！」

看到芹香爽快地双手合十放下筷子，飒太受到冲击。

「偶像是必须减肥的哟！」

「呜呜……我也吃不下了……飒太同学，接下来就拜托你了……」

「飒太，你是男生，要多吃一点……」

为什么我身边的女生都喜欢有勇无谋地挑战大胃王极限，等到挫败了才要我清剩菜……？飒太一边抱持疑问，一边吸着荞麦面。

「对了，匠学姊你们一直都帮我们重建冒险寮，我们却从来没有好好答谢你们呢……真的非常谢谢你们。」

「喔、喔喔！别客气，我们也是刚好趁那个机会教新人技术啦！」

看到匠害羞地用指背擦擦人中，飒太从这个宛如少年的举动想起当年的川猿——凛的身影，于是看向现在至少外表已变得像个女孩子的凛的侧脸；凛只是感觉到飒太的视线，就超不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

另外，据说后来剩下的荞麦面全部送回一年F班，导致客人的炒面里面同时掺杂了中华面与日本荞麦面……

之后，一行人去看了人偶剧、天象仪等展览，这时飒太的手机响了。

「……是美森会长。」

《喂、喂喂喂？旗、旗立君！本……我是美森啦。我、我想问旗立君想不想和对学园了若指掌的大姊姊一起逛学园祭呢？本……我知道很多有趣的模拟商店喔？好不好？好不好？》

「好啊。」

《真的吗？真真真、真的吗！那，那，我们约在第三社团大楼的神秘大叔像前见！啊，顺便补充一下，这个神秘大叔其实是我的爹地……》

亢奋的美森聊起相当无关紧要的话题；飒太一边当耳边风，一边前往第三社团大楼。

……和菜波她们一起。

「是吗……也是啦……旗立君当然是和女生一起逛啦……」

美森强而有力的横布条型旗标虽然很难直接折断，但是透过电话再加上拖周围的人下水，就能够委婉地折断了——飒太从眼前断掉的横布条型恋爱旗标领悟到这点。

不过美森早就竖起写着『被旗立君攻陷了♡』的横布条型攻略完成旗标，所以现在领悟这点也已经于事无补。

「啊，对不起！学生会长想和飒太同学两个人卿卿我我对吧！因为听说学生会长要告诉我们有趣的模拟商店，我们就不知不觉跟来了！」

「……不会啦，没关系。大家就一起逛吧。毕竟我们是相亲相爱的冒险寮成员嘛……咦，芹芹！是芹芹！」

「喵～我是芹芹哟～♡」

飒太看着喵喵叫的芹香，到现在还是不清楚她的角色定位。

「啊，对喔，芹芹明天会来学园祭演唱会……是来场勘的吧？」

「就是那样哪。那么学生会长打算带我们去哪里哪？」

「就是那个！」

顺着美森奋力指示的方向看去，一条长长的队伍从二楼露天走廊排到楼梯，再环绕那间模拟商店所在的仓库一圈

「喔，生意真好！那是什么模拟商店？」茜发问。

「是占卜馆。」

「占卜……难道是恋爱占卜……吗？」

看到美森点头表示「那当然」，凛的脑海浮现飒太与自己肩靠肩占卜的画面，不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

然后美森呵呵一笑：

「由魔法少女操刀占卜喔。」




Flag3 黄泉来信
这里是魔法少女福祉社的占卜馆。

由魔法少女福祉机构次席监察官——西格莉德·金德海姆开张的水晶球占卜，一开始知名度和注目度都是零。

但是，说到最悲哀的学园祭回忆，大概就是模拟商店的客人数挂零吧。

重视健全人格教育的旗谷学园学生，不可能会放着乏人问津的模拟商店不管，随着偶然路过的同学零零星星上门占卜，其异常的准确率立刻在校内造成话题，于是便成了今天第二天这个长～长的排队队伍。

「注意，西格莉德夫人的占卜馆，目前等候时间为四十分钟——」

两人经营的占卜馆，由不会占卜的另一名魔法少女——早织屋亚雪负责整理队伍。

『听说这里的恋爱占卜超准的！』一群叽叽喳喳的女生走近拿着牌子的早织屋。

「请问，是排这边吗？」

「啊，目前队尾位置在——要绕过这边，穿越道路到中间断开的队伍后面去，那边应该有执行委员会的人在，还请移驾到那边。」

「咦——！排得那么长啊！？」

「不好意思……注意，西格莉德夫人的占卜馆，队尾不是这边。排前面的客人请准备好零钱耐心等候。」

那群女生兴致勃勃地去排队，早织屋一边道歉一边目送她们以后，大声向客人喊话；这时美森高高在上地叫住早织屋。

「生意很好嘛，早织屋君。」

「啊，圣帝小路会长。托你的福。不过西格莉德学姊倒是气得发狂，怪我为什么会排这么多人……」

「哦哦，是占卜吗？」茜问道。

「似乎很准喔？魔法少女的占卜。」

「魔法少女……」

飒太这么喃喃自语。他想起第一天好像也看过魔法少女，实际感受到魔法少女正流行。

『司「魔」者……是吗？』

飒太一瞬间想起在选美比赛最终回合看过的信，但立刻被茜牵着手拉回现实。

「飒太同学、飒太同学，我想问你……如果飒太同学不排斥的话……希望你和我占卜相配指数……」

『这样还敢说没有表现得很明显吗……』芹香看向菜波征求同意，菜波像是想出言回应。却又有些犹豫不决，最后只是摇了摇头。

「好，这时候就要全力滥用学生会长的职权，我们去队伍的最前面吧～」

「看来你还有滥用职权的自觉啊……」

凛十分清楚制止也没用，死心地叹着气跟在美森后面，飒太他们也跟进。

「嗨，魔法少女。在努力吗？」

「忙死了！连休息时间都没有！※我们只想过平静的生活，为什么事情会变成这样……」（编注：出自漫画「JOJO的奇妙冒险」第四部，对于反派·吉良吉影的侧写旁白。）

美森一进室内，占卜师西格莉德夫人——也就是西格莉德·金德海姆立刻对美森怒吼，破坏了神秘的气氛。

「是吗是吗？话说回来，不好意思在百忙之中打扰你，能不能请你看在本人的面子上帮忙占卜呢？」

「你是恶魔吗！」

西格莉德虽然嘴上这么说，还是比手势示意美森他们坐下，看来她本性善良。

飒太被眉飞色舞地坐下的茜拉着并肩坐下，和西格莉德对峙，却发现西格莉德头上竖立着『神秘人物旗标』而暗暗心惊。

『怎么回事……？这个旗标……我没看过这种旗标……这家伙是不是不太对劲……！』

飒太想起的是最近这阵子遇过最高深莫测的人物，也就是在那起菜波、白亚暗杀未遂事件遇到的危险人物。

「我不是很喜欢这种装神弄鬼的占卜。」

「咦……」

西格莉德就算习惯打击他人，也不可能习惯承受打击，于是露出了有点受伤的表情。

「区区人类竟然想看透人类的命运加以摆布，也太不知天高地厚了吧。」

「汝没资格说话。」

虽然菜波出面吐槽，但既然是用魔法占卜，就是行使超越人智的力量，所以西格莉德认为飒太说得或许没错。尽管沮丧，西格莉德还是稍微苦笑抗辩。

「听、听我说，占卜充其量只是一项指针……」

「占卜师都这么说。」

「是没错……」

飒太之所以如此辛辣，其实不过是拼命想竖起「远离可疑人物」旗标而已——最后竖起的旗标小归小，总算是成功了；但不知情的西格莉德却是单纯想不通为什么初次见面的少年会这么讨厌她，始终沮丧不已。

假使这时候西格莉德知道眼前的少年正是她要寻找的线索，命运或许就会不一样了。

然而目前对峙的两人，根本不晓得彼此背负的事物。

「……对不起，飒太同学，我不知道飒太同学竟然这么讨厌占卜，一头热地拉你来……我……我该怎么向你道歉才好……」

看到茜难过得随时快哭出来的样子，菜波和芹香联手打了飒太的后脑勺一巴掌。

『不过是占卜而已，汝就不能配合一下吗！』『就是说啊，你这个没出息的混蛋。』看到两人用眼神这么示意，飒太大口叹气：心想他又不是那个意思。

「先不管我是不是讨厌占卜……既然茜想占卜，我是无所谓啦。」

「飒太同学明明就不喜欢占卜，却愿意为了我一起占卜吗？」

先前还泫然欲泣的茜听到飒太这句话，产生『飒太同学对茜竖起恋爱旗标了！』的误解，一瞬间就转变为幸福的表情。

「占卜师夫人，麻烦您了！」

「是……占卜师愿意为闪光情侣努力……」

竖起友情不成立旗标的同时，内心也一蹶不振的西格莉德有气无力地占卜。

「……脸再靠水晶球近一点……对，这样就对了。心里想着对方……唔……！两人是绝配喔！我看波长这么吻合的人没几个吧？两人是我至今占卜过的人里面最登对的喔。」

「真的吗？」

「是、是的……」

因为茜非常激动地探身向前，西格莉德吓得退避三舍。

然后茜兴奋地一边尖叫一边蹦蹦跳跳，就这么冲出去了。

换凛进来坐在飒太旁边。

「麻烦也帮我和飒太占卜配不配！」

「……呃，嗯，好啊，没问题。」

西格莉德还没掌握这群人之间的关系，不懂为什么只有女方换人／男方留下，就这么糊里糊涂地再度占卜。

「……脸再靠水晶球近一点……对，这样就对了。心里想着对方……唔……！两人是绝配喔！我看波长这么吻合的人没几个吧？两人是我至今占卜过的人里面最登对的喔。」

「固定句型吗！」

凛一边吐槽，一边不费吹灰之力地竖起大量攻略完成旗标。

「谁叫占卜结果都一样，我有什么办法！」

「等一下，魔法少女……你的占卜真的没问题吗？」

「敢质疑我！不然隆守妹，你和那个女生交换，换你坐下来呀！」

看美森投以怀疑的眼神，西格莉德不甘示弱地这么说。

「……脸再靠水晶球近一点……对，这样就对了。心里想着对方……唔……！两人是绝配喔！我看波长这么吻合的人没几个吧？两人是我至今占卜过的人里面最登对的喔。」

「这个占卜好准喔！」

「哪里准了哪！」

『应该说，她该不会是正确地看穿了攻略完成旗标……？』飒太不理会那群几家欢乐几家愁的少女，极其狐疑地看着果然不是泛泛之辈的西格莉德，害西格莉德更沮丧了。

之后，话题转到菜波他们班的模拟商店，因为罕见的营业内容引起芹香的兴趣，于是一行人来到一年F班教室。

菜波和芹香一起进炒面鬼屋女仆咖啡厅，茜和凛则是一起去洗手间，就剩美森和飒太两个人待在用餐区。

「就、就我们两个人呢……旗立君。」

「虽然周围还有一大堆女仆、客人和出来休息的鬼就是了。」

飒太毫不留情地折断美森的横布条型恋爱旗标。

但是因为横布条型恋爱旗标是用两根旗竿支撑一面旗标，所以还剩下一根旗竿支撑旗标。就在飒太不死心地要继续缠斗的时候——

「旗立，更衣室前掉了一封要给你的信喔？」

染金发穿耳洞同学——通称金毛仔叫住飒太，同时递出一张摺得小小的眼熟纸片。看到上面写着【给旗立飒太】，飒太吓了一跳，确认胸前口袋。

昨天飒太拿到信以后就收进胸前口袋，因为还有选美比赛的关系，后来就不了了之；印象中就这么收着没拿出来才对，不知何时却不见了。

「喔，这样啊……谢谢……你打开看过了吗？」

「哈哈哈，哪可能。」

金毛仔轻轻一笑置之以后，就离开去拿餐点了。

飒太打开纸片，确认那是选美比赛时捡到的信以后，要重新收回胸前口袋，但是……

「那是什么？情书吗？旗立君还真受欢迎呢…………！」

边说边探头看信的美森突然用力抓住飒太的手腕。

「这封信的……字迹是！」

美森的瞳孔放大，手和声音都在发抖。

「旗立君，你……这是哪来的……！

「……？」

美森的样子明显不对劲。飒太默默地等待美森接下来的话。

「这封信的寄件人……你认识吗……？」

「不认识……请等一下！美森会长，你知道是谁留下这封信的吗！」

飒太从美森依然抖个不停的语气感觉到事情非同小可，于是催促美森继续说下去。

「想忘也忘不了……这个独特的字迹，就算想忘也绝对忘不了。明明各方面都很完美，就只有这个字迹改不掉……」

怀念与疑问在美森的脑中不停打转；美森就这么吐出满腔郁闷叹息，同时轻声说道：

「……是本人的哥哥，圣帝小路隆守。」

出人意料的名字，飒太一时间无法掌握情况。

「咦……我记得美森会长的哥哥已经过世了，对吧？」

「是在五年前……那时候你见过哥哥吗……？」

「没有……我想我没见过他。」

含糊回答美森的飒太，试着在心里整理混乱的思绪。

『我本来以为这封信是来自樱，或是来自跟七德院有关的不明人士……结果不是吗？如果这封信是美森会长的哥哥……隆守写的……那他为什么会认识我呢？和我有什么交集？还有就是这封信的神秘内容，从最初捡到的那封相同笔迹的信看来……那个人似乎晓得运动会时琉璃给我看过的那段立体影像的内容，他为什么有办法写出这样的信呢？圣帝小路隆守到底是何方神圣……？』

「…………」

本来是要整理思绪，可是愈想就愈发现状况一片混沌，于是飒太束手无策了。

「旗立君，那封信到底是怎么回事？上面……写了什么吗？」

飒太稍微犹豫以后，把信递给美森。

缓缓打开那封信的美森浏览内文，却没办法做出比皱眉头更进一步的反应。

「……这封信是什么？」

「……天知道……」

飒太当然无法透露详情。

况且，就连飒太本人也不晓得这封信寄给自己的意图与理由，自然无法告诉美森更多详情。

「……但是，不会错的，这是哥哥的字。你是在哪拿到这封信的？」

「在冒险寮的地下通道……」

「为什么会从那种地方……？啊……！对了，你看这个，这张照片，就是这个人喔？你真的不认识吗？」

美森边说边出示夹在学生手册里面的照片，那是美森和哥哥生前的合照。

「…………！？」

那张照片让飒太浑身一颤。

他的视线仿佛出现扭曲，而世界像是就此压扁自己的脑袋与意识一样，整个人处于茫然自失的状态。

这是因为——

「…………」

「旗立同学……？」

「就是这个人……叫住我的。那天，在那片高滩地，对我说『你要不要来我担任理事的学园呢？』的人……！美森会长，我就是接受这个人的邀情，在五个月前转进这所旗谷学园的！」

「你不要开玩笑，旗立君……哥哥那时候早就在地下长眠了……」

美森知道飒太和自己不一样，不会开玩笑。看到飒太脸色苍白，美森也不由得声音沙哑。

「可是……确实就是这个人。虽然这个人戴着帽子遮住眼睛，但我亲眼看到就是这个人。」

「怎么可能有那种事……」

美森尽管头脑混乱，却在绝境中展现了更加耀眼的知性灵光。

「……对了！转学文件！」

「？」

「就是旗立君入学时的文件！我们去确认推荐信的签名！」

「咦？要去哪？」

眼看美森一边说：「我们走！」一边拉着飒太的手要跑走，飒太这么问她。

「去理事长室！」

旗谷学园理事长室。

美森从上锁的柜子里面取出文件夹，摊开摆在厚实的红木办公桌上专注地翻阅，飒太则是从后面探头看。

「A、KA、SA、TA、ZA、HA……旗立（HATATE）……旗立……有了，旗立飒太！就是这个，推荐信！推荐人的姓名是……」

「『圣帝小路美森』……？」

「不对……这虽然是本人的名字，却不是本人的字迹。这是哥哥的字……虽然相关文件全部都是用本人的名字处理，但手写部分全部都是哥哥的字迹……」

「这是怎么回事？」

「也就是说，拥有哥哥字迹的不明人士，冒用本人的名字安排你入学吧。光就眼前的事实只能知道这么多。」

虽然美森故作平静，不过她不自然提高的声调，明显透露内心的动摇。

「…………」

「…………」

仿佛被谜团漩涡缠住脚的感觉，让美森与飒太沉默了。

打破寂静的是『阿飒～小茜传简讯来啰～♪』的手机铃声，是用菊乃宛如唱歌的说话声录制的。

「……旗立君。你那么喜欢召唤寺君吗……？」

「不是，不管我改回正常铃声多少次，总是不知不觉又被擅自改掉……」

弟弟的手机就是姊姊的手机，姊姊的手机要设什么铃声当然是姊姊的自由。

虽然明知道这是无谓的抵抗，飒太还是姑且把铃声改回原本设定，同时确认茜传来的简讯。

「啊，对喔，我们没跟茜她们说一声就跑掉了，所以茜传简讯问我们现在人在哪。」

「……先回去好了。待在这里也不会有更进一步的发现。还是我们再多谈情说爱一下再走……？」

「我拒绝！应该说我们并没有谈情说爱吧！」

腼腆提议的美森被飒太狠狠吐槽，有些沮丧起来。

「怎样啦……你就不能稍微害羞一下吗……好受伤喔……」

美森的恋爱旗标在美森沮丧时没有完全折断，只显得摇摇欲坠；飒太还是第一次看到旗标这种细微变化，觉得非常稀奇。

「啊，居然用这么热情的视线盯着本人看……能够得到旗立君的关心，姊姊很开心……好开心呀。」

看到摇摇欲坠的旗标旁边竖起新的恋爱旗标，飒太受到打击，心想：『真没节操！』

「对了。关于哥哥的事，还有你的入学经过，本人……我会调查看看的。所以，在查明以前，这件事就先放在本人……放在我们心里……放在我们心里好吗？」

「我知道了。」

飒太点头的同时，从美森改不改好像都没差的修正用词举动，推测美森也多少恢复正常，于是稍微苦笑。

「啊！你不觉得，这很像两人之间的秘密吗！哎呀讨厌啪！和旗立君的秘密关系耶！好伤脑筋喔～！」

看着嘿嘿窃笑的美森，飒太感到五味杂陈，硬要说的话就是「不敢领教」。

飒太和美森一相偕回到一年F班教室，茜和凛就奔向飒太。

「飒太同学，欢迎欢迎你回来！」

「茜说了好多遍欢迎啊……」

「你上哪去了，飒太！我很担心你喔？学生会长没有对你做奇怪的事吧！」

凛只是看到飒太的脸就竖起攻略完成旗标，不费吹灰之力的程度始终如一。

「阿凛，你变得像阿菊姊一样喔……倒是奇怪的事是什么事？」

「奇、奇怪的事就是……就是奇怪的事啦，蠢货！」

眼看凛红着脸追问，美森靠到飒太旁边，发出格外可爱的声音打断凛。

「旗立君～不行喔，不可以告诉别人我们做了什么喔？你答应要保密的，对不对？」

「什么！喂，飒太，这是怎么回事！」

「啊！不可以，旗立君，这样不行喔。那明明是你和本人……和我两个人的秘密的说～」

「是学生会长想要积极宣传吧！」

美森似乎因为有了两人的秘密而乐不可支，继续嘿嘿窃笑。

「唔，喂，茜！你帮忙也说句话！飒太和学生会长竟然不知廉耻地搞起两人之间的秘密……！」

「两人之间的秘密……」

茜得知意想不到的消息，本来已经陷入宛如茫然自失的状态，不过脑袋却想起刚搬进冒险寮时从二楼摔下来以后被飒太亲吻，而双方还约好要当作秘密的过往。

也就是说，茜也想起自己和飒太之间的秘密，飘飘然地竖起恋爱旗标。

「不是我爱说，好好的高中生搞什么秘密，真是淫靡……」

话说到一半，凛就想起暑假去茜家玩时，不仅和误闯女生浴池的飒太裸裎相见，还做出活像求婚的行为，顿时有如雨后春笋般竖起攻略完成旗标。

只要看到这些莫名娇羞的女孩子的表情，就算不是看得见旗标的飒太，也能够隐约看透她们的心情。

「这句话本宫都不知道说几遍了，飒太到底是哪一点好哪……」

如是说的菜波，正因为芹香不知恐惧为何物的缘故，得以分享芹香在炒面鬼屋女仆咖啡屋的辉煌战果；就在菜波接过一大盘青菜肉丝炒荞麦面饭的同时，蓦然想起刚刚明明才吃过巨无霸日本荞麦面，早就吃不下了。

学园祭第二天傍晚。

轮到班长弥生一二三和龙骑士月麦换班休息时，菜波一行人抛下一句：『请两位吃哪！』将荞麦面饭塞给两人以后，便逃离一年F班；他们一出黄昏将至的校舍，就听到全校扬声器传出号角声。

《第二天的主题活动～！超级寻宝活动！就在刚才，优胜队伍找到真正的宝物了！优胜者是国中部二年级大司教河胡桃子同学率领的冒险寮队！成员是盗贼山惠同学、大名侍鸣同学和忍者林琉璃同学！》

菜波一行人听到非常熟悉的名字，不自觉停下脚步。

「本宫还想怎么都没看到这些人，原来是去参加寻宝活动了吗……」

《那么，请优胜的大司教河同学说句话！》

《将这份胜利连同爱一起献给冒险寮的旗立飒太哥哥……这是鸣姊姊说的。》

《我才没说呀！我才没说呀！》

之后是一阵打闹声，广播因此中断，菜波等人的额头冒出冷汗。

唯一无法想像广播室内惨剧的芹香忽然想到一件事。

「对了。经纪人要我记得去看看明天演唱会的舞台。可以去看吗？小菜波？」

「舞台是指昨天选美比赛使用的操场户外主舞台吧？本宫帮汝带路。」

一行人走着走着，凛忽然开口，不知道是对谁说话。

「话说回来。像这样和飒太一起逛学园祭……」

「是约会呢。」

「果然是吗！这就是所谓的集体约会吗！」

茜面带笑容的回答，让凛不费吹灰之力地竖起了「被飒太攻略完成」旗标。

「虽然说是集体约会，但是男生只有飒太一个人哪……」

「菜波你有什么不满吗？不对，重点是，这样说不定就算是选美比赛优胜奖赏的约会了。」

「哦，对哪！这样就算约会了。这就表示本宫就不必和飒太约会了吧？」

菜波敲了一下掌心，表示这样正合她意。

然而这时茜插入对话。因为如果是插出对话就会不知道上哪去。

「那样不行！必须要脸红心跳地从早上碰面、脸红心跳地走在一起、脸红心跳地吃饭看电影、脸红心跳地一起回家，不然就不是约会！」

「心脏也跳得太厉害了……」

身为局外人的芹香怀疑那其实是心悸、呼吸急促的症状，担心起当事人的心脏。

「所以，如果不帮菜波安排一次正式约会就太可怜了！不可以是这种集体约会！」

「唔嗯……茜说得非常有理。」凛附和。

「茜，都是汝哪……谁要汝多嘴了……」

「好好好，你们都别吵了。这到底算不算约会，就等今晚回到宿舍以后，所有人召开冒险寮审议会一起讨论吧。」美森打圆场。

「大家洗好澡以后，带着点心到飒太同学的房间集合！」茜附和。

「就说了为什么都是在我的房间啊！」

另外，据说审议会纷争不断，后来因为大家白天都累了想睡觉，结果不了了之。

太阳就快下山，舞台前的操场人影稀疏，芹香拿下猫耳帽子与眼镜等变装道具，看向逆光的舞台。

芹香伸手靠着操场一角的单杠，托着下巴，不发一语地望着那些为明天演出做准备的学生。

「…………」

菜波似乎从芹香的背影感受到了什么，出声安抚芹香。

「芹、芹芹在武道馆、堉玉超级竞技场（XULTRA Arena）、横滨太平洋会展中心（※PACIFIC Yokohama）都场场爆满，来这种小地方或许会不满，不过有很多人像本宫这样超期待明天演唱会的哪……」（译注：两者分别改自Super Arena与Pacifico Yokohama。）

「啊，不是的。我没有不满。而且我最喜欢这种亲手打造的演唱会了。」

眼前那张侧脸不是偶像芹芹，而是最真实的吟游院芹香。

「我只是回想起来……我的第一场演唱会也是学园祭演唱会呢……」

芹香想起正好两年前的往事，情不自禁地娓娓诉说起来……




支线剧情Flag 插曲 吟游诗人与紫旗
两年前的秋天。

吟游院芹香出道不顺。

尽管公司大力宣传，CD却完全卖不出去，上广播节目被晾在一边，好不容易出演连续剧，戏份却被剪光光。

即使如此，能够从事自己向往已久的偶像工作，芹香还是高兴得不得了。

她是在国中的学园祭开第一次的演唱会。

芹香不仅声音发抖，音响还出状况；虽然不到奇烂无比的地步，不过她的歌声实在称不上动听。

尽管如此，观众还是不断声援芹香。

在母校开学园祭演唱会……这场活动在芹香心目中别具意义，但观众愈声援她，她就愈觉得表现不佳的自己不中用，内心愈发惭愧。

当时的声援现在依然在耳朵深处回响，不断支持芹香。

但是，始终默默无闻的一年半岁月，终究还是击垮了芹香的心。

『引退』两个字随时会降临在自己身上。

她浮现这个念头，是在今年春天即将结束的时候。

从东京回老家，在当地规划成半人工半自然细长公园的那片高滩地，芹香占据溜滑梯，抱着大腿凝视河水流过。

「看来我……没有才能啊。」

把脸埋进膝盖之间的芹香回顾这一年半的演艺生涯，对没能实现任何一项目标的自己感到失望透顶。

唯一的美好回忆是那场学园祭演唱会，但她已经从母校毕业，当初声援她的同学如今也都各分东西。

「我也要从有名无实的偶像毕业了呢……」

那场演唱会的加油声揪紧芹香的胸口。

「啊～啊……鼓舞众人的偶像，却完全无法回报众人的鼓舞，就要这样结束了吗……」

好没用。

好不甘心。

眼泪停不下来。

但是，前方已经没有路了。

哭也哭不干的眼泪，道出她的强烈不舍。

「呜……唔……呜啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊……！」

就在这时——

一条白布扔到她腿上。

「……？」

芹香那双失去光辉的眼眸看向白布扔过来的方向——溜滑梯的前方。

一名少年站在那里。

穿着紫色连帽上衣的少年拉低头上的兜帽，双手插进口袋；从芹香的位置完全看不见少年的脸孔。

少年对芹香开口了。不同于稍嫌抢眼的外表印象，少年的声音冷静得吓人……反过来说就是毫无生气，缺乏现实感，甚至教人怀疑少年是否真的存在。

「你是不该在此放弃的人。」

那是竖起重生旗标的一句话。

「咦……」

「你将来一定能够成为鼓舞人心、集众人梦想于一身的女孩子。」

少年的声音没有抑扬顿挫，却仿佛能够触及内心深处般不可思议，这稍微打动了芹香心灰意冷的灵魂。

「……为什么？你有什么根据……？」

「你会觉得不甘心，就证明你的心还没死去……只要心还没有屈服，人就能够一再重生。」

『对……只要心还没有屈服的话。』少年嘴里的呢喃，没有传进芹香的耳里。

「…………」

少年不知情地——应该说，他只知道那句话能够帮助她复活——仿佛受到上天指引般说出的那句话，其实是芹香第一张CD的歌词。

芹香的心震撼了一下。

然后她感觉到一行热泪滑过脸颊，不像先前那样冰冷。

她无法不落泪。

原来自己唱过的歌，能够鼓励自己重新站起来。

「……我，还可以再坚持下去吗？我还能够再度展翅飞翔吗？」

「可以的。」

芹香觉得少年稍微翕动的嘴唇好像在微笑。

只见少年从口袋抽出手，用食指指着自己头上。

「因为你头上竖起了成功旗标啊。」

「！」

风吹过芹香沉滞的心。

感觉少年的一番话让芹香张开背上的翅膀。

他是天使。

芹香这么觉得。

「……唔、嗯……嗯！我……我会加油的！」

话语蕴含的无形力量，推了她一把。

芹香有这种感觉。

就在这时，芹香的手机响了。

「……喂，你好？啊，经纪人……咦！拍广告吗！我吗！是、是，我当然接！不对，请给我这个机会！」

那份工作原本是公司准备给芹香的最后赠礼。

然而在谷底垂死挣扎的偶像——吟游院芹香把握这个机会，宛如不死鸟般一复活，一眨眼就登上成功的阶梯，半年就坐上顶尖国民偶像的宝座。

后来芹香心想——

如果当时在没有见到少年的情况下接了那通电话，她就会拒绝那份工作了吧。

芹香挂断电话抬起头时，那名不可思议的少年已经不见了。

「奇怪……那个人呢……？」

芹香用少年扔给她的手帕擦掉剩下的泪痕，发出判若两人的暸亮嗓音高歌。

希望『让他听见』。

那是他说出歌词的歌。

那首歌直上蔚蓝无际的天空……




Flag4 横纲之战
﻿「这就是那时候的手帕……他扔给我以后……就没有拿回去了。」

芹香讲完往事以后，很宝贝地将那条手帕紧紧抱在胸前。

「呜呜呜呜呜……真是一段佳话……！」

「唔嗯……唔、每个人都有历史啊！」

对感人故事非常没辙的茜和凛，不费吹灰之力就听到含泪鼓掌。

「真是赚人热泪呀、真是赚人热泪呀！」

「人家最怕听到这种励志故事了唷……！」

「姊姊也是—！」

「你们是谁！？」

不知何时多出来的冒险寮成员加入听众行列，吓坏芹香。

几乎所有冒险寮成员都到齐了，就剩白亚和月麦在班上值班当女仆不在场。

美森简单介绍过这些冒险寮成员以后，芹香很快就恢复过来。

「现在的我……超级国民偶像芹芹之所以存在，都要归功于那个人……那句话。就是那句

『成功旗标』。简直就像预言家一样呢，虽然我不知道他是谁，不过因为他紫色连帽上衣，所以我都叫他『紫旗先生』。」

腼腆的芹香双颊飞红。

「他是不是在某个地方听着我唱歌呢……总有一天，我要向他道谢。」

「芹芹小姐喜欢那个紫旗先生吗？」

「…………」

眼神羞怯、稍微点头的芹香散发出恋爱少女的氛围，女孩子们都激动尖叫。

但是，本来一直关注着芹香情绪的菜波，却从芹香说到一半时就完全没有任何反应，只是不发一语地蹙眉。是说蹙眉不就是她的反应吗！

也就是说，虽然有反应，却是冷淡的反应。拜托从一开始就这么说！

只见菜波偷偷地把飒太拉到一边，和兴奋的茜等人稍微拉开距离。

「那个，旗立飒太同学哪？」

「怎样啦，菜波……」

「是本宫多心了吗……就是芹芹提到的那句话，本宫好像认识会说那种话的人哪……」

「是你多心了吧……？」

飒太眼神游移，最后看着别的方向这么说。

「少装蒜！就是汝吧！那个人绝对就是汝吧！」

「啊哈哈哈，怎么可能——……」

「演得真假哪！应该说，能用旗标云云鼓励别人的麻烦人物，有飒太一个就够了，再多还得了！」

「…………」

『之前不是没有过那样的人就是了……』飒太看向过去拥有那种能力、现在却化为无力少女的鸣，就这么和鸣对上眼。

鸣光是和飒太视线交错就脸红，竖起恋爱旗标，虽然堪称不费吹灰之力，但换作是凛竖起的就会是攻略完成旗标，所以还是凛更加不费吹灰之力，无人能及。

「倒是汝为什么不讲哪，飒太！汝明明就认识芹芹！」

「不是我不讲……我完全忘记这档事了。况且我直到刚刚都不知道对方是偶像……」

「原来汝根本不当一回事……」

「不是啦……因为，我那时候去河边，是打算亲手了结自己的人生……结果未遂就是了。所以，那时候我根本没有心思管那么多。」

「喔……就是汝之前说过的那时候的事哪。」

带着一把小刀去秘密基地的那天——

飒太打算寻死。

「不过，是啊……我想起来了。那天、那时候，在我去最后一个地方前，遇到了在溜滑梯上哭泣的女生。然后……我竖起了成功旗标……或许是想在了结一切前，至少做一件善事吧。」

「…………」

「怎么了，菜波？」

瞪眼睨着飒太的菜波被飒太一问，深深地叹气了。

「唉————……汝不管是以前还是现在，都充满了这种教人火大的温柔哪。」

「你不要讲得那么厌恶啦……」

「倒是汝这个人，不光是竖起成功旗标，还插了多余的旗标哪……」

顺着菜波的冷漠视线看去，茜等人以芹香为中心有说有笑。

「太美了、太美了！与神秘美少年的一次邂逅，以及淡淡恋情！」茜赞叹。

「不，还不知道是不是美少年吧……？」

「希望两人有一天能够再见面唷！然后希望心意能够传达唷！」

「除了那条手帕和连帽上衣以外，还有什么线索吗？」鸣追问。

「芹香姊姊是名人，一定迟早会跟那个人见面的！」

菜波听到那句话，再度抬眼看飒太。

「其实已经见面了哪……是吧，神秘美少年？」

「别这样……」

「倒是既然芹芹那么想见面，汝要不要出面相认哪，神秘美少年？」

「像我这种人居然是意中人，与其知道真相以后失望，不如就这样做一辈子美梦，这样彼此都幸福吧……」

「唔嗯……」

在陷入长考的菜波面前，茜等人依然围着芹香热烈讨论。

「果然还是这个好！讨论恋爱话题！我一直在等待这种机会！」茜这么说。

「因为在冒险寮讨论的恋爱话题都不脱同样几种模式。」胡桃子表示。

「啊，说到你们喜欢的对象……」

芹香狠狠瞪了飒太一眼。

然后大剌剌地走到飒太面前。

「欸，旗立，你这个人居然到处对女孩子出手，也太离谱了哟！」

「我并没有出……」

飒太本来要否认，却想起与茜的吻，最后既不肯定也不否定地含糊其辞。

「你是女性公敌。请你学学羞耻两字怎么写，像你那样会不得好死的哟！」

「才没有那回事！飒太同学会死得其所！」

「结果还是要死吗……」

虽然人都免不了一死，但慌忙过来帮忙说话的茜口无遮拦，还是惹得飒太嘴角抽搐。

「就是因为女生这样纵容，男生才会得寸进尺。像旗立这种得意忘形的男生，就应该要狠狠教训一顿才对。你这个坐享齐人之福的混蛋！」

芹香指着飒太的鼻头，狠狠教训飒太；菜波考虑到将来芹香得知紫旗先生的真实身份时可能会受到莫大打击，于是露出僵硬的笑容安抚芹香。

「那、那个……芹芹？汝、汝就别再骂了吧？」

「咦！？为什么！？小菜波本来不是对旗立比较严厉吗！结果说来说去小菜波还是帮旗立说话……说来说去都一样哟！」

「不、不是的，本宫根本就不在乎飒太，而且芹芹说得很对，本宫甚至希望汝再多教训一下，但是……」

﻿「了解！我就再多教训几句哟！」

「不不不，芹芹，等一下哪！」

眼看不知情的芹香还想要继续骂意中人，菜波拼命要阻止芹香。

茜露出开心的笑容，喜孜孜地看着这幅情景。

「说来说去，菜波还是不忍心看飒太同学受到伤害呢。」

「才、才不是……！」

「菜波公主殿下，为什么你这么不坦率呢？」

「汝没资格说话！」

鸣瞪眼看着菜波，惹来菜波激烈反应。

「是怎样啦。亏我还以为小菜波的意见跟我比较接近的说。」

「不、不是的。本宫的意见是比较接近芹芹，但是……」

「哈哈哈，看来骑士君是傲娇啊。」

「才不是！？够了，飒太，汝过来这边一下！」

眼看女孩子们布下神秘包围网，进退两难的菜波把飒太拉到操场角落。

「……怎样啦？」

「汝还敢问本宫哪！这样下去，将来芹芹得知紫旗先生的真实身份时，内心会受到无法痊愈的重创哪！」

「就算你这么说，我也不能怎样……」

「还是趁受伤更深以前说出真相比较好哪……」

「我看已经太迟了吧……？重点是如果那么做，就像是眼睁睁证实她惨遭『女性公敌』的毒手喔？」

「……没想到汝还满爱记恨的。」

得到女性公敌这个臭名的女性公敌摆着一张臭脸。

「总而言之，这个秘密就让我们带到坟墓里去。拜托你啰，菜波。」

「话虽然这么说……」

「菜波也讨厌自己崇拜的偶像喜欢上我这种人吧？」

「…………」

本宫真的讨厌吗？

假使真的讨厌，那又是在讨厌什么呢？在心里正要这么自问的菜波，马上就断定那种自问自答很愚蠢，将疑问抛诸脑后。

「算了，好吧。只要本宫不说就行了吧，不说就是了。」

菜波与飒太小声开完会以后一起回到原地，茜等人笑嘻嘻地迎接两人。

「两个人居然讲悄悄话，真要好。」茜打头阵。

「什么！？」

「菜波果然是冒险寮内与飒太同学数一数二要好的前三强唷。」

「什么！？」

充满礼让精神的茜等人笑咪咪地表现出要把飒太让给菜波的态度，菜波顿时哑口无书。

「竟然连小菜波都灌迷汤……旗立，你果然需要训话时间哟！」

「芹、芹芹，汝还是别那么做比较好……」

「菜波姊姊又帮哥哥说话了。」

「才不是！本宫不是帮飒太说话，而是为了芹芹着想哪……」

「为什么这一连串对话会是为了偶像着想？」凛发问。

「这、这个哪……」

见独自陷入艰难立场的菜波看向飒太求救，菊乃感到欣慰。

「女孩子会仰赖你呢，阿飒！女孩子会露出求救的眼神看着你呢，阿飒！姊姊的弟弟变得这么有出息……！」

「原来骑士君很仰赖旗立君啊。」

「才、才没有……啊——够了！呜嘎————————————————————————！」

「菜波小姐发飚的机率为97.1%。」

「百分之百发飘了呀、百分之百发飘了呀！」

因为菜波抓狂的关系，这件事暂时不了了之。

「看这个时间……那么，我该回去了。」

太阳不知不觉间下山，学园祭第二天也进入夜间时段，芹香把在科学社的模拟商店买的霜淇淋吃完，准备转身离开。这是因为假使是边吃边转身，霜淇淋就会在离心力作用下直接命中菜波的脸，这样很危险。

「芹芹，汝要回去了吗？」

「因为芹芹是要回去的人哟！」

「汝想表达什么！」

竖起大拇指的芹香伸了一个懒腰以后，对菜波说：

「能够遇见小菜波，芹芹好开心喵。今天谢谢你哩♪」

「嗯。」

「还有其他人也是，大家明天一定要来芹芹的演唱会哟☆」

「唔，好。」

因为芹香的口头禅一直变来变去，凛等人尽管有些错愕，还是点头答应。

「旗立也是。」

「好，我会去的。」

「嗯呵呵！掰掰～！」

芹香朝飒太等人挥手道别，仿佛踩着舞步般跑走以后，心想：『旗立……飒太，是吗？这么说来，我还是第一次遇到不会特别把我当成偶像芹芹对待的男生……吓！你在想什么，吟游院芹香！要知道你已经有紫旗先生这个意中人了哟！』芹香一下忸忸怩怩，一下用双手铿铿敲头警惕自己。※铿铿敲头是大阪名产，不过现在不重要，所以省略解说。（译注：日本搞笑艺人岛木让二的搞笑桥段，使用铝制烟灰缸敲头。结果我还是解说了嘛！）

「芹芹小姐正疯狂地扭来扭去呢。」

「小凛偶尔也会像那个样子。」

「真的假的！」

凛一个人大呼小叫。

另一方面，飒太看到芹香头上竖起一半而倾斜的恋爱旗标，恐惧地心想：『为什么！？』

到了旗谷学园文化祭第三天。

「噢噢，好多人……」胡桃子惊叹。

「毕竟是超级国民偶像的演唱会哪。」

就在太阳升到最高位置的时候，菜波与胡桃子、美森、月麦、深雪，马肯士老师等冒险寮成员，鱼贯来到旗谷学园第一操场特设舞台前的特等席。

目的当然是为了即将开场的吟游院芹香学园祭演唱会。

「啊，菜波她们来了。喂——我们在这里！」茜大喊。

在操场的满满人群之中——

铺着防水布席地而坐的其他冒险寮成员朝菜波她们招手；有的正享用篮子里的三明治与水壶里的红茶、有的在玩扑克牌、有的打羽毛球、有的占位子。

「汝等是来健行的吗！」

「是来野餐的喔～」茜回答。

「都一样哪！」

同日清晨。

飒太在冒险寮食堂吃早餐时，菜波开门见山地对他说：

「如果飒太坚持的话，要让汝去演唱会占位子也行哪！」

这是她拐弯抹角的央求。

但，在飒太回答以前，茜举手发言：

「啊，那么我也可以一起去占位子吗？」

「好哪。」

「等一下，不要擅自决定！」

「既、既然飒太要去占位子，我也去陪你们吧。」

「人家也要唷、人家也要唷！」

「姊姊会带便当去探望你们。」

「占位子……就是日本企业战士新人在赏花时的初次工作经验对吧。对吧。我也一直想尝试一次看看。看看。」

「因为白亚是冒险寮的新人。」

「啊，是。我是新人。新人。茜总经理，请多多指教。指教。」

「嗯，你要好好努力。所以大家一起去占位子吧，飒太同学储备系长代理辅佐主任。」

「储备代理辅佐主任……？」

储备系长代理辅佐主任——听起来活像整人的职衔，明明不是部门主管却被迫做管理职工作。薪水同一般员工。

「啊，可是，最近大家通常都一起行动，尤其是不同班的凛学姊好像根本没机会和飒太同学在一起，总觉得还是让两个人独处比较好唷。」

「喔！小惠说得好！」茜称赞。

「惠同学真不愧是女孩子中的女孩子呢。真不愧。」

「咦？」

「咦？」

「奇怪？我们没告诉白亚，小惠是男孩子吗？」茜问道。

「我听说了。听说了。可是，我最近发觉大家是看我不谙世事，想要骗我。骗我。」

「才不是！」

凛不自觉吐槽了。翻成英文就是Involuntarily，Rin is rammed.了。因为使用了网路翻译，所以不会错的。虽然不晓得为什么非得要翻成英文不可就是了。

「重点是，为什么要特别安排我和飒太独、独、独处，这是什么意思……！既然要比，那么茜或鸣虽然同班，还不是没有和飒太独处！」

「不不不，我昨晚才在睡前去过飒太同学的房间稍微讲过话。」

「什么！茜，你居然在半夜去男生房间！」

「哎呀，真是不知廉耻呀！真是不知廉耻呀！」

「阿凛和鸣也常常在睡前来我房间吧……？」

「为什么要到处宣扬呀！？为什么要到处宣扬呀！？」

「就、就是说啊！那是那个！是菜波假扮的我！」

「最好是哪！」

假扮成凛的菜波，是每天晚上在飒太的房间忸忸怩怩地娇声说：『我问你喔，飒太。改天要不要去宿舍后面的迷你剧院看爱情片呢？没有啦，因为阿菊跟我说偶尔也要看一些那种电影比较好，可是一个人看实在很无趣，所以我想找飒太一起，好吗……』的魑魅魍魉。真恐怖。

「好了好了，总而言之，小凛学姊，请和飒太同学独处。」

「不用了，我已经常常和飒太说话……看是鸣或茜……不然就是白亚或惠。」

「咦，不用了，哪轮得到我这个新来的。新来的。」

「正因为是新来的人，才应该和旗立飒太增进感情呀。」

「就是说唷，就那么办唷。」

结果大家带着软绵绵的笑容互相礼让起来，立场比较接近局外人的深雪老师、月麦和胡桃子就这么守在一旁，莞尔地关注冒险寮名产·互让逆摊牌。

大家尽情礼让的结果，就是飒太差点得一个人去占位子，不过大家当然舍不得让飒太孤单寂寞，所以最后是茜、凛、鸣、惠、菊乃、白亚、琉璃一大群人去占位子。

一行人看起来就像是来学园祭野餐的，其他人得知他们是冒险寮的人以后——『那些家伙还是一样要好……』『可是好像没看到骑士同学？』『因为B同学是高阶替代品……』『原来是被换掉了吗……』等传闻不胫而走，换来众人关爱的眼神。

「……就像这样，占位子还真好玩。」茜说明经过。

「为什么传出了好像本宫被排挤在外的谣言哪！」

「想知道为什么吗？（Y／N）」

「本宫才不想知道！」

「好了好了，菜波，你看，占到特等席了。我们可以在※溅砂席看了。」（译注：相扑场最靠近土俵的位子。）

茜安抚气愤的菜波，却换来自亚的激烈反应。

「溅砂席！是日本相扑对吧！对吧！相扑力士将会在那个舞台上相扑吗？相扑吗？」

白亚一边说着：「飒太先生看招！」一边使出推掌打击飒太胸口，看起来格外可爱。

「白亚，这不是相扑唷，是演唱会唷。不会出现相扑力士唷。」

「……这、这样啊……我想看相扑呢……想看呢。」

「下、下次带你去看，请打起精神来，白亚。」

就在茜摸摸头安慰白亚的时候，「锵锵！」从扬声器传出芹香的歌曲前奏。

「喔，开始了哪！来，白亚，汝也拿着萤光棒加油哪！」

「好、好的。」

萤光棒是在偶像演唱会常见的发光棒子。菜波不愧是出难题要求七彩萤光棒的芹香歌迷，把夹在指缝间的大量萤光棒发给白亚等冒险寮成员。

不输给大音量音响的如雷欢声响起，就在全场观众喊着『芹芹！芹芹！』的兴奋达到最高潮时——

《♪如～果～有～一～天～我们再度相会～来一场最棒的恋爱吧～～……喵！☆》

芹香穿着点缀闪亮粉红色蝴蝶结与球球的轻飘飘裙装，面带笑容边唱歌边出场，会场的热烈气氛更上一层，观众爆出『芹芹——！』的开场欢呼。

《嘿啊啊啊啊啊啊啊！》

跑到舞台正中央一带的芹香，就这么抓住正在演奏的乐团吉他手一把扔出去，接着当场※踏四股，做出云龙型的入土俵仪式。（译注：四股为相扑基本动作，将左右脚轮流高高抬起放下；入土俵仪式是相扑开赛仪式，一般分为云龙型与不知火型；云龙型是在踏四股以后，做出左手贴胸右手伸直的手势。）

「是相扑呢！相扑呢！」

白亚兴奋若狂；一脸得意的芹香朝白亚眨了一下眼睛，竖起大拇指。

「芹芹是不是在舞台侧边听到我们说话了哪……」

「服务歌迷的精神令人敬佩唷。」

「不过……吉他手看起来痛得要死，这样好吗……？」

在※座垫飞舞的前所未闻情况中，芹香若无其事地开始演唱，但是因为做得还是有点过火了，所以后来芹香被工作人员狠狠骂了一顿。（译注：相扑比赛时，观众朝土俵扔座垫表达不满或庆祝的行为。）

《♪明明我们从小～就一起走过～相同岁月～》

芹香甜美软腻的可爱歌声乘着流行的旋律，唱出描写儿时玩伴的恋情与别离的歌词。

『芹芹～咻！芹芹～咻！』在非常投入地蹦蹦跳跳的菜波身旁，凛浑身打颤。

「怎么了，阿凛？」

「真……」

﻿

「真？」

「真是好歌啊，飒太！简直就像是在唱我和你啊！」

凛光听一首歌曲就能竖起恋爱攻略完成旗标，她的不费吹灰之力程度已经超越人智，飒太只能笑了。

唱了两首歌以后，芹香进入MC时间。也就是串场聊天。

《当哩～谢谢大家今天来到芹芹的学园祭演唱会～☆大家的长相，芹芹都记起来了哟～！芹芹会追到天涯海角的哟～！别以为逃得掉喔～！》

「呜嗡！」观众用不知所云的声援回应面带笑容的芹香。

《大家在学园祭玩得开心吗？其实芹芹昨天偷偷来逛了学园祭哟☆这里有好多个性十足的有趣模拟商店，芹芹一下子就喜欢上这所学校了哟♪♪♪》

看到芹香表现得俏皮活泼，和昨天完全不一样，菜波也情绪激动起来。

「芹芹果然就4要这样才对ㄋ＼！芹芹好可爱ㄛ……」

菜波甚至冒出注音文，好像变笨了一样，不过绝对没有这种事，希望大家放心。

「应该说，跟昨天几乎是判若两人。」

「偶像还真辛苦唷……」

凛和惠瞬间冷静下来了。

《那么，来唱第二首歌啰！第二首歌……就唱大家最喜欢的那首歌好了喵。作词作曲者是某某四菜！》

这时会场发出「呜嗡——」的感叹声。

《我想大家应该都知道，某某小姐是芹芹的死党哟。》

「明明是死党，却不记得姓氏吗……」

「那是芹芹掩饰害羞的方式，也是一如往常的搞笑梗哪。就因为她们很要好，才会这样玩。」

看凛哭笑不得，菜波拼命解释。

《某某小姐最近除了当模特儿以外，还拍写真集和唱歌，渐渐侵犯芹芹的工作领域，芹芹觉得这样非常不好。然后某某四菜小姐就说要把她的招牌动作『四喵舔舔』让给芹芹，可是『芹芹舔舔』……哎，我看还是不要吧。》

「她们真的是死党吗……？」

「大概……」

面对凛的追问，菜波也渐渐失去信心。

（不过，芹芹喜欢某某小姐写的歌哟。虽然很不甘心，但四喵真的很可爱呢……不过还是比不过芹芹的可爱啦！》

盛大掌声伴随着笑声响起。

《啊，芹芹接到指示，要赶快进第二首了哟。那么请大家欣赏，『谈一场身份悬殊的恋爱』！》

从舞台后面砰的一声施放烟火，接着连续砰砰几声从舞台向观众席洒纸花；芹香吓了一大跳的同时，前奏开始了。

《吓死人了！吓死人了！我没听说会这么近距离放炮哟！》

「芹芹露出原本的样子了哪……」

虽然突发桥段吓得芹香一开始没跟上前奏，不过芹香还是凭着专业精神扳回来。

《♪人、家、是，千金大小姐！♪但是你，不是王子——♪》

本来飘飘然地跟着旋律左右摆头的茜，动作渐渐变得缓慢。

《♪两人之间的鸿沟～可比马里亚纳海沟～♪♪♪我要化作海雪，前往你、的、海、洋～♪所以，请牵起我的手～♪》

「多么经典的名曲！飒太同学，你最好仔细听这首歌！还有，我会学起来，每天晚上在枕边唱给飒太同学听！」

「好恐怖！」

听到这首歌就像是唱出自己的故事一样，茜非常兴奋，飒太则是吓坏了。

大家都非常投入地享受学园祭演唱会，当唱完最后一首歌的芹香一下台，菜波就立刻从观众席探身使劲摇萤光棒，整个人都快扑到舞台上。

「安可哪！安可哪！」

「安可！安可！」

受到菜波影响，似乎已经成为芹香歌迷的茜也一起高呼。虽然也可以说茜只是被气氛冲昏头。

似乎在菜波等人的声音触发下，会场到处传来要求安可的齐呼声，最后全场都笼罩在安可声之中。

等到安可声达到最高潮时，芹香伴随歌曲的前奏再度上台，在唱歌以前简短解说：

《这首歌是芹芹为了恩人第一次挑战作词的歌喵☆请大家欣赏，『想见你』♪》

这是适合作为安可曲的快节奏歌曲，『嘿！嘿！』观众跟着打拍子。

《♪紫色兜帽，随风飘扬～♪你飞奔～而来～♪那时候，你给我的勇气～之花，就在～此～刻～绽放～Sing a Song～♪♪♪》

灌注思念高歌的芹香头上，摇摆着萤光棒做成的恋爱旗标，让飒太露出难以言喻的表情。

毕竟这首歌是露骨地献给紫旗先生——飒太的情歌。

《♪假使～能够将『喜欢』说出口～♪一定一定（一定一定）♪会哭～出来～♪但是但是但是！I love you！♡♪》

甜死人不偿命的歌词逐步侵蚀飒太的精神，飒太从途中就快要吐出砂糖。

看到飒太从嘴里吐出砂状的灵质，菜波惊愕地摇晃飒太。

「……振作点哪，飒太。」

「干脆杀了我吧……」

飒太吐出濒临崩溃的呢喃，菜波却露出欣羡的眼神看着飒太。

「汝在说什么哪，这可是很光荣的事情喔？飒太，真羡慕汝哪，能够让芹芹为汝唱歌。真羡慕哪、真羡慕哪。」

打从心底羡慕的菜波听到进入副歌，就抛下飒太专心声援了。

「芹芹芹芹～！芹芹芹芹～！」

「…………」

飒太看着菜波喜悦的侧脸，忽然转头看向观众席。

眼前是许多笑容，与许多充满梦想的眼眸。

「…………」

飒太重新面向舞台上的芹香。

『你看，我就说了吧？「你将来一定能够成为鼓舞人心、集众人梦想于一身的女孩子。」』

然后飒太在心里微笑。

那时候能帮助芹香重新振作真是太好了……飒太这么庆幸。

原来你已经成为能够带给大家幸福的人了……感慨万千的他，背影看起来像是为芹香感到自豪。




Flag5 武斗会之昼
旗谷学园·文化祭第四天。

到这天学园祭已过了一半，今天的主题活动是看似与冒险寮无缘的项目。

「……学园第一武斗会？」

早上在冒险寮吃早餐时冒出这个话题，飒太偏着头表示疑惑。

「哦，飒太同学要参加吗？人家要不要也临时报名参加呢……人家可是冒险寮第一的武斗派唷！」

咻咻咻地使出猫拳的惠是冒险寮第一可爱。

「如果飒太同学要参加，我也要出场。人称冒险寮狂犬的茜的推掌要发威了。」

茜使出相扑的推掌拍打飒太的手，简单说看起来只像打情骂俏。

「众人恐惧的国中部火爆浪子——胡桃子也来助阵喔，哥哥！」

不知不觉间被茜传染热血情绪的胡桃子发出「思哼！」的一声点燃斗志，她的火爆模样甚至吓得惠抖了一下。

「……我是和平主义者。」

飒太直截了当地这么说，应声折断了茜等人的「参加学园第一武斗会」的旗标。

「就是说呀。姊姊觉得打架不好。」

「不过，冒险寮目前在第一天的选美比赛、和第二天的寻宝活动都连霸。第四天不战而败好像有点可惜……有点可惜呢。」

相较于菊乃一心不想让弟弟使用暴力，美森倒是不介意看到飒太的帅气表现。

「你的意思是阿飒受伤也没关系吗！」

「不、不是……小的不敢……」

瞬间变脸的菊乃吓得美森发出「咿！」的一声。

「美森姊姊不参加吗？」

「本人吗！啊，不对，我吗？我呢，是用脑筋的人喔，胡桃子君？」

「咦，可是美森姊姊戴着那个肩膀和手的防具，不就是为了随时可以战斗吗？」

「终于有人吐槽这点了！」

「至今的确都没有任何人指出这一点哪。」

「这么说来，戴着那个是为了什么呢？」鸣追问。

「那那那那那，那么，召唤寺君总是围着那条围裙又是什么原因呢！？」

「为什么恼羞成怒呗？」

本来默默听着年轻人对话的月麦看不惯这些人一下子就断线发飘，放下茶杯这么问道。

「那那那那那，那么，姥姥戴着那条伊莉莎白颈圈又是为了什么呢！」

「才不是伊莉莎白颈圈呗！」

伊莉莎白颈圈是套在脖子周围的喇叭形器具，用来防止猫狗舔伤口。〔补充〕由来是因为形状很像伊莉莎白一世时代流行的ruff（襞襟）。（引用自电子大辞泉）

「那那那那那，那么，为什么旗立君在放假的时候偶尔会戴着项链呢！」

「只是装饰而已……」

「原来飒太也会打扮哪……」

「是茜给我的……」

「是茜送给飒太同学的。」

茜开心地娇羞起来，完全没有察觉飒太话中「不戴会对不起茜的好意」的无奈。

『靠女人养啊……』就在众人陷入微妙气氛时，美森噘着嘴打破气氛。

「那，本人……我的这个也是装饰咩！」

「为什么闹别扭？」

听到美森语尾上扬地嗲声辩解，惠等人浮现苦笑。

话说冒险寮成员齐聚一堂时的对话，以多个话题同时交错进行而闻名；当话题转到美森身上时，有一半以上没听进去的菊乃担心地问飒太：

「阿飒，你跟小茜好好道谢了吗？那很贵吧？要好好答谢人家才行喔？」

这里所谓的一半以上就是百分之百，姊姊根本没在听美森说话。

彻底发挥姊姊爱操心个性的菊乃一顿唠叨惹得飒太苦笑，茜就慌忙帮飒太辩护。

「啊、啊，虽然名义上说是我送的，其实是之前飒太同学来我家时，爷爷说了一些话刁难飒太同学，后来爷爷很在意这件事，就叫我送个小礼物给飒太同学，由我挑选，爷爷出钱，所以不必在意没关系的！」

「飒太，连茜的爷爷都有份出钱包养汝吗……」

「不，我不觉得那个老先生有那么中意我就是了……」

飒太托着下巴思考。

因为对话大幅偏离主题的关系，所有人都忘了原本的话题，在搭乘校内电车前往校舍的途中，琉璃忽然抬起脸说：

「飒太先生。我想要参加学园第一武斗会，可以吗？（Y／N）」

「咦！？琉璃吗！？」

「原来琉璃姊姊也能够战斗吗！琉璃姊姊真是万能机器人！」

「看起来是有办法战斗唷……」

在林间学校时，惠曾经在森林里被琉璃从头上跃过、遭到拦截，就因为惠亲身见识过，所以晓得琉璃具备超越人类的身体能力。

「不，我纯粹是赏玩用人形机器人。」

「最好是有这种身手矫健的赏玩用机器人唷！」

「意思是我像兔子吗？（Y／N）」

「兔子真恐怖唷！」

不理会害怕的惠，菊乃拿出今天想用在炒面鬼屋女仆咖啡厅的兔耳发箍，帮琉璃戴上。

「兔子真可爱唷！」

「意思是我像兔子吗？（Y／N）」

「嗯，是兔子哪。那么琉璃，为什么汝想要参加什么武斗会哪？先提醒汝，那可不是舞会喔？舞会是明天才要举行的派对喔？」

「是。」

「琉璃想要参加武斗会是有什么个人因素吗？」惠问道。

「我是试作型。我的一部分后继妹妹会需要某种程度的实战资料。因此需要取得实验数据。」

「实战资料……？」

散发杀伐气息的词汇引起飒太的反应。

「是。似乎是判断未来兼具保护要人机能时会需要。暑假期间因维修换成小型携带用躯体时，飒太先生与菜波小姐、白亚小姐遭到袭击的事件，似乎促使开发小组考虑这个问题。开发小组认为，如果当时我具备战斗资料，应该就能够立刻赶过去驱逐歹徒才对。」

「我看很难……那种只有巴掌大小的状态，就算有战斗资料也派不上任何用场吧！」

「！……意思是我是废物吗？（Y／N）」

「我不是那个意思……」

琉璃和开发小组不晓得那个人类无法理解的超规格刺客，其实有着恐怖到不行的力量。

飒太甚至觉得，假使世上真的有神或恶魔，应该就是那种感觉。

虽然实际上那名刺客——伊甸甚至远超越神或恶魔，是不同次元的绝对存在。

不过，完全不晓得这件事的众人之一——菊乃浑身颤抖了。

「后继的弟弟……！原来琉璃是爱护弟弟的姊姊……！」

「不，是妹妹。」

「弟弟很棒对吧！姊姊非常能够体会！姊姊都明白！」

姊姊喊『明白』的时候通常都是一知半解。

「为了弟弟努力的姊姊是必须声援的！对吧，阿飒！」

「咦？啊，嗯。必须声援才行。」

「完全被姊姊洗脑了哪！」

「姊姊真厉害唷。」

看到飒太完全忘记本来的疑问，唯命是从地点头同意姊姊，菜波和惠受到冲击。因为这是冲击的事实。

「总而言之，琉璃君，你要加油！因为你一肩背负着冒险寮的威信！」

「任务了解。」

「大家一起去加油吧！」胡桃子高呼。

「喔——！」众人举手响应，先不论琉璃本人也加入举手行列这件事有没有问题，再撇开感觉是出于无奈举手的菜波不谈，看到鸣晚了一拍战战兢兢地应和，飒太稍微烦恼不知道该为鸣渐渐融入冒险寮感到高兴，遗是该为鸣被冒险寮同化感到遗憾。

「啊！飒太同学还没有喊『喔——』唷！」

「那样不行！不可以只有飒太同学落单！」

「小茜说得非常好！来，阿飒，大家会为了你再喊一次，你要跟姊姊一起喊『喔——』，知道吗？」

总觉得这阵子姊姊对弟弟的宠爱像于扶梯一样逐步升高。其实姊姊的宠爱是垂直上升的电梯。

「那么大家一起来。一、二……」茜带头。

结果飒太尝到了在人满为患的电车内举手喊「喔——」的耻辱。

学园第一武斗会。

如同字面所示，这是透过徒手空拳的异种格斗技比试决定学园第一高手的大赛。

擂台搭建于第二操场，场边设置实况转播席，明明还没开始比赛，那边的气氛就已经热烈得要命。

「终于来到了学园最强决定战『学园第一武斗会』！一场技与技，力与力互相较量的盛事，我们学园的守护神，今年最强的王者究竟是谁呢！实况主播由在下我广播社的年轻王牌，二年B班的权田原风担任。至于解说员当然就是这一位——」

「我是二年C班的野野宫美子。请多指教。」

「请多指教！首先今年最值得一提的就是去年的卫冕者对吧，野野宫解说员！」

「是的。就是前年和去年二连霸的三年J班，猪熊亚里咲选手。」

「没错！我们学园引以为傲的绝对王者！她是否能成为学园史上第九个三连霸冠军呢！值得关注！说到值得关注，就想到旗谷商店街中央的咖啡厅『薄红』偶尔出现的超帅工读生店长！薄红特调咖啡，一杯四百二十圆！」

「本学园第一武斗会由旗谷商店街各店联合赞助。感谢各位赞助商。」

「会场气氛也渐渐热烈起来了！第一场比赛即将开始！第一场比赛是……竟然就是卫冕者打头阵！学园霸者，猪熊亚里哄选手出场啦、啦、啦！哦哦，情绪还没达到最高点的现场观众也跟着起立了！全场起立了！野野宫解说员，猪熊选手坚强实力的秘密是在于什么地方呢？」

「说穿了就在于她的招式吧。她是空手道二段、少林寺拳法三段、柔道初段、剑道二段、硬笔书法初段，精通各式各样的格斗技。另外似乎还练过拳击、泰拳、跆拳道与美术字（lettering）。」

「猪熊选手为什么私底下这么喜欢写字呢！写字时的文具请找正着念倒着念都一样的松山屋！从文具（stationery）到办公用品，统统应有尽有。Stationery和station没有关系。车站！」

「为什么最后会选择强调车站呢……还有，松山屋并不是回文吧？」

「真的耶！我被骗了！俗话说欺敌先欺己，要打倒敌人就要先打倒自己人！」

「请不要打倒自己人好吗？」

「站在擂台上的是，散发着王者气势的猪熊亚里咲选手！毕竟名字听起来就很强！因为是山猪加上熊！如果再加上狼，日本最强野兽就完成了！」

「话说，日本已经没有狼了耶。」

「请日本山猪与日本熊连同日本狼的份一起加油！」

「而且日本熊这种熊并不存在。」

「继日本狼之后，连日本熊也绝种了吗！各种自然野兽渐渐从日本消失了！日本人啊，找回自然吧！」

实况转播夸张地扯开话题，惹得菜波瞪眼。

「那些家伙不讲废话就没办法解说实况吗？」

「她们从国中部就是那种主持风格。」

就在美森这么回答的瞬间，某人划破空中，就这么从天降落在擂台上；会场顿时笼罩在异样骚动之中。

「来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！挑战学园绝对王者的是钢铁的挑战者！一年F班忍者林琉璃选手！人形机器人想成为学园霸者吗？目前二连霸的冠军卫冕者VS.集现代科学于一身的科学忍者！用黄金铁块打造的忍者，可不会让猪与熊专美于前！接下来命运的钟声终于要响起了！」

「当！」的清脆一声响彻操场。

「琉璃，加油唷！」

「琉璃，先冷静下来，仔细观察敌人！」

惠和凛分别给予声援与建议，后方的茜和白亚则因为太紧张，不知道该喊什么才好，就只是默默关注比赛。

「卫冕者突然进攻啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！高举手臂挥出第一拳喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「琉璃！」

飒太不自觉发出近乎惨叫的声音呼唤琉璃。

「忍者林选手，无法反应！完全杵着不动！」

但……

「照射电子光线。」

「是眼睛光束——————！卫冕者炸得飞出去啦啊啊啊啊啊！裁判冲过去了！裁判冲过去了！啊啊，裁判在头上比了一个大大的×！卫冕者无法继续比赛啦啊啊啊！连霸之路断送在科学之手啊啊啊啊啊啊啊！」

「战斗导致※勒克斯降低5%。飒太先生，请帮忙洗干净。」（译注：照明度单位。）

「第一场比赛，结束——————————！决定胜负的关键是什么呢，野野宫解说员？」

「还用问吗？就是光束喔。」

「是光束！那么接着预测第二场比赛！」

观众一句话也说不出来，但实况转播不能不继续主持比赛，于是强行进入下一个程序。

就在这时候，飒太喃喃地说：

「……话说，这样能取得战斗资料吗？」

「啊……？」

菜波光是发出傻乎乎的声音回应就已经费尽心神了。

虽然第一场比赛太乱来，把大家都吓傻了，不过之后的比赛都顺利地一一结束。

在初赛剩下的场次比完以前，琉璃都暂时不用出场，因此飒太等人先各自回班上或社团帮忙。

然后……

「高潮迭起的初赛，最后一场比赛！呃——……双方都是无名选手……对。这场比赛是临时报名的参赛者之争。」

「红色角落是……装备红色水手服与斗篷、手持魔法杖的魔法少女。根据手边的资料，据说是学园祭颇受好评的模拟占卜馆的占卜师……为什么占卜师会来参加武斗大会啊？」

「不晓得。」

是的……站在擂台上的，就是那个魔法少女，西格莉德·金德海姆。

『可恶！我根本就不想占卜，却被迫一直做不想做的事！要知道我会做的事、想做的事、擅长的事都不一样！我要用魔法降低身体能力，放水痛扁某个倒楣鬼！』

在擂台边看不过去地瞪眼盯着西格莉德的是她的后辈——早织屋亚雪。

「唉…………学姊居然找普通人打架消解压力，真幼稚……」

「你说了什么，早织屋！」

「我、我什么也没说……」

西格莉德用拳头敲打掌心展现斗志。

「对上红色魔法少女的是…………………」

「怎么了，权田原主播？」

「抱歉失礼了，野野宫解说员。呃，对上的是，选手名为，就是呢，化名『妖精小姐』。」

『嗄？』在傻眼的西格莉德面前，出现了一名著红色大削肩连身洋装、胸前别着大蝴蝶结、身高与娃娃脸看似小学生、还留着七彩飘逸秀发的少女。

就某种意义而书，那名少女的装扮非常符合文化祭的感觉；一看到那名自称『妖精小姐』的少女，西格莉德登时震惊不已。

「妈呀！妖精公主·莉裴德！？」

「好久不见了，魔法少女福祉机构·管财局南方管理部长西格莉德·金德海姆。上次见面是在魔导大战吧？……还有，我是『前』妖精公主喔。」

「我已经是次席监察官了。」

「哎呀……升官了。」

「原来如此……！既然伊甸来了，我早该料想到你可能也来了才对！」

妖精莉裴德——她是跟在伊甸（在布列德费尔德公园是袭击菜波等人的刺客，现在是菜波等人的保镳）身旁的小妖精。

从莉裴德当时是掌心大小这点看来，现在的模样可能是使用了某种魔法变大。

虽然双方都面带笑容，但西格莉德脸上是紧绷的笑容，莉裴德则是浮现颇游刃有余的微笑，可以说两人的表情差距就等于实力差距。

「野野宫解说员，魔法少女与妖精小姐好像讲起垃圾话来了呢。」

「两人可能认识吧。」

垃圾话是指比赛前用来动摇对手心理的口水战。

「早织屋——！把所有强化咒语和辅助咒语都用在我身上！」

「咦——……学姊，那样是作弊吧……」

「没关系。才那样而已。我让你。」

「谢啦，妖精公主！」

「人家说没关系喔。」

『这是什么对话……』早织屋一边这么想，一边依言在西格莉德身上灌注强化魔法。

「魔法少女把魔法杖扔给助手了！在赤手空拳的状态下，比赛开始！比赛钟响啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

约一小时后。

「……奇怪？比赛已经结束了吗？」

菜波等人缓步来到第二操场，发现人很少，而且执行委员正在重新帮擂台打桩、铺垫子，于是这么问道；先到的惠等人回答：

「好像是擂台被炸飞了，正在修复唷。」

「就像棉被被吹走那样吗！那样吗！」

「为什么讲起冷笑话……？」

「因为棉被是日本文化的象征对吧。对吧。我想要融入日本，所以试着向日本人靠拢。靠拢。」

「哪里靠拢了？」

凛一边怀疑白亚是否真的有心靠拢，一边吐槽。

「不过话说回来，忍者林琉璃的破坏力已经进化到足以破坏擂台了呢。照这样下去，迟早会……虽然这只是我的感觉就是了。」

就连操场排放的摺叠椅都被炸飞一部分，可见发生过相当惨烈的战斗，教人看了叹气。

这时，亲身体验过这幅惨状的实况解说二人组——权田原同学与野野宫同学嘀嘀咕咕地回来了。

「为什么魔法少女和妖精会一边发出七彩光线一边挥拳啦……！」

「在看到有选手于第一场比赛发射光束时，我就已经有不好的预感了……」

负责实况转播的两人，被西格莉德VS.莉裴德之战发出的七彩怪光线的余波烤焦，结果头发变成爆炸头，惹得菜波等人喷饭了。

另外，西格莉德与莉裴德在擂台崩塌时双双KO昏倒，同时遭到淘汰，已送到保健室疗伤。

「人家在爆笑短剧看过那种桥段唷……」

「毕竟是光束哪……」

「因为是光束啊……」胡桃子附和菜波。

在正常人应该听不到操场说话声的选手休息室里，琉璃用超高感度麦克风接收到菜波等人的对话。得知其他人破坏擂台，将实况转播员炸成爆炸头，却让她背黑锅时，琉璃不禁坐在椅子上不带感情地喃喃自语：

「真没天理。」

因为魔法少女与妖精小姐两位强敌两败俱伤，已经无人能敌的琉璃使用火力堪称作弊的光束与飞弹炸飞对手，在大开无双之后轻松取得优胜。

然后是优胜纪念典礼。

擂台上设置颁奖台，上面站着琉璃；在观众席，观战学生以及被打败的对手们鼓掌赞扬琉璃。

这时，美森拿着卷成一卷的奖状，走上擂台站在琉璃面前。

「颁发奖状！忍者林琉璃同学！您在本年度学园祭第一武斗会取得优异成绩，光荣得到学园最强的称号，特此表扬！学园第一武斗会实行委员会，委员长，圣帝小路美森！恭喜你，忍者林君！♪※Nin Ni Ki、Nin Ni、Ni Ki Ni Ki Nin Nin Ni♪」（译注：出自人偶剧『飞べ！孙悟空』的插入歌『Go West』。）

美森一边自行配唱背景音乐，一边颁奖状给表扬台上的琉瑶。

「请给我ZIP档。」

「你自己扫描啦！」

美森虽然对求档的琉璃抱怨，不过据说后来还是连络印刷厂，传PDF档案给琉璃。

「那么，请高中部校长颁发优胜奖杯。」

「恭喜你。」

「谢谢。」

校长一边颁发奖杯，一边提心吊胆地担心琉璃会不会向他求档，幸好琉璃似乎觉得奖杯收实物就可以了。真不清楚差别在哪理。

「接下来颁发奖品。今年的奖品……第一样优胜奖品，是文具店松山屋赞助的豪华！美术字工具组！」

「…………」

琉璃面无表情地接受奖品—在初赛被琉璃打败的去年霸者——猪熊同学露出非常想要的眼神看着那个奖品。

「不嫌弃的话，要收下吗？（Y／N）」

「可以吗！」

「因为我可以使用内建字型印字。」

「没情调！」

琉璃大方送出优胜奖品的高洁情操，博得观众毫不吝惜的鼓掌。

「第二样优胜奖品！是最新型平版电脑，Mypad3！赞助者是大家耳熟能详的『电机就找电电电机』的电电电机赞助！」

「虽然这和我的说明书终端机是一样的东西，不过还是谢谢。」

「…………」

美森渐渐对赞助商感到过意不去。

「最后一样优胜奖品！这个你就没话说了吧！赞助者是从浪子转职为店东的老板经营的※达玛DIY量贩店提供的！最适合露营的高性能BBQ瓦斯烤炉！」（译注：达玛神殿是电玩『勇者斗恶龙』系列的转职场所。）

「哎呀！这个好，这样大家就可以一起在冒险寮外的森林露营了！」

「大家一起露营！轮到男人的料理出马了唷，飒太同学！」

菊乃和惠击掌叫好。看到飒太因此稍微笑了，琉璃似乎很满足地接受优胜奖品。之后，冒险寮住宿生在森林露营，害白亚差点遇难，不过这又是另外一个故事了。




支线剧情Flag 插曲 七德院④
「魔法少女福祉机构……？」

听到No.14七德院妮斯·冯特连特的报告，正在与其他百杰对着战略地图拟定部队配置的No.0缓慢地抬起脸。

这里是七德院的战略对策室。

此处位于议场地下，是类似会议室的地方。

「监视室侦测到对方与旗立飒太接触。」

妮斯继续报告，但No.0抬抬下巴，不知道有没有听进去。

「……魔法少女福祉机构，是吗？很久没听到这个名字了。那帮人为何又……？不，我问了个蠢问题。」

「是。那帮人的行动动机不管是以前还是现在都只有一个……」

在No.0身旁共同研拟战术的No.3舞子·史托拉泰吉这么说道，双手环胸、背倚着墙边的少年点头同意。

「……探索圣杯。」

「N……」

No.100——N。

自七德院创设以来，他是除了No.0以外，唯一始终背负相同编号的神秘少年。

没有人知道他真正的名字。

没有人知道他的身份背景。

没有人知道他是谁。

但是，他的半生就等于七德院的历史。

尽管拥有在百杰之中最下层的编号，却拥有与No.0旗鼓相当的战斗力，一直支撑着这个国家的基础；这名包围在秘密之中的沉默寡言少年，深得七德院上院议员（百杰）的信赖。

「圣杯……盛装世界的愿望，闪耀发光，是世上最神圣、最蛊惑人心的圣遗物……是吗……N，有段时期，我曾经派你负责牵连到圣杯的任务对吧。」

「……」

N沉默地点头回应No.0。

「魔法少女福祉机构不会主动侵犯我们。只要我们不弯弓相向……是吧。」

No.0一边这么呢喃，一边在面具底下苦笑，因为这个短评跟大名侍鸣（No.7）对旗立飒太的评语一样。

『物以类聚……是这样吗？』

但N有异议。

「除了天后麻音以外。」

「机构的事务总长吗？」

No.0问很难得开口的N。

「那个女人很危险。她和你给人的感觉相同，No.0。」

No.0失笑。

「哈哈哈，那就麻烦了……不过圣杯……是从旗立飒太那里感觉到Sacrament……进而察觉到拉普拉斯之魔的味道吗？那帮人的鼻子还真灵。」

「但，这会不会也是旗立飒太引来的『命运』……？」

「……也有可能。呵呵……今天你反常地多话，不是吗？N？」

「……或许是死期近了。」

「有可能。」

看到No.0与N很难得地互相说笑，七德院百杰瞠圆眼睛的同时，心想还能说笑就还有希望，暂时忘记了他们那已绝望的世界。




Flag6 舞会之夜
学园祭第五天。

午后，一年F班教室前走廊，模拟商店柜台旁。

「飒！太同学，你知道今天是什么日子吗？」

「不知道耶。」

「啊呜！」

茜与飒太在班上的模拟商店工作，把椅子放在柜台旁一起休息时，茜一边竖起恋爱旗标一边攀谈，于是飒太毫不留情地折断旗标。

但，茜立刻复活，又竖起不屈的恋爱旗标。

「我给你提示。提示一，晚上的活动。」

「晚餐吗？」

「不是！」

飒太明知道这么做就很多方面而言都是白费功夫，却还是姑且折断旗标，然后就看茜若无其事地重新竖起恋爱旗标。

飒太渐渐发觉，茜似乎把旗标插了又折折了又插当成是与飒太交流的一环而乐在其中，尤其是最近特别严重。

飒太明明发觉这点，却还是折断茜的旗标，就表示飒太也不讨厌与茜交流，但飒太是否想到这么多是个谜。其实是脑筋急转弯。骗人的，不是脑筋急转弯。这是顺势乱讲话。

茜一瞬间鼓起腮帮子露出『真是的～』的表情，但其实根本没生气，只是做做样子而已，因此马上就恢复笑容继续说：

「那么，我给你第二个提示。现在成为全校的话题喔。」

茜这么说完，环视周围。

只见往来经过的女同学边走边叽叽喳喳地聊天。

「你找到今晚的舞伴（partner）了吗？」

「找不到～！讨厌，我看还是到现场再找好了？」

「去年明明就是这样失败的……」

茜悄悄地指着那些女同学，暗示飒太：就是那个、就是那个，舞伴就是提示。

「……是像龙龙与忠狗吗？」

「啊啊，愈猜愈远了！那是伯纳（Bernard）——圣伯纳犬！」

飒太装傻、茜吐槽，真是崭新的构图；虽然恋爱旗标被折断了，茜却玩得愈来愈开心，显然飒太的意图似乎造成反效果。

「那、那，我给第三个提示。像这样……牵着手……♪一二三、一二三，就是这样。」

茜牵着飒太的手，紧贴着他跳起华尔兹；被茜分量十足的胸部抵着身体，飒太终于投降。

「好好好，我知道了。是舞会对吧？」

「正确答案！飒太同学当然会参加吧？」

「不了……我没有适合参加舞会的衣服。」

「听说可以租借衣服。」

「…………」

飒太进退两难；茜则是放开飒太的手与身体，忸忸怩怩地把手放在裙子前玩弄手指，双颊泛红，眼神娇滴滴地恳求。

「我想和飒太同学……跳舞。」

「……好啦。」

「真的吗！」

「可是，我根本不会跳舞……」

「啊，那件事没问题！还记得吗？暑假我们去菜波的国家时，跳了一下舞被抓起来的事。只要像那时候那样跟着我跳就OK了！ZX！」

「ZX是什么？」

「？？？」

茜先是情绪激昂地说了莫名其妙的英文字母，接着又偏着头表达疑惑。

但是，更疑惑的人是月麦；她本来是怀着羡慕年轻人的心情莞尔地偷听这段对话，表情看起来仿佛满足于儿孙过得青春洋溢。

「跳舞被抓？你们两个到底是做了什么呗……？」

「唱歌、跳舞、被抓，三拍子俱全的感觉。」

「虽然第三拍千万不可以凑齐就是了……」

看到茜不知为何颇自豪地发出「嗯哼！」一声，飒太苦笑了。

「总而言之！跳舞就交给小女子茜带领！呵呵呵，飒太同学，请包在茜身上。到了明天早上，飒太同学就可以跳得跟杰可·麦克森的舞群一样好了。」

「你是想跳什么舞！」

兴致高昂的茜跳的舞，反而比较接近日本盆舞。

这时，至今漫不经心地默默听着茜与飒太对话的鸣叹着气插嘴了。

另外，这里所谓的漫不经心，是指在模拟商店工作中很在意飒太和茜相处融洽，明明没事却在两人周围晃来晃去，最后把耳朵张得像市售碟型天线或是金属盆自制碟型天线一样大的侧耳倾听的状态。

「你们两位在这种地方打情骂俏是妨害营业呀……」

「啊！啊！对不起！鸣。都怪我思虑不周，害鸣吃醋了。」

「我，我才没吃醋呀！我才没吃醋呀！」

看到飒太的背不断挨打，心想『啊！啊！飒太同学好可怜』的茜趁鸣举起打人的手时，摸摸飒太的背。

也就是形成了飒太被鸣打→鸣拿开手→茜摸摸飒太被打的部分→茜滑开手→飒太又被鸣打（以下无限循环）的状态，据说负责顾柜台的惠看到这幅景象，想起了捣年糕。

「啊，鸣会跳舞吗？」茜问道。

「不会……我完全不会这方面的才艺……」

「啊，那、那，一开始我先带飒太同学学着跳，飒太同学再带鸣跳就好了。」

「我、我又不想和旗立飒太跳舞。」

「……对不起。都怪我兴奋地想和飒太同学跳舞，破坏了鸣和飒太同学的关系……」

「你、你在说什么呀，我和旗立飒太的关系是什么意思……？」

看到茜表达激烈歉意，非常沮丧地垂下肩膀泫然欲泣，反而是鸣惊慌失措了。

「天呀……！好……好啦！我也跳就行了吧！不、不过，我并不是想和旗立飒太跳舞，是因为没有其他亲近的男生才不得已将就的！」

「…………」

惠从鸣的口吻感觉到她把自己排除男生人选之外，这绝对不是因为鸣和惠不亲近的关系，但眼眸还是当场失去光辉。

至于茜完全不晓得这件事，发出「呼哇！」的欢呼，展露一百瓦或一百万伏特的笑容。皮卡！

「太好了！我好想看飒太同学和鸣相亲相爱跳舞的样子！」

「…………」

茜绝对不是没吃醋，却露出毫无阴霾的笑容；鸣被茜的笑容吓得敌意全失，红着脸小声嘟嚷。

「嗯……？你说什么？你说什么？」

「谢……谢、谢谢你呀。还有……对不起打扰你和旗立飒太说说笑笑了……」

鸣只留下这句话就离开，匆匆回到模拟商店的工作岗位，暗示两人接下来自己慢慢聊。

在这场堪称是互让逆摊牌发展形的女孩互相友爱逆摊牌中，明明置身话题中心却完全没有发言机会的飒太，这时终于有点嫌恶地开口：

「我们并没有说说笑笑吧……」

「咦——！……啊，话说回来，飒太同学喜欢怎样的礼服呢？」

虽然恋爱旗标轻轻地断掉，但茜毫不在意地竖起新的恋爱旗标，这么问飒太。

「……我想茜穿什么都好看喔？」

「那，如果是鸣穿呢？」

「我想穿什么都好看喔。」

「那，如果是小凛学姊呢？」

「穿什么都好看喔。」

「那，如果是白亚呢？」

「都好看。」

「讨厌！飒太同学，请你认真想。舞会可是女孩子的表现舞台，像你这样，就算不是小女子也是会生气的。」

「那么茜……你生气会怎样？」

「我要向菊乃学姊告状。」

「茜应该很适合红色礼服！充满热情感觉的！」

「姊姊真强唷……」

终于回过神来的惠听到飒太与茜的对话，心生敬畏。

「不知道小惠适合怎样的裙装礼服呢。」

「惠、惠适合无尾晚礼服吧！」

惠的眼眸顿时差点失去生气，幸好飒太拼命急中生智，总算保住惠的魂魄。

「啊！小、小惠，不嫌弃的话，请和我跳舞！」

「那、那样不行唷。因为茜是飒太同学很重要的人，要是和人家跳舞，飒太同学会不高兴的唷。」

「小惠，请你再说一次！」

「……茜是飒太同学很重要的人。」

「飒太同学，你听到了吗！这是世间的一般观感！」

「茜……世间并不是由惠一个人构成的喔？」

「那么，茜去到处打听看看，世间是否认为茜是飒太同学重要的人！」

「等一下！」

飒太还来不及阻止，茜就朝着世间的浪涛出发了。

在茜逐渐消失的背影头上，飒太好像看到了不祥的旗标……

片刻后——

「喂！飒太！」

和惠闲聊以后正要回工作岗位的飒太，被突然狂奔出现的兔女郎凛，用手上的兔耳发箍耳朵部分用力拍了后脑勺。

「好痛，阿凛……怎么了？」

「你还敢问我吗！你这个……！你这个……飒太是蠢蛋——！」

看到凛用兔耳来回打飒太耳光，泪眼汪汪的惠目睹了冒险寮难得一见的冲突场面，恐惧地抱着大腿浑身发抖。

用感应器感应到这场骚动的女仆装琉璃，从女仆咖啡厅用餐区出来。

「杀手火拼吗？（Y／N）」

「为什么是黑道流氓的感觉……？倒是琉璃，希望你别光看，快阻止凛学姊唷！」

「任务了解。」

琉璃机械化地架住凛。

「到底是怎么了哪……？」

穿着女仆装的菜波听到骚动，也从女仆咖啡厅用餐区探出头。

「茜她……茜她到处放风声，说她和飒太成为彼此重要的人了，班上女生都在传这件事……！」

「啊，是血泪唷。」

「是、是这样吗？飒太！果、果然是在一起准备学园祭的时候，从一体感进化为爱情……」菜波推测。

飒太恍然大悟，这就是不祥的旗标。

这时茜回来了。

「飒太同学，根据我到世间访问调查的结果，重要与否是一半一半……咦，奇怪？大家聚在一起做什么？」

凛幽幽地走向不看气氛的茜。

「茜！」

「是……？」

凛用力抓住茜的双肩。因为凛还被琉璃架住，所以这幅画画看起来怪怪的。

「凛、凛学姊，汝要冷静哪！千万别闹情杀！」

「听好，茜，你仔细听好！不管世间怎么说，你都是飒太心目中重要的人！才不是一半一半！是百分之百！所以……所以，你和飒太要幸福……你要让飒太……让飒太幸福……！」

「呼咦咦咦！」

茜发出怪声，而凛一把抱住茜，感动到涕泗纵横。

「凛、凛学姊退让了唷。」

「结果不是情杀，而是情商对吧。对吧。」

从途中旁观骚动的白亚一脸得意。

菜波不知道该对白亚的得意表情做何反应，只回答：『呃、嗯……』

「小、小凛学姊，你在说什么？我认为能够带给飒太同学真正幸福的人是小凛学姊！因为，小凛学姊是如此强烈地祈求着飒太同学的幸福……拜托了！」

「茜……你……」

凛热泪盈眶，竖起友情旗标。真是不费吹灰之力。

白亚为两人鼓掌，惠和琉璃也跟着拍手，远远围观这场骚动的群众也一同响应。

突然涌现的鼓掌人潮逐渐扩大，最外缘的人根本搞不清楚是为何鼓掌，却还是姑且跟着拍手。

言归正传。

「什么！事情经过怎么会这么莫名其妙！」

而且最终连凛都成为更莫名其妙行动的帮凶，她听完茜和飒太说明详细经过以后怒不可抑，气到兔耳接连打茜和飒太的额头。

「真是的！害别人白担心……」

「呜噎噎噎……不知道什么原因，被骂了……」

「一如往常，原因显而易见……」

被罚跪在走廊的茜和飒太嘀嘀咕咕地交头接耳。

至于凛似乎多少消气，这时抬了抬下巴摆出想事情的姿势。是姿势。不是闹事的滋事。因为这时候突然滋事会很奇怪。

如果是美森，搞不好就会在这时候滋事，因为那个人有点奇怪。

「不过，是吗……舞会吗……」

「为了表示歉意，飒太同学也愿意和小凛学姊跳舞。」

「喂……茜……！你不要自作主张……！」

不过凛听不进飒太的抗议，不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

「和飒太跳舞吗！？」

「……算了，反正我早就料到最终要和所有人跳舞了。」

总之，只要有一个人想要和飒太做什么事，最后通常都会变成要和全部的人做那件事，这就是冒险寮成员的旗标。

「我也想跳舞。想跳舞。」

「姊姊也要和阿飒跳舞！」

先是白亚高高举手，接着菊乃（她因为要扮鬼，所以装备了白色丧服与额头的三角布）终于从鬼屋区出来，摆出仿佛充满怨念的动作向飒太这么主张……但是……

「本宫可不跳哪。」

听到菜波断然拒绝，冒险寮住宿生顿时一阵骚动。

「那、那样不行！」茜率先反对。

「没错。没错。就只有姊姊落单，不能和飒太先生跳舞，这样太可怜了。太可怜。」

「事到如今还有什么好顾忌我们的？」凛反问。

「本宫才不是因为顾忌哪！」

「好了好了，菜波。菜波到晚上就会进入娇期了，就算不跳舞，至少也要参加比较好。」茜这么劝说。

「周期好短！」

就连菜波自己都不晓得自己的傲期与娇期居然间隔这么短，因此受到冲击。

这天，太阳即将下山时。

点缀着水晶灯的体育馆内，充满悠扬的古典乐旋律。

「…………」

其他男女成双成对或三三五五地谈天说笑，飒太却独自当壁花，不对，是男生版的壁……壁……壁……壁土。拜托先想好再写好嘛！

化作墙边摆设的飒太，忽然听到众人一阵哗然。对，就是壁花男生版的壁饰。现在想到了。

「……？」

本来凝视着鸡尾酒杯里的姜汁汽水泡沫的双眼，转向还残留着兴奋残响的方向，只见一群少女穿着红、蓝、白、黄、水蓝、黑、浅绿、深蓝色的华丽礼服，排开人墙出现了。

「啊！发现飒太同学！」

「哦……」

看到少女们宛如百花怒放般的艳丽模样，就连像飒太这种心如死灰的人，都不自觉发出了掺杂感叹的惊呼。

「太惊人了，大家都很漂亮喔。」

飒太明知道会竖起恋爱旗标（部分为攻略完成旗标），还是不自觉脱口而出；少女们听了纷纷腼腆起来。

大露肩强调锁骨的礼服，或大方秀出胸前沟壑的低胸礼服虽然让飒太不知道眼睛该往哪里放，却还是情不自禁地看得入迷。

「我为了飒太同学努力打扮了。」

「唔、唔嗯，总不能害飒太被人揶揄说舞伴不起眼。」

「真要说起来，是飒太害对方蒙羞吧……怎么，飒太，汝还算……能看哪。」

菜波本来要刁难飒太，却发现飒太穿起无尾晚礼服意外地相称，就把毒舌收起来了。

「喏，到晚上傲期就结束了，对吧。」

「才不是！」

笑呵呵的茜惹得菜波吐槽。

「很好看喔。好看。飒太先生。」

「真不愧是胡桃子的哥哥。很帅气喔，哥哥。」

「真不愧是姊姊的弟弟！因为是姊姊的弟弟，所以很帅气呢！」

妹妹与姊姊不知道在争什么。

在奉互让逆摊牌为信条与座右铭的冒险寮里，这可以说是最无法相让的部分。

话说就在这时……

「老身已经几十年没参加舞会了呗。」

「姥姥穿和服！」

只见姥姥穿着花朵图案的深红色振袖出现，把大家都吓呆了。

「说到正装就是这个呗。别看老身这样，跳起日舞来可是相当婀娜多姿的呗。」

「日舞！」

日舞是日本舞踊的简称。

「倒是我还以为是七五三节。」

「不好意思，我也是呀……」

凛和鸣悄悄地咬耳朵；稍微听到悄悄话内容的飒太险些失笑，但总算是憋住了。

「倒是……」

「……」

在这群嘻嘻笑笑的佳丽中央，有个眼神仿佛死掉的人，从刚才就仿佛死掉一样，处于宛如僵尸的浑身无力状态，不发一语地杵在原地。

那是惠。

「惠，很、很好看呢……」

「呵……呵呵呵……人家……早就觉得事情会变成这样了唷。」

飒太在更衣室和惠道别之际，的确也在惠头上看到了盛装打扮旗标。

这个旗标除了这种时候以外，不知道还有何时会看到，完全是个谜。

「小惠，你穿起来很合适，所以没问题的！一点也不丢脸！」

「嗯……感觉甚至比我还要适合，我的心情还满复杂的……」

「小惠姊姊超可爱的……」

其他人愈鼓励惠，惠就愈朝着接近彊尸的生物迈进。

因为僵尸不是生物，所以也可以说惠渐渐变得不再是生物。结果到底是不是生物？

「人家的男子生涯已经宣告结束了唷……」

「没事的，小惠！汝在夏天已经穿过新娘礼服了，现在也没什么太大差别哪……」

「飒太同学……人家的男子生涯在夏天就已经宣告结束了唷……」

「原来夏天改变了小惠姊姊。」

吸着鼻子接受飒太摸头安慰的惠，怎么看都是清纯少女，可爱程度在舞会会场的女生之中无人能及。

将这股难以雷喻的气氛一瞬间扫去的，是某人的一句话。只见某人走上还未开幕的舞台，说：

「今天欢迎各位来参加学园祭的招牌节目，现充的巢穴，欢迎来到舞会！该死的现充！走着瞧吧！」

这是学生会长·圣帝小路美森带来的麦克风※叫嚣秀。（译注：一般指摔角比赛前选手用麦克风叫嚣挑衅的表演。）

美森也穿着深紫色的华丽礼服，看得出她志在跳舞。

「学生会长好漂亮。」

「谢啦，魔法泽君！」

台上的美森与台下的茜像平常一样对话。

「不过汝的说话方式好像魔王一样哪……」

美森把菜波的话当耳边风，就这么继续叫嚣。

「……听得见吗……听得见吗……各位……现充……本人是学生会长，圣帝小路美森……现在……直接向……你们的……耳朵……呼吁……现在不是……害羞的时候……要跳舞……要尽情……跳个够……」

「听得超清楚的哪！」

「那么，音乐……请奏乐！」

只见布幕升起，扬声器播放的音乐中断；在舞台上，一排排旗谷学园交响乐团社社员演奏起优雅的华尔兹舞曲。

现场演奏让气氛回然一变，众人都情绪高昂。

美森趁这时微微一笑，留下一句『那么祝各位有个美好的夜晚』就下台了。

然后美森走向飒太会合，说：

「所以？所以？旗立君要和谁跳舞？」

在这句话说出的瞬间，飒太面前出现了一长串的队伍。

「竟然晚来一步！」

「啊！啊！不嫌弃的话，请排我前面。」

「对了，茜得排在我前面先教飒太跳舞才行，不然就伤脑筋了。」

「姊姊不先帮和女孩子跳舞的阿飒录影，就没办法安心跳舞，大家可以先跳喔？」

「妹妹要为哥哥的幸福祈祷，所以礼让各位姊姊。」

『你先请。』『你先请。』大家互相礼让的结果——

「不知不觉间，变成本人……我排最前面！这、这样对你们过意不去啦。况且，既然魔法泽君要教旗立君跳舞，还是魔法泽君第一个跳比较好……比较好吧，是不是？」

『这样好。』『这样好。』冒险寮住宿生点头赞成，但茜拼命推辞，像虾子一样弯腰驼背地往后退。

「我之后再跳就好，请女士优先！」

「所有人都是女士哪！」

惠的眼神又失去光辉了。

冒险寮住宿生就像这样排队互相礼让。

『好壮观的互让。』『是互让逆摊牌。』『是冒险寮名产。』这幅光景就连现充都另眼相看，但一名身着白银礼服的少女却嗤之以鼻，不以为然地走近。

「真是的……你们怎么遗是老样子。」

「啊！芹……呣呣！？」

「小傻瓜！不要在这种地方揭穿我的身份啦！」

白银礼服少女……吟游院芹香慌忙捣住菜波的嘴。

「倒是那副像参加化装舞会的诡异面具，到底是怎么回事呀？」鸣反问。

是的——

芹香是戴着面具乔装过来的，用金色与黑色的中世纪欧洲风面具遮住脸的上半部分。

「你、你是谁？真可疑呢。」

「不，她是芹芹哪。「

看茜提防可疑到极点的芹香，菜波这么跟茜这么咬耳朵。

「咦，可是她之前并没有戴这么奇怪的面具呢。」

「她是忍着不便，乔装过来的哪。」

「忍！原来这位是忍者吗！是忍者吗！对了，我曾经听过，忍者都戴着面具，乘着大风筝在天上飞！在天上飞！是真正的忍者震撼弹！请帮我签名！※忍者桑！」（译注：推特连载小说『NINJA SLAYER忍者杀手』的打招呼用语。）

「小事一桩。」

忍者林小姐在兴奋若狂的白亚的手帕上签名。这家伙不听人说话的！

另外，不懂这是怎么回事的芹香露出实在无法释怀的表情，最后签在琉璃的签名旁边，因此白亚很满足。

「因为身份曝光会引发大骚动的哟。所以我就换上迷彩伪装了哟。」

「虽然身份是不会曝光，但好像反而更引人注目了呀……」

鸣看到周围的现充议论纷纷，额头冒出冷汗。

「说到这个，芹芹为什么会在这里哪？演唱会不是结束了吗？」

「嗯——……这——……是没错。该说是我喜欢上这间学校了吗？因为今天晚上我没有工作，之前拿到的摺页传单又写着今晚要开舞会，我想小菜波你们大概会来，所以只是想说要不要过来看看而已哟。」

「只是想说而已哟，是吗？」

「不行，胡桃子，不可以学奇怪的说话方式呀。」

「是，第二个妈妈。」

「我才不是妈妈呀！我才不是妈妈呀！」

鸣和胡桃子就像姊妹一样拌嘴，看到两人就某种意义而言是冒险寮最令人莞尔的互动，茜等人一边充满温馨的感觉，一边勤快地一再互让与飒太跳舞的排队顺序。

「正常都是争先恐后排队，你们却是争后恐先……我看旗立其实很惹人厌吧？」

「才、才没有那种事！小凛学姊、鸣、菊乃学姊、学生会长、白亚、琉璃、胡桃子、小惠还有菜波，大家都爱飒太同学！」

「不许说爱！」

虽然凛瞬间反应，但头上竖起爱的攻略完成旗标，展露了不言而喻的爱。

「姊、姊姊是爱弟弟没错，不过那纯粹是手足之爱，姊姊觉得和弟弟谈恋爱不好，啊，不过，如果阿飒坚持的话，姊姊我……」

「等一下，为什么我在成员里面呀！我又不喜欢旗立飒太！」

「重点是不要把本宫混进去！」

鸣和菜波的反应虽然意义莫名不同，不过光看字面却差不了多少，为此胡桃子陷入长考。

「鸣姊姊和菜波姊姊一做出相同反应，看起来竟然就像两人都非常喜欢哥哥一样，真是不可思议……」

「不是两位都很喜欢飒太先生吗？（Y／N）」

「嗯～……男女的微妙心理对琉璃姊姊来说好像还有一—点点难呢……？」

「胡桃子小妹明明小小一只，却观察入微呗。」

明明小小一只，眼睛却雪亮得很的月麦摸摸胡桃子的头。

「够了！一直这样耗下去，根本永远都没办法和旗立君跳舞……跳舞嘛！猜拳！大伙猜拳决定！我们猜拳决定吧！」

冒险寮陷入泥沼时的万能药——美森已经排队排到累了，于是提出解决方案。

「那么要开始啦！……要开始啰！剪刀石头……」

「千金小姐的手气好得吓人唷……」

「魔法泽茜不管是签运、还是猜拳运都异样地强呀……」

猜拳决定以后，茜还是礼让了好几次，最后被忍不住发掘的菜波一边骂：『快去跳！』一边推到会场中央去，现在茜满心欢喜地和飒太跳舞；跟其他人排成长长一列，呈现豪华壁花状态看着两人跳舞的惠和鸣，有些脱力地表达感想。

「茜姊姊真不愧是千金小姐，好会跳舞——」

「感觉飒太是随茜起舞……不过，总觉得飒太在日常生活中好像也是经常随茜起舞。」

「小茜看起来好幸福呢～阿飒很努力地跟上小茜喔！」

「茜同学和飒太先生好像公主和王子呢。好像呢。」

「白亚，汝露出羡慕的眼神说那种话好像不太对吧……」

冒险寮女子成员疯狂表现出『好好喔，好好喔，自己也好想赶快跳舞喔』的态度；芹香也背靠墙壁，受不了地看着她们。

「表现得明显喜欢旗立的女生，怎么好像比之前更多了！」

「唔嗯……在场所有人都是哪。」

「如果对方是我心仪的『紫旗先生』我还可以理解，但那种阴～沉的家伙居然这么受欢迎，我实在无法理解。」

「嗯、嗯，就是说哪。汝说得好哪，芹芹！」

第一次出现不会盲目喜欢飒太的女生，让菜波再度感动起来。

照理来说应该会跳出来反驳这点的冒险寮女子成员，都专心关注舞池中的飒太，没有听见菜波与芹香意气相投的对话。

「说到飒太这家伙，刚转学过来的时候真的是阴沉到了极点哪。像茜居然还说：『就是那样好。不阴沉的飒太同学，就像没有笼子的动物园一样！』……」

「这个比喻很奇怪吧！」

「不过这或许就代表她有多么迷恋飒太……不过总而言之，像茜、菊乃、琉璃这些人一直想要宣传飒太的优点，非常麻烦哪……」

「真是难以理解……」

「就是说哪……」

菜波与芹香不约而同地叹气。

但芹香似乎马上就转换心情，淘气一笑。

「我果然觉得我能够和小菜波成为非常要好的朋友。」

「真的吗—本、本宫也一样，如果能和芹芹成为朋友，本宫会非常高兴的哪。」

「好，那我们就来交换电子信箱哟。」

「唔、嗯！别说是电子信箱了，本宫连手机都愿意交换哪！」

「有意义吗！」

两个女孩就这样增进友谊，只有胡桃子瞥见这幕，感到莞尔地眯起眼睛。

在这同时，轻轻牵着茜的手当护花使者的飒太终于回来了；下一个轮到的白亚行提裙礼，对飒太轻轻点头致意：『请多指教，请指教。』

就在大家喊着加油并鼓掌要送两人离开时，芹香瞪眼看飒太。

「这句话我都不知道说几遍了，这种老是一脸阴沉的臭男生到底哪里好了？」

「跟菜波说一样的话唷。」

惠看向菜波，菜波慌忙出面劝解芹香。

「芹、芹芹，本宫之前也说过了，汝最好不要当着飒太的面批评飒太哪。」

「咦！小菜波，你背叛我！」

「不、不是背叛哪。本宫是为汝好哪。」

「菜波姊姊自己明明是说哥哥阴沉、阴沉的，却讨厌别人这样说哥哥啊——』

胡桃子完全解读错误，菜波会维护飒太，是因为怕万一芹香说飒太坏话导致飒人对芹香印象不好，最后紫旗先生的身份曝光时，芹香会大受打击的关系；菜波纯粹是站在芹香那边的。

「呵呵呵，菜波嘴上说归说，其实还是……呵呵呵。」

「不不不、不要随便猜测喵——————！」

菜波疯狂地使出相扑的推掌打人；茜等人意有所指地微笑，用关爱的眼神看着菜波。

一下呵呵呵，一下不不不，这群人还真爱叠字。

「我还以为小菜波是站在我这边的，真教人失望。」

「不、不是的！芹芹！本宫只是为了汝着想……」

「就说了，为什么帮飒太说话会是为了这个女生好呢？」

「唔！这、这个哪……是……」

面对凛的敏锐追究，眼神游移的菜波在嘴里嘟嘟嚷嚷。菜波并不是睡着了说起梦话。

『真是够了！枉费本宫和芹芹好不容易建立友谊……飒太，不可原谅……！』

菜波向毫不知情的飒太投以充满敌意的视线。

「白、白亚，那么我们去跳舞吧？」

『旗立同学想逃跑。』

『旗立同学想逃跑唷。』

『哥哥想逃跑啊。』

飒太朝白亚伸出手，感觉就像是想要尽快逃离这个吵得正凶的是非之地。

但白亚尽管幸福地微笑，却不肯牵飒太的手。

「……飒太先生，向公主邀舞的时候，恭敬地鞠躬伸出手是礼貌喔。是礼貌喔。」

白亚并没有不高兴，只是很享受这种情境，因为难得有机会，所以希望让飒太尝尝王子与公主共舞的滋味……真要说起来，是希望飒太心情好转——飒太从白亚头上的友情旗标感觉到白亚那句话是出于上述想法。

「咦……喔，是吗？我失礼了……公主，能不能和我跳支舞呢？」

「我很乐意。很乐意……我的王子。」

看着友情旗标变成恋爱旗标的同时，就连飒太自己都渐渐对自己的能力感到恐惧不安；飒太的能力已经进化到能够从一根旗标看出这么深入的心情与想法了。

「…………」

目睹两人互动的芹香，虽然不知道看出几分两人的心思，但本来充满敌意的表情稍微缓和了。

「哦……看来他好像也不是那么讨人厌的家伙呢……」

不知道白亚是正牌公主的芹香，看到飒太愿意配合白亚，似乎把飒太展现的机智与温柔当成气概，看来这点似乎是芹香的罩门。

「噢！芹芹小姐也渐渐了解飒太同学的优点了！」

「我可不了解哟！」

茜耳尖地听到芹香的话，超开心地黏着芹香，吓得芹香发出「咿！」的一声严正反驳。

虽然茜一瞬间差点沮丧，但马上又振作起来。

要是飒太在场，可能会看到不管怎么折都会一再竖起的不屈友情旗标。

「那样不好。」

「是呀！得让你了解阿飒的优点才行！」

「要上映飒太先生的成长影片吗？（Y／N）」

「Y唷，琉璃！」

只见冒险寮女子成员像成群包围人类的蚊子或僵尸般一拥而上，七嘴八舌地讲起飒太的事迹，让芹香战栗不已。

假使蚊子彊尸诞生，人类的历史可能就要宣告结束了。

跳完一曲回来的飒太，一边调整呼吸一边苦笑。

「连续跳舞意外地累人啊……有没有什么饮料？」

只见眼睛呈现漩涡状态的芹香立刻反应，用生硬的动作端水给飒太。

「太棒了——旗立——这个给你喝哟——」

「怎么被洗脑了！」

「我们说服成功了。」

茜等人显得有些自豪。

「说服……？」

「旗立万岁、旗立万岁、旗立万岁、旗立万岁、旗立万岁……」

「但是显然有某个部分快坏掉了……应该说，她的动作好像变得比琉璃还像机器人。」

「飒太先生万岁、飒太先生万岁、飒太先生万岁、飒太先生万岁、飒太先生万岁……这样就行了吗？（Y／N）」

「是在对抗什么啦！」

琉璃模拟芹香宛如机器人的动作，惹得飒太吐槽。总觉得琉璃好像是展现道地机器人的实力，向芹香示威；明明面无表情，看起来却好像一脸得意。

看到芹香变成这么教人痛心的模样，菜波拍打芹香的脸颊。

「芹、芹芹，汝要振作哪！快变回原本最讨厌飒太的芹芹哪！」

「吓！我做了什么……？」

虽然芹香恢复正常，但茜听到『最讨厌飒太』这句话立刻消沉下来。

「呜呜呜呜……我希望芹芹小姐不要变得最讨厌飒太……」

「还、还不到最讨厌的程度就是了啦……？」

「成功了！芹芹小姐也变得最喜欢飒太同学了！」

「为什么这么两极！」

「是八极喔。」茜回答。

「竟然变得像拳法一样了！」

八极拳是在清代流传到日本的中国武术。

被茜牵着鼻子走的芹香，疑似渐渐露出本性。

之后，飒太每次跳完舞回来，芹香都会被洗脑成最喜欢飒太的女孩子，就在飒太一边有些担心芹香的精神状态不知道要不要紧，一边和菊乃跳舞的时候——

「听、听我说……！魔法泽同学，请和我跳舞！」

一名男同学来到茜面前，把头低到腰快折断的程度，朝茜笔直伸出手。

『喔，他过去了！』『明明在临海学校时就已经知道是白费功夫却还是过去了！』『明明在选美比赛时就已经彻底见识到人家和旗立的关系却还是有勇无谋地过去了！』那些不敢搭讪冒险寮住宿生的男同学看到少年充满勇气的行动，在心中鼓掌赞赏的同时，却也感觉到显而易见的失恋旗标，在心中为少年合十哀悼。

「啊呜啊呜……」茜伤脑筋地环视周围，拼命发送视线求救，但是她期望的救星远在人群另一头……完全没发觉这个状况地跳着舞。

「飒、飒太同学……」

不自觉脱口而出的这个名字好像为自己带来勇气，于是茜奋力抬起脸。

「等我和飒太同学商量过以后再决定！」

「…………」

如果飒太在场，就会目击男同学的恋爱旗标应声折断的现场吧。

结果，据说后来在飒太回来以前，要找飒太商量的案件数量直逼三位数……

然后，和所有人都跳过舞的飒太……

「呼——……呼——……连续和十一个人跳舞实在很累人……」

菜波说归说还是被茜等人押着跳舞，最后连深雪老师都来参一脚，飒太已经体力透支。如果是※大腹便便就要恭喜了。咦？飒太怀孕？（译注：日文『体力透支』音近『大腹便便』。）

「阿飒，辛苦你啰！」

用手帕替飒太擦汗的菊乃擦着擦着，愈来愈心疼飒太，当场泪盈满眶。

「阿飒，很难受吗？对不起喔，连姊姊都要求阿飒陪姊姊跳舞，对不起喔？要不要姊姊抱着阿飒，直到阿飒康复为止呢？嗯？嗯？」

「好宠呀！」

「好宠唷！」

「溺爱程度通货膨胀了……」胡桃子这么评论。

虽然姊姊实在太喜欢弟弟了，渐渐变得不正常，不过又好像从一开始就满不正常的了，所以没问题。

「不用了，阿菊姊……我稍微好点了。」

「真的吗？要是觉得难受，一定要跟姊姊说喔？啊，我去请人帮你拿椅子来！」

飒太还来不及阻止，菊乃就跑走了；芹香愣怔地目送菊乃的背影。

「姊弟感情超好的呢……」

「那两个人不是姊弟哪……」

「咦！可是她不是自称姊姊吗！？」

芹香惊讶的时候，偶尔会露出本性。

「说来话长哪。虽然不是姊弟却情同姊弟……不过这么说好像也不对……」

「菊乃学姊和飒太同学是超越姊弟的姊弟！两人之间存在着美丽的姊弟爱！」

茜代替语塞的菜波这么强力插话；茜早就完全认同菊乃与飒太的姊弟爱。

「呃、喔……」

被茜的气势压倒的芹香含糊地点头，然后朝飒太伸出手示意他牵；飒太正被迫坐在菊乃拿来的摺叠椅上。

「嗯？怎么了？」

「还用问吗！我都穿这么正式的礼服过来了，不可能只喝杯姜汁汽水让人洗脑就打道回府了哟！」

「哦！洗脑有回报了！芹芹小姐和飒太同学已经要好到愿意一起跳舞了！」

「原来你有洗脑别人的自觉吗……」

在冒冷汗的飒太面前，芹香也冒冷汗。

这是空前的冷汗风潮。并不是※冷汁风潮。（译注：冷味噌汤汁拌饭，为日本乡土料理。）

「我、我才没有和旗立变要好，或是想要变要好哟！只是因为这里我认识的男生只有旗立而已哟！别误会了！」

惠的眼神失去光辉。

飒太见状，慌忙打圆场。

「是、是因为惠穿女装，两个人都穿女装跳社交舞不太方便……大概是出于这样的考量吧？」

「没、没错唷。嗯！人家也隐约感觉到是这样唷。」

「倒是小惠刚刚不是和飒太跳得好好的吗？」菜波质问。

「而且还很开心的样子。」胡桃子帮腔。

「那、那是因为和飒太同学一起做某件事，很有『男人的友情！』的感觉，所以人家很开心唷……」

惠红着脸，用可爱的动作忸忸怩怩。

「小惠姊姊超可爱的……」

「是呀……」鸣附和。

「先不说这个哪。飒太，汝不陪芹芹跳吗？可以和超级国民偶像跳舞喔，这可是一生一次的机会喔？这一刻毫无疑问是汝的人生最高点。汝就不能心怀感激地答应人家吗？汝这个幸福鬼。」

菜波打了飒太的大腿，鼓吹飒太。

「…………」

本来要说『不要』的飒太，看到芹香头上就快竖起恼羞成怒旗标，于是深深叹气，从椅子站起来，夸张地鞠躬伸出手。

芹香尽管不高兴地别过脸去，还是牵起他的手——不过没有人认为这样的芹香很好哄。

毕竟和她相比，众人算是成天看到远在芹香之上、无敌不费吹灰之力的人。

芹香与飒太走到意外空旷的会场中央一带，有点生涩地跳起舞。

跳了片刻以后，在他们终于跟上不疾不徐的华尔兹旋律时——

芹香对飒太悄声说：

「旗立，我看你也没那么差劲，劝你还是向紫旗先生看齐，再诚心一点对待女孩子比较好。」

「喔……嗯。」

看飒太含糊地点头，芹香气他不干脆，架式突然一变，从跳双人舞变成小时候稍微学过的柔道的组手。

那是附近的温柔年轻单身妈妈开的柔道教室，虽然道场主人总是把『不是柔道，是柔术喔』这句话当成口头禅一样挂在嘴边，但芹香分不出差别。芹香一瞬间怀念地想起这些往事。单身妈妈有个留妹妹头的女儿，非常率直可爱。

总而言之，飒太察觉芹香明显换成火爆的架式，不禁抽动嘴角。

「咦？怎么了？」

「要是紫旗先生在这里，一定会帮忙训话纠正旗立的！」

飒太心想：『呃——……』被芹香狠狠地瞪了一眼。

「……虽然你好像把紫旗先生神格化得相当厉害……不过，也许最后见了面才发现对方没什么了不起的，只是普通人也说不定喔？」

「这句话我可不能当作没听见！」

飒太唯恐身份曝光时会一发不可收拾，想要趁现在尽可能将伤害减到最低，但这个举动反而触怒芹香。

「我看你好像不了解紫旗先生是多么棒的人，我就来狠狠教你记住那个人的优点哟！」

「…………」

飒太诅咒自己的粗心大意，竟然没看穿打草惊蛇旗标。

「紫旗先生……那个人是超级英雄……」

只见芹香陶醉地幻想，忘了扮演偶像。

差点喷饭的超级英雄勉强憋笑，总算是没让自己被柔道技巧摔出去。

「他在我差点崩溃的时候救了我……救了我的那句话非常不可思议……因为我从事这行，所以我知道。打动人心的歌、打动人心的词、打动人心的话语——那个人拥有这些东西。因为他是特别的人……」

「…………」

『她感应到了竖起旗标的话语吗……？』

飒太在内心咋舌。

那可以说是她的敏锐耳力、她的感受性、她的才能吗？

『这是吟游诗人的看家本领……是吗？』

芹香并没有察觉全貌吧。

她只是隐约感觉到，她得到了类似天启的启示……不，她只是想这么相信罢了。

「我甚至觉得，我不过是受他操纵而已。」

「…………」

「他是懂得为别人付出的人，我觉得就因为是这样的人说的话，才会连我这种人都感受到了。你也要成为那样的人……虽然我觉得你不可能办到，但是人都需要一点上进心，应该说是有心成为杰出人士的志气哟。」

「喔……」

「也就是说，叫你不要泡在女人堆里面，要成为能够鼓励女孩子的人哟。你去※煎紫旗先生的指甲垢来喝吧。」（译注：日文俗语，意思是向对方看齐。）

就算是飒太也从来没想像过，会有被迫暍自己指甲垢的一天。

「我会加油的……」

「嗯！你就好好加油啊，青少年。虽然我想你不管怎样都不可能赶上紫旗先生就是了！」

「是啊……」

飒太苦笑点头。

另外，从途中开始，芹香与飒太很明显不是在跳舞，而是成了对打的柔道选手；替两人捏把冷汗的同学们纷纷议论：『只有那边好像在战斗。』『看那个女生戴着面具，一副大有来头的样子，我就觉得迟早要一战的……』『啊，好像和解了。』

「哼哼，我狠狠对他下马威了哟。」

从跳舞与柔道的夹缝间回来的芹香露出得意的表情——虽然被面具遮住看不见。

「飒、飒太，芹芹对你说了什么哪？嗯？嗯？汝是乖孩子，告诉本宫一个人好吗？汝、汝可不要冲动哪？芹芹会那样说汝并不是出于恶意，虽然不知道芹芹对汝说了什么，但汝千万要宽大为怀地包容芹芹喔？知道吗？嗯？嗯？」

「菜波变得像菊乃学姊一样唷。」

明明不是芹香的错，但这样下去芹香实在太可怜了，于是菜波总之先这么劝导飒太，以免引起风波；而飒太也不由得苦笑回应。

「她叫我煎紫旗先生的指甲垢来喝。」

「芹、芹芹！汝为什么要这样刁难飒太哪！汝是傲娇吗！」

「才不是！倒是小菜波自己也这么说哟！」

「本宫是那么说过没错，但是……本宫是为了芹芹的未来设想哪……」

「我的未来……？」

「未来的芹芹小姐会变成机器人之类的吗？」茜插嘴。

「你所谓的未来还真远啊！」

虽然飒太看见了「话题微妙转向」旗标，但因为还满常看到的，所以抱持着有如看到野鸽的感觉视而不见。

「机器人不是一朝一夕就当得成的。各位是不是太小看机器人了？（Y／N）」

「不，我不是那个意思……对不起……」

「茜小姐道什么道歉呢？（Y／N）」

「这个问题很难用Y／N回答呢……」

琉璃的合成语音明明是完全不带感情的机械语音，听起来却莫名像在发脾气；茜因此稍微害怕起来，向琉璃道歉，但琉璃的回答听起来还是冷冰冰的（听者有心的问题），最后茜吓得稍微发抖，躲到凛背后。

因为失去目标，于是琉璃面向芹香。

「请小姐不要戴着那种铁制脸部零件就以为是机器人，好吗？（Y／N）」

「不是的，我把这个戴在脸上，并不是因为当作机器人的零件……」

「倒是『就以为是机器人』这句话是怎样哪……」

见菜波露出难以言喻的表情吐槽，芹香附在菜波耳边悄声问：『这个女生是机器人狂热爱好者吗？』菜波说出琉璃的真实身份以后，芹香在面具底下瞪大眼睛。

「咦！这个女生是机器人吗！……做得真棒呢。」

因为琉璃看起来也不是不像燃起了宁静的斗志，所以芹香一边幽默地表达自己没有敌意，一边拿下面具。

这时，那些一直观望有没有机会和茜她们跳舞的人（真是不死心）发觉拿下面具的人长得很面熟。

「奇怪？那个女生不是芹芹吗？」

「啊！真的耶，是芹芹！」

听到这个声音，群众的视线一齐看向芹香。

「喵！糟了……！」

「排队、排队！希望和芹芹跳舞的人赶快排队！」

在焦急的芹香面前，众人有条不紊，非常守规矩地排成一排。

「芹芹的歌迷真是训练有素！」

美森受到冲击，芹香则是发出「嗯～」的声音犹豫以后，对排队的人说：

「等、等我和旗立商量过以后再决定要不要跳喵☆」

就在舞会渐渐迎接最高潮的这个时候——

据说飒太快昏过去了。




Flag7 通过王城的城门时
宛如暴风雨的学园祭第六天过去……

然后迎接旗谷学园，文化祭最终日。

长达一星期的学园祭终于来到最后一天。

在最后一天，冒险寮成员从班上或社团的模拟商店完全解脱。

这是因为……

「呼唤噢嗅，好紧张唷——！」

从扮成中世纪欧洲风士兵的惠，蹦蹦跳跳地想要纡解紧张的可爱无比模样就知道，他们预定的学园祭收尾——冒险寮住宿生带来的话剧终于要开演了。

穿着水蓝色旗袍的白亚虽然面带笑容，却也静不下心地左右摇晃身体。

「我也是。也是。」

「没问题的，惠、白亚。我们都那么努力练习过了。」

有件事一直刻意隐瞒至今：在学园祭期间的空档时间、逛模拟商店的移动时间、或是回到宿舍的自由时间，飒太等人看似只顾着玩，其实很脚踏实地练台词做准备。

为什么刻意隐瞒的原因，在此刻意隐瞒。

「万一忘记台词也没关系呗。只要耳朵戴上助听器，琉璃小妹就会透过无线网路告诉大家台词呗。」

「姥姥，那不是助听器喔。」

「你说啥？」

一边把耳机塞进耳朵一边歪头表示疑惑的月麦，或许需要真的助听器。

「途中本来还怕赶不上，幸好戏剧社愿意借我们大道具和小道具。」

「像※布景根本是躺在仓库里的陈年古董，不过还非常堪用。」（译注：此指用木框糊纸或布制成的平面布景，通常可以分成好几块。）

望着在义工帮忙下搬到讲堂后面的大道具，鸣和胡桃子感情融洽地相视微笑。

「本宫刚才去看了一下观众席，差不多坐了七到八分满哪。」

「是因为体育馆要表演泳装新体操，男生大部分都去了那边吧。」

美森这句话，换来「男生真下流」的多数意见，导致飒太莫名难堪。

另外，惠似乎不怎么在意的样子。

「先不谈这个。各位听好了，现在是轻音乐社在表演，等他们的演奏一结束，就轮到我们上场了。趁现在做伸展操放松筋骨。飒、飒太和我一组。我、我会帮你仔细伸展筋骨的，知道吗？」

凛一边不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标一边走过来，和飒太背对背做双人拉筋伸展操；这个肢体紧密接触行为，让凛不费吹灰之力地竖起更多攻略完成旗标。

「…………」

在凛背后，不发一语的茜等人开始排队。

「愚蠢的东西！不是这种制度！你们随便找人两个两个凑成一组！」

「咦——……只有小凛学姊可以和飒太同学一组，这样不公平……我也想和飒太同学尽情伸展肌腱……」

「鸣姊姊也排队了。」

「我、我并不是想和旗立飒太一组呀。只是因为旗立飒太看起来很擅长伸展肌腱的样子，所以就跟着排队罢了。」

「阿飒，原来你在姊姊不知道的时候学会了这种特技……」

排队的人各说各话。

这段时间，凛坐着让飒太压背，做手碰脚尖的伸展运动，却在这时惊觉：『这、这样就像飒太从背后抱住我一样，简直跟情侣没两样！应该说，为什么贴得这么紧，飒太！』然后凛又不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

为什么会贴这么紧，是因为这种伸展操就是这样。

话说回来，凛本来打算独占和飒太做伸展操的时间，但是看到排队的茜和胡桃子迫不及待的兴奋表情，最后还是没办法这么做，一边叹气一边从飒太身边走开。

「来，换人。虽然会轮流换人，但是在排队的时候不可以干等。要和前后面的人一组，确实伸展身体喔？」

「啊！啊！小凛学姊，对不起。我竟然打断了小凛学姊和飒太同学的恩爱时光……」

「凛学姊可以慢慢来，继续贴着飒太同学唷？」

「不用了，已经足够了……！」

「哎呀？小凛流鼻血了？要不要紧？」

才刚上演互让逆摊牌，凛就似乎因为刺激太强，用手帕按着鼻子退场了。

一旁的菜波发现白亚离开了排队队伍。

「嗯？怎么了哪，白亚？」

「我有点紧张起来……那个，我去一下洗手间。洗手间。」

「老身也去呗。上了年纪真不方便，频频跑洗手间呗。」

「老、老师也去～」

结果胡桃子、菊乃、菜波也跟去，变成一大群人集体行动。

「……？」

看到排在队伍最前面的白亚头上竖起旗标，飒太歪头纳闷。

「怎么了，飒太同学？是惊讶于小女子像棉花一样的身体柔软度，因此感到疑问吗？」

「那种好像可以勒死人的身体柔软度是怎么回事！倒是茜，你的身体柔软度并不像你说的那么高喔……？」

茜不是筋骨柔软，而是触感软绵绵的，就这层意义来说，飒太甚至觉得茜比棉花更软。

言归正传，飒太的注意力会被白亚的旗标吸引过去是有原因的。

她头上竖起的是『公主旗标』……

飒太现在还不清楚这个旗标的意义。

『白亚本来就是公主，竖起公主旗标不是重复吗……？」

飒太虽然不是不抱持疑问，但是他被茜的软绵绵身体引走注意力，马上就把白亚的旗标塞到头脑角落了。可以说飒太也还是青春期少年。

结果，那个疑问的全貌很快就揭晓了……

「好！那么差不多该上阵了！大家鼓起干劲！」

就在轻音乐社准备退场，义工准备要搬大道具时，去洗手间的女生终于回来，于是凛提振大家的士气。要联络大家时，使用联络网就对了。为什么现在要讲这件事……？

「啊！啊！我想做那个！大家围成圆阵，一起喊：『冒险寮，加油！喔——！结束以后，和飒太同学一起去买同款的衣服！喔——！』就是这个！」

「等一下！有别的东西混进去了！」

「应该说，飒太，你怎么和茜做了这么令人羡……不对，这么不知廉耻的约定！那样……那种事……是、是不可以的喔？」

凛的脑海里浮现了飒太和茜穿着粉红色『LOVE♡LOVE』字样的同款毛衣的模样，而且脑海里的两人还手牵手跳着走路，于是稍微泪眼汪汪起来。

「阿凛，我并没有做那种约定……」

「对、对不起。是我的愿望不知道从什么地方稍微混进去了。」

不知道从什么地方的地方，具体来说是从茜的脑袋。

「因为茜平常总是照顾阿飒，既然是茜的愿望，就答应茜吧，阿飒？姊姊认为这种经验对阿飒也是很重要的。」

「飒、飒太，你要和茜一起穿上粉红色『LOVE♡LOVE』字样的同款毛衣吗……？」

「咦！那是什么！怎么会变成要买那么令人开心的衣服！」

茜的话中虽然充满惊讶，脸上却充满笑容。

「是情、情侣装吗……？」鸣确认。

「是情侣装唷……」

「是情侣装对吧？（Y／N）」

冒险寮成员羡慕不已地直嚷着：『好好喔、好好喔』挑起了茜的互让精神。

「既、既然这样，大家一起去买同款的衣服！」

「制服吗！」

吐槽的飒太想像穿着大粉红色衣服的神秘团体，被既不是恐惧也不是喷饭的神秘感情支配，差点昏过去。

就在这时，飒太发觉一件事。

「……奇怪，等一下。白亚呢……？」

「这么说来，她去洗手间以后就没回来了唷。」

「啥？她没先回来吗？」菜波问道。

「咦？」

「咦？」

这时众人得知白亚不在，都慌张起来了。

「本、本宫去厕所那边看看！」

「人家去看讲堂那边！」

「我们去问那边的人有没有看到白亚姊姊。」

「我、我……我总之先、先惊慌失措！」

飒太茫然看着惊慌失措的茜：心想她还真是派不上用场。

『真不知道这个大小姐到底是禁得起考验、还是禁不起考验……』

因为所有人都跑掉也很麻烦，最后自然而然变成飒太和茜留在原地负责联络……但是……

「到处都找不到人哪！」

「…………」

到了这步田地，众人终于发觉情况严重。

就在重新集合的冒险寮住宿生露出焦躁难耐的表情时，飒太若有所思。

『那时候……看到的确实是公主旗标……对吧？并不是突然失踪旗标……应该是这样没错，但是……』

「怎么办！白亚的戏份很重要！要是她不在会非常伤脑筋吧！」凛很着急。

「胡桃子大约记得白亚姊姊的台词……」

「要在找到人之前找人代演吗……？」鸣提议。

「那是不可能的。」

「琉璃……？」

胡桃子等人想出的应急法子，立刻被琉璃否定。

「很遗憾的，这出戏有全体出场的段落。要从我们这些人之中找到人代替白亚小姐，物理上是不可能办到的。」

「唔！都怪当初不该得意忘形地搞大杂烩吗……」

「够了，白亚那家伙到底是上哪去了哪！」

菜波的呐喊在讲堂后回响，就像在呼应这声呐喊一样，有熟人赶过来了。

「欸！你们大家～」

「班长……？」

那是飒太他们班的班长弥生一二三。

「我听说你们在找白亚同学是吗？」

「汝知道吗！」

「我不是直接得知的……是班上的樱井同学说，她看到疑似白亚同学的人跟着一群可疑人物不知道要去什么地方。」

「汝说什么！」

「意思是她被人带走了吗？」鸣这么推测。

「或者也有可能是被绑架了，是吗！」胡桃子进一步推测。

『！』

飒太听到这段对话，终于察觉白亚头上的公主旗标的意义，当场哑口无言。

『原来是这么回事吗……！故事里的公主的任务之一……就是被绑架！也就是说，那个旗标是表示白亚要达成公主的任务吗！唔……白亚的旗标常常很难解读！话虽然这么说……是我在学园祭玩得都忘记保持警觉了吗……』

飒太的记忆唤回那个难以忘怀的讨厌记忆。

『命运的双姬，因为一些缘故，你们的命我要了。』

飒太想起狐耳刺客……那次遭到追杀的事。

『糟了……！如果是那家伙还不死心……而且还追到这个国家来的话……因为后来那个杀手完全没现身，我就掉以轻心了！是我的过失！』

接着，在他脑海里，公王的身影一瞬间重现。

『白亚公主就拜托你了，旗立飒太。』

『……明明公王送我回学园要我看好白亚，我却没有好好留意……要是白亚有个万一……』

担心白亚、愧对公王、气自己不中用；这些念头使飒太惭愧起来。

如果是普通人，通常会担心被公国知道这件事的话会失去保傅职位的问题，但飒太却没有那样想。

他只是一心担忧白亚的安危，想像有个万一时公王将要承受的悲伤，难过得心如刀割。

然后他还想起一件事——

『通过王城的城门时。

再度相见的公主与勇者们，失去银发公主。』

对，就是那座石碑刻的故事——也就是接下来即将发生的事。

「……！」

「你要去哪里，飒太！」

飒太按捺不住，想立刻动身跑开，却被凛不加思索地抓住了手。

「我得去救白亚才行……！」

「那么我们也……」

「等一下，你们几个。」

看冒险寮住宿生乱了方寸，一二三冷静劝他们：

「又还不确定是被绑架，真要说起来也不晓得是不是认错人，搞不好也有可能马上就回来了喔？到时候要是没开演不就伤脑筋了吗？」

「这……」

就在飒太要反驳的时候——

飒太从摆在附近的大道具穿衣镜的倒影，发觉自己头上竖起前所未见的旗标。

『……什么？是因为刚才班长说的话吗……？写着HELP字样的箭头，盖上红色禁止标志……这是「不该由我去救白亚」旗标，是吗？如果真的是这样……』

飒太沉思。

『这不是我的任务……我另有其他该做的事，是这个意思吗？』

这瞬间，好似灵光一闪的想法窜过飒太的脑细胞。

『再度相见的公主与勇者们，失去银发公主……』

这是逆向思考。

『对啊……！只要最初相见的不是我们就好了……这样一来就不会失去了。是这个意思吗……？可是，既然这样……』

如果事情按照公主旗标进行，白亚应该是被绑架了，该怎么救白亚呢……？飒太想到这点，被身旁灿烂夺目的旗标拉回现实。

那就是在一二三头上竖起的……

『救世主旗标！？』

这还是首次出现旗标接连竖起的现象，飒太猜测或许是情势迎接新局面的同时，还发觉了另一个可能性，就是在布列德费尔德公国保护白亚与菜波时得到的力量……或许就是那股进阶的力量，让飒太看到了至今看不见的特殊旗标。

『这表示她是救星吗……』

「？」

到了这个地步，需要一边前进、一边自发性地依靠他人。

已经无法再靠自己一个人背负着重担前进了——飒太感觉到命运逼他正视这个事实，露出已经做好心理准备的傲然表情；一二三看到这个表情，头上冒出问号观察飒太。

「我知道了。这件事就交给班长处理，可以请你帮忙找白亚吗？」

「咦？好呀……是没问题……」

「飒太，汝……」

看到先前还坚持想亲自去找白亚的飒太突然变了一个人，菜波察觉飒太可能看到了某种旗标；至于飒太则点点头肯定菜波的猜测。

「该怎么找就交给你决定，班长……我听姥姥说你很能干。就靠你了。」

「我最怕人家这样拜托我了……」

一二三虽然面露苦笑，但也可以说她头上竖起了「答应飒太恳求」旗标。

「我们不去找白亚没关系吗……？」惠这么问。

「嗯……我们就相信班长，交给班长处理吧。等白亚回来时，要是公演中止，她一定会难过自责的……最重要的是，最期待这次演出，最努力准备的人就是白亚。我不想让她失望。」

「这样好吗……？飒太同学……？」

大家都看得出来，飒太嘴上虽然那么说，心里还是很犹豫，飒太是所有人之中最想亲自去找白亚的人，所以惠这么关心地问飒太。

「…………」

在飒太露出迟疑的瞬间，菜波坚定地插话道：

「没问题的哪！」

「菜波……」

「别看她平常傻傻的，那家伙可是吉星高照哪。不会随便就挂掉的。有本宫这个姊姊保证。」

「既然菜波都这么说了，应该是没问题的呗。」

虽然大家都不是打从心底接受这个决定，但难得飒太与菜波强烈主张，再加上月麦打包票，于是冒险寮住宿生看在三人的份上，决定不再有异议。

「那，我走了。大家放心。我会马上找到人，把人平安无事带回来的。」

一二三跑走的背影看起来非常可靠，似乎为他们带来希望……但是……

「先不谈这个问题……」

琉璃忽然说了没有感情而机械化的话插嘴。

「登场人物依然还是缺了一个人，这样好吗？（Y／N）」

「当然不好。怎么办？总不可能现在才重写剧本吧。再过五分钟就要开演了。」

「…………」

凛的凝重表情，让所有人不由得沉默。

然后……

打破这个沉默空间的，又是救世主旗标。

「事情经过我都大致听到了哟！」

「！」

在讲堂后方户外逃生梯平台上威武站立的少女……穿着旗袍的吟游院芹香头上竖起救世主旗标，第三度登场。

「既然这样，就暂时交给我芹芹代演喵！」

芹香本来要帅气地从楼梯上跃下，但是因为还满高的，所以最后放弃，乖乖地走下楼梯。

「可以吗？芹芹！」

「菜波，我看你好像非常高兴，现在是高兴的时候吗？」

「倒是这个人明明是偶像，却三天两头泡在学园祭……」胡桃子感叹。

「我、我才没有勉强排休哟！」

看起来就是勉强排休的芹香拿起放在一旁的剧本，快速翻阅。

「哦～是创作剧呀。」

「台词我可以透过耳机告诉你。」琉璃提议。

「哼哼，超级国民偶像·芹芹我可是跨界主演电影、人称日本电影学院奖候补，要是被人小看就伤脑筋了哟。这点台词，给我五分钟就背起来了！」

芹香露出所向无敌的笑容，让众人觉得非常可靠。

五分钟后。

「……对不起。只有五分钟实在不可能全部背起来……」

开演前一刻，芹香精疲力竭地这么表示，所有人都哭笑不得。

「没、没关系啦，反正本来就是赶鸭子上架。只能走一步算一步了。而且还有琉璃的耳机支援啊。」

「就是这样。」

胡桃子点头同意凛的话。

「好！那么要开演了。上台了，你们大家！」

「喔——！」众人高举拳头呼喊以后，从讲堂内的舞台侧边上台。

对他们而言，学园祭最漫长的一个小时即将开始……




Flag8 罗密欧与茱丽叶·前篇
《很久很久以前，某个地方住着一对老夫妇。这天老夫妇一如往常地出门，老爷爷上山除草，老婆婆去河边洗衣服。》

因为交给白亚或惠或胡桃子朗读会出现太有特色的个人风格，所以由冒险寮讲话最标准的菊乃担任旁白——伴随着讲堂内扬声器播放的预录旁白，布幕缓缓地打开，冒险寮住宿生带来的话剧开演了。

虽说戏名是『罗密茱丽与白雪公主，以及三剑客与七武士如何与猎奇杀人鬼战队一战』，但是因为太长了，超过节目表的字数限制，最后哭哭啼啼地改成普通的『罗密欧与茱丽叶』。

《就在老爷爷上山除草，顺便进行从以前持续至今的地质调查时，发现山上的土壤含有稀土，于是老爷爷在山上盖了稀土采掘工厂，进而发展为一大地方产业。老爷爷将公司命名为『除草山产业』，事业一帆风顺。后来老爷爷运用这项事业的收益当作资金投入软体业，并且用自己的名字将公司改名为Michael Soft（麦软公司）。》

在舞台上，飒太扮演的老爷爷的人生就像走马灯一样飞快地进展。

《之后，老爷爷运用事业收益开始了慈善事业。这项功绩获得肯定，于是皇帝颁发爵位给老爷爷家。就这样成为皇帝派贵族的老爷爷——蒙太古家，从此过着与邻街代代支持教皇的凯普莱特家成天抗争的日子。》

演老爷爷的飒太暂时退场，在翼幕后方迅速换装扮成罗密欧，和饰演罗密欧友人班佛里欧的凛一起回到舞台。

「啊啊……真烦恼，我这颗纤细的心难以释怀，怎么会这么烦恼……！」

「怎么了，罗密欧？你这阵子很没精神。我也知道你有烦恼……不然这样好了，要不要乔装潜入凯普莱特家的宴会散散心？」

「真没办法啊。」

《罗密欧因为天生思考灵活，竟然突发奇想要乔装潜入凯普莱特家的宴会。》

背景换掉，场景来到凯普莱特家的宴会会场。

《在宴会上，罗密欧遇见了一名少女。》

「啊呜呜……不小心掉了一只鞋子……伤脑筋……」

「真没办法啊。」

虽然不知道这名少女到底是怎么穿鞋子的，但是偶然捡到鞋子的罗密欧拿去还给少女。

「你掉的是金鞋子、银鞋子、还是这只玻璃鞋呢，仙杜瑞拉？」

「啊……！♡」

《罗密欧一边说着稍嫌做作的台词，一边替少女穿上鞋子，少女对罗密欧一见钟情。》

「请问……方便的话，能不能请教贵姓大名？」

「人称！罗密欧！」

罗密欧摆出光之美少女的姿势报上名号，不过少女不以为意。

「我的名字叫作茱丽叶，罗密欧先生。」

「茱丽叶……多么美丽……！」

《就和茱丽叶一样，罗密欧也对茱丽叶的美貌一见钟情。》

「请问……罗密欧先生。不嫌弃的话，要不要和我一起说说笑笑？」

「真没办法啊。」

「说说。」

「笑笑。」

《罗密欧与茱丽叶忘记时间，共度愉快的短暂时光。然后到了分开的时候……》

「罗密欧，我们还能再见面吗？」

「那当然，茱丽叶。只要你愿意，我会永远在你身旁拥抱微笑的你。」

「啊啊……罗密欧♡」

《但是，茱丽叶在罗密欧的手背发现了不该有的东西。》

「啊啊！那是罗密欧满十六岁的时候～！左手背会出现的老掉牙记号——蒙太古家的家徽……！罗密欧，原来你是蒙太古家的人吗！」

「看你这么惊讶，难道，茱丽叶你是……」

「是，我就是凯普莱特家的女儿。」

「怎么会这样！我们竟然是敌对的两家，命运的玩笑也太残酷了……！但是，茱丽叶……我已经爱上你了！」

「罗密欧……我也是。我也最喜欢你了……」

灯光转暗后，切换成夜晚照明，聚光灯打在凯普莱特家的阳台上。

《那天晚上，被残酷命迎玩弄的莱丽叶对着夜空悲叹。》

「啊啊，罗密欧！为什么你是罗密欧呢！」

爬到靠阳台的树上的罗密欧也打着聚光灯。

「啊啊，心爱的茱丽叶。请说你爱我，一句就足够。这么一来我就能够重生，从今天起，我就不再是罗密欧了。」

「……可是罗密欧。我们之间横亘着两家的恩怨、存在着比任何山都还要高的高墙。」

「我们就跨越那道高墙吧！茱丽叶，为了你，无论是狂风暴雨、不见阳光的黑暗森林、还是熊熊烈火，我都乐意跳进去！」

「啊啊……罗密欧……！」

「茱丽叶……」

随着台词逐渐接近的两道聚光灯终于完全重叠在一起，同时，罗密欧与茱丽叶热情拥抱。

然后，两人靠近到快要四唇相接的距离。

看到两人的激情演技，女生大叫：「呀——！」男生大叫：「喔喔！」；就在男女欢呼声混在一起响彻讲堂内时，聚光灯关掉，『亲了吗？没亲吗？到底是哪一个』的议论取代欢呼。

﻿《相爱的两人深知两家以血洗血的斗争历史，于是携手远走高飞……私奔去了。》

「啊啊，罗密欧，我们抛弃家族、抛弃兽性、抛弃人性，成为爱的战士了。」

「是啊，茱丽叶。在我俩的爱的面前，任何阻碍都发挥不了作用。」

「罗密欧！」

「茱丽叶！」

两人互相拥抱。

「心爱的茱丽叶，你累不累呀？我们去那间湖畔小屋休息一下再走吧。」

「说得也是。我们在小屋里的暖炉前卿卿我我吧。」

两人原地踏步，布景移动靠近两人。

是弓道社的义工在背面帮忙抬起布景，横向滑动。

然后灯光暂时转暗，两人进小屋内。

「呵呵呵。心爱的罗密欧。来，张开嘴巴啊～」

「嚼嚼嚼。很好吃喔。可爱的茱丽叶。」

粉红色的照明，在这时切换成阴森森的暗紫色照明。

《罗密欧与茱丽叶的歇脚处——水晶湖湖畔小屋在过去发生过阴惨的事件。在小屋过夜的男男女女共两百万人离奇死亡。众人谣传，这起惨绝人寰的事件是戴着面具的神秘杀人鬼所为。对，那个杀人鬼就是杰森。》

染成血红色的灯光打在舞台上，小屋外面附近再打上一道聚光灯。

只见穿着血迹斑斑的礼服、戴着剑道面具的怪人——饰演杰森的凛单手拿着电锯伫立在聚光灯下。

会场观众看了都悄声说：『是旗标。』『是「在杀人鬼出没的湖畔小屋里卿卿我我的男女会先最被杀掉」旗标。』听得飒太没来由地抖了一下。

《然而两人毫不知情，在毛茸茸、软绵绵的小块地毯上，茱丽叶坐在罗密欧的两腿之间，背靠着罗密欧，让罗密欧从背后抱住，也就是采取所谓的情侣坐姿，互相喂对方吃水果……这时候，杀人鬼的影子毫无声息地悄悄逼近相爱的两人。》

「呜噢噢噢噢噢！那股异常卿卿我我的气氛是怎么回事！练习的时候没有这段吧！练习的时候没有这段吧！阿菊，你也是一伙的吗！」

杰森不管三七二十一地挥舞电锯，一边大声怒吼逼近小屋。

《杀人鬼发出巨响悄悄逼近两人。》

因为杰森做出了和剧本不一样的演出，菊乃仓皇拿起手边的麦克风追加旁白，但到处出现观众吐槽：『哪里悄悄了！』『根本不是悄悄！』

最后「砰！」的一声，杰森用电锯砍破小屋的门出现了。

「KILL THEM ALL！」

「呜哇！那是传说在湖畔别墅杀人无数的面具杀人鬼！」

「不是别墅（cottage），是小屋（lodge）喔，茱丽叶。」

「差别在哪里？」

「都不重要！去死———————！」

《血迹斑斑的电锯挥下！万事休矣！相爱的罗密欧与茱丽叶也要成为这座血腥水晶湖的一滴新血了吗……就在这时候——！》

一名剑士从暖炉里破火而出，剑光一闪。

「杰森，受死唷——！」

「你是达太安！」

「杰森！这次人家一定要阻止你的恶行唷！」

「哼哼哼，就你一个人能有多大本事？」

「不是一个人呀！」

「我为人人哪！」

「人人为我！」

跟在饰演剑士达太安的惠之后，饰演三剑客的鸣、菜波、美森从暖炉出现。这些人是圣诞老公公吗？

「可恶，臭三剑客，你们怎么会在这里！」

「那是因为——有我穿针引线哟☆」

「你是米莱狄（Milady de Winter）吗？」

从小屋天花板吊着绳子出现的，是本来应该由白亚饰演的米莱狄——穿着旗袍（自备）的芹香。

会场掀起了特别不一样的骚动。

『芹芹！』『那不是芹芹吗！』『不会吧！惊喜客串吗！』

观众十分庆幸来看了这场戏，一瞬间掌声如雷，不过芹香马上就比手势要观众安静，于是会场再度笼罩在寂静之中。

《杰森VS.达太安与三剑客，宿命的对决即将开战，就在这时，因为达太安等人从暖炉冲出来时踢散火堆，导致小屋渐渐化为火海。呜呼，然后，这真是太神奇了！火墙拆散了相爱的两人！》

「罗密欧！」

「茱丽叶，你一个人先逃！我一定会去找你的！一定会！心爱的茱丽叶，不管我身在何处，你永远是我的挚爱！」

「我好高兴，飒太同学！」

『喂，她喇刚说了「飒太同学」喔？』『这出戏公私不分的情况还真严重……』虽然这段脱序演出比不上先前那么夸张，不过观众还是忍不住语带埋怨地这么嘀咕，感觉像是旁观者比当事人还害羞。

《呜呼！哀哉！相爱的罗密欧与茱丽叶被火海拆散，分隔两地了！从小屋起火的火灾延烧到湖畔的森林。当地消防局表示，至少有一栋民宅与一辆消防车烧毁，还有三名消防员受到轻微灼伤。》

表现熊熊烈火的摇曳灯光关掉后，舞台转暗；换掉布景后，再度打开照明。

《还没和杰森一决胜负，罗密欧与茱丽叶就这么离开燃烧的森林分头逃亡……罗密欧与达太安等人一起渡湖离开。然后在寻找茱丽叶的途中，罗密欧将来龙去脉告诉达太安等人。）

「这样唷……原来你们正在私奔唷……」

「我听过传闻呀。听说蒙太古家的儿子与凯普莱特家的女儿一起私奔。原来就是你们呀。」

饰演亚拉米斯（Aramis）的鸣煞有其事地点头。

「我们国王陛下也对皇帝与教皇之争感到十分痛心哪。如果汝等不是生在这样的时代，也就不用漂泊流浪了哪……」

饰演亚多士（Athos）的菜波一边说台词，一边摆出各种夸张动作。

「♪相逢就是有缘～♪我们赞扬你反抗皇帝与教皇双方的勇气～♪意思也就是～啦啦啦～♪立下友情誓约喔～喔喔喔～喔喔喔喔喔～～～～♪」

只有饰演波尔多士（Porthos）的美森不知为何像在唱歌剧一样，惹得全场喷饭。

「如何唷，罗密欧？人家希望你和我们建立男人之间的深厚友情唷。然后，希望你协助我们一同打倒杰森唷。」

「据我所闻，说到蒙太古家的罗密欧，可是人称蒙太古家第一浪子，会骑着偷来的马四处砸破城堡的窗户，是一个宛如尖锐小刀的人物呀。」

「为了打倒杰森，务必需要汝这样的战力协助我们哪。」

「但是，我还有寻找茱丽叶的要事在身……」

「♪啦啦啦啦啦～杰森恐怕已经盯上茱丽叶～♪应该会去攻击她才对～♪噢噢噢～Yeah♪」

「你说什么！那么现在茱丽叶她……！」

「应该有米莱狄跟着才对，大概没问题唷。可是，杰森这家伙只要还活着就不会放过目标唷。现在还是要并肩作战唷。」

「……我知道了。那就请你多多指教了，达太安。」

「嗯，罗密欧曝」

「那么，就来像平常那样宣誓哪！」

只见达太安与三剑客围成一圈拔剑，在空中剑尖相抵。

「我为人人唷！」

「人人为我哪！」

达太安对见证这幕的罗密欧说：

「罗密欧也一起来唷。」

「不，但是，我……」

发现罗密欧没有武器的亚拉米斯，将自己的另一把剑递给罗密欧。

「人称蒙太古家第一浪子的罗密欧要是肯加入我们，可抵百人之力呀。」

达太安依偎着罗密欧，挑逗地呢喃：

「罗密欧为达太安……达太安为罗密欧……唷？」

「不行，达太安。我已经有茱丽叶了……」

「没问题唷？人家是男孩子，不算花心唷。」

「达太安……」

「罗密欧……」

罗密欧与达太安之间泄露出充满禁忌背德感的气氛，粉红色的聚光灯打在两人身上。

在浪漫的背景音乐中，达太安顺着气氛，把手伸进罗密欧的衣服里面。

「等、等一下……！达太安！」

「吓！人家做了什么……！」

『很棒的即兴演出喔，小惠！』菊乃姊姊从侧幕后面竖起大拇指，凛则是快要血管破裂。

两人在浪漫的背景音乐中重新来过，这次两人的嘴唇宛如互相吸引般逐渐靠近。

这时，从观众席爆出女同学们非比寻常的最大级兴奋欢呼，在异样气氛笼罩下，聚光灯关掉，女生们怀着非～常意犹未尽的心情，看到了新世界。

《与达太安等人一同踏上旅程的罗密欧，途中不得不与杰森激战。另外，杰森在大量屠杀时使用的凶器是毒药，跟电锯没有关系。》

罗密欧一行人与杰森的战斗场面呈现方式，就是电影的跳接一样，只见聚光灯飞快闪烁的同时，随情节发展切换位置。

最后，罗密欧掉进了舞台机关洞里面。

《然后，罗密欧在战斗中负伤，坠落瀑布潭底。哀哉，罗密欧。他将会与达太安等人走散，化作河里的藻屑吧。不过上天还没有抛弃他。昏过去的罗密欧顺着浩瀚的育空河漂流而下，※保持衣服红色那面朝下（Red side down），最后漂上河岸……》（译注：出自日本电视节目『玩转世界疯很大』的「育空河漂流」系列。教练指导划独木舟时，开玩笑说首要就是保持独木舟红色那面朝下，也就是保持船底朝下，当时教练再三强调时的用语就是「Red sidedown」。）

灯光亮起，罗密欧倒在地上，穿着纯白礼服、打扮得像公主的凛走近他。

「哎呀……糟糕了！听得见吗？剑士先生，你要振作一点。只、只能做人工呼吸了……！」

粉红色聚光灯打在两人身上，就在嘴唇快要重合的时候，一度关掉灯光。

到这个阶段，观众已经隐约察觉一件事实。那就是……

『欸，这出戏好像特别多爱情戏，应该说是特别多吻戏？』『不是吧，不管怎么想都太多了吧……』『为什么每一幕常常都是接吻作结……』嗯，就是这点。

但，观众尽管半是目瞪口呆，却因为剧情就某种意义而言教人舍不得移开目光，所以最后这个疑问就消失在黑暗另一端了。

舞台转亮以后，场景换到城堡里面，罗密欧躺在床上，白礼服少女则在一旁照顾罗密欧。

《罗密欧差点变成※土左卫门……通称小土左之际，神秘少女救了他。》（译注：浮尸的代称。）

「呜、呜唔……」

「哎呀，你醒来了吗？我是白雪公主。你是从河里载沉载浮漂过来的。」

「是你救了我吗？我是罗密欧。从河里载沉载浮漂过来的。」

「哎呀！」

《白雪公主一眼就喜欢上罗密欧了。她是非常不费吹灰之力就沦陷的公主。在罗密欧疗伤复健的这段期间，白雪公主牺牲奉献地支持他。》

这时，芹香穿着礼服上台。

「哦，白雪公主，这个男人是谁喵☆」

「母后，这位叫作罗密欧，是从河里载沉载浮漂过来的。」

「是吗？罗密欧啊、罗密欧，这个世界上最美的人是谁～？」

「是茱丽叶。」

「「很好，杀了这家伙。」」

《白雪公主与后母意见一致，于是罗密欧就被关进地牢了。》

舞台转暗，布景换成监牢。

「时光飞逝。蜜月时光已远去，今陷囹圄心惭愧。啊啊，心爱的茱丽叶……你现在人在何方……！」

「是隔壁的人发出了94分贝的恼人噪音吗？（Y／N）」

在隔壁牢房的岩石床上坐起上半身的，是琉璃饰演的角色。

「没想到还有同类被关在这座地牢。我是罗密欧，你是？」

「我是艾德蒙·唐泰斯。人称※岩窟王。」（译注：基督山恩仇记在日本早年的译名。）

「岩窟王……」

《就在两人被关在相邻牢房生活的当中，罗密欧与岩窟王之间产生奇妙的友情。然后，岩窟王终于向罗密欧透露重大秘密。》

「罗密欧啊，艾德蒙·唐泰斯其实是假名。我真正的名字是麦克·蒙太古。因为中了教皇派的卑鄙圈套，被栽赃在出口稀土业务上抵触外贸法，最后沦为这座城堡的囚犯。我已经来日无多，想把世界和平托付给罗密欧。」

「您就是我的曾祖父，那个传说中的……我也曾经是蒙太古家的人！虽然我和一名少女私奔，已经抛弃家族身份了……倒是，您是说世界和平吗……？」

「对。旗谷银十字团正觊觎世界。我一方面拓展事业，一方面组织了保护世界的正义使者——布列德费尔德战队冒险连者。这就是冒险连者的变身手环。相逢就是有缘。你愿意代替我执行正义对吧？（Y／N）」

「这……可是，我还有寻找心爱的茱丽叶的要事在身……」

「怎么这样，真过分。（Y／N）」

「不，就说了……」

「怎么这样，真过分。（Y／N）」

「就算你这么说……」

「怎么这样，真过分。（Y／N）」

「……好啦。」

「非常高兴你愿意理解。我将停止机能，但我的宏愿与GPS就请罗密欧继承了。」

「GPS就不用了……」

《就这样，岩窟王，也就是麦克老爷爷断气了。他的临终遗书是『软体开发没有捷径』。然后，被迫过着孤独牢狱生活的罗密欧遇到了救星。》

「我来救你了，罗密欧。」

「你是白雪公主……为什么？」

「其实我根本不想送你去见那个叫茱丽叶的小丫头。我希望你一辈子待在我身边……但　　是，少女心都希望心爱的人得到幸福。所以，我想要救你。」

「公主……」

《白雪公主牺牲奉献的行为，让罗密欧动心了。》

「只恨我不是自由之身。白雪公主，假使转世投胎，来生我一定会回应你的心意。」

「罗密欧……有你这句话，我白雪公主就已经得到充分回报了。来，快点离开这里，逃出城堡。」

「谢谢你，公主……」

「罗密欧……」

两人热烈拥抱，作势接吻。

《不过话说回来，罗密欧会入狱，有一半是白雪公主的责任——就在这时，城堡爆出了一阵熟悉的轰隆声。》

「有没有坏孩子哪——！有没有脚踏两条船的坏孩子哪——！」

《那是可恨的仇敌，杰森。》

因为凛正在饰演白雪公主，所以用剑道面具遮住脸再度登场的杰森里面的人是菜波。

『杰森好小只！』『跟刚才不同人吧！』『重点是角色个性怎么变了！』观众全体总吐槽。

「这里交给我阻挡。罗密欧，你快逃。」

「咦，可是……」

「不必担心！我早就未雨绸缪，雇用了武士！」

「武士……？」

只见一群人穿着和风甲胄鱼贯登场。

《那是七武士。》

「一～压榨民脂民膏……」

「二，丧尽天良作恶多端……」

「三，丑陋之浮世恶鬼……」

「四，与利欲薰心之恶党……」

「五，一气呵成化作刀下亡魂……」

「六，铲奸锄恶乃天理人情……」

「七，不管怎么说，我们都是勇于挑战这不合理的世道，既可靠又神出鬼没的……」

「「「「「「「特攻野郎·武士队！」」」」」」」

﻿「需要帮忙的时候，随时说一声呗！」

七武士——月麦、惠、菊乃、美森、琉璃、胡桃子、深雪老师轮流报上出场台词。

「现在正需要帮忙！拜托你们了，武士！帮助罗密欧逃走！」

「罗密欧，这里就交给我们，阁下快逃呗！」

「可是姥姥，说到罗密欧，就是门田牛（＝蒙太古）家的通缉犯。」

「怕什么，我们也一样是通缉犯唷！」

《在越南响叮当的七武士遭人诬陷，被当局逮捕，后来他们逃狱，蜇伏起来。》

「快，罗密欧，动作快暝！」

「……祝各位武运昌隆！」

《罗密欧拔腿快跑。他心想，总有一天，一定要打倒白雪公主那暴虐无道的后母……》




支线剧情Flag 插曲 白银公主搜索作战
女孩子们暂时退场，在幕后的屏风另一边换衣服，比较不需要换衣服的飒太在等待的时候，当然是一边担心白亚一边偷看外面的情况。

「……白亚真教人担心。」茜率先开口。

「是啊……」

「人家也已经拜托朋友，要是看到人就马上连络人家唷……」

「胡桃子也是。」

「嗯……但愿她平安无事就好……」

就在愁云惨雾的众人懊悔果然还是该去找白亚的时候，芹香用卷起来的剧本猛敲飒太的头。

「拜托！心不在焉地演戏是污辱观众哟！身为专业演员，希望你要知道这很丢脸哟！」

「说、说得也是。芹芹小姐说得对。」

「对不起唷……人家身为专业演员，实在很丢脸唷……」

「不是吧，我们又不是专业演员……」

看到茜等人立刻丧气，芹香反省自己不该一时口快发脾气。

「呜……我或许说得太过火了……对不起喔。」

「没、没那回事。芹芹小姐说的话是正确的。」

「别那么说，对不起哟、对不起哟……」

「请你不要道歉。对不起害你道歉。」

冒险寮的创新名产——互相道歉逆摊牌即将诞生，不过总觉得渐渐搞不清楚什么叫作摊牌了。

「白亚君的事的确很担心……不过交给弥生君就没问题了。她在交出成果这方面是超一流的。」

「美森会长。我都忘了你认识我们班的班长……」

「嗯。她在找出最佳办法解决麻烦这方面可是天下一绝喔～因为是在国中部被本人……由我锻炼起来的！」

「那还真是非常可靠呢……」

飒太抽动嘴角苦笑，被芹香再敲了一次头。

「来，要转换心情上场了哟！」

「喔——！」

茜一边帮挨打的飒太摸摸头，一边微笑了。

另一方面——

在同一时间，受飒太等人之托要救出白亚的一二三，在与众人道别以后，立刻寄群组信给所有认识的人募集白亚目击情报，不久之后，一二三接到回音。

「我看看……」

「『我在西课辅教室预备大楼看到了疑似白亚大小姐的人』……是吗？我也陪你一起去吧。」

「谁！？」

明明完全没感觉到动静，却突然有人从背后探头看智慧型手机念出邮件内容，吓得一二三不自觉抖了一下。

那个人穿着看似某间学校制服的变形版水手服，乍看像是来参观学园祭的外校学生，但是年纪稍嫌大了一点。

「……你是哪位？」

「抱歉失礼了。我叫作伊甸。是母国派来保护白亚的保镳。」

「会不会太失职了！」

「的确是呢……」

话虽如此，其实是伊甸感觉不到足以察觉异变的力场变动，一直到飒太等人吵成一团了才终于发觉。

『怪了……命运的巫姬……贵为神龙之卵的人物既然有危险，照理说应该会先有所感应才对……』

这时伊甸还不晓得。

她所谓的神龙之卵，指的不是菜波和白亚，而是当时保护她们的旗立飒太这名少年。

「哎呀，不过感谢你愿意帮忙。更何况你还自称是专业保镳。」

「我会努力回应你的期待。走吧，西格、亚雪。」

「咦！我们也要吗！」

伊甸一转头对身后的魔法少女们这么说，西格莉德就鬼吼鬼叫回应；在这短短几天，魔法少女们已经和伊甸打成——虽然没打成一片，却莫名其妙变得会一起行动，还一起逛学园祭，真是悠哉。

伊甸也一样，看起来实在不像保镳，所以一二三慎重起见地确认：

「那两位是保镳头头的部下？」

「没错。」

「才不是！」

伊甸毫不迟疑地点头，让西格莉德大受打击。

结果，好心的魔法少女们就这么顺着情势，和伊甸等人一起来到西课辅教室预备大楼。

位于西课辅教室后面的预备大楼，现在当作仓库，空教室也很多。

「喔，来了。」

传简讯的人就在入口附近等待一二三她们。

就是飒太他们班的同学，染金发穿耳洞看似轻佻的少年，通称金毛仔。

「金毛仔同学，白亚同学没事吧？」

「她没事……但，可以说情况无法预测吧。」

看到金毛仔露出难以形容的微妙表情，西格莉德噘嘴。

「等一下！明明女孩子身陷危机，你却袖手旁观吗！」

「要是情况危急，我当然非常乐意挺身救她，但是……」

金毛仔的表情变得更加凝重；别看金毛仔外表轻佻，其实个性善良、品行杰出，在班上颇受大家爱戴。

就在这时——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

白亚宛如裂帛般的尖叫声，在预备栋内轰然响起……




Flag9 罗密欧与茱丽叶·后篇
后半场的布景从中世纪欧洲的酒馆开始。

坐在吧台的罗密欧穿着连帽斗篷隐藏身份，喝着姜汁汽水。

《脱离白雪城的罗密欧为了打听茱丽叶的消息，来到街上的酒馆。》

※罗密欧从怀里掏出肖像画，问酒馆老板：

「老板，你看过长这样的少女吗？」（编注：这段故事的情境出自动画「机动武斗传G GUNDAM」。）

「……她叫什么名字？嗯？嗯？偷偷告诉姊姊一个人好吗？」

正在擦玻璃杯的老板似乎是御姊属性的角色。

「茱丽叶。」

「我听到了怀念的名字。这盘是姊姊请你的喔？光喝饮料不好，也要吃些烫菠菜喔？菠菜富含铁质，对身体很好喔？啊！啊！要不要配草莓？草莓帮助铁质吸收喔。因为富含维他命C。」

『好诡异的组合！』『草莓饭后再吃啦！』『不要一起吃啪！』『弟弟也太听姊姊的话了吧！』看到罗密欧露出非常难以书喻的表情轮流吃烫菠菜与草莓，观众想像罗密欧的口中调味，都厌恶地吐槽。

「老板，你认识茱丽叶吗？」

「是呀……但是，最好不要在这里随便提起那个名字比较好……」

「咦？」

《这真是太神奇了。先前应该都还是普通客人的店内路人，摇身变成了穿着银色连身服的邪恶组织战斗员。》

媲美变魔术的迅速变装，博得观众热烈掌声。

饰演战斗员的当然就是茜等人。

「咕叽——！寻找茱丽叶的男人，你就是罗密欧对吧？哪！」（菜波饰演）

「咕叽——！你就是妨碍我们旗谷银十字团的男人！」（胡桃子饰演）

「咕叽——！杀了你喵☆」

《战斗员动手攻击罗密欧。》

只见战斗员团团围住罗密欧疯狂搔痒，罗密欧痒得哈哈大笑。

﻿

因为罗密欧——也就是飒太的笑容非常罕见，饰演战斗员的冒险寮住宿生总觉得很开心，又搔得更厉害。

但是因为笑得太过火，导致横隔膜痉挛起来，笑声渐渐变得接近呜咽，最后难受到出现流泪的生理现象；战斗员见状，『糟糕！做得太过火了！』才发觉自己做得太过火了。

「咕叽——！啊！啊！对不起。因为飒太同学笑起来实在太可爱，不小心失去分寸了！」

「咕叽——！抱歉了，飒太先生？（Y／N）」

『到底哪部分是演戏……？』『应该说，好像又冒出「飒太同学」的名字……？』就在观众强烈猜疑中，让战斗员帮忙擦眼泪的罗密欧总算勉强站起来。

「可恶！……旗谷银十字团——旗银，一群卑鄙小人……」

「咕叽——！不要发明这种活像地方银行的简称哪！」

这时候，一名穿着SM拘束衣、化着邪恶妆容的少女从舞台侧边走出来。

「喔——呵呵呵！罗密欧啊，罗密欧！旗谷银十字团的干部，本昆恩女王要送你上西天呀！」

昆恩女王狠狠地挥舞皮鞭，抽打舞台。

「唔……倒是你为什么要取我性命？」

「唉呀，你想装蒜是吧？你想装蒜是吧？你可是拥有跟我们作对的布列德费尔德战队冒险连者的变身手环呀！」

「你怎么会晓得……！」

「喔——呵呵呵！要是被人小看我们旗谷银十字团的情报收集能力就伤脑筋了！隔墙有耳、隔窗有眼，白雪城有玛丽。名叫玛丽的白雪城女仆是我们的组织成员呀！」

「原来我和岩窟王的对话被偷听了吗……！」

「来，话就说到这里了！你就成为我们征服世界的基石吧！喔——呵呵呵！」

《战斗员包围了罗密欧！昆恩女王逼近！罗密欧的旅程就到此为止了吗…………就在这时候——》

「到此为止了！」

使出鱼跃前滚翻跳进店内的，是美森饰演的神秘领巾少女。

「污辱旗谷之名的旗谷银十字团！今天就是你们伏法的日子……的日子喔！老板！」

「来了来了。要上了喔，冒险粉红！」

「了解，变身！」

只见一道闪光对着观众席打去，『呜噢！好刺眼！』趁观众睁不开眼睛的时候，老板与领巾少女换上宛如战队英雄的战斗服。

不知道什么缘故，脸直接露出来。

「布列德费尔德战队冒险连者！冒险粉红！」

「布列德费尔德战队冒险连者！冒险绿！」

「可恶……总是妨碍我们，可恨的冒险连者！」

「啪叽！」的一声，女王昆恩折断了皮鞭的木柄。

《这真是太神奇了！领巾少女变身为冒险粉红，吧台老板变身为冒险绿了！》

和颜色有关的提示是姊姊的发色。

「快，罗密欧君。不对，冒险黑！你也快变身吧！……快变身喔！」

「……变身！」

闪光再度打向观众席，罗密欧换上战斗服，摆出帅气的姿势；饰演战斗员的凛因为飒太的帅气表现而竖起攻略完成旗标，不过这件事和剧情无关。

「唔！上呀！你们几个，去打倒他们！」

昆恩女王一下号令，全体战斗员就一边大喊『咕叽——！』一边发动攻击，但不知为何所有战斗员都去攻击罗密欧。

然后，有的抓着罗密欧的手揉来揉去、有的用手夹住罗密欧的脸颊捏来捏去，有的用拳头抵住罗密欧的肚子或胸口钻来钻去。

趁战斗员集中攻击罗密欧时，粉红战士与绿战士绕到战斗员背后，用疑似铁撬的凶器打头，击倒战斗员。

「趁现在……趁现在呀！黑战士，快打倒昆恩女王！……打倒她喔！」

「了解！喝！」

「什么！可、可恶……！」

冒险黑与昆恩女王从正面抓住对方的手，就像在比力气一样互推。

「唔！呀啊！」

失去平衡的两人摔倒在地上，变成像是黑战士推倒昆恩女王的状态。

「……痛痛痛。」

「唔……！啊！」

《感受得到对方呼吸的距离——这是第一次体会到的温暖体温，也是至今从未感受过的健壮男性触感。昆恩女王置身其中，感觉到她内心深处属于少女的部分逐渐绽放了。》

『不费吹灰之力……』『昆恩女王真容易沦陷……』观众之间提出毫不讳言的意见。

「黑、黑战士……」

「昆恩……」

《互相凝视的眼眸。敌对关系……这样的情境在罗密欧心里产生既视感。》

「不可以！姊姊觉得和敌人这样是不好的！」

「就、就是说啊，黑战士！……就是说呀，黑战士！我方应该有和你更心意相通的女孩子的！」

绿战士与粉红战士把黑战士从昆恩女王身上拉开。

回过神来的昆恩女王把头发拨好，站起来说：

「今、今天就暂且放过你们！你们就感谢自己的好狗运吧！」

昆恩女王红着脸，匆匆退场。

「接下来……那么，新伙伴黑战士，为你介绍本……我们的成员……成员喔。」

「咦！在这里吗！」

「毕竟这间酒馆是我们冒险连者的基地……的基地喔。」

「竟然让敌人大举潜入基地！」

「他们没有潜入喔？他们是走正门进来消费的。」

「让人直接走正门进来也有问题吧……」

「因为我们的目标是成为开放的正义组织呀！你看，酒馆的门不是也挂着『OPEN』的牌子吗？」

「那是那个意思吗！」

就在黑战士等人对话时，先前横七竖八倒在酒馆地上的战斗员退场回到舞台侧边；部分演员换上已经渐渐分不清换了几次的戏服，迅速做好上场准备，随时可以出场。

「好，就在我们用对话争取时间的时候，好像差不多准备好了，这次真的要介绍成员了……了喔。」

听到这句台词，胡桃子与菜波冲出来。

「是新成员吗？胡桃子是冒险黄。因为战斗服是黄色的，所以叫冒险黄。」

「嗯……这个嘛，一般都是这样啦。」

「本宫是冒险日本哪。」

「为什么其他人都是颜色，就只有你一个人的命名法则不一样啊！还有，你不管怎么看都不是日本吧！」

「汝在说什么哪？」

「胡桃子听不懂。」

罗密欧的吐槽所雷甚是，但冒险连者成员装蒜回避。

「总而言之，这样五个人都到齐了！姊姊好感动！」

绿战士紧紧抱住罗密欧。

「很好，既然人都到齐了，就来宣誓吧！……一起来宣誓喔！」

只见其他成员取出冒险连者的武器——冒险剑，然后围成一圈，在空中剑尖相抵。

「这个最近也太流行了！」

罗密欧渐渐变成负责吐槽的角色。

然后，罗密欧说出之前与达太安等人缔结过的誓词。

「我为人人……」

「「「「念我们五人，虽然异姓，既结为姊弟，则同心协力，救困扶危；上报国家，下安黎庶；不求同年同月同日生，但愿同年同月同日死。」」」」

「竟然是桃园结义！」

「好。今天就来开派对。庆祝我们全员到齐。」绿战士提议。

「开心——！」黄战士欢呼。

所有人拿着倒了果汁的杯子干杯。

《冒险连者终于到齐。我们可靠的伙伴，布列德费尔德战队冒险连者。呜呼，布列德费尔德战队冒险连者啊，永远不灭。》

就在这时，伴随着「轰！」的一声爆炸，一个人影现身。

「喔呵呵呵呵呵，冒险连者！今天就是你们束手就擒的日子了！乖乖败在我手下吧！」

发出高笑声的是旗谷银十字团干部，昆恩女王。

「也太快就再度登场了！」

「可恶，昆恩女王！你才说今天要放过我们，竟然就又攻过来了！」

「这次一定要解决你，你要不等着变藻屑，要不等着变海菜！」黄战士叫阵。

快要变美味佳肴了。

「喔呵呵呵呵呵！我倒要看看真的会这么顺利吗！」

「什么！……唔！总觉得呼吸非常困难！」

「汝没事吧，绿战士！呶……！本、本宫也觉得身体变得非常不舒服哪……！」

「喔——呵呵呵！我趁刚才战斗的空档，偷偷在这间店的饮料里面掺了毒药呀！」

「到底是掺了哪种毒药……！难道，这个杏仁味是！」

「是柠檬酸钾呀。」

「前半听起来好像对身体很好！」

「喔呵呵呵呵呵！看你们痛苦成这样，想必没办法变身吧！」

「唔呶……！」黄战士表达懊恼。

「哼！可恶的昆恩女王！但现在我们的能力被封住了哪……！」

「既然这样，只好使出最后手段了！」

「慢着，冒险黑！先喝了这个冒险黄特制饮料冷静一下！」

「（咕噜咕噜）……好稀！好淡！呼，谢了，黄战士。这样能量就填充完毕了。」

《这真是太神奇了！黄战士的特制饮料竟然凑巧中和了昆恩女王的毒药。不仅如此，味道太淡造成的冲击，导致大量肾上腺素流入罗密欧的脑中；变得超级兴奋的罗密欧呈现世纪末呀哈状态，朝昆恩女王使出擒抱。》

「接招吧，昆恩女王！我们同归于尽吧啊啊啊！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

《这真是太神奇了。罗密欧与昆恩女王双双跌落到酒馆中央一带的悬崖下了。》

两人朝舞台前方设置的跳高用软垫纵身一跃，一瞬间博得欢声，但下一瞬间观众就吐槽：『为什么店里面有悬崖！』『这家店盖在什么鬼地方！』『先把悬崖处理好再盖店啦！』然而舞台迳自转暗，完全忽略观众的反应。

灯光恢复，舞台转移到坠落崖下的黑战士与昆恩女王的场景。

先清醒的昆恩女王抱起黑战士。

「呜……唔……振作起来，冒险黑。」

「为什么……要救我？」

「那是因为……像这样侥幸获胜，并不是我想要的结果。堂堂正正地战斗打倒你，这才是我的夙愿呀。」

「哼……还真像你的作风啊，昆恩女王。高贵……而且美丽。」

「黑战士……」

「昆恩……」

两人的嘴唇有如互相吸引般靠近。

然后依照惯例，打粉红色的聚光灯，播放浪漫的音乐。

舞台再度转暗，音乐中断；等到灯光亮起时，只见罗密欧把昆恩女王拥在怀中，采取情侣坐姿。

观众的一致意见都是『你们还真喜欢那种坐法啊！』掺杂的一部分意见则是『昆恩女王果然超容易沦陷的！』不过台上不理会台下的反应继续演出，只见一名神秘人物朝卿卿我我的两人冲过来用力挥下电锯。

「啊啊！你是旗谷银十字团总统，杰森大人！」

「咦！真的假的！」

「哼哈哈哈哈哈，仇敌罗密欧啊，我要送你和叛徒一起下黄泉！」

里面的人换成茜的杰森开心地挥舞电锯。

「危险呀，黑战士！」

「昆恩女王！」

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

《这真是太神奇了！掩护罗密欧躲开杰森魔掌的昆恩女王，和杰森一起坠落悬崖下了。》

看到昆恩女王与杰森朝舞台前方设置的跳高用软垫纵身一跃，『悬崖下最好是还有悬崖啦！』『悬崖到底几层啦！』『这是什么鬼地形啊！』观众欢喜若狂。

舞台转暗，在森林布景处，放进玻璃棺的白雪公主身边围绕着七武士。

森林旁边是城门布景，以前曾经是要塞，但现在几乎倒光了；在设定上，七武士把那里当作据点。

《地点来到某座森林中。看着长眠于此的白雪公主，七武士悲叹不已。》

「可恶的御台所！竟然嫌之前的正室之女碍事，就在饭团里面下毒，这是武家女子不该有的败行呗！」

「没错！无法无天、卑劣至极！生生世世就是做鬼也不放过唷！」

「既然如此，吾等只得除去那毒妇，告慰公主在天之灵！我要那毒妇死在我的爱刀·菊一文字则宗下！」

「且慢。打仗切忌单打独斗。」

「你还算是武士吗！江户町奉行所与力的头衔岂是浪得虚名吗！」

「话不是这么说。话不是这么说的，那御台所手上不是有那面镜子吗？」

「『八咫镜』吗……老天保佑、老天保佑。」

七武士——月麦、惠、菊乃、美森、琉璃、胡桃子和深雪老师分别念起台词。

《这真是太神奇了。和罗密欧分开后，白雪公主被后母设计毒害了。七武士计划为死于非命的白雪公主报仇雪恨，却遭到强大的魔法道具阻挠。》

这时罗密欧从舞台侧边登场。

《另一方面，罗密欧继续踏上寻找茱丽叶的旅程。在波澜万丈的旅途前方，罗密欧在意想不到的情境下与怀念的面孔重逢。》

「唔……倒在那里的人，不是白雪公主吗？」

「少主！」

「这不是门田牛家的少主吗？正如阁下所见，公主遭人毒害，凶手是与木屋日礼户家联手的御台所唷。」

「喈呼！原来他们弄到了据说是湖畔连续杀人犯用来屠杀的毒药吗……竟然有这种事。都怪我太过轻忽！既然这样，我也和公主服同样的毒，追随公主而去吧！」

罗密欧不知道从哪取出了标示了骷髅头、一看就知道是毒药的玻璃瓶，七武士见状竭尽全力阻止他。

「别这样，且慢！」

「万万不可，少主！」

「少主错乱了！」

「请镇定，少主！」

「别阻止我，各位大侠！公主的大恩大德，在下只有以死相报！」

《罗密欧受到感化，讲话变得有点像武士。他是容易受影响的年轻人。》

「先冷静下来，罗密欧！」

只见一名少女赏了罗密欧的背一记飞天十字手刀（flying cross chop），吊钢丝跳到台上；少女穿着SM拘束衣，身上到处包着看似金属制的护具。

「喀噗！」

「喵呵呵呵呵呵！像你这个样子，未来还真令人堪忧哟☆」

「你……你是……！」

「没错！」

芹香饰演的拘束衣少女豪迈地甩动披风。

「……是谁？」

「嗄！你在说什么呀！你这个愚蠢之徒！竟然忘了在下昆恩女王吗！」

《昆恩女王也受到感化，讲话变得有点像武士。》

「应该已经死掉的昆恩女王！」

身体到处用机械拼起来的昆恩女王——芹香目中无人地笑了。

「哼哼哼……喵——呵呵呵！也难怪你会吃惊喵☆曾死过一次的我，遇上麦软公司的知音——※戴文收留，进入设施重生为昆恩女王·改……不对，是重生为昆恩女帝了哟♪」（※译注：美国影集『霹雳游侠』的登场人物。为主角李麦克的知音。）

「怎么会这样！连脸都变了！」

应该说根本就是不同人。

「根本不必贸然寻死，没问题的铃☆有办法救白雪公主的钤！」

《这么说完，昆恩女帝取出喇叭标志的瓶子。》

「汝那个不是征露丸吗！」

「这个就是解药啦——首先由我含在嘴里。」

「里面装的好像是口笛糖……」

只见昆恩女帝把放进嘴里的解药移动到嘴唇那边，发出「哔噗——」的声音。显然是口笛糖。

「然后，让罗密欧含住这颗解药，再喂白雪公主服下以后，公主就会复活了喵！」

「多一个步骤是怎么回事！有必要吗！」

「所谓以毒攻毒……因为毒性很强，哔噗——所以要像这样，哔噗——由半机械之身的我，哔噗——帮忙减弱毒性喔，哔噗——」

「那个笛子，真是扰乱注意力啊！」

对话内容在脑袋里面被哔噗声消掉一半。

「总、总之因为这样，我要嘴、嘴对嘴……传、传解药……给你。」

灯光变暗，粉红色的聚光灯打在互相依偎的罗密欧与昆恩女帝身上。

愈来愈靠近的双唇，引发场内不同以往的异样骚动。

可能是因为有很多知道芹芹个性的影迷在吧。芹香可是断言：『点到为止的感情戏就另当别论；吻戏一类的亲热戏，不管是连续剧或电影我都一概不演哟！』

虽然这次参与演出是接近一时兴起，芹香却愿意做出如此牺牲的演出，只能说不愧是专业人士。

但是……

『唔……这个根本没有必要的多余爱情戏是怎么回事……！』

因为剧情实在是过于牵强，芹香稍微回过神来，感到退缩。

毕竟剧本这个部份是白亚为她自己添加的爱情戏，本来就没有必要。

尽管如此，芹香还是拿出专业精神设法克服，然而……

『呜噢噢噢噢噢噢噢！不行！果然还是不行！因为、因为！我已经有……我已经有紫旗先生这个意中人了哟！』

一旦在意，就会满脑子胡思乱想，芹香根本没办法专心演戏了。

『咦？奇怪？接下来要做什么？有台词吗？奇、奇怪、奇怪？』泪眼汪汪的芹香愈来愈浑身僵硬。

飒太见状，看到演对手戏的芹香头上竖起失败旗标，在心里带点同情地轻轻叹气。

然后，重新看向芹香背后的东西——

『布景的城门……』

『通过王城的城门时。

再度相见的公主与勇者们，失去银发公主。』

『原来如此。这就是王城的门吗？假使现在白亚在场，前方会出现不同的命运吗……？也许那是不该存在的命运……』

飒太转换心情，用只有芹香听得见的音量悄声说：

「我跟你说……」

「怎、怎样啦……！」

芹香小声怒吼回应。

「就是……那个，吻戏只是装装样子而已，你不需要那么慌乱喔？」

「咦！……不对，可是，至今演过吻戏的小茜茜、小凛凛、小鸣鸣退场的时候，都高兴得在幕后跳起来了喔！那些女生都是喔！业余演员都来真的了，我这个专业演员却装装样子蒙混过去也太逊了吧！」

啊啊，原来是这么回事……飒太似乎发觉问题症结，动手折断失败旗标。

「我和茜她们并没有真的亲下去喔？只是装装样子喔？」

「咦！她们明明就那么开心，怎么可能是装装样子！怎么可能是装装样子！」

这段小声对话，观众虽然听不见，但舞台上的凛等人却听到了；在聚光灯外一直演尸体的凛保持其他部分不动地抬起头，朝芹香悄声大叫：

「真的只是装装样子，蠢蛋！在这种大庭广众之下接、接、吻，而且还是初、初、初吻，哪有可能那么容易办到！」

「只是装装样子就那么情绪高昂，你们到底有多喜欢他啦！」

芹香一摆脱紧张，失败旗标就从她头上断掉消失了。

飒太确认旗标折断以后，就像是拿芹香没办法似地稍微轻笑，问她：

「肩膀的力量放松了吗？」

「什么……！」

总觉得至今只看过飒太板着脸的芹香感觉到胸口一揪，好像是因为感动于飒太冷不防流露出的率性温柔微笑，以及感谢飒太不念旧恶毫不迟疑地帮助她的缘故。

在这同时……

在芹香眼底，紫旗先生从兜帽下稍微露出的下半张脸，与现在眼前飒太的笨拙笑容的嘴角冷不防重叠。

『咦……？』

与……

『啥……！』

仿佛如实表现芹香的内心纠葛一样，她头上长出了没有完全竖起的恋爱旗标，好像差一口气就竖起来一样不上不下、摇摇晃晃；飒太看了在心里痛骂：『可恶，因为没有完全竖起来，要折断也很难！』

芹香则是暗想：『唔！可恶……！居然连我都诱惑，不可原谅哟！之后我要和小菜波一起踹他小腿！』总算下定决心专心演戏。

另外，观众因为听不到台上的对话，只能一头雾水地关注这一连串状况；据说因为角度关系，两人怎么看都像是吻在一起，导致观众持续受到冲击：『这段吻戏怎么特————别长啊！』

和昆恩女帝假装嘴对嘴以后，把解药含在嘴里的罗密欧一边无意义地发出「哔噗——」的声音，一边带着聚光灯走向躺在棺木里的白雪公主。

然后，罗密欧假装嘴对嘴喂白雪公主服解药。

伴随着感人的背景音乐，白雪公主缓缓地清醒了。

「噗哈！哔噗——这里是哪里……！哔噗——还有，我发生了什么事……？」

「公主！」

「公主清醒了！」

「庆祝呗、庆祝呗！」

《由于罗密欧的解药之吻，白雪公主醒过来了，就像是要证明她已经清醒一样，很有精神地吹着解药发出哔噗——的声音。》

「啊啊，罗密欧。是你救了我对吧？」

「公主，幸好你没事……」

《就在这时。一道黑影飞来，逼近罗密欧！》

「罗密欧，受死————————————————————！」

「你是杰森！」

只见杰森吊着钢丝荡过来突击，罗密欧铿锵地回他一剑反击。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「喔！终于打倒杰森了呗！」

「成功了唷，少主！」

「取下他的首级！」（胡桃子饰）

《罗密欧听从高唱凯歌的武士的话，取下杰森的面具……呜呼，然而罗密欧却在这时目睹了难以置信的东西……！》

「这、这是……！茱丽叶！？」

「为什么杰森会是茱丽叶扮的呗？」

《这真是太神奇了。杰森面具下的真面目竟然是茱丽叶。》

「呜……唔呜……罗密欧……」

「茱丽叶，你的伤很轻的，振作点！」

「罗密欧……对不起……」

「茱丽叶……为什么事情会变成这样……？」

「说来话长……」

「距离后面的魔术社表演已经剩没多少时间了，麻烦长话短说。」

「我知道了……我也想看人体消失魔术。自从在起火的森林小屋和罗密欧分开以后，我展开了躲避杰森大逃亡。一逃，一追……就在一追一逃中，炯炯的奇妙友情在我们之间萌生。」

「炯炯的奇妙友情……」

「就是炯炯的奇妙友情。就在那时候——我受到了宇宙怪兽咆恩的袭击。」

「宇宙怪兽咆恩！」

「对。那是一只松阪牛怪兽。」

「明明听起来像大象吼叫的声音，却不是大象而是松阪牛吗！」

「对。是※A5级。咆恩的瘦肉与脂肪的绝妙调和在天然盐衬托下，咸香与鲜甜的对比让我快受不了了。」（译注：松阪牛肉的最高等级。）

「居然吃起来了！」

「杰森因为掩护我，和松阪牛双双死掉了。」

「居然干脆叫松阪牛了！」

「就在这时候。杰森戴的面具……剑道面具长出宛如鳕场蟹脚的东西，啪的一声黏在我脸上。我把壳烤到焦黄，淋上山葵酱油对抗，但我的意识还是被杰森的面具占据了。」

「居然还吃！」

「虽然我的意识大部分都被杰森面具的意志控制了，但我还是不忘寻找罗密欧。然后，我看到了罗密欧与白雪公主、昆恩女王卿卿我我的场面。」

「不……那是……」

「没关系，罗密欧。我明白你的心情。可是，对不起。就因为我不小心有一点点吃醋，导致面具趁机彻底支配我，企图攻击罗密欧。这次也一样……」

「所以你刚刚才会攻击我吗……」

「可是，太好了。心爱的罗密欧平安无事……」

「呜呼……怎么会这样……！我竟然手刃了心爱的茱丽叶……」

「请不要责怪自己，罗密欧。和你共度的时光、念念不忘寻找你的时光、以及现在能够死在你怀里的幸福——我有这些就满足了……」

「茱丽叶……」

「罗密欧……请破坏一切的元凶——破坏杰森的面具就好。这样我就能得到救赎。」

「我知道了……我保证！」

「……永别了，罗密欧。我爱你……罗密欧……断气！」

「茱丽叶————！」

《罗密欧抱紧了变成冰冷遗体的茱丽叶。呜呼，多么惨绝人寰的悲剧。多么惨绝人寰的悲剧。因为很重要，所以要讲两递。罗密欧轻轻地让茱丽叶躺下，站起来准备打倒面具。》

「可恨的杰森面具，受死吧！」

「嚼嚼……这个美味的可恶面具，看老身来惩罚你呗。」

「嚼嚼……这个宛如海鲜的口感实在不可原谅啊。」（胡桃子饰演）

「嚼嚼……吃螃蟹的时候，自然而然就会忘记说话唷。」

「居然已经被吃掉了！」

「你放心吧……请放心喔，罗密欧君。邪恶的面具已经被我们解决掉……解决掉了喔！」

「喔、好……」

《就这样，扰乱许多人命运的杰森面具由工作人员津津有味地享用掉了。相信今后再也不会发生这样的悲剧了吧。然后，见证这幕以后，罗密欧他……》

「呃啊！」

《他用自己的剑刺进胸膛，倒在茱丽叶的遗体上。》

「茱丽叶，我不会让你一个人孤单离开的……我也就此长眠吧，在你身旁……」

「罗密欧！阁下怎么这么冲动呗！」

「啊啊……罗密欧……既然你走了，我对这个世界也没有任何眷恋了！」

《白雪公主也用罗密欧的剑刺进喉咙，倒在罗密欧的遗体上。》

「我也要殉死哟！」

《昆恩女帝也用自己的鞭子自缢，叠在三人上面。》

「达太安来也唷！啊啊……！怎么会这样唷！竟然没赶上唷……！我死人人死，人人死我死！既然这样，人家达太安要为友情殉身唷！」

《达太安也用自己的剑刺进胸膛，叠在四人上面。》

「「「「冒险连者，来也！不能让黑战士一个人孤单死去！」」」」

《真是太神奇了。放眼望去，尸横遍野。》

结果在场活下来的人，扣掉为了饰演达太安与冒险连者而暂时退场的惠等人以外，就只有饰演七武士的月麦和深雪老师而已。

「※侍大将，这则悲剧，必须流传后世才行呢！」（译注：日本古代军职，在大将军之下指挥部队。）

「是呗。虽然总觉得甚至不该流传下去，却还是不得不流传呗。」

就在这时，穿着长袍的鸣从舞台侧边快步走过来。

「我是罗伦斯神父。相逢就是有缘。我们就来追悼这些可怜的亡魂吧。」

「武士（SAMURAI）竟然要追悼（TOMURAI），还真是讽刺呗……」

结果是以谐音冷笑话收场。

舞台转暗，只有旁白的声音响起。

《就这样，描违年轻生命受到敌对的两家折磨、丧失性命的故事，也传到了蒙太古与凯普莱特两家。为他们的死深深哀悼的两家为了回报他们的心愿，决定让漫长的斗争历史落幕。然后……过了几百年后……》

舞台再度点亮照明，后方是学校教室布景，前方则是成排桌子；茱丽叶、白雪公主、昆恩女帝、达太安、冒险连者、侍大将、罗伦斯神父都坐在位子上。

然后，果然还是保持武士装扮的深雪老师，带着保持罗密欧装扮的飒太，开朗地说：

「今天要向大家介绍转学生。」

「……大家好，我是蒙太罗密奥。」

伴随着最后一句台词，布幕降下。

《在这所旗谷学园相遇、度过共同时光的人，搞不好或许曾经是在过去某个地方命运与共的挚交好友。旗谷学园各位同学……请珍惜与那些人共度的时光……》

旁白缓缓地说完，布幕完全降下，观众席的照明全部恢复了。

《以上是冒险寮带来的话剧『罗密欧与茱丽叶』，全剧终。》

观众给予盛大掌声。

同时，『这不是罗密欧与茱丽叶吧？』『最后居然硬是用励志寓意作结，也太能凹了吧……』尽管一边这样吐槽，观众们却还是稍微眼眶含泪，可见旗谷学园的学生都是感受性丰富的好人。

飒太等人回应掌声，走到幕前现身谢幕。

一开始空位还很明显的讲堂内，不知何时坐满了人，甚至还有一些地方挤满站着的观众。

因为芹香的参演、不按牌理出牌的剧情、与飒太等人爱情戏偏多的意外精彩演技博得好评，评价更透过推特等社群网站不胫而走，导致讲堂从途中开始爆满。

飒太等人手牵手排成一排，整齐划一地向观众一鞠躬。

没想到……

「……白亚！？」

就在飒太等人鞠完躬抬起脸时，在观众席之间的通道上，白亚和一二三、西格莉德、早织屋、金发仔等人一起伫立的身影，映入飒太等人的眼帘。

「呜呜……爱情戏，已经结束了……结束了。」




支线剧情Flag 插曲 白银公主夺还作战
时间回溯到约一个小时前。

白亚搜索小组——一二三、伊甸、西格莉德、早织屋、金发仔共五名成员——抵达西课辅教室预备大楼，在听到白亚尖叫之后——

「怎么回事！」

一二三随即不加思索地要冲进去，她打开入口门，探头看空荡荡的走廊。

这时，从屋内远处传来叽叽喳喳、嘻嘻哈哈的吵闹声音，与震天价响的大量脚步声。

「这次是怎样……？」

一二三纳闷起来。

没多久，从走廊深处的楼梯上，一群人扛着一名少女走下来，少女穿着旗袍，头套着宛如墨西哥摔角手的面罩；在一段空档后，更大规模的集团追着那群人下楼来。

「咦，那是什么？」

听到一二三的疑问，金发仔提供传闻情报。

「那个像墨西哥摔角手的，似乎就是白亚公主。」

「……那是什么装扮？」

「不是话剧吗？」

「什么话剧？」

「不是罗密欧与茱丽叶吗？」

「罗密茱丽哪会出现那种角色！」

「跟我抗议也没用啊……」

扛着白亚的那群人此起彼落地叫喊着，仔细一听，原来是喊着：『保护芹芹！』『绝对要死守住芹芹！』

「芹芹……？」

「就是之前来办学园祭演唱会的偶像。似乎也参加过舞会。」

「……等一下。那个不是白亚同学吗？」

「……照理说应该是她才对。」

「……？」

目前还无法掌握情况的一二三双手环胸思考。

一二三还没想到答案，那群人就已经穿过一二三旁边，冲出预备大楼，就快要跑掉了。

「天啊……！阻止他们！」

「西格！」

「是是是……保镳长，小的悉听尊便。」

一二三的恳求换来伊甸的反应，最终承包业务的西格莉德在背后暗中挥舞魔法杖。

她的魔法力量，使得两组人马跑过的地面突然砰地塌陷，那些人的脚陷进底下软绵绵的土里面，动弹不得。

「咦！塌陷事故！？为什么偏偏在这个时候！到底发生什么事！」

「现、现在先不管这个，当务之急是要向那些试图带走女孩子的与穷追不舍的人马口中问出情况吧？」

看到那群人仿佛理所当然般刚好碰到意外不得不停下来，一二三感到狐疑；至今默默跟过来的早织屋见状，偷偷对一二三下了一点点蒙混精神的魔法，同时透过提议转移焦点湮灭问题。

「说、说的也是……」

看到一二三点头跑向挣扎的那群人，西格莉德感觉到魔法有效，朝早织屋竖起大拇指表示：『早织屋，干得好！』慰劳这个因为前辈行事冲动而经常要收拾善后的后辈。

「你们几个！想对白亚同学做什么！」

一二三用充满敌意的口气质问那群扛着白亚的人。

但带头的同学听了却浮现疑惑的表情。

「白亚同学……？请问你在说什么……？」

「就是你们扛着的那个女孩子啦！」

「你在胡说什么，这个人是芹芹，吟游院芹香小姐喔？」

「…………」

听到对方反驳，一二三转头看向西格莉德等人，只见西格莉德耸耸肩，金毛仔则是比手势提议拿掉面罩。

于是一二三听从金毛仔的提议，取下白亚的面罩；话说白亚呈现纸老虎玩偶的状态，半缩成一团仰躺。

然后……

「这是日本抬轿吗？是吗？」

「才不是！」

扶着早织屋的手从那群人上面下来的白亚看似乐在其中，惹得一二三吐槽。

看到白亚的脸，先前扛着白亚的那群人吓得瞠大眼睛。

「咦！为什么！芹芹后援会的情报网明明说芹芹今天换穿旗袍装啊！」

「所以我们才保护芹芹免于失控的粉丝骚扰！」

掌握一半情况的一二三，这次面向白亚。

「原来如此……因为你穿着戏服旗袍，所以他们搞错了。」

另外，根据事后听到的说法，芹香会穿旗袍来是偶然，虽然本人表示穿成这样才不会在学园祭的嘉年华气氛之中显得突兀，但飒太等人只觉得搞不懂艺人的想法。

「那么，先不管旗袍，白亚同学，为什么你会戴着那种面罩？」

「我上完洗手间以后，因为等一下要饰演怪盗米莱狄，所以我先戴上蒙面面罩；就在我等一起来洗手间的菜波姊姊她们出来的时候，被神秘集团A追赶，接着被后来出现的神秘集团B扛起来，就这么尽情体验日本扛轿了。扛轿了。」

「这样啊……看到白亚同学跟着一群可疑人物离开的人，是白亚同学戴上面罩以后的事吧。倒是米莱狄是怪盗吗……？」

虽然解开了一连串谜底，却留下了新的谜团。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

就在这时，白亚发出惊天动地的惨叫。

「怎、怎么了吗！」

「开、开演时间早就过了！过了！」

「居然现在才发现吗！应该说，差不多要结束了吧？」

「不、不好了。不好了。啊！不过，我和飒太先生的爱情戏是在最后，只要现在赶过去，应该还有办法才对！才对！」

看白亚拼命主张，一二三苦笑的同时，发现伊甸不知何时不见了。

一二三问西格莉德这件事，得到『她好像是暗中保护两人的样子，所以不想露脸吧？』的答案，但一二三最后推测：『其实只是因为失职，所以没脸见人吧？』她的推论可以说虽不中亦不远矣。

然后，拼命赶过去的白亚看到的，就是走到幕前谢幕的飒太等人。

爱情戏宣告泡汤。

双手双脚伏地摆出orz姿势的白亚，发现大家招手示意要她过去，而且飒太旁边的位子空着，于是立刻察觉大家的用意，重新站起来了。

只见白亚健步如飞地上台，搂着飒太的手加入谢幕行列。先前的沮丧就像一场梦一样，她非常满足地露出微笑；观众虽然搞不清楚状况，还是莞尔地为白亚鼓掌。

然而……

这时从观众席掀起一波奇妙的声音。

飒太背后……

本来应该空无一人的地方，幽幽伫立着少女的身影。

那甚至教人以为是舞台效果之类的演出，非常不自然，宛如超常现象，不知不觉间就站在那里了。

而且奇妙的是，脸部模糊不清。

更正确地说，是无法知觉应该存在于那里的脸。

一部分直觉敏锐的观众起鸡皮疙瘩了。

对——

那是本来不该存在于那里的东西。

是不该看到的『某种东西』。

那个宛如少女身影的存在，从飒太背后搂住飒太的肩膀。

到了这个地步，飒太终于也发觉那里有『东西』了。

「……！」

「飒太……」

悲伤的声音。

惆怅的声音。

怀念的声音。

那是飒太应该听过的声音。

因为实在太突然、因为时间点实在太意外，飒太一瞬间没听出来，但是不久就震惊得差点停止呼吸，察觉她的身份……飒太呼唤那个声音的主人。

「姊姊……！」

她就是飒太的姊姊。

飒太这声呼喊宛如呢喃，却像是吐出了肺腑所有的空气一样；排在他身旁的白亚她们听到这声呼喊，脸上写着『咦？』地看向飒太。

然后发觉了——

她们发觉飒太背后那个『明明不存在于那里却知觉得到的少女』。

而且，冒险寮住宿生之中，茜、凛、惠与菊乃觉得好像看过那个少女。只不过，他们不知道是什么时候在哪里看到的，更不知道她是什么人。

在灯光照耀下，她没有影子。

但是，不知道从什么时候开始……飒太发觉自己的影子仿佛要代替她的影子般，诡异地飘扬着死亡旗标。

没有实体的飒太姊姊从背后抱住飒太，感觉就像终于得到机会一样，在飒太耳边说悄悄话。

「……！？」

就在飒太瞠大眼睛听完那句话的刹那。

飒太的姊姊宛如雾一样在空间溶解，完全消失了。

茫然自失的飒太等人，被学园祭执行委员以时间到为由请下舞台以后，飒太还是一片混乱，无法将刚才发生的事理出头绪。

那究竟是上天给他的新启示，还是死亡旗标引来的死亡诱惑……

姊姊最后是这么说的——

『飒太。请找到带来圣杯者……炼金术师圣日尔曼。她背叛了意图化王国为魔都的魔界，是站在你这边的自己人。拥有乐园之名的少女，知道那个人的下落。』




中断Flag 尾声 吟游诗人，出击
虽然最后发生了预定外的风波，但加上准备期间足足超过一个月的学园祭终于要划下句点。

旗谷学园文化祭·第七天……最后一天的黄昏，后夜祭前一刻。

飒太等冒险寮成员一起来到校舍屋顶。

越过铁丝网往下看去，夕阳照耀着逐渐解体的模拟商店与舞台。

「完全是庆典结束后的气氛哪……」

「要结束了……」茜感叹。

「总觉得……很寂寞唷。」

菜波等人远眺着逐渐恢复成原本校园模样的操场或隔壁校舍走廊，不知道为什么，准备期间听起来像祭典音乐的吵闹作业声响，在收拾的这一刻听起来特别悲伤。

感伤的气氛支配现场。

「这段期间好开心啊……」胡桃子怀念起来。

「是呀……是不错呀。」鸣附和。

﻿

「打起精神来，你们不是还有明年吗……还有明年喔。」

美森豪爽地一笑置之的途中感觉到飒太的视线，于是可爱地改口；凛见状，稍微面带愁容。

「是吗……毕竟学生会长明年就不在了。」

「希、希望美森姊姊不要离开！有大家在才是冒险寮！」

语气寂寥的凛惹得胡桃子忍不住泛起泪光，美森用力抱住了胡桃子。

「唔、嗯……很高兴胡桃子君有这份心意，但假使在胡桃子君毕业以前都要一直留在冒险寮，本人都要大学毕业了……」

「有什么关系。反正你大学也是要读旗谷学园大学吧？你就留在冒险寮吧。」

看美森有点拿胡桃子没辙，凛轻轻笑着对美森这么说。

众人之间充满了温馨的笑声。

「宛如暴风雨……却又像梦一样的时间哪……」

「菜波的诗真迷人！」

「不许说诗喵——！」

飒太不知为何遭到捶打，菊乃保护飒太，凛仓皇失措……像这样一如往常的日常生活渐渐回来了。

「不过话说回来，大家好像都忘了……」

鸣这么开口，声调和至今的冒险寮成员不一样。

「谢幕的时候，旗立飒太背后出现的幽……」

「你在说什么唷！人家没看到那种东西咿唷！」

「惠姊姊，语尾助词变成咿唷了……」

「就就就就就就就、就是说啊！哪哪哪哪哪哪哪、哪来的幽幽幽幽幽幽幽、幽灵！真真真真真真真是愚蠢！」

「小凛，你吓得完全腿软了……」

凛因为紧紧抓住飒太，总算免于倒下，呈现腰部以下完全使不上力的软趴趴状态。

「不，可是的确……」

「吵死了吵死了吵～～～～死了！你再继续说下去，飒太就要骂人了！飒太，你还在磨蹭什么！我批准！快动手！」

「阿凛……」

看到过去曾经有过英雄封号的凛完全变了一个人，飒太差点潸然泪下。

这时，白亚想起那时候发生的另一件事。

「对了，那个时候……飒太先生说了对吧，说了对吧……说了『姊姊』这个词。」

「哦，阿飒想念起姊姊了吗？」

「不是啦……」

看到菊乃好像很高兴的表情，飒太浮现苦笑。

「飒太先生还有其他姊姊吗？还有吗？」

「是。我搜寻了飒太先生的户籍资料，出现了飒太先生是独子的搜寻结果。约1件（费时0.02秒）。」

「…………」

飒太听着这段对话，将姊姊的存在重新深深铭记在心里；姊姊的存在就连在他心中都时常快要褪色消失。

他发誓，总有一天一定要找回失去的姊姊。

结果，舞台剧最后发生的事，琉璃的感应器并没有感应到，因此最后当成是灵异现象结案，因为凛或惠或凛或胡桃子或凛或凛会害怕，所以大家都尽量回避深入探讨这件事。

话虽如此，只有飒太从来没有片刻忘怀过那件事……

学园祭后放假一天，隔天。

一年F班一早就笼罩在非比寻常的气氛之中。

会这样是因为……

「各位乖宝宝，老师要为大家介绍转学生！」

「我是吟游院芹香哟！☆大家好，请多指教啰～♪」

除了早就隐约感觉到「事情会变成这样」旗标的飒太以外，大家都愣怔——地张大嘴巴，甚至没有余裕欢迎这个感觉遥不可及的偶像转学过来。

超级偶像·吟游院芹香。

新风波的台风眼对着认识的少年淘气地眨了一下眼睛，摆出猫手的姿势，说：

「请多指教啰，飒喵☆」

隔了一拍空白时间以后，芹香得到了猛烈的尖叫与热烈欢迎，飒太看着芹香，想起学园祭最后一天的事。

后夜祭。

「飒太同学、飒太同学、飒太同学！到营火那边跳土风舞，跳舞、跳舞，我想和飒太同学跳舞！」

不知道是否因为看到火的缘故，变得格外兴奋的茜把手放在飒太肩上，蹦蹦跳跳地转圈圈邀请飒太。

「在舞会不是已经跳够了吗……」

「你在说什么，飒太同学！土风舞是别种需求！是别种次元！是别房而居！」

「总觉得最后变成了闹翻的感觉！」

「啊，不必担心，小女子茜和飒太同学不会搬出冒险寮分居的，所以不要紧！」

因为飒太也反驳到累了，就任茜拉着手，烤着营火和茜跳舞跳到轮到凛为止；飒太就这么被女孩子们依序接手，拉着跳奥克拉荷马舞，像搅拌器一样和众人玩在一起。

准备跳第三周的茜靠过来时，飒太不由得苦笑。

「我有点口渴了，先去买点饮料来。」

「啊，这里有胡桃子调制的稀释到极限的可尔必P，不然还有稀释到极限的宝矿力水喔？」

「不用了……」

「为什么呢？不必去找自动贩卖机，就可以※立即美味顶级美味喔？」（译注：日清元祖鸡汁面广告词。）

「怎么变得像拉面了！」

因为胡桃子对自动贩卖机产生对抗心，哥哥为了给妹妹面子，于是喝下妹妹递出的饮料。

「好稀！好淡！」

结果飒太还是去找自动贩卖机了。

「呼——」

飒太在校舍旁的自动贩卖机买了绿茶，喝茶歇口气。

他本来要直接坐在花坛边缘堆砌的红砖上休息，但脑海里立刻浮现他说马上回来时茜等人的表情，还是又站起来，要赶快回到满怀期待等候的她们身边。

就在飒太穿过操场，弯过校舍的转角时——

「……！」

「！？」

这世上最不想遇到的对象突然出现在眼前，飒太感觉到背脊发寒。

「你是……！」

站在飒太眼前的，是在王室列车·皇后布列德费尔德号遇到的刺客，那个狐耳女杀手。

警戒心、敌对心、敌忾心、憎恶……感觉到这些感情混合在一起朝自己投射而来，绝对者——伊甸稍微浮现苦笑。

「你先冷静，巫姬的骑士殿下。」

「…………」

「你没听公王说过吗……我已经不是敌人了，并没有要取公主们的性命。不仅如此，我现在受雇于公王，成为公主们的保镳。」

「你要我相信你？」

「你不妨现在立刻向公国确认？」

「……就这么办。」

狐耳女轻轻举起双手表示没有要加害飒太的意思，飒太一边抱持最高等级的猜疑心，一边用手机打电话到特别开放热线的公王办公室。

然后直接问埃里亚公王关于狐耳女的事……

「奇怪？我没告诉你吗？她已经倒戈加入我们这边了。你们好好相处，好好相处。哈哈哈哈哈哈哈。啊，话说回来，菜波公主和白亚公主过得好——（嘟嘟嘟……）」

听到埃里亚公王悠哉的笑声，飒太气得太阳穴浮现青筋，不理会埃里亚公王还在讲话，就直接挂掉手机。

「事情就是这样，请多指教。旗立飒太卿。」

「……你知道我的名字？」

狐耳女率性地要求握手，飒太尽管强烈觉得这就像是要和恶梦的化身握手一样可怕，还是和对方握手了。

「身为保镳，至少要知道保护对象随从的名字……对了，我还没有自我介绍呢。」

「……」

「我是伊甸·黎·普莱。」

「伊甸……？」

飒太的身体一阵战栗。

『飒太。请找到带来圣杯者……炼金术师圣日尔曼。她背叛了意图化王国为魔都的魔界，是站在你这边的自己人。拥有乐园之名的少女，知道那个人的下落。』

拥有乐园之名的少女。

他的姊姊的确这么说过。

「你就是伊甸……！伊甸……你知道……炼金术师圣日尔曼吗？」

「……？你是指一般常识方面的知识吗？还是……？」

「我听说那个人是带来圣杯者。如果有什么只有你知道的资讯，希望你告诉我。圣杯是什么？某种比喻吗？」

「……你这个少年的想法还真有趣。圣杯会随着寻求者改变形状。你想要什么，旗立飒太？」

「……免于一死……的生路。」

「那是最艰险、充斥最多诅咒的一条路……是为了命运的双姬吗？那么你就去找吧。总有一天，你会登天取得『天空的魔导书』的。」

「天空的魔导书……？」

「这句话不是比喻。等时候到来，你将会理解这句话的意思。」

「…………那么，圣日耳曼呢？」

只见伊甸仰望着太阳西沉的天空，放远目光。

「……炼金术师·圣日耳曼。我在十八世纪的欧洲曾经见过这个人。当时只是偶然透过共通的熟人介绍见过面而已……现在那个人维持着跟当时一模一样的外表，改名换姓，就在这所学园里。」

「……！」

那是超越时代，活在现代的神秘人物——伊甸想起她在暗中监视菜波与白亚的同时看到这个久违的人物，曾经想过『这个人，为什么会在这里……？』

『是吗……这也是在命运的轨道上吗……』

看到伊甸好像忽然专注于她自己的思考，飒太感到狐疑。

「那个炼金术师在这所学园吗？」

「对……那个人目前在这里使用的化名是——」

听到伊甸针对他的疑问报出的名字，飒太浑身寒毛直竖。

「……圣帝小路美森。」

待续




后记
旗谷安！我是竹井10日。

到了第六集，我终于开窍发明了划时代的崭新问候语。

今后我想要大力推广「旗谷安」。

为什么我会冒出这种念头呢？

话说从这集开始进入全然不同的剧情，是学园祭的故事！

大家都没想到这集会是学园祭吧！

这次的封面人物是白亚！

绰号要叫白丫还是白喵好呢？这是现在这个场合该决定的事情吗？

CUTEG老师笔下的白白总是完美融合了轻飘感、认真感与朦胧感，非常可爱！结果绰号既不是白丫也不是白喵，变成白白了！

能够和CUTEG老师一起共事，真的是既开心又充满刺激，好幸福喔！

再来是关于动画化，在※书腰公布了一部分配音员名单！（编注：指日本版的状况。）

大家都想不到，我竟然是在选角会议席间的休息时间写这篇后记的吧。

欲知确定名单，请参见书腰。

详情一律参见书腰。并不是写后记时还来不及公布。

咦！我喜欢的角色怎么没出现！有上述疑虑的读者请放心，剩下的配音员名单还会陆续公布。甚至连没参与演出的配音员都会公布。那是假想名单吧！

不是在上市第一时间购买本书的读者，可能会看不懂书腰在指什么，不过到时候我重看这段也一样看不懂，所以没问题。不是吧，既然要写就写清楚啦——我被我自己骂了。

其他跨媒体制作也进行得十分顺利！不仅漫画版依旧与小说同步上市，在月刊少年ライバル与讲谈社网站也同步连载衍生漫画。标题是『如果折断她的旗～勇者啊，你怎么不小心插旗了！（暂译）』。这是描迤飒太等人在RPG风世界悠然展开冒险的故事。虽然真正投入冒险的时间很少。咦！这是什么意思！这个漫画版本同样出自凪庵老师之手喔。

还有一部漫画版！『如果折断她的旗～恋爱路线（暂译）』在月刊少年ツリウスNICONICO静画特设专区开始连载了！要说这是怎样的漫画，那就是：如果在毫无预备知识的情况下，从『如果折断她的旗』这个标题与CUTEG老师的插图想像故事内容，我想会是这部漫画比小说更接近想像吧？明明是外传，故事内容却不可思议地洋溢着正传感。这个版本是由洋溢新鲜感的新人作家——绫咲千城老师负责。话说从刚才就不断洋溢各种东西呢。

两部作品都不容错过！

照这种增加速度，再过五年，搞不好就可以用『果折』漫画版出一本杂志了。刊名就叫作月刊新果折快报吧。不对，是周刊新果折快报吧！一起去买新果快吧！我刚刚是在邀谁呢？

光讲『果折』也没什么意思，就来谈谈熊猫吧。最近的竹井10日书迷或许不知道，其实竹井10日最喜欢熊猫了。因为那些家伙可是熊喔。别看那些家伙一脸憨傻的样子，要是掉以轻心靠近，就会被爪子撕裂。骗人的。熊猫其实是非常温驯的生物。骗人的。熊猫等着把靠近的人咬死。熊猫伤心地凝视同类。骗人的。熊猫终究是野兽，一心想要吃掉人类……我想不起来我当初为什么要谈熊猫了。

虽然接在熊猫的话题之后讲这件事有点奇怪，不过我还是要藉这个机会，向下列人士致上无限感谢：非常大方地任凭我自由发挥的总编辑渡边编辑、责任编辑猪熊编辑、月刊少年ライバル责任编辑吉田编辑、月刊少年ライバル责任编辑梅津编辑、负责动画化事宜的难波江编辑、以及所有参与动画和漫画制作的相关人士，谢谢大家。请放心，并不是有人逼我说客套话。我是自动自发道谢的。不过要道谢的人愈来愈多了呢！希望我最想道谢的读者也能愈来愈多就好了，各位读者，谢谢你们！

那么，我们『果折』第七集再会！



