文件发布时间:2015-02-01 20:48:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：如果折断她的旗(如果她的旗帜被折断了)
本卷名称：第十卷 这次乘船旅行后，我将成为公主

序章 Flag 0 王子的启程
网译版 转自 轻之国度

扫图：Eternalwings

翻译：芹菜香波

校对：担任读者的不是校对的家伙

润色：Ecauchy

现实世界。

旗立飒太是旗立埃里亚与旗立理莎所生的儿子。

和双胞胎姐姐旗立菜波一起，作为怎么看都是日本人的普通的混血少年、在日本长大的他，在那一天，遇到了足以改变他人生的大事。

那天是个毕业近在眼前的、初中三年级的晚冬将尽的日子。

高中入学考试的成绩也已公布，接下来只剩下毕业而已了。悠闲地过着如同温开水般的日子的飒太，现在正与青梅竹马的少女讨论着该从哪里绕路回家，拿起了书包。

「小飒，今天要去逛哪里呢～？」

(译注：爱菜对飒太的第二人称是飒ちゃん，参照台版第五卷支线剧情Flag 2，对译为“小飒”。爱菜的口癖为句尾+“よ”、句尾+“～”以及句尾加长音用舍假名三类——简单说，就是句尾喜欢拖上几拍转上几圈。同样参照前述，对译为“喔”、保持原状以及添加额外顿号，以下省略。)

「去前两天爱菜提到过的那家羊角甜甜圈（Cronut）的店吧……」

所谓羊角甜甜圈，是用羊角面包的面团以甜甜圈的手法制作而成、从纽约传来日本的甜品。

(译注：Cronut，2013年5月在纽约的Dominique Ansel Bakery小店由老板兼大厨多米尼克・安塞尔发明，结合了羊角面包croissant与甜甜圈doughnut的做法而成。Cronut被《时代》杂志评为2013年全球25大发明之一。)

而被飒太叫做“爱菜”的女孩子，巫女神爱菜(Mikogami Mana)。

垂到胸口附近的松软的秀发被头上的发带所压住，是位整体看上去蓬松软绵的感觉满溢出来的，有点像棉花糖的浓眉少女。

她正是飒太的青梅竹马。是个爱哭鬼、糊涂虫，但又温柔又体贴，有着让所有人都喜欢的品行。

另外，比起爱菜来先去解说羊角甜甜圈，正是为了模拟飒太心中的优先顺序。

「呜……那里吗、……不、不会发胖吗……」

「要多吃点，胖成滚滚的球哦，爱菜~」

飒太冲着一脸担忧的爱菜“啊哈哈”地笑道。

「呼哎、？！小飒坏心眼！」

爱菜又羞又气地用食指“噗嗤噗嗤”地戳着飒太的胳膊。

『还是那样打情骂俏啊……』沐浴在同学们习以为常的视线中，两人离开了教室，前往那家店铺。

从店里买了羊角甜甜圈，与飒太一起坐在公园的长椅上吃着，爱菜感到非常非常幸福，让飒太也不禁惊讶。

「啊呜、～。好甜喔～。松松的～。酥酥的～。好好吃喔～。」

把自己那份刚咬了一口的飒太，从未见过把食物吃得如此香的人。

看见爱菜的那个样子，不知为何情不自禁地把自己正在吃的那份递了出去。

对爱菜比较熟悉的人常常会被唤起喂食本能，因而痛感爱菜的恐怖之处。虽然听起来差不多，但并不是胃蚀本能。要是那样的话就会变成一直在吐了。

(译注：原文是饵付け——喂食、呕吐き——呕吐，前者读如ezuke，后者读如ezuki)

「哇～咿，尝尝小飒那份喔～。嗯～，这个盐奶糖味也很好吃呢、。你也来吃一口我的草莓味吧。来，啊～」

「嗯。……很好吃啊。啊，我那份你可以继续吃啊，爱菜。」

「真的吗～！？小飒，最喜欢你了～！！」

爱菜单纯地笑道。可是，飒太却对此轻轻叹息。

「爱菜……从前我也说过了，我们已经不是小孩子了，不能这么简简单单地说『喜欢你』了……」

「……唔、嗯……也是呢。抱歉……以后我会小心的、……」

脸上虽然假装保持着平静，心中却小声嘟囔着『才不是……简简单单的呢』，抱持着这种自己也有点难以应付的感情。可即便如此，她仍然向着总算是与自己始终交往着的飒太，像这样露出一个有些勉强的笑脸。

「…………」

对爱菜的感情是知道呢还是不知道呢，飒太想要说些什么，又终究还是停住了，无言地把自己的羊角甜甜圈举到爱菜的嘴边。

「嗯～。好吃、～。」

爱菜不禁流露出了毫不勉强、自然的笑容，让飒太有些不宁的心绪舒缓下来了。

「像这样一起回家的日子，也只剩几天了啊。」

「……小飒要去重点高中嘛。能考上真是好棒呢。」

(译注：原文为“进学校”，以考上大学为目的的、升学率很高的学校。)

要和从幼儿园开始一直在一起的飒太分开，爱菜比谁都悲伤。但飒太考中了志愿的学校，她又比谁都高兴。

「就算我不看着你，也不要总是一直一直买东西来吃哦。」

「才、才不会喔、！小飒，超失礼喔、！」

一边生着气一边大口地吃着飒太和自己的羊角甜甜圈，爱菜的话似乎没什么说服力。

俄而，隔壁班的飒太的姐姐——旗立菜波，以非同寻常的气势走到了两人面前。

「果然在这里！！飒太！！不好了！！」(译注：这只菜波没有前九卷的口癖。)

金色长发飘扬的菜波，面庞与黑发的弟弟・飒太介于像和不像之间，可以清楚地看出父亲所遗传的外国血统。

黑色的水手服辉映着雪白的肌肤与长长的金发，即使身材娇小也非常引人注目，给观者以强烈的印象。

「什么事儿，姐？」

「虽然不太明白是怎么回事儿，不过老爸说要现在赶紧回来，好像要说什么重要的事情。」

「不明白是怎么回事儿吗……」

虽然完全不明白是大事不妙到了哪种程度，但就算不明白，飒太也仍然被姐姐如同强拉着一般与爱菜告别、回到了自己家。

做着翻译的工作，基本上呆在家里不出门的父亲·埃里亚，在玄关门前惊慌失措地徘徊。看见父亲的样子，菜波与飒太面面相觑。

「……回来了啊。有件事无论如何也要告诉你们。……要是能像这样一直持续着一直以来过着的生活，那自然是再好不过……但愿如此呐。」

比起宅在家里做着孤独的工作之时，现在的父亲有着奇妙的威严与风度。他混着叹息对自己的儿女如此开口说道。

旗立埃里亚。

如前所述，是旗立菜波、飒太的父亲，并不是『立起旗帜的区域』(译注：旗立Area)。恐怕以后说不定有必要用到『立起旗帜的区域』混上英文的用法，所以尽管很麻烦，在那种场合下会使用『旗立Zone』这一用法。

距现在大约20年前。

从欧洲的法国的偏僻农村来日的青年埃里亚，遇到了飒太他们的母亲，旗立理莎。以入赘的形式结婚后，很快有了菜波和飒太两个孩子。……飒太他们一直以来听的都是这个版本。

「……但是，事实并非如此。我的旧姓是，布列德菲尔德。埃里亚·布列德菲尔德，这是我本来的名字。」

让飒太他们坐在起居室的沙发上，自己和妻子坐在对面，埃里亚如此开口道。

「「Bùlièdéfēiěrdé……？」」

感情很好的双胞胎姐弟面面相觑，异口同声地说道。

布列德菲尔德公国。

毗邻法国的欧洲小国。

15年前。

这个国家发生了政变。

公王艾伯特·布列德菲尔德的长子，当时的王太子——埃里亚，强掠了与父亲年纪差距过大第17、18夫人，并使她们怀孕了。

如果只是这样的话，虽然很难说是小事，但也不过局限于宫廷丑闻的范围内罢了。但是，当时的第2、4王子与第1公主互相勾结，将这一口实广为传播。

『王太子对公王心存反意』什么的。

要被作为大逆不道之人处以斩刑的埃里亚，靠着第17夫人——理莎的机智，好不容易才与理莎一起逃出生天。

带着刚刚生下来的孩子。

逃亡的最后，他们终于来到了理莎的故乡。

极东的小小岛国，日本。

之后，布列德菲尔德公国在媒体上宣称，本已年迈的艾伯特，因这一事件而受惊，于翌年驾崩。

第2王子成为公王、第4王子与第1公主成为副王，构建了新的权力体系。

几乎已被忘记的王太子埃里亚，却并没有后悔或是遗恨。

从沉重的责任中得以解放，与妻子、女儿和儿子四人一起，过着有些许幸福的平淡日子，埃里亚已经十二分满意了。

但是，只有留下的第18夫人和她腹中尚未能见面的孩子，成为了他心中不曾忘却的心头刺……

「「…………」」

听着父亲的话的时候，菜波与飒太一直震惊地张着嘴，始终无言。

「前些天，公国使者来访了。因为副王之一被毒杀，公王家里的权力平衡被打破了，疑心暗鬼丛生的结果是宫廷斗争，死者与被捕者不可胜数。因为并没有拥有王位继承权的人能保证自己没有参与这场斗争，从自己国度出奔、已经切断了与公王家的联系的我，立起了白羽之矢啊。就是这么一回事。」

(译注：立起了白羽之矢，日语惯用语。最初是因为在日本古老风俗里被选中成为活祭的少女家中，会被立起一根箭羽为白色的箭，故指代“被选中为牺牲”；到了现代，则逐渐演化为“被选中”的意义。)

“嘶……”地深吸了一口气，埃里亚露出了奇妙的神情，说道。

「让我成为，下届公王啊。」

「你做了这么一个梦吗？」

「为什么这么说啊！？」

女儿菜波露出了『这人在说些什么啊？』的神态，埃里亚很是愤慨，但作为妻子的理莎现出了“果然如此啊”的表情。

「你相信父亲，还是相信公王家呢？！」

父亲逐渐说出了奇怪的话。菜波从他身上转开视线，看向弟弟飒太：

「那个二选一的选择题很奇怪啊，老爸……。对吧，飒太？」

「妈，今儿晚上吃啥？」

「你！？」

听见儿子说着完全不沾边的话，埃里亚受到了冲击。

「我生气了！！我不知道！！父亲是想要带你们回公国！那么不相信的话，就用你们自己的眼睛好好确认一下吧！！」

最后大发脾气的埃里亚，在之后与迎接的使者一起完成了渡欧的准备，让菜波和飒太不得不觉得对这些毫无现实感的话有几分相信的必要。

接着，进入稍稍早来了一些的春假的同时，他们乘飞机飞抵美国。或许是考虑到和想和家人一起度过的最后的舒适时光，从那里他们乘豪华客船沿海路向东而行。

目标、欧洲。

在古老年代里，名为魔法公国的地方——布列德菲尔德。




Flag 1 魔法使们的星空
虽说已是春天，尚有冬日的余滓在摇荡。如是的三月业已过了大半。

旗立飒太正在海上。

在上层甲板上眺望着模糊的水平线，本该在水平线上的大陆现在尚看不到。这时，他忽然被一名娇小的少女从背后抱住了。

「怎么了，王子殿下。已经黄昏了哦？」

「公主殿下才是，没在赌场赚一笔吗？」

互相称呼着王子公主的两人都没什么精神。娇小的公主……旗立菜波，鼻子哼了一声。

「赌场什么的毫无意义。总是让庄家赢啊。不干不干。」

「啊哈哈……」

因为是在公海上，如果从一开始就接受携带金额的上限、并且得到了双亲的许可的话，即使是未成年人也可以被特别准入船上的赌场。但因为本金很少，要是没有相当程度的初学者运气(Beginner’s luck)的话，也就是感受下气氛而已，很快就回来了。

「话说回来，你为什么无精打采？」

「嗯……要说无精打采啊。……听见父亲说那些话的时候，说实话，我还以为要把我抛在日本呢。」

「…………」

从飒太的微微苦笑上感觉到了强烈的寂寞，菜波沉默了。

「还在在意啊……。……。……也是啊。」

「…………」

菜波捻起一绺自己的明丽金发，轻轻玩弄着，心中低语道：

『父亲和我是金发。母亲是带点茶色的头发。只有飒太是黑发……』

虽然本该没有可能听见这声低语，但身为从出生开始就一直在一起的姐弟，思考的方式彼此都知根知底。因此，飒太看着菜波的头发，说道：

「容貌也是如此。我大概，不是父亲和母亲的孩子吧……」

「……“大概”！对吧？」

对着半是放弃的飒太的话，菜波这边却反应激烈。

小学将近高年级时，一直作为双子亲亲密密地成长着的她们姐弟两人，却撞上了由某个疑虑所筑成的高墙。

那就是，身世疑问。

从父母那里问不到。

对向着姐弟两人公平地投入无限的爱的父母，实在不该问出这种问题。

所以，除非被不解风情的人瞎起哄，其他时候菜波也罢飒太也罢，都将之忘怀了。

假设——只是假设而已——没有血缘关系也罢，两人也是姐弟，两人是这么想的。

「姐姐也觉得，不是没可能……对吧？」

「那个是……！！那个……并没……」

话语哽住的菜波，因为想到没有血缘……这个可能性所代表的东西产生的某个念头，而困惑了。

因此，她逡巡了。

『确实……如果，那样的话，我，对飒太……有某种念头……可是』

仿佛为了赶走脑海里的某个念头似的，菜波使劲拍了下飒太的后背。

「疼！！……你在做什么啊，姐姐……」

「就算有什么也罢，发生什么事也罢，我都是飒太的『姐姐』喔。」

「……谢谢。」

「然后，父亲和母亲也是这样。肯定的。」

「……嗯。」

把飒太拽得弯下腰去，然后把手“碰”地放在他的头上。菜波“哼哼”地笑了。

「嘛，之后的事情就交给我吧。我听说，布列德菲尔德公国基本是长嗣继承制。背负公国的人有父亲和我就够了。」

「姐姐……」

「飒太用飒太的方式，选自己喜欢的路生活就好了。」

「……谨遵未来的公王之命。」

轻轻微笑着的飒太仿佛恢复了平日的样子一般。看到这一点的菜波，如同被挠到痒处一般，同时也满足地点了点头。

船正行着——

懊恼着的少年少女正乘着——

——船的名字是，豪华客船神乐公主号。

到这艘船变得躺卧在漆黑的海底的悲剧发生之前，所余尚有两日。

「话说回来。」飒太重振精神，一边转身一边说道。

「？」菜波头上浮现出一个问号。

「爱菜现在在做什么呢？」

「说起来，在赌场就分开了呢。」

两人为了找到对他们两人而言都是青梅竹马的巫女神爱菜，向着船内的赌场走去。

之前，也许是她一直和之后或许再也回不了日本的菜波与飒太有交情的缘故吧，在埃里亚的安排下，爱菜被招待到了船上，一边被飒太他们的境遇所惊诧一边同行。

刚一进入极彩辉煌的照明所装饰的赌场里，两人就立刻发现其中熙熙攘攘，热闹非常。

当听见其中有个熟悉的声音时，菜波和飒太对视了一眼。

分开人群，到达了其中心后……

「呼哎哎、，小飒！好像变成了，不得了的情况了、！」

爱菜正在老虎机前，柔软丰满的胸部被从台子上哐啷哐啷如同喷泉般喷涌而出的硬币的浪涛所翻弄、摇晃着。

「「…………」」

“这是无欲的胜利……”菜波和飒太尽皆无语。刚刚被吓到的菜波，此时卷起袖子冲上老虎机前。

「交给我吧，爱菜！看我大显身手，帮你双倍返还！！」

「呼哎哎、，小菜波，不需要了啦、！」

爱菜泪目道。菜波的台词让飒太因挫败感而苦笑频频。

爱菜含着泪转着老虎机，让硬币不断生出来；菜波带着笑转着老虎机，不断消费着硬币；飒太苦恼着是不是该去阻止她们。这时，飒太衣服的袖子被拉住了。

「阿飒，这边这边。」

「阿菊姐」

『阿菊姐』是召唤寺菊乃——

与爱菜一样，被招待上这艘船的青梅竹马……家住在飒太附近的，比他大一岁的少女。

幼时本该出生的弟弟没了之后，作为对说着“我来当你的弟弟吧”的飒太的温柔的回应，菊乃向飒太倾注了远远凌驾于亲姐姐的菜波之上的姐姐之情。

结果，附近地方到处都流传说菊乃和飒太才是姐弟，让菜波很是愤慨。

总之，比亲姐弟更像姐弟的两人，和小时候一样，现在也仍旧持续着姐弟般的关系。

把飒太拉出赌场后，菊乃一边抱着双臂、展示着自己丰满的胸部被“噗纽”地抬起的样子，一边稍微鼓起了双颊。

「真是的！那种不健康的地方对阿飒的教育没有好处，姐姐是这样想的！」

「唔～嗯……」

真是想让正陶醉于那种地方的老虎机的亲姐姐听一听的台词啊。

「为了那样的阿飒！姐姐可算是找到了一个更健康的娱乐场所呢！」

「“可算是”吗～……」

因为可算是找到了所以无可奈何，和抓着他手腕做着亲密的身体接触的菊乃一起，去了最下层的地区。

「……电影？」

「嗯。」

在直到迷你电影院之前已经和飒太完全变成情侣般状态的菊乃“哎嘿嘿”地微笑并点头道。

「……『狗和少年的镇魂歌』？」

「嗯。」

从电影院前贴着的海报剧照和标题来看，似乎是个催泪动物电影。飒太在稍稍有些困扰的同时，被兴致满满地想要一起看的菊乃如同生拉硬拽般拖进了电影院里。

在几乎没什么观众的电影院里，飒太和菊乃一起看着电影。电影讲的是一条被遗弃的狗遇到了一位心地温柔的少年、最后守在病死的少年墓前而死的故事。

「呜～，太伤感了，阿飒。姐姐把自己换到那条狗狗的位置上看这部电影，眼泪就变得止不住了呜！」

「哈哈哈……哈……」

虽然明白为什么会变成这个样子却不想去明白的飒太用八成是苦笑的笑声代替吐槽。

……与此同时。

「呜邪邪邪邪邪邪邪邪邪邪邪邪邪邪邪邪……咕嘶咕嘶唏咕……呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇……！」

最前面的座位上有个大哭着的少女。

只要看一眼就能完全明白，她的手帕已经完全湿透，没法再用了。

「…………」

飒太稍微犹豫了下，从兜里拿出手帕，走到少女旁，将手帕递了出去。

「方便的话，请用这个。」

「……谢、谢谢谢谢。咕嘶……我对可怜的汪汪喵喵最没辙了。」

轻轻笑了一声，飒太说了声『再见』，把她抛在脑后。

从后面笑着看着他们的交谈的菊乃，此时用胳膊肘重重地撞了撞飒太的侧腹：

「温柔对待女孩子的阿飒，好了不起！」

「哈哈哈……喂，好疼好疼。为什么撞得那么狠啊！？」

「因为！明明姐姐也在哭着，却把手帕递给了姐姐以外的女孩子。姐姐超震惊！」

「不……阿菊姐，你的手帕没她那么湿啊……」

拿着飒太手帕的女孩子边哭边目送着两人走出了电影院。

晚饭后，大人们全都去了赌场、酒吧等地方。

虽然保龄球场倒是有一个，但因为球道太少、被小学生们给占据了，导致飒太等人无事可做。

菜波因为在赌场输得太惨，哭着回房间睡觉去了。所以，现在飒太只和菊乃、爱菜一起漫无目的地散着步——但也已经腻味了。

“怎么办啊？”菊乃看了过来。飒太提出了一个提案。

「……呜哇！」

按照飒太的提议单手拿着双筒望远镜来到甲板上的菊乃，因为满天的星星而发出了预料之外的叫声。

「好漂亮！好棒呢！！」

情绪高涨的菊乃挽住飒太的胳膊，来回摇晃着。飒太对此只能苦笑。

「要是在南半球的话，大概会看见不一样的星星吧……」

「小飒很喜欢星星啦宇宙啦之类的呢。小学毕业文集里还写着“梦想是航天员”的话。」

其实只有三年前而已，自己却觉得恍如一梦。飒太的苦笑之色更浓了。

「爱菜说过……“要当电风扇”呢。」

「是幼儿园的时候吧，那个！？呣~，小飒，一直带着爱情把我的言行一一记住了喔，哎嘿嘿～……姆Q、！？」

飒太单手捏住了爱菜的脸颊。

「姆扭、……噗哈、！呣~，小飒坏心眼！」

一面说着“好过分喔！”，爱菜一面靠了过来。

「好重！爱菜，好重！」

「呜呜～，好过分喔～」

微笑的同时而又有几分不豫的菊乃，至少表面上表现得相当平静，照看着一起玩到大的同为青梅竹马的爱菜。

互相开玩笑也差不多够了。兴奋于天体观测，抬头看着夜空，头都开始疼起来的时候。

有一个黑影颇为战战兢兢地靠近三人。毕竟因为三人站在一起，只靠近飒太和菊乃实在相当困难。

「那个……白、白天的时候真是谢谢您！」

因为背后冷不防传来了声音，飒太硬直了足足三秒才回道：

「……你谁？」

「欸！？」

「欸……？」

对方如此惊讶反倒让飒太也有几分惊讶。毕竟对对方完全没有印象。

「……呃，嗯……我是白天的时候您把手帕借给了她的那个人。」

「啊~……」

「那个，我把手帕洗了还给您……」

「嗯，其实什么时候还都行啦。」

「…………」

「…………」

「…………」

「……还、还有什么事吗？」

少女睁的大大的黑眼珠瞪得滚圆，无言地抬眼看着飒太，让他不禁退后一点儿问道。

「完全不认识……我吗？」

「嗯？不是说是我借给她手帕的女孩吗？」

「…………」

「…………」

少女眨了眨眼睛沉默了。飒太带着疑惑再次问道：

「哎？别的，还有什么……吗？」

「不那个……没、没事，呢。」

「啊，等……！？」

飒太反射性地挽留着似乎有什么话要说的少女，但那只是徒劳无功。带着红色蝴蝶结的少女已经跑开了。

「……走掉了啊。」

「嗯……」

翌日。

潮香与灿烂阳光。

海浪声悦耳动听。

明明装了最先进的稳定器，应该几乎感觉不到晃动的；但闭上眼睛躺在甲板的摺叠躺椅上，却仿佛有身在摇篮的错觉。

飒太从舒适的浅眠醒来，发现一名少女正凑近看着自己的睡脸。

「！？」

看到飒太吃了一惊，反而是少女心惊肉跳起来，往后跳开。

「对、对对对对对、对不起吓到你了！抱歉打扰你休息了！」

然后少女飞快地跑进船内消失了。

同时换别的女生走过来。

她一边把手挡在眼睛上，一边望着跑走的少女。

「哦哦，眼光还真高耶，飒太小弟？」

挖苦似地将这句话脱口而出的人，是菜波。

「那可是魔法泽财团的千金小姐喔。我在出航时的船上典礼，看到大家对她议论纷纷。要不要邀她喝杯茶？」

「她才不会理我。」

「会吗？我看她刚才还满兴致勃勃的喔？」

「姐姐又说这种话……」

刚开口说了这么一句，飒太当下却忽然发现方才的少女正是借她手帕、昨夜天体观测时出言搭话的那位，不由顿住了。

「……怎么了，飒太？」

「魔法泽财团，是做汽车、家电还有主题公园的那个？」

「嗯。」

「那孩子，是那里的大小姐？」

「对呀。人称、大大小姐。」

「我从来不知道呢……」

『另外，圣帝小路家似乎也有位大小姐呢~。人称、小大小姐。』菜波披露着情报。但飒太仿佛完全没有听进去她的话一般，内心不断想着自己“太失败了……”

『呜哇……是那么厉害的大小姐吗。所以昨晚才问“不认识我吗？”啊。肯定被认定是粗鄙无礼之人了啊……』

「？」

飒太因羞于见人而垂头丧气，菜波很不可思议地看着他。

而此时正在刚进船不远处的位置默默听着两人的交谈的，不是别人，正是前述的大大小姐……

当晚。

虽说夜色并没有变得更加引人入胜，但却因为无事可做，以及虽说并非故意、但前夜菜波未能加入却也是不争的事实——因此，她们再次前去天体观测。

虽然可以说差不多有一半是为了菜波才去的，但菜波本人却独自迟到，之后才一脸得意地现身。

「好慢啊，姐姐……！？」

因为她的一脸得意相，飒太把刚出口的话又吞回了肚里，消化掉之后造血生肌进入了体内循环。直截了当地说，就是想对菜波说的句子在飒太体内开始了对流，虽然客观上也可以认为是倾向相当不好的方向，但对当前状况没什么贡献所以还是别在意了。

「哼、哼、哼~，她们不知道为何在悄悄窥视着天体观测班，所以我把她们叫来了。」

「那、那个……厚着脸皮过来打扰你们，真是对不起呢。」

这位正是魔法泽的大大小姐。

「那个时候多承帮助。重新自我介绍一下……我的名字是魔法泽茜。」

茜忙忙低下头去。飒太惊讶地看着她，而菊乃和爱菜则面面相觑。

「哎？魔法泽，是那个魔法泽吗？」

「做房地产、酒店和人造卫星的那个？」

菜波对两人的疑问“嗯。嗯。”地点头回应，而菊乃和爱菜则发出了“嚎哎———！？”的奇怪叫声。

菜波泛出带着点恶作剧意味的微笑，对呆然的弟弟耳语道：

「飒太，还不快谢谢姐姐。我可是替你省了搭讪的工夫了哦。」

「姐姐……」

「…………」

感到很不自在的茜瞟一眼飒太然后又迅速把视线移开，如是循环。

将这理解为生气的飒太正准备即刻为昨日的失礼致歉时，茜先发制人，垂下了头。如果垂下了双手的话有可能是双手垂下战法，说不定会攻击呢。好危险。

(译注：双手垂下战法，《明日之丈》主角矢吹丈的代表技能之一。)

「非常抱歉！！」

茜突然深深低下头道歉，让飒太他们不禁惊到了。

「我是个……非常差劲的孩子！非常失礼的孩子！别人总是因为我是魔法泽集团的小姐才接近我……所以，这次我也先入为主地以为是这样，但事实上不是的……！我好高兴……实在抱歉……」

「不……我这边才是，完全不知道关于魔法泽小姐的事，以为自己被当成粗鄙无礼之人了呢……」

「不对不对，怎么会……呢！！反了呢！是反粗鄙·无礼之人呢！！」

「这、这样啊……」

明明应该是在接话但怎么想都觉得不像是这么一回事儿，飒太苦笑，菜波则是自言自语『跟反物质似的……』。

「虽、虽然才刚说上话，要看看吗？虽然只用肉眼看也挺厉害的，但用这个看的话，甚至会有些感动哦？」

为了转移话题，飒太把双筒望远镜递给茜。

「拜托了！！……呜哇！！能看见这么多的星星呢！像这样的天体观测，我还是第一次呢！」

「啊哈哈哈。虽说有望远镜的话能看见更加有趣的东西，但船上动得这么厉害，实在不是个观测的好地方啊……」

「这是地动说对吧！！」

「嗯……嗯？不，动的只是船而已……」

察觉到茜和飒太的良好氛围，爱菜怀着有如胸中刺痛般的感情，无言地看着。

与此同时……

「…………」

与此相反，在爱菜的记忆深处，有什么模糊不清的不成形的东西，在她看见茜的同时回忆了起来。可是，她刚刚想起一点儿，就边『不对……不可能吧……』边摇头了。

「…………」

茜也同样，察觉到自己的心里有着像是回忆起了什么、又好像是对此忌讳回避一般的种种奇妙颤动，无言地看着爱菜。看见这幅光景的菜波不解地摇摇头：

「怎么了吗？」

「啊，没什么。话说回来，说点有趣的事吧。大家听说过吗？白色连衣裙少女的传说。」

(译注：台版第三卷Flag 5翻译错误，将连衣裙翻作洋装。到了第九卷时将错就错，将Sacrament的衣着写为“连身洋装”。——当然台湾地区也有将连衣裙称为洋装的用法，但毕竟洋装的指代过于宽泛，实属错译。

实际上，二者对应的都是同一个词『ワンピース』（one piece），就是连衣裙。换句话说，事实上第三卷Flag 5里的小惠和第九卷里的Sacrament，都可以被称为“白色连衣裙少女”。)

「哎？那是什么？」

挽着飒太的胳膊、没什么特别理由地希求着身体接触的菊乃向茜问道。

「似乎是说，船里有个戴着压得低低的帽子的陌生的少女，要是遇见了她就会以惊人的速度逃开，让看的人为之眩惑呢。」

「像是都市传说一样的啊……」

「不如说是恐怖故事啊、……」

爱菜藏在了飒太背后，茜用『有个交好的男生真好啊』的眼光艳羡地看着她。

「好！那么，我们去找找那个都市传说的白One-pi酱吧！」

「呼哎哎哎、……要去吗、，菜波……？」

「嗯！你也知道的吧。我生性无法放着奇怪的现象不管。无法放着奇人异事不管啊。」

『又开始了……姐姐的奇怪癖好……』飒太叹息着。茜却为菜波强有力的话语而高兴：

「那么，白汪酱搜索队，出动！」茜“噢——！”地举起拳头。

「省略太多结果像是找迷路狗狗的人了！？」菜波受到冲击，吐槽道。

白汪酱搜索队从如同将要坠下般的星空下的甲板上向船内进发。

「啊。」

「啊。」

那个瞬间，飒太遇到了戴着压得低低的帽子的白色连衣裙少女，两人都漏出声音来。

白汪少女在零点几秒内转身并逃开了。简称已经差不多快看不出原形了。

「你在做什么啊飒太！追啦！！」(菜波)

「知、知道了！」

「我们几个从这边包抄！！」(菜波)

「好的～」(茜)

这个计划是：飒太追在在走廊里狂奔的白汪少女身后，菜波等人坐在楼梯扶手上滑下，然后从下层楼向着深处的楼梯夹击。

摇晃着胸部在倒数第二名“呼—呼—”地跑着的茜，对在最后一名“习蛤习蛤”地跑着、摇晃着更大一号胸部以及大腿的爱菜，露出了几乎会被误认是跑者愉悦感（Runner’sHigh）程度的愉快笑脸。

「我、我、还是第一次做这种事呢！总觉得像是冒险一样，心跳个不停呢！」

「和菜波她们一起的话每天都是这样喔……？」

「好棒呢！！」

『是个好孩子啊，总是正向思考……如果是她的话，就算把小飒拜托给她，我也不会后悔吧……』爱菜想道，却又想起要是飒太听到的话准保会说『你有把我拜托给别人的立场吗……』这时，她看见在疾奔着的少女们前方，白汪少女从深处的楼梯上下来了。

「都市传说，抓到了——————！！」

“Jump一番！”菜波跳了起来。白汪少女蹲下身子躲了过去，追在她后面的飒太被飞过来的菜波猛烈撞到，两人一起倒在地板上咕噜咕噜地滚动。

(译注：Jump一番[ジャンプ一番]，日本棒球解说中创造的术语，原用于击跑员或跑垒员跃起上垒时；“一番”为“大一番”之略，指“决定胜负的一瞬”、“赛点”。后来用法逐渐得到扩展，也用在如橄榄球、飞盘等运动项目中跃起决胜的场面。)

然后，蹲下的白汪少女被在菜波之后跑过来的菊乃给抓住了。

「白汪酱原来真的存在呢……」

「抱歉，又是追你、又是包抄你。……可是，为什么要逃呢？」(菊乃)

不停颤抖着的短发少女将帽檐稍稍往上抬了抬、含泪抬眼看着她们，菊乃她们想着『呜哇，是个超级无敌可爱的女孩子啊！』而稍稍有几分退缩。

「那个，人家虽然如你们所见一般是个男孩子，但是姐姐对人家恶作剧，把衣服藏了起来只留下了这个；实在没办法才穿上这个，现在正在去姐姐房间拿回衣服的路上唷……」

「「「男孩子！？」」」

因为如她们所见也根本分不清，菊乃她们惊讶地叫出声音；因为明白她们为什么惊讶，连衣裙男孩子眼眸当场失去了光辉。

顺便一提，旗立姐弟从刚刚开始就一直痛得在地板上咕噜咕噜地滚动，爱菜用难以言说的目光望着他们。

闲话休提。

「这样的话，我去拜托你的姐姐把衣服还你吧。你一定很害羞吧，那么藏在那边的厕所里就好了。」

好歹从姐姐的猛撞中复活回来的飒太冲着连衣裙男孩子微笑道。连衣裙男孩子宛如看见了神明一般，“噼咔”一声表情开始闪闪发光。

「谢谢你唷！！人家叫做盗贼山惠唷！请多指教唷！！」

「我是旗立飒太。请多指教，盗贼山同学。……有姐姐的弟弟真是各种不易啊，说真的。」

「就、就是唷！！你能了解我真是太高兴了唷！！旗立同学！」

达成了某项共识后，惠急速拉近距离，如同祈祷般握住了飒太的手。

『姐姐好像觉醒了什么奇怪的东西了……』

『我好像觉醒了什么奇怪的东西了……』(菜波)

『我好像觉醒了什么奇怪的东西了呢……』

『小飒，不要觉醒了什么奇怪的东西喔……』

看着两人不能直视的样子的女孩子们，心中复杂难明。

「话说回来，有姐姐有什么不易的啊，阿飒！？与其说是不易，不如说是乐在其中吧？很高兴对吧？」

「为什么菊乃学姐比起身为亲姐姐的我还要率先做出激烈反应啊……？」

菜波对菊乃翻着白眼。进入国中后因为作为姐姐的对抗心作祟，菜波和菊乃产生了微妙的距离感，称呼也从『菊乃姐姐』变成了『菊乃学姐』。

这主要是附近地方流传说菊乃比亲姐姐还像姐姐，让她名声大噪的缘故。

翌日。

菜波她们已经完全和茜、惠等新面孔打成一片，饭后开始玩起了飞镖之类的游戏。

「话说回来，人家其实是第一次有男性朋友呢～」

手把手地教着飒太飞镖的惠，双颊“哎嘿嘿”地染上红霞，数次让所有女孩子们涌上『这个人真的是男孩子吗……？』这个无解的疑问。

「啊啊，其实我也是第一次有男性朋友呢。……话说回来，就是朋友也有五、六年没交到了呢。」

『那么久吗……』大小姐竟如此不自由，让每个人都很意外。

「啊……不过……我，把大家当成朋友……这样想……那个……真的，可以吗？」

茜忽然露出了被抛弃的小狗一般的表情。飒太他们温柔地微笑说：

「当然。」

「！……哎嘿嘿～好高兴呢！！」

茜和飒太毫无意义地击掌庆贺。爱菜又一次心口有些刺痛地望着他们。

对爱菜的心事一无所知的飒太继续对茜说道：

「话说回来，魔法泽同学你们今年多大了？」

「15岁！今年就要16岁，进入旗谷学园高中部一年级了！」(茜)

「哎！？那么就和人家是同年同校了唷。」

惠接着说道。菜波也对这小小的偶然稍微吃了一惊：

「跟我和爱菜一样啊……啊，不过只有菊乃学姐高一年级。」

「我的年级也一样哦～因为留了一年学，今年要再读一次高一了。回日本也有一个月左右了。不过话说回来，竟然真的这么巧啊～……」

(译注：“回日本一个月左右”原文“日本にいたのって一ヶ月ぐらいだったから。”完全无法理解这句话放在这里是什么意思，留待指教。)

茜她们也惊讶地点点头。

「旗立同学也是同一所学校吗？」(茜)

「不……我是在一所名叫英正东秀的高中……」

「哎！？超重点学校啊！你的学习一定很好呢。」

「啊哈哈……」

飒太苦笑着。他也不知道自己到底能不能去成那所学校。

到布列德菲尔德公国之后，自己会受到什么样的对待呢，完全不清楚。

然而即便如此，爱菜看着茜对飒太有几分恋慕的眼神，胸中郁结愈甚。

茜和飒太一组、菜波和惠一组，进行着飞镖比赛。稍远一点的地方，爱菜口中叼着果汁吸管心不在焉地看着他们。菊乃从随乘客自取的点心堆里拿出一个马卡龙塞进爱菜嘴里：

「怎么了，爱菜？没精打采的呢。」

「阿菊姐姐……。……小飒和魔法泽同学……好像，很登对呢、……。」

「是啊。不管怎么说，阿飒往后就是王子了。国际级的超级大小姐和王子殿下，确实很登对呢……」

作为姐姐她很是自豪；但不用说，在许多意义上，也有些寂寞。

「……也是啊、。」

爱菜一边咬着马卡龙，一边深深地消沉下去。菊乃把手放在她头上，温柔地问道：

「要是你去向阿飒挑明自己的感情呢？」

「感、感情？感情是指什么啊、，阿菊姐姐！？」

她吹着口哨，努力地试图蒙混过关，但完全没有效果。菊乃苦笑着说：

「难道你还以为自己没有暴露吗？我和菜波在很久以前就知道爱菜喜欢阿飒了哦？当然，阿飒怎么样就不清楚了。」

「呼哎哎哎、！？」

不知怎的认定自己完美地把感情藏起来了的爱菜脸红了个通透，蜷缩了起来。

「话说回来，阿飒说不定就此不回日本了。要是不把感情传递到的话，可是会后悔的哦？」

「…………」

明明知道的。

明明知道该怎么做，爱菜却将视线移开，然后黯然地看向菊乃：

「……呐，阿菊姐姐……向小飒告白的话，真的会收到OK吗？」

「哎！？」

「『哎！？』是什么意思啊！？」

因为预料之外的反应，彼此都惊愕了。

「唔嗯……这样啊……我觉得……会收到OK的吧。」

「……………………意思是，在阿菊姐姐看来，我完全，没有希望，吗？」

爱菜已经快要哭出来了。

并非是为了可怜她，菊乃稍微思考了一会儿后说道：

「谁知道呢～阿飒意外地在乎爱菜呢，说不定就会说不定了哦？」

「只是说不定就会说不定的级别啊……」

菊乃尽力说出的话再次让爱菜受到打击。

即便如此……

从小时候开始就一直在一起。

明明以为未来也会一直在一起的青梅竹马。

那个少年，却要不在了。

他温柔的声音也罢。

他温柔的视线也罢。

已经要成为过去的东西了。

这莫大的失落感驱使爱菜下了一个重大的决定。

完全不知道这将变成在悲剧之前产生悲伤的种子……

飒太在将近黄昏时被叫到了甲板上。

叫他来的正是巫女神爱菜。

「怎么了，爱菜？」

晚霞将两人的侧脸染成了红色，有些浪漫，又有些悲哀。飒太的话让爱菜胸中一塞，说不出话来。

「……爱菜？」

「呐，小飒。我们也算是，认识了很久了吧、。」

「是想让我请你吃甜食之类的吗？」

「为什么把我当成了借着长年交情要别人请客的吃货角色了啊、！？」

吃货角色的意思是肚子一直空空的角色。

(译注：原文是おなぺこ，为お腹ペコペコ[腹内空空]之略，已形成惯用法。)

「不是这样的、，小飒……。我对小飒……一直……一直啊」

她以此开头，嘴唇一张一合，却吐出了与想说的截然不同的话语：

「一直会在一起的……我还以为、。」

「…………」

因为交往了很久，飒太感觉出这与她真正想说的话有所不同，默默地等着爱菜的话。

「就算上了不同的高中，我也还以为能在放学后等在小飒学校的正门前，一起回家；我也还以为能像从前一样一起绕路去买点东西吃……可是……可是……」

『买东西吃就是最终目标了吗……』

对爱菜的这种不可动摇的印象已经不知确认了多少次，如今又再确认了一次，飒太“嗯嗯”地点了点头。此外，他还想到：“学校门口每天有女孩子等着的话，很快就会传出流言一类的东西了吧，肯定会很丢人的。”

「小飒，要去外国了……已经在路上了……要再也见不到了，我不要这样……不要啊、……」

抽泣着的爱菜倾尽全力地向飒太吐露着心声。

「想要呆在你身边啊……想要在你身边啊……我最喜欢小飒了啊……不是作为青梅竹马的喜欢……而是作为一个女孩子，对作为一个男孩子的小飒，比任何人都要喜欢啊……」

「爱菜……」

「最喜欢……你了啊、……」

「…………」

虽然时不时也有从菜波或菊乃处听到“怎么看爱菜都喜欢你啊”的话，但像这样爱菜本人认认真真地告白还是第一次，飒太一时窒住了。

「…………」

「…………」

「…………」

沉默的时光在两人间流淌而过。瞳孔湿润了的爱菜逐渐感到无地自容，扬起脸说道：

「那个……小飒，请、请给我……请给我答复。」

「答……复？」

「嗯……」

爱菜仿佛将告白的答复当做救命稻草一般要求着、依靠着，向上投来了目光。飒太很是困扰地回望着她。

很快就明白自己造成了困扰，爱菜想着『果然要是没有说出来就好了！』，好想立刻从这里消失掉。

然而飒太这边，却比爱菜还要大脑一片空白。

本以为事到如今，爱菜不会为长久以来的关系添上变化了。

本以为考虑到爱菜的性格，她是做不出如此果断的行动的。

这两个念头占据了他的脑海。

他主要是轻视了恋爱少女的少女心的力量。

而且这个时候的飒太已经没什么力气思考多余的事情了。

不得不面对已经渐渐忘怀的身世之谜。

有可能离开已经住惯了的日本，搬到海外去。

突然不得不担上公国的王子这一远离现实的重任。

这些全都急切而紧迫，全都仿若另一个世界里发生的一样。可是他“不想让周围的人担心”这一根本上的认真之处让他装出了表面上的平静；但其实在飒太的心里，从未停止过困惑。

而之后造访的这个告白，已然超过了飒太的思考容量。

然后，飒太选择的回答是……

「……能让我，稍微考虑一会儿吗。」

保留。

「……。啊，嗯。」

因为菊乃的话对被干净利落地拒绝掉也有一定觉悟的爱菜，反倒因希望没有完全断绝而安下心来。

无论如何，飒太肯认真考虑还是让她高兴。

「……不过啊，小飒。不去考虑我的事也是可以的喔？」

「？」

「呃，我的意思是……小飒只要考虑自己是怎么想的然后回答就可以了……因为我很可怜所以改变想法什么的就不用了、。我啊……只要小飒幸福的话，就算不选我也没关系喔。当然，选了我的话，我会为了小飒的幸福诚心诚意地加油的！」

「怎么听着像是不干活儿的政治家选举时的套话一样啊……」

「好过分！！」

虽然没有实际看见，但飒太总感觉会看见成为废柴恋人的未来，表达了率直的意见。爱菜对此表示愤慨。

飒太和爱菜总算恢复了一点平时的气氛。

照映着两人的太阳，向着海平面沉了下去——

——命运之夜到来了。




Flag 2 龙和巫女的追忆
当夜。

豪华客船神乐公主号上举办了一场兼晚餐会的乘客联谊会。

人群之中的埃里亚钻了出来，向孩子们爽朗地开口道：

「怎么样，菜波，飒太？玩得还开心吗？」

「现在宾果已经12立直了，所以请不要跟我搭话！」

菜波的宾果卡上到处都是孔穴，已经变成了全立直状态。竟然一次都没宾果，某种意义而言简直是奇迹了。

(译注：宾果游戏。每名玩家获得一张5×5卡片，从左到右每列记作：B、I、N、G、O；依序从[1,15]、[16,30]直至[61,75]中分别随机选择五个数字填入各列。主持人从[1,75]中随机说出一个数字，则该数字成为“有效数字”，如是反复；率先在某行、某列或两条对角线之一凑齐五个“有效数字”的取得胜利，记作“BINGO！”某行、某列或两条对角线之一还差一个数字即可“BINGO！”记作“立直”。额外的，N列第三个［即正中心那个］恒视为“有效数字”。宾果游戏是最古老的赌博项目之一。)

对女儿如此冷淡的态度眼眶一热，埃里亚转向飒太：

「……。……难得为了度过最后的愉快时光把你们带来，却没怎么顾得上你们，真是抱歉了。」

「没关系。你还有那么多得操心的事儿呢……」

「这样啊……」

旅行期间，埃里亚和公国的官僚们一次又一次地磋商，基本上一直在客厅里处于罐头状态；亲子之间除了吃饭的时候基本上见不到面。

「呐，飒太。……到了那边之后，有件事想告诉你。」

「…………」

终于来了吗，飒太想。

是关于自己的身世吧。

「怎么了，摆出那副表情？哈哈哈，你看上去很害怕啊，飒太？」

「嗯……」

「别摆出那副表情啊。对你而言不是什么坏事……应该吧。大概。」

「…………」

这只是宽慰而已吧，飒太对埃里亚的话暧昧地点点头。

埃里亚对飒太这个样子有几分担心，但魔法泽财团的会长的声音传了过来，他只得走向那边。

仅仅用视线追随着父亲的背影，飒太之后离开了会场，走向了最下层。

尽管仍是宴会之中，最下层的迷你电影院也依旧是上映中。仿佛不堪忍受上层的喧嚣一般，飒太从那里逃开，坐在四下无人的电影院内的椅子上，然后深深吐出一声叹息。

正在上映的是曾看过一次的，那部小狗的电影。

『像这条狗一样，为了报答捡来的恩情而活下去，这样或许也不坏……吧。』

假如自己真是埃里亚捡来的话，就变成埃里亚所期望的样子也好，飒太如此想到。

比如说，辅佐应该会成为未来公王的菜波，在她身旁支撑着她，这样的未来……或许也不坏。

但这也意味着，要与故乡和亲近的人们分开。

「…………」

沉浸在思考中的飒太忽然感觉身旁的座位上似乎有人。他迅速扭过头去，看见菜波、茜、菊乃、惠和爱菜正担心地看着他。

「诶……怎、怎么了……？」

「什么『怎么了』啊……因为你步履蹒跚地离开了，我们才很担心啊。……另外宾果最后到底是没中。」

茜她们一齐点头。另外，茜发挥千金小姐的手气，直接中了特等宾果。

飒太带着些苦笑对这些少女们说道：

「不……我只是在想，狗的一生，是不是幸福呢。」

他寂寞地说出的理由，少女们没法听到了。

因为，下个瞬间——

咚—————————————————————————————————————！！伴随着爆炸声，船体剧烈地倾覆。电影屏幕黑了，飒太等人被从椅子上甩了出去。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

六人保护着彼此，在地板上滚动着。

之后，在这次向相反方向振荡着的船内。

她们混乱而不安的面孔，被切换成应急用的灯光所照亮。

「怎么……了？发生什么了……？飒太，大家，都没事吧？」

「啊，是……好像是爆炸一样的声音……」

在这不安定的气氛中，本以为除了飒太等人以外没有别人的迷你电影院最深处的椅子那里，一名本决定撂下宴会不管在此处打个盹儿的少女滚了出来。

「好～疼……打到鼻子了……到底发生啥了？」

深藏青色长发的少女——后来得知是名为圣帝小路美森的千金小姐——问道。飒太摇摇头。

「我们也不知道到底怎么了……总之，先从这里出去吧。」

为了打消抓紧飒太胳膊的菜波她们脸上涌现出的不安，飒太努力大声说道。

可是，他的提案旋即不可能实行了。

……因为。

「！……门……打不开？」

「被锁上了吗！？是密室杀人吗？」(茜)

「别随随便便就杀了啊，魔法泽同学……。……多半是因为刚刚的爆炸把门框给震歪了，然后合页被扭曲了少许，我是这样想的。」

「名推理呢！！」

吧唧吧唧拍着手的茜，到底是颇有余裕、还是毫无余裕导致完全不知道该做什么了，没有余裕的飒太无从得知。也太复杂了。

「喂——————————————，有人吗————！！我们被关在这里了！！喂————————！！」

飒太咚咚地敲着门大喊。菜波等人也开始仿效他大声喊起来。数分后……

「……谁也没来唷。」

「！！……阿飒！！」

菊乃好像注意到了什么，指向地板。

「浸……水！？」

迷你电影院地板低洼之处，被室外某个地方漏进来的水一点点地淹住，让飒太等人战栗不止。

「……！！」

飒太反射般地冲向门，用身体撞了上去，试图强行将门打开。

一次，两次，三次……就算一次次地增加助跑距离，门也纹丝不动。见此，菜波等人也加入到撞门的行列中。

地板的浸水眨眼之间就已经到了开始湿鞋的深度，她们愈发焦躁，咚！！咚！！咚！！无数次地撞着门。

「要上了，大家！一、二……」

菜波号令一下，所有人以迄今为止最大的力气冲向门……可是。

「！！」

啪的一声撞歪了的门开出了容许一人通过程度的出口的同时，廊下满溢的冰冷海水灌了进来，直没过膝。

「呀！？小、小飒、！！」

「没关系的，冷静！冷静下来一个个地出到走廊里，然后上甲板！！」

「嗯、嗯！！」

对飒太的话点点头，借着应急灯的照明，她们一个个地来到走廊里。

在水位一刻不停地上涨的走廊里迈开大步跑着的飒太刚走到楼梯处时。

走廊里忽然被喷出的浓烟所笼罩。

「糟糕了！！要赶快了！！」

不知何时跑到前头的美森对飒太他们说道，然后开始猛冲。

因为乘客基本都在上面楼层的宴会会场里的关系，船内的楼梯空了出来。他们跑上楼梯，最后要跑过通往甲板的走廊时。

与最开始那次摇晃不相上下的摇动再次袭来。

「！！」

这个摇动让走廊一侧装饰着的壮丽而巨大的大理石柱，冲着飒太砸了下来。

「小飒，危险！！」

千钧一发之际，飒太背后的爱菜把他撞了出去。

但是，拼命保护飒太的爱菜，并没有想过自己会怎么样。

结果就是……

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「爱菜！！」

ZUNN！！地板轰响。飒太背后，绝望的爱菜的悲鸣，在船内回荡。

「飒太，没事吧！？没受伤吧！？」

「不……我没事……」

菜波急忙跑向被撞飞倒在地板上的飒太，但飒太一直看向保护自己的爱菜那个方向。

因为……

「呜呜呜……小飒……好疼……好疼喔、……！！」

「爱菜……！？」

涌上苦闷的表情的爱菜，她的脚已经完完全全被柱子和地板夹住了。

「我现在就来救你，爱菜！！」

「小飒……！！」

飒太一次次地试着将柱子抬起，而因突然事件呆住的菊乃等人也过来帮忙。

但是，太过沉重的柱子即使有六个人也纹丝不动。而烟却一点点开始从下层楼漫了上来。

「！！」

飒太虽已近乎绝望，却仍锲而不舍地抬着柱子。

爱菜抬起因疼痛而哭花了的脸，看向他。

「咳咳……咳咳！小飒……」

「别摆出那副表情！我绝对会把你救出来的……！！」

「小飒……咳咳！！」

靠近地板的爱菜甚至吸入了不知多少浓烟。

各种东西燃烧的刺激性气味刺激着喉咙，不光是爱菜，茜等人也开始『咳、咳咳！』地咳嗽起来，让飒太几乎被焦躁感所压垮。

这时，菜波想起了什么，跑到入口附近，拿回了一个氧气瓶。

「飒太，这个！」

飒太将氧气瓶给一直咳嗽着的爱菜戴上，看了看也在咳嗽的茜她们。

与此同时，甲板上传来船员的喊声：

「最后的救生艇要出发——————了！！还有被落下的人吗————！！」

「！？」

「飒太……」

菜波向飒太投去不安的视线。

「…………」

飒太浮现出了苦涩的表情。悲伤地仰望他的爱菜，用有些嘶哑的声音开口：

「……小飒……可以走了喔。」

「爱菜……！？」

「要是在这里把飒太和大家都连累了的话，我到底是为了什么才把小飒救出来啊……」

爱菜无力的声音，重重地抓在飒太的心头。

「可是，爱菜……」

「没关系的。……去吧。这是我的请托喔、。」

「……」

爱菜和，菜波她们的不安、悲伤与痛苦的视线，一齐投向飒太。

大脑中，理性告诉他：

「不能连累菜波她们。」

心里，感情高叫着：

「不能把爱菜抛下。」

飒太一次次、一次次、一次次，砸向墙壁……

「……走吧。」

「阿飒……」

飒太从胸口深处发出一声回响着如同对自己的诅咒般的声音的话语。菊乃担心似的握住他的手。

就算已经做出了结论，飒太也仍旧迷茫着。但是，至少……自己也就算了，至少要把菜波她们送上救生艇。自己的事到那时候再想吧……他这么想着，却不让菜波她们发觉，说道：

「走吧，趁还没太迟。……行吗，爱菜？」

「……嗯。」

爱菜微笑了。用抽泣着的面庞。

飒太露出了仿佛再见不到她的样子。他将踌躇着的茜等人推了出去，自己也蹒跚地离开了。

「旗、旗立同学……」(茜)

「够了……！这样下去就真如爱菜所说，大家一起上路了……」

「旗立同学……」(惠)

每个人都依依不舍地……离开了。

恐怕比谁都要辛酸、都要感到抱歉的飒太，说出了“走吧。”

他的心中有着某种思虑……

爱菜最后用一生一世的力量，如同将之烙在自己的眼睑上一般地，望着他们远去的背影。

可是，那背影却很快被扭曲了。

一滴滴落下的眼泪，让她已经不能再保持正常的视野。

「呜……，呜呜呜……小飒……小、飒……」

吞声哭泣着的爱菜，只能一次又一次地，呼唤着所爱之人的名字。

飒太他们来到甲板上，正要将最后一只救生艇下水的船员惊讶地望着他们。

「竟、竟然还有人落下了的吗！？坐上来！快！」

(译注：你没有猜错。这个船员的口癖是であります，与胡桃子相同。)

男性船员喊茜她们到泊在甲板旁的救生艇上来。

后来才知道，因为所有乘客都聚集在宴会会场，意外迅速地完成了避难。一半是对此深信不疑的缘故，船员们没有仔细搜查下面几层，这也是飒太他们的不幸吧。

不拘怎样，茜她们一个个跨过甲板的栏杆，坐进在船侧摇晃着的救生艇里。然后当菜波要坐进去时，她注意到了：

「超员了……！」

「不，挤一挤的话……再上一个也」

船员铁青着脸说道。

因为，船的甲板上，还有剩下飒太。

本身有着一个女儿的船员，从小艇上看了看船内除了一部分应急电源以外全都失效的样子，几近绝望；虽然做出了为了乘客的安全自己应该留在船上的结论，却终究是没能实践。

「我就算了，让飒太坐……呀！？」

飒太把正在跨过栏杆的菜波撞了回去。

就如同方才爱菜将飒太撞出去一般。

「飒太！？」

将惊讶的菜波她们丢在一边，飒太解开了固定住救生艇的绞车，将小艇放了下去。

「阿飒！！」(菊乃)

「旗立同学！！」(茜)

「旗立同学！？」(惠)

在少女们染上悲鸣的声音之前，飒太低头望着放下去的救生艇，冲她们微笑了。

「飒太，你，难道说……！？」

「姐姐，阿菊姐她们就拜托了。为了不把父亲他们的救生艇也连累沉船，你们还是早点离开吧。」

从飒太冷静的声音里完全听不出对这非常事态的焦躁感。

「难道说……你从一开始就打算回到爱菜那里……」

对此微笑的飒太，也有一半“这样就能下定决心了”的帮大忙了般的心情。要是救生艇还有空的话，说不定在与爱菜分别时所下的回到爱菜身边的决心就会被动摇了。

「没事的。我会好好把那家伙救出来，我也会回来的。」

「飒太……」

「那么……回头见，姐姐。」

飒太轻轻挥了挥手。他露出了时常能见到的，虚幻的微笑。

然后，飒太转过身去，在船里消失了。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，飒太啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

那是菜波身为“旗立菜波”最后一次看到他。

另一边。

被压在柱子底下的爱菜。

「呜呜，嘤嘤……小飒……小飒……呜啾、咕卟………」

「别哭了。还有，那个哭声有点吓人哦。」

「小飒！？」

明明应该逃走了的飒太却在眼前站着，一直低头哭泣着的爱菜，抬起脸来，吃了一惊。

「为什么小飒会！？梦！？这里是天堂吗！？」

「这得我也死了吧……？」

飒太浮出苦笑。爱菜“哈”地张大嘴。

「为什么回来了呢，小飒！？马上去坐救生艇啊！就算只有小飒得救也好、！！」

「救生艇已经没了。横竖没我的地方就是了。」

「小飒……」

飒太将救生衣抛给心痛着的爱菜。

「我从船员室里拿来的。穿上。」

「…………」

爱菜呆呆地看着飒太将另外拿来的一大堆救生衣用同样搜刮来的牛皮胶带从柱子一头开始紧紧缠上。

「你在……做什么呢，小飒？」

「过不了多久，水就会漫上来。柱子被水淹没后因救生衣变轻，然后我再用它，利用杠杆原理一口气抬起来，把爱菜拽出来。」

说着，他给爱菜看了看一个棒状的东西。

「类似撬棍的东西！」

「就是撬棍而已吧。」

(译注：类似撬棍的东西[バールのようなもの]，起初是在警方调查时根据伤口、痕迹等做出的不明确判断用语：“凶器为类似撬棍的东西。”“用类似撬棍的东西破坏了锁芯。”后来在因游戏《半条命》中，主角戈登·弗里曼经常使用而被大量捏他。中国网友熟知这个捏他是来自《潜行吧！奈亚子》，其中男主角八坂奈亚拉托提普将克苏鲁用语“难以名状的”结合这个梗而形成了“难以名状的类似撬棍的东西”一词，并广为流传。)

飒太戴上了自己那份氧气面罩，用含混的声音吐槽。爱菜再次泫然欲泣：

「小飒……」

「要是没来救爱菜的话，以后睡觉都不安生啊。而且……让你坐上这艘船的也是因为我要……因为被我连累了啊……对不起。」

「怎么会！不要道歉喔、。我这边才是，谢谢你，没有抛下我……小飒。」

「等救出来以后再道谢吧。」飒太微笑道。

爱菜仅仅因为飒太的这份感情就觉得自己已经完全得救了……

无论结果如何，她都是幸福的。

「小飒。」

「嗯？」

万事俱备，只欠水淹的时候，爱菜叫了飒太的名字。

「傍晚把你叫出去的时候说了奇怪的话，对不起喔。」

「奇怪的话什么的，你……」

「不过，最后能告白真是太好了喔。」

「……别说什么“最后”之类不吉利的话。」

飒太的话让爱菜无力地笑了，然后飒太也笑了。

然而，这也没能持续太久。

“咔嚓咔嚓咔嚓！！”船体歪倒的不祥之音之后，船身忽然重重地纵向倾覆，柱子连同爱菜都被吞进了黑暗当中。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「爱菜！！」

下个瞬间。

从此开始如同喷发一般涌来的海水四处奔流，将爱菜和飒太吞没了。

被卷进如同将身体撕成碎片般凶猛的激流后，飒太被狠狠地摔在墙上、地板上、天花板上，船内的一切地方。冲击让飒太昏了过去。

沉向漆黑的海底……

旗立飒太的意识被吞没了。

他下次醒来时，是在日本的医院床上。

是在经历了七德院制造的13基魔导卫星群『Grimoire』所积成的量子计算机内的虚拟世界里的体验、拯救了世界之后的事了。




Flag 3 那面王旗之所在
「！！」

从医院床上惊起的飒太浑身被汗水打湿，重重地喘息着。

「是梦……吗。」

严密地说，他知道这并不是梦。

他梦见了现实里过去在神乐公主号上发生的事情。飒太用手背拭了拭额上的汗珠。

「爱菜……」

他呼唤着青梅竹马的少女的名字。

点起床侧的灯火，飒太的目光扫过摊在那里的一本周刊，看见其上错落的文字：

『豪华客船沉没事故，是布列德菲尔德公国旧体制派残党针对公王一家的暗杀未遂？还是针对以魔法泽财团为首的商界一部的恐怖袭击？』

『沉没事故里失踪的两人，少年少女美谈的光与影』

『将救生艇让给少女们，拯救了她们的公国王子恢复意识！』

『唯一仍下落不明的少女，依旧未能找到。搜索即将中止？』

「…………」

虽然将飒太救了上来，爱菜却仍芳踪杳然。

从恢复意识后，在复健的那些日子里，飒太尽一切可能搜集着有关爱菜的情报，但所得唯有绝望。

「我要是……拒绝了爱菜的告白的话，她说不定就不会去救我……」

被压在柱子底下下落不明的就将不是爱菜，而是自己了吧。飒太想。

「爱菜……说不定就不会牺牲了……！」

飒太痛悔着自己的行为。与此同时，他注意到几点奇妙之处。

其一，在那个虚拟世界里，自己想不起来任何关于爱菜的事。

而且，关于这个，理由不明。

因为现实世界与虚拟世界也有别的地方不同，他自然首先就想到了这个其一。

可是，飒太自己却也不由想到，说不定是他的心不忍看向失去爱菜这一心伤啊。

飒太后悔着自己的软弱的同时，继续想到：

但从另一个角度看，明明应该是『设定为适应虚拟世界的飒太』的自己，却将关于姐姐的部分记忆由现实世界里保留了下来，这边才是很不正常才对。

其二。

爱菜在那个虚拟世界里曾经出现在飒太的面前过。

恐怕就是琉璃里的另外一个人格。

在准备学园祭时，琉璃里的爱菜出现了，并确实把飒太叫做『小飒』。

而且，她还知道Grimoire——现实世界里在地球周围环绕的魔导人造卫星群。

Grimoire的存在，这个世界上的一般人大体上都是不知道的。飒太自己也是在虚拟世界里才第一次知道。彻头彻尾是个一般人的爱菜，很难想象她会普通地得知，简言之就是不可能知道。

而且，琉璃里的爱菜也曾说过『第三道门』……这一与“最初的旗帜的故事”中第三道关卡相呼应的短语。

不仅如此。

她说过『拉普拉斯的眷属』，因此应该也知道与“拉普拉斯之魔”相关的情报。

(译注：台版作“拉普拉斯的手下”。)

虽然也不是没有可能是共有了琉璃内部的情报，但无论如何，飒太确信以那种形式在自己面前出现的爱菜，不可能只是个虚拟设定成的数据一样的东西。

因为，就算是到达最终阶段、把握了世界的全部的飒太也完全不明白，琉璃里的爱菜到底是什么。

换句话说，因超越了虚拟世界的神的某种力量而存在的人——那个琉璃里的爱菜是。

其三。

虽说这只是个单纯的记错而已，但在虚拟世界里回忆起普雷米安•安比利尔号上的经历时所想起的，『在甲板上昏昏沉沉时被姐姐用茜来嘲笑自己』一事，事实上是在现实世界里的神乐公主号上发生的。

其实也就是因为现实世界里的神乐公主号的记忆基本消失而泛起的记忆的浑浊罢了，换句话说就是记忆的混线。

除此之外还发生了几次记忆的混线，飒太数次以梦或闪回的形式经历了只在现实里发生的事情。

然后，其四。

虚拟世界里有几封信引导着自己。那据圣帝小路美森所说，是她的哥哥，圣帝小路隆守所手写的。

将自己引向虚拟世界里的旗谷学园的隆守。

他到底是谁，他到底有什么打算，这也仍然未知。

「一切是否都已结束了……还是很难断言啊。」

飒太深深地叹了一口气。至少在爱菜被找到之前，他想。

假如爱菜还活着，在这颗星球的某处与自己一样接受着Grimoire的干涉的话，那个虚拟世界里有爱菜也就解释得通了……这是飒太半是一厢情愿的猜想。

「可是，话说回来……」

飒太头上浸出了奇怪的汗水。

「菜波……居然是姐姐……」

在虚拟世界里时根本无从想象。

「金发碧眼的公主……一般是不可能会觉得是姐姐的吧……」

在真真切切地拥有着现实世界的记忆的现在看来，确实伴随着记忆让这产生了些许实感；『但是，那，居然是姐姐啊……』飒太不禁垂下了头。

但与此同时虚拟世界内的事情也确确实实地留在他的心中，那份感情所牵出的红线藕断丝连，这也是事实。

仿佛要把姐姐·菜波的事暂且从脑子里赶出去一般，飒太使劲摇摇头。他关上灯，再度躺回床上。

顺便一提，是左右摇头。要是前后摇头的话有可能是在享受乐队的演唱会。

——不管怎样。

「…………」

明天终于要退院了。

旗立飒太迈出崭新的一步的日子到来了。

“退院后就快来欧洲，到布列德菲尔德公国来。”父母虽然这么说了，但因为他大病初愈，也说了“在日本再留一会儿也可以。”飒太带着些迷茫接受了这份好意。

恐怕公国的新政权自身也还没有稳定下来，就算自己在也没什么帮助吧。飒太擅自判断。

樱花刚刚散尽，四月已经过了大半。

私立旗谷学园高中部。

新学期的1年F班，崭新班级里充满了尚未习惯的新气象和浮躁的气氛。

在早自习时间才终于赶来的班主任——深雪·马肯士老师，看着慌慌张张回到座位上的学生们微笑了。

总是保持笑容，拥有着名为“幼儿园阿姨微笑”的武器的深雪老师，今天尤其显得高兴，让学生们百思不得其解。

「今天呢～要为各位好孩子们～！！介绍一位新朋～友！」

『转学生？』『转学生吗？』学生们躁动不安。看到他们，班里其中一名男学生——盗贼山惠，向前面座位的魔法泽茜问道：

「这种新学期刚开始的时候转学还真稀奇唷。」

「是这样吗？那么什么时候转学才不稀奇呢？」

「呃……9、9月左右吧？」

「所以说，4月转校的话，就是某种可疑人物……大概率是真犯人，对吧？」

「什、什么的真犯人啊……？」

茜的发言逐渐转向恐怖的方向，发生了小惠被吓到的案子。顺便一提这种情况下犯人是茜。

听见了这段对话，坐在附近的菊乃浮出苦笑。

「好了好了～庆祝就到此为止哦～那么，转学生，有～请！！」

因深雪老师这一句话，原本骚动的教室里一下子安静下来，学生们纷纷将视线钉在入口处。深雪老师是说了两句话也说不定。

「…………」

看到这个转学生之后，茜、惠和菊乃纷纷瞪圆了眼睛。因为如果是正方形就恐怖了。

「初次见面，我是旗立飒太。」

「是旗立同学呢！！」

「是旗立同学唷！！」

「阿飒！？真的是阿飒吗！？呜哇！阿飒动了耶！！」

『不能动吗……』同学们表情微妙。

转学生——旗立飒太。

因为事出突然，他没把转学一事告诉任何人。他看着怀念的……没错，初次到来、却非常怀念的的1年F班的光景，几乎落下泪来。

为了藏起有几分湿润的瞳孔，他轻轻鞠了一躬，然后换成笑脸抬起身来。

「能转进这个班，真的、真的非常光荣。就算早一天都好，能和大家……大家成为伙伴，一起度过时光，能看到大家的笑容……真的是太高兴了。」

在虚拟世界里度过的九个月。

飒太不仅仅是被茜她们，也是被这个班级的氛围所拯救了。

这是在他离开虚拟世界时痛切地感受到，并涌现在他心中的感情。

还以为再也回不去了，却像这样获得了一个向同学们报恩的机会，飒太从心底感谢神明。

飒太转学后初次打的招呼，虽然是社交辞令，却相当接近真实感情。同学们不可思议地看着飒太。

要是有认识虚拟世界里的他的人在这里的话，大概会明白是那九个月中人们所给予他的好意在他心中生根发芽才让他说出了这样的台词吧。

要是月麦看见就如呼吸一样自然地向初次见面的同学们表达好意的飒太的话，大概会噙着泪水夸奖他吧。

与虚拟世界里总是阴沉地出现在这个教室里的他比起来，他的温柔几乎可以说是成长到了认错人的程度。这正可以说是那个虚拟世界决非毫无意义的证据。

茜眨眨眼，问飒太：

「旗立同学，为什么在这个学园里呢！？我记得你不是要去英正东秀高中吗！？」

「……虽然本来是要去那边……不过果然还是放弃了。」

「放弃了？」

飒太露出微笑。

「因为我喜欢上，这所学园了啊。」

飒太向英正东秀高中提出转入旗谷学园的申请时，两校极其简单、不费吹灰之力地通过了。

因为，身为超重点学校的英正东秀根本没有想过要如何对迟了半个多月才报道的学生进行授课，原本就要劝其转学；而旗谷学园这边考虑到布列德菲尔德公国王子这个名字的价值，再加上客船沉没事故之时他还将位置让给了理事长的女儿，以及事实上飒太为了保底参加过他们学校的招生考试，并取得了前几名的成绩——总之，很顺利地转学成功。

(译注：日本没有统一的中考。)

对此一无所知的菊乃，啪的一声合上双掌。

「姐姐明白了！！阿飒因为太眷恋姐姐才转学来了对吧！？」

姐姐明白了的事基本上都是根本不明白，这次也当然如此。

不管怎样，虽然不知道为什么，但在转学时就给予旗谷学园以及1年F班相当高的评价的飒太，同学们先是用一副超级诧异的表情看着他，然后仿佛是对他表现出的含着好意的态度抱有好感一般，惠作为这份感受的代表使劲鼓起掌来。

「旗立同学，大欢迎唷！！欢迎来到人家们的班上唷！！」

仿佛被他所带动似的，全班都向飒太送上掌声。

很高兴地看着这幅光景的深雪老师，拍了拍巴掌，说了声『那么』，结束了这个欢迎仪式。

「那么，小飒太的座位是～」

(译注：即第一卷的“飒太小朋友”。由于下一卷里深雪老师会有入宫程度的女主角力，虽然日文不变，但小朋友的译法就显得不再合适了。)

深雪老师看向后排座位。这时茜和菊乃中间座位的男生站了起来。

「啊，深雪老师，我觉得坐后排很难融入班上，不如就让我这一排从我这儿开始依次往后退一格，空出位子给他坐好了。既然召唤寺同学、魔法泽同学和转学生好像认识，安排他们坐隔壁比较好吧！」

看似轻佻的茶发穿耳环同学如此建议。

(译注：即前几卷的“染金发”。原文即“茶发”，台版译者可能认为是染发失败导致成了茶色——可是这里是二次元哦？天然茶发有什么奇怪的啊？连绿头发都有喔？)

他和外表相反，是个亲切善良的家伙。这一点飒太非常清楚。

坐上了空出的座位，飒太向他伸出手去。

「谢了，茶毛仔。」

(译注：同上。台版译为“金毛仔”。)

「喔。……喔？」

握住飒太手的通称·茶毛仔，疑惑地露出『为啥这家伙会知道我的绰号？』的表情，但很快就把提问权让给了凑到飒太桌子前的菊乃。

「阿飒、阿飒，虽然转学来了，但肯定没有教科书吧！？姐姐借你看哦～」

看见飒太左边位置的菊乃把桌子拼了过来，飒太右边位置的茜惊叫一声。

「啊啊！还能做那种事情吗！？我也……我也想把教科书借给旗立同学看！想对旗立同学炫耀教科书！！」

(译注：“借给看”和“炫耀”日语开头相同。)

『炫耀吗……』班上同学间掀起一阵骚动，而茜也将自己的桌子并了过去。

「话说，不需要非得从两边看教科书吧……」

「那么、那么，看教科书右半边时从姐姐这边～左半边时从茜那边就好了哦～」

「好主意呢！！」

「真不嫌累……」

『互让逆摊牌』感觉好久不见，飒太苦笑了。菊乃毫不客气地凑了过来，而茜常常客气、但还是凑了过来。

坐在茜后面的惠看见他们拼起桌子、和和睦睦的状态，惊叫两声。

「人家也要！人家也要，借给旗立同学教科书看！」

站起身来、举着教科书，晃着臀部的惠异常可爱。后面座位的人们一边抱怨着『到底是让看什么啊……』，一边盯着摇来晃去的臀部。

反复看着高高举起教科书，方便飒太随时能看到的惠，茜率直地表达意见：

「小惠好像举牌女郎(Ring Girl)一样呢。」

「是举牌男孩(Ring Boy)唷……」

没这种职业吧……飒太刚一这么想，感觉被当成了女孩的惠的眼眸当场失去了光辉，让飒太说不出追击的台词来。

『话说回来……』

飒太重又扫视教室。

月麦、琉璃、鸣、白亚、芹香，以及菜波……有相当多的人不在。可是尽管如此，飒太却也还是怀念得快要哭出来。

『我居然……回来了。』

回到了……可爱的地方。

回到了……可爱的人身边。

回到了……可爱的时光里。

休息时间。

茜、惠、菊乃毫无意义地围在飒太身边，“哎嘿嘿”地笑着。

只是呆在飒太身边就很高兴了吗。受这种氛围影响，班上同学们也靠了过来。

「旗立同学，在豪华客船沉没事故时救了魔法泽同学她们，这事是真的吗？」

「是真的呢！！船要沉的时候，救生艇的名额满了，就在那时，旗立同学把救生艇让给了我们，是大恩人呢！！」

茜非常兴奋地答道。

「哎，可是，旗立同学不是什么公国的王子吗？周刊上也登载了……」

「是的哦！阿飒变成王子大人了呢！！真是的，吓了一跳！」

菊乃非常兴奋地答道。

「能去英正东秀高中的优秀学生，又是拯救了女孩子们的英雄，还是王子大人……这什么完美超人啊。」

「是的唷！！旗立同学超帅气的，人家很憧憬唷！！是人家理想中的男孩子唷！！」

惠非常兴奋地答道。

另外，惠说的『憧憬的理想中的男孩子』，指的是自己也想成为那样的男人；但周围的人毫无疑问不这么理解，纷纷理解成了“啊，原来喜欢这种类型啊。”

不知如何接收到了他们的念头的惠眼眸当场失去光辉。

「话说啊，从刚刚开始就一直是魔法泽同学她们在回答，英雄王子完全不回答啊？」

「别叫我英雄王子啊……」

后背一阵发麻、掉了一地鸡皮疙瘩，飒太发自内心地露出嫌恶的样子。如果要是再加上恶心、头晕、喷嚏、咳嗽、吐痰的话就是感冒了。

「本来……我就与英雄这个名号不相称。」

飒太难堪地伏下身子，痛悔当时把爱菜卷了进来。

「……那个，还是很在意，巫女神同学的事吗？」(惠)

「嗯……」

看着寂寞地微笑的飒太，菊乃不经意地说：

「对呢……爱菜本来也该一起在这个班里的。」

「！！」

这只是无心之言。

对啊。

这个学园一个班是40人。

但是，就算去掉菜波，1年F班的人数还是不足。

本来，爱菜也该在这个班里的。

他夺走了她的位置。

要是那个时候，能正面面对爱菜的告白的话。

要是那个时候，没去迷你电影院那种地方的话。

现在该在这里的就不是自己，而应该是爱菜。

……『回来了』什么的。

飒太终于注意到，本来以为是“回到”的地方，却本不该如此。

用去厕所的借口离开教室的飒太，逃也似地来到了屋顶上。

大概是因为差不多该到了下午的上课时间吧，屋顶上没有别人。

飒太一直走到围栏旁……然后脱力地崩溃似地将背靠在上面。

然后，用几乎将臼齿咬碎程度的力气紧紧咬牙，从牙缝间漏出一丝声音：

「什么身世的秘密啊……！！」

「什么王子的重任啊……！！」

「只是因为我太幼稚罢了……！！」

「只是因为我不想去面对自己该去面对的问题罢了……！！」

他付出的代价，就是失去了爱菜。

「我要是不这么无耻、这么浅薄、这么无能的话……爱菜就！！」

『我受够了自己的愚蠢……』

『我受够了自己的肤浅……』

『我受够了自己的懦弱……』

「父亲母亲把我留在日本，不叫我去布列德菲尔德公国，也是理所当然的。」

自己是不可能被需要的。

如此窝囊的自己，根本没有进入那个壮丽的城池的资格。

父亲母亲也是这么想的吧。

就算模拟现实世界的虚拟世界里，他被任命为菜波和白亚的骑士也罢，现实世界的自己不过是个卑微、不值一哂的存在罢了，飒太如此感觉，如此想到。

「面临死亡的深渊的明明应该是我……不是爱菜才对……」

“死”。

这个词将飒太的思考导向负方向、负方向。

虚拟世界里，也有这么一回事。

「……这样啊。」

「那个虚拟世界里我竖起的死亡旗标，一定是……」

飒太深深地垂下头去。

「我自己为自己竖起的诅咒啊……」

让青梅竹马悲伤……

让青梅竹马痛苦……

最终，自己让她陷入生死不明的境地……

然后自己却将视线逃开，将她完全忘记……

「我当时比任何人，都更想杀了自己啊……」

仰望天空。

那里应有虽则肉眼看不见，但却确实存在着的制造了他所在的虚拟世界的魔导人造卫星群·Grimoire。

飒太回想起从那里零落成泥的那一天。

回想起变为颗颗电子，四散而去的意识。

「如果就那样消失的话，我……」

“说不定会很幸福。”飒太本想这么说，却独独无法将这一句说出口。

因为他觉得，那不过是在娇惯自己。

「我本不该来这里……」

虽则没有自觉，但自己岂不是逃开一切，来到了这里的吗。

「我没有资格来这里。」

「我不值得人们投来的温柔。」

『但是，即便如此……』

『我想要报答温柔待我的人们。』

早晚，自己会受到应得的惩罚。他心甘情愿。

就算那个时候，受到什么样的惩罚也一样。

午后的课程开始一会儿后，飒太回到了教室。

「真是的，小飒太，这不是迟到了吗，呣～」深雪老师鼓起腮帮子。

说了句不怎么高明的借口：『因为不太熟所以迷路了』，飒太坐到了自己的位置上。

菊乃迫不及待地小声担心地问：

「阿飒，很担心你啊。姐姐也是，小茜也是，小惠也是。」

「……嗯，抱歉，大家。」

觉悟了一切，理解了一切的飒太的笑容，至少表面上是无人生疑的普通的笑容。但是。

「…………」

不知为何，茜感到一阵难以形容的不安……

他的笑脸看上去藏着深深的伤口。

那与她在孩提时代，被迫与初次交到的朋友分开后的自己的样子重合起来了。茜在这一天将尽时，发觉了。




Flag 4 魔法使与血之盟约
转校第一天结束后，一个人回到住惯了的家中的飒太，进了孤寒彻骨、灯火尽灭的房间里。一边体味着这里已经不是家人所居的那一抹寂寥，一边将泡面放进嘴里。之后如同一滩烂泥般睡下了。

第二天早上。

旗立邸。

正睡着的飒太上面，“咚！！”的一声，有什么压了上来。

「咕呃！？」

「咕呃是什么啊，阿飒！？好像姐姐很重一样，真失礼~！」

「……阿菊姐？」

侧身坐上正在床上睡着的飒太身上来的，是正晃着汤勺、嘟着嘴的菊乃。

「阿飒，你昨晚只吃了泡面对吧~？果然来给你做饭真是太好了。已经给你好好做过早饭了哦。赶快准备一下来饭桌这边！要不迟到了哦！」

菊乃“砰”地用自己的额头撞了一下飒太的额头，然后笑着出了房间。

飒太整理了一下衣着，走到了餐厅的桌子前，发现准备的早饭超乎想象的豪华。

「一大早就这么多……？」

「早上要吃饱哦。顺便兼庆祝阿飒病愈的前哨战！不好好庆祝病愈可不成哦！」

微笑着的菊乃，似乎比平常还要有活力。

单纯地为飒太回归而高兴——这自然也有几分，但飒太察觉到似乎在此之上还有别的理由，随即想到了菊乃的真实想法。

「原来如此……我被看透了吗。」

恐怕是被认定因为爱菜的事而消沉了。

此外，昨晚恐怕也是菊乃刻意让飒太有一个人静静的时间。

然后在这样经过一晚上的今晨，赶来献上无尽的宠爱吧。

看着只摆满了飒太爱吃的东西的餐桌，飒太觉得自己理解了菊乃的这份心情。

「……谢谢，阿菊姐。」

真敌不过她啊，他想。

菊乃的无限大作为姐姐的爱情。

在她不说“姐姐明白了”的时候，拥有着理解一切的最伟大的温柔。

「嗯？什么嘛，突然这么说。来，别管啦，快坐下吃哦？料理要凉了。啊，对了对了，便当我也准备好了哦。」

「嗯……谢谢。」

飒太再次用力道谢，在心中向菊乃深深低下头。

恐怕不管怎么道谢，都还不清了。不管怎么报答，都还不清了。还不清如此伟大的，“飒太的姐姐”！

……顺便一提，在亲姐姐菜波面前似乎不会想这么多。

吃早饭吃到吃撑——就这样还有不少没吃完，剩下的用保鲜膜裹住，收进了冷藏库和冷冻库里。

尔后，出门去车站的时候。

「啊！阿飒，那个那个！」

「诶……。要用那个……上学吗？」

「嗯！！！」

菊乃重重地点头。想要违逆她的笑脸，作为弟弟基本上是不可能的；他放弃反驳，推出家前面停着的自行车。实践上也是不可能的，总之就是全面不可能。

飒太让菊乃坐上后座，骑车向学校行去。

「呀————！感觉，这样好像也不错呢，阿飒！享受青春一样的感觉！！」

「嗯……可是两人一辆车，说不定会被巡警给拦下呢……」

做好了要是被抓住就一个人去道歉的觉悟，飒太踩着脚蹬子。

迎面风吹过，将菊乃的侧马尾轻飘飘地吹起。她将双臂环过飒太的腰去，将身体紧紧靠了过来，用胸部顶着飒太的后背，兴高采烈地说：

「好~，以后每天就这样上学、回家吧？」

「……如果是阿菊姐的要求的话。」

飒太浮出苦笑，但随着他用力蹬车，心情也好转了些许，不由在心中再次向菊乃道谢。

接近旗谷学园了。

有人看见了菊乃和飒太两人骑自行车。

「………………………………………………………………………………………………！！」

在漆成黑色的高级轿车中，将眼睛和嘴全都张成圆形，凝视着超过去的自行车，发出了哑然的声音的魔法泽茜，正是这个人。

在正门前下车的茜，本在对过来的飒太他们招手，却当场停下。

「……魔法泽同学？」

「那那那那那、那是什么啊！？」

「呃，你说的是……？」

茜颤抖的手指指向自行车。

「只有彼此两人享受青春，真是太令人羡慕了呢！真好啊呢！！」

「啊，果然看起来是享受青春一样吗？那么回去的时候，小茜也要坐一坐吗？」

「真的可以吗！？」

「可以哦。因为小茜是好孩子，所以身为姐姐很赞成～」

「谢谢你！！谢谢青春！！」

不知道茜在对谁道谢。菊乃任她握住手，“呼呼”地微笑了。

接着轮到飒太被她握住手。茜上下摇晃两、三次后，突然注意到自己握住了男人的手，因而“哈”的一声松开，脸颊红了个通透。

「真是青春呢～」

正在享受青春的三人，因为被正来学校的学生们强势围观，而且开始流传起『那个不是魔法泽财团的大小姐吗？』『在一起的是王子啊。』『王子？』『你看，这是昨天回的彩信。王子和大小姐，简直像是画儿一样。』像是这样的流言，实在太羞耻了，赶紧冲进了学校里。

在鞋柜列所在的玄关之外，飒太遇见了惠。

「早上好唷。」

「早上好。……是在等我吗？」

「嗯。……让你困扰，了吗？」

抬眼看着飒太的惠，非比寻常地可爱。

「才没有。」

「哎嘿嘿，那就好唷。人家一直憧憬着男人之间一起闲聊上学唷。」

(译注:“闲聊”，日语写作“马鹿话”，直译是“笨蛋谈话”。)

「和盗贼山同学一起闲聊吗……」

说起来，就算是在虚拟世界里，也没什么闲聊的记忆啊……飒太想。

走向鞋柜的时候，惠在飒太身边一跳一跳地说着话儿。茜与菊乃欣慰地看着这一幕。

「那个那个，人家昨天晚上，想着难得交换了电话号码，“要不要给旗立同学打电话呢要不要呢”“会添麻烦的所以还是不要了吧”，一直困扰着这些，在床上滚来滚去，结果不小心睡着了，醒过来已经是早上了唷～」

「啊哈哈，不好好盖上被子睡觉可是会感冒的。」

(译注:……强行原作化，竹井你够狠。这句话是动画OVA里的。)

「那个的话，不知怎么，人家不注意就滚到被子里去了唷。」

将两手握拳抱在胸前，用力陈讲着的惠，大家都觉得非常可爱，让飒太抱有『是闲聊……吗？』这一朴素的疑问。

「是笨蛋情侣呢。」

「是笨蛋情侣啊。」

「这不是笨蛋情侣吗。」

茜、菊乃和一直在旁从头听到尾的茶毛仔等同学不觉说出口，让飒太也想到『正是如此！』

顺便一提，她们的发言让茜的眼眸当场失去光辉。

到教室后开始早自习，深雪老师正要开始授课时，菊乃和茜很高兴似的将桌子拼了过来，可是……

「啊，教科书已经到了哦，小飒太。」

「呼哎哎哎哎哎！？」

茜没出息地发出了仿佛这个世界终结了一般的惨叫声。

「这是良好关系结束的通知单……」(茜)

「才不会这样哦，小茜！小茜你们的良好关系，才刚刚开始哦。」(菊乃)

这什么奇怪的旗标啊……飒太失笑。

「小飒太从小就很受欢迎，现在也依然如此呢～」

「深雪姐姐，别叫我小飒太啊……」

提起小时候的话题，不意间感觉像是回到了过去一样，飒太对深雪老师喊起了过去的叫法。

「因为小飒太从小时候就是小飒太，所以想要让小飒太是小飒太，如果可能的话一直是小飒太啊。」

「深雪姐姐……」

你是故意的吗……飒太头晕目眩。

「哈！？不知为何，深雪老师好像和旗立同学关系相当良好唷！？旗立同学也是，对方明明是老师，却叫她姐姐唷！」

惠所注意到的事实让班上喧闹起来。

「实际上，他就住在我家附近～。在老师还是高中生的时候，经常偷窥人家的内裤呢。」

「深雪姐姐，不要再说了！！」

没错，还在河边堤岸，与孩子王的那群朋友们一起玩耍时，飒太与她彼此熟识，经常做这种事情。

「旗立同学，很爱淘气唷。很有男子气概唷。」

「那是小学时代的事情了……」

「是这样呢。小学男生就是会做这种事情呢。小女子茜很了解呢。越偷窥就离变成嫌疑犯越近呢！」

「那不是不成了么……」

茜明白了的事情一般都不明白她到底明白不明白，虽然知道她是想接下话茬，但其实根本没有接下来。

休息时间。

茜一蹦一跳地跟在去往厕所的飒太身后。

在走廊里站定身子，飒太霍然转身，对茜翻着白眼。

「……是去厕所哦，魔法泽同学？」

「是的。一起去呢。」

「去男……厕所？」

「会在走廊里等你的。」

「…………」

飒太表情微妙，正犹豫着该怎么回答时，茜猛敲一下手掌。

「要是像昨天一样迷路迟到的话，深雪老师又会鼓起腮帮子生气的呢。」

「我早知道了。」

飒太冲着茜的主张投以明显是敷衍的视线。茜看到这一点，死心似的脸上浮出苦笑：

「不知怎么，就是不想让旗立同学现在孤单一人呢。」

「…………」

飒太对像这样关心着他的倔强的茜非常熟悉。

肯定不管怎样的话，也无法将茜的旗标、将茜的心灵折断吧。

「所以我才跟来的。」

「魔法泽同学……」

「能稍微在中庭里走走吗？」

带着茜来到中庭一角的飒太，无意间看向她的头顶。

『旗标什么的，明明已经再看不见了的……』

飒太对自己已经形成习惯了的行为苦笑着。此时，茜“咕噜”地转过身来，用有点钻进牛角尖儿的表情，抬头看着他：

「我听说了小爱菜同学的事情了。从菊乃学姐那里。」

(译注:小爱菜同学，原文爱菜ちゃんさん，直译“爱菜酱桑”。)

「爱菜的……事情？」

因意料之外蹦出的名字，飒太讶然出声。

「虽然菊乃学姐说要保密的……但我很不擅长保密……。就算被说成保不了密，但是菊乃学姐确实告诉我了。小爱菜同学是……」

「茜。」

被短促而严厉地用名字叫了一声，茜僵住了。

「系！？」

「对爱菜直接叫名字就好……她可不是个非得加上两个敬称的家伙。」

「……好。」

对飒太这发言的意图完全不明白，但敏锐的茜想，多半是飒太需要几分心理准备的“时间”吧。这番推理其实正中红心。

「另、另外，突然就直接叫你的名字，真是抱歉。魔法泽同学。」

「不、没什么……。然后，那个，小爱……爱、爱菜是……爱菜是……」

说出爱菜名字时，茜浑身打颤。

「爱、爱菜……爱菜是……。呜哎哎哎哎哎哎哎哎哎！果然要是直接叫谁的名字，我做不到啦——————！！」

低头看着蹲下身子捂住脸苦恼着的茜，飒太不由感到有些同情，张口说『那随你喜欢的叫法好了……』

「好、好的。我从菊乃学姐那里听说了。小爱菜同学……向旗立同学告白，成为恋人了。」

「…………………………欸？」

「啊，不瞒着我也没事的。菊乃学姐已经告诉我了。她还说『姐姐一眼就明白了』呢。」

因为这话太过荒唐无稽，飒太首先在心中对茜对菊乃的模仿吐槽道：『完全不像嘛……』。

不过，因为直到中间某步之前还全都是事实，究竟为何抵达了这个结论，这让他抱有强烈的疑问。

「恋人遭逢了那样的事情的飒太同学，我想让他打起精神来！我不想让他一个人苦恼下去！在小爱菜同学回来之前，我会竭力支持飒太同学急速走红、把握住美国梦的！」

「爱菜（那家伙）对我而言是这种存在吗！？」

从茜口中说出的，对身为青梅竹马的她的青梅竹马的自己而言都不清楚的飒太的成功故事，让飒太受到冲击。

仿佛点缀这震惊的声音一般，上课的预备铃响了。

因为上午最后一节课是体育，作为家政社社员的惠单独在家政课准备室里换好衣服，与在教室里换好衣服的男生们汇合了。

然后，迅速凑近了飒太身边。……凑到了必要以上的位置。

「怎么了，盗贼山同学？」

「怎、怎么了唷？」

「不……因为你突然凑得这么近。」

飒太笑得有些抽搐，让惠有几分焦急。焦急（焦る、あせる）和针叶樱桃（アセロラ，Acerola）很像。好像五段活用一样。焦る、焦れば、焦る时、焦ろう、アセロラ。最后一个突然变成片假名了。

「不、不是唷不是唷。人家才不是被茜同学和菊乃学姐拜托来不让旗立同学感到寂寞悲伤的唷！」

「…………」

「…………」

飒太无言的反应，让一下张大嘴巴的惠有些垂头丧气。

「真的，不是的唷。人家就算没有被拜托，也想成为旗立同学的助力唷。」

「盗贼山同学……」

「因为对人家来说，旗立同学是英雄唷。」

「……连盗贼山同学都这么说吗。你在我身边不是也看到了吗？我不该受到那样的称誉。只是因为船上坐的人太多所以回去而已……只是懦弱得不敢去抢来女孩子们船上的座位而已。」

「不是唷。去救爱菜同学的旗立同学，很帅的唷。……而且，就算船上坐了很多人……被快速放下去的船上，其实还是有空间的，旗立同学是从上面看的，难道不知道吗？要是奋力跳下来，就能坐上了，人家是这样想的唷。」

「……谁知道呢，当时那么暗。」

飒太露出了敷衍的苦笑。惠双颊通红，仰视着他：

「人家也从心底想要成为那样有勇气的人唷。」

「啊哈哈……」

「去拯救恋人真是浪漫唷。」

「等一下，你刚刚说了什么？」

听到一个不能放过的关键词从惠口中说出，飒太板起脸来。

「啊……！！人、人家，才不知道爱菜同学和旗立同学成了恋人了唷！？才没有从茜同学那里听说唷！？」

「你这不是知道了嘛……不对，才不是知道，那个情报是错误的……」

辩解着的飒太被惠用一只可爱的小手阻止了。

「就算不蒙混也没关系唷。不管有没有恋人，人家都认为旗立同学是朋友唷。」

「嗯……嘛，一般来说跟这个没啥关系吧。」

『欸？啥意思？』一瞬间抱有这种疑问的飒太冷静地阐述意见。

但此时跳出了几个男同学。

「不不不，才不会啊！」

「就是就是，有恋人的家伙才不是朋友啊！」

「现充就要被从朋友中除外了！」

同学们尽情表达着意见。体育老师与他们一起走了进来，号令一下，飒太他们开始整队。

这个体育老师指示『两人一组做准备体操』之后，惠立刻慌慌张张地抓住飒太的手臂。

「人家跟旗立同学一组唷！『两人一组』正是让人在学校变得孤单一人的恶魔的关键词唷！人家不会让旗立同学感到寂寞悲伤的唷！！」

使劲打气的惠可爱得不得了，让男生们从嘴里流露出『真好啊，王子，真好啊。』的感慨。

午休。

飒太和茜、菊乃、惠这些已经完全被班上定义为超要好团体的人们将桌子拼在一起，吃着菊乃所做的便当。此时，教室的后门突然打开了。当飒太看到那个走进来的少女时，不觉掉了筷子。

那名少女将深焦茶色的头发编成一束披在胸前，头戴白色帽子，毫不掩饰自己不悦的表情，将书包放到最后一排自己的座位上，无言地坐上了椅子。

飒太还是第一次见到这个同学。因为她在飒太转来的昨天因感冒而缺席，今天下午才终于到校。

看到最后一排那位迟到的少女，飒太不觉无言地站起身来。

因为，他非常熟悉她的面容。

放下很不可思议地冒着『？』的惠她们，飒太仿佛魂灵被勾引住一般，一步又一步地走向教室最后面。

然后，在那位迟到少女面前停住了。少女用惊讶的视线抬头看着他，而他则不觉低声说出她的名字——他所熟知的、那位与她面容一模一样的少女的名字。

「琉璃……」

没错。

虽然发色与气质不同，但她看上去正是和飒太一起在虚拟世界里的机器人妹，忍者林琉璃。

正因为原以为可能再也见不到了，这次重逢对飒太来说过于突然，对他造成了巨大的冲击。

「……！！」

正因为如此吧。

自己也无法控制的泪水，对着这位迟到的少女，零落而下。

「为、为什么哭了……！？」

飒太回想起了那无法忘却的日子，回想起了唯一知道飒太将死命运、站在他身边的琉璃，回想起了共享这份可以说是小小的共犯关系的秘密的时间，以及，回想起了最后挺心而出开辟前路的、机械少女的献身。对这些一无所知的她也无怪乎被吓了一跳。

「话、话说回来……你、你是谁啊？」

但与飒太所熟悉的琉璃不同，迟到少女满是人类味儿的回答，让飒太仿佛迎面吃了一拳(Counter Punch）一般。他擦了擦眼泪。

正巧路过附近、看到这一切的茶毛仔，充分发挥其亲切心，对这微妙的气氛抛出了救生艇：

「是转校生哦，那家伙。旗立飒太。……忍者林，说起来，你昨天是休息了对吧。」

「忍者林……同学。」

果然她与忍者林琉璃并非毫无关联，飒太睁大眼睛。

「我是忍者林琉璃。你是怎么回事，转校生吗……？为什么知道我的名字？」

警戒起来的琉璃，不管怎么看都是普通的……人类少女。

「不……那个……还以为见到了另一个长得很像的人。」

「那算什么啊？是搭讪吗？现在说出这种台词……」

「呃……」

很是困扰的飒太，对仍一直警戒着的琉璃问道：

「……忍者林同学，是人类，对吧？」

「…………」

从那时起，现实世界的“人类”忍者林琉璃，将转学生·旗立飒太完完全全当做会说出奇怪事情的需注意人物，警戒起来。

另外，顺便一提，飒太的这个问题琉璃并没有用“Y/N”来回答。

飒太虽然极端珍重与茜、惠和菊乃等人共同度过的旗谷学园的时光，但那并非他的全部。

从编入这所学园开始，他一有机会就四处播撒友善。

那是他对虚拟世界里这所学园所给予他的东西的回礼。

比如，走廊里，一名男生正抱着一摞打印品走着……

「我来拿一半吧。」

「你看上我了吗！？」

被飒太拿走一半打印品的男生反应虽也正常，不过飒太浮出苦笑，说：

「来帮你的不是女孩子真是抱歉了呐。」

「不……虽然可以……」

「下次要是有女孩子在困扰的话，到时候可要代替我帮忙啊。」

「……别这么说，会让我迷上你的啊。」

这个好人是怎么回事儿啊？带着一副这样的表情，男生和飒太一起搬着打印品。

又比如，值日的女生正要去拿黑板擦时……

「啊！齐藤今天没来吗！？我要一个人值日！？」

「我来帮你。」

飒太拿起黑板擦，微笑道。

「诶，不、不用了！使唤王子，很对不起魔法泽同学还有盗贼山同学的……」

「……魔法泽同学暂且不论，为何会冒出来盗贼山同学的名字啊？」

半是强迫地帮忙值起日来的飒太额上冒出冷汗。女生小声地对他说了句谢谢。

「王子明明是王子，却一点都不摆出高贵的样子呢。」

「因为事实上也不高贵啊……。不过是个欧洲小国的……呆在自己国家被嫌碍眼、也根本没有被叫回去，徒具虚名的王子而已。」

说起来，在虚拟世界里初遇菜波时，她也说过这样的话。

当时以为那一半是谦逊一半是自嘲，但现在却发现，是九成本音、一成自嘲啊。

现在的话，飒太似乎能有几分了解当时菜波的心绪了。

「没什么不好的嘛。有王子在，对学园也有所补益啊。只要王子是王子、只要王子在这里，就有女孩子们很开心哦？」

「啊哈哈，能带来快乐的话，做个徒具虚名的王子也不算什么。」

「……王子真是个好人呢～」

有些感动的女生，将正掸着沾上粉笔灰的袖子的飒太的评价，从“朋友”向上调了一级。

再比如，授课结束的扫除时间……

「呜哇，麻烦了！今天我有打工啊！！有谁能替我扫除吗！？」

「你前两天不也这么说过一次么，结果不是没替回来吗？」

「不……那个是……」

飒太对陷入窘境的班上同学抛出救生艇：

「我来替你吧。」

「可以吗！？3Q！帮大忙了！」

「别这样，王子。这家伙可是有借无还的啊？」

「没关系的。」

飒太还记得，那个男生在虚拟世界里冒险寮重建时，曾经拼了命地过来帮忙。

「我不觉得他是只会贪图享乐的人。」

「王子……」

那名男生因飒太的微笑而有些感动，

「那我先走了呐。到王子的时候，就给我吧。」

「快走吧快走吧—。」听见那名男生和飒太的对话，本来批评他的那个男生也卷起袖子，开始帮起飒太。

「……我、我果然也还是，先扫除之后再去打工！大家一起帮忙的话，应该很快就结束了！」

“劲头不错嘛~”一面笑着，一面感受到了男人之间的友谊，飒太他们开始拖起地来。

另外，此时惠成为了女厕所打扫班的一员，和男人之间的友谊毫无关联，眼眸持续失去光辉。

还比如，老师有事时……

「有学生在吗～？请帮我把这边的东西装订一下～」

听到在一角的工作区里正整理着什么文件的深雪老师的求助后，飒太举起手来。

「我来吧。」

「小飒太帮大忙了～。好乖好乖～」

「深雪姐姐，别让人家蹲下然后摸头啊……」

深雪老师还是没办法脱离对小孩子的保姆模式。

走到工作台前，琉璃——现实世界里的活生生的人类忍者林琉璃——正在很不悦似的沉默地对折着文件。

「你好。」

「……你好。」

看了一眼开朗地打了声招呼的飒太，琉璃小声咕哝了一句，迅速又将注意力集中在工作上，让飒太为之苦笑。

三人暂且工作了一会儿，但中途深雪老师被另一名老师叫走，说了句『那接下来就是年轻人的时间了～』，不负责任地唱着“♪青春青春～”快步离开了。

「…………」

「…………」

在尴尬的沉默间逡巡着。此时，意外的是，率先打破沉默的是琉璃：

「……转校生，你似乎一直像这样到处帮忙呢。」

「嗯……」

对琉璃严厉的措辞，飒太暧昧地点了点头。

「你有什么目的吗？是想进学生会吗？」

「不……并没有什么其他的想法。」

「……。是这样么。」

琉璃似乎并不怎么满意，但却也没有多说什么。

然后轮到飒太问琉璃：

「忍者林同学……」

「？」

「你平常，似乎不怎么和班上同学说话啊？」

「为什么一直盯着人家看。真下作。」

「下作……」

琉璃的严厉台词让飒太哑然。

虽然事实是偶尔观察一下、完全没有什么邪恶的念头，但想要这么回答却不知该怎么解释了。

「虽然你可能有什么自己的情况，但班上的同学们一个个都是好人，和他们谈谈的话，可能会意外地……」

仿佛要打断飒太的话似的，做完全部工作站起身来的琉璃，用有些暗淡的表情对飒太说：

「就算跟我扯上关系，也没什么好事发生的。」

「那种事……不是由对方来决定的吗？」

为了不显出说教味儿而格外温柔的话，让飒太自己都有些吃惊。

因为那正和虚拟世界里刚转来旗谷学园时，不是别人正是飒太自己对菜波所说的话意义相近。

飒太心中不断勾起回忆。但琉璃却始终冷淡地告诉他：

「转校生，我已经知道你是个好人了。」

「…………」

「……要是你的温柔永远不会被背叛就再好不过了。」

那是有几分警告、又有几分同情的，阴沉的话语。

「这里……这座学园，不是会背叛温柔的地方，我是这么觉得的。」

「……。用温柔来背叛温柔这种事……，……也是有的啊。」

琉璃如此低声说着。她低下头去，声音悲伤而寂寞，让飒太再说不出话来。

和因为是机械少女而总是感情平淡的虚拟世界里的琉璃不同，这个琉璃的悲伤让飒太想要为她做点什么。可仿佛是拒绝她一般，琉璃转身背向他离去了。

「虽然对你来帮我我很感谢……可以后没有必要再来对我施以善意了……」

这份话语比起拒绝更是充满了忧郁与悲哀，反倒让飒太不知该开口说什么。

除了看着琉璃远去的背影以外，什么都做不到。飒太此时终于发现，在和她说话时一直感受到的那份似乎曾在哪里见过的忧郁气质，其正体到底是什么。

那是……

『那双眼睛……是我啊。虚拟世界里刚刚转进这所学园时……我就有着这样一双眼睛啊……』

现实世界的琉璃，为什么和虚拟世界里一直品尝绝望的自己有着同样的眼神呢……

飒太知道其中理由，还要再过一段时间。

像这样，飒太度过着虽有些波澜却仍平淡无奇的学园生活，某一天。

下午自习结束后，飒太拿起包来。

「旗立同学，今天有事情吗？」

「没有……？」

整整一天都有些郁闷、反应有些奇怪的茜，像是要堵住飒太去路一样挡住了他。

另外，只要是对飒太的反应，茜向来都很奇怪，因此也可以说是不怎么奇怪。

「那个，要是可以的话，能、能来我家里玩吗……？」

「魔法泽同学的家里……？」

平素因为魔法泽家是大型财团而一直不想让人产生距离感的茜，说出这样的话究竟是产生了怎样的心境变化，飒太很是惊讶，暂时将包放下。

「虽、虽然说是我的家，但要是带着是普通房子的印象来的话，该说是会很不好的呢，还是该说是不要带着是两层木造平房之类的印象来比较好呢。」

「平房是一层楼。」

只有一层楼的两层楼房确实很难想象，还是从印象里擦除比较好。

「旗立同学，要去茜同学家里吗？人家也能一起去吗？」

「哦呵呵，小惠，这种时候可是要拒绝哦。」

发出类似“姐姐明白了”一样的气息，菊乃把手放在惠的肩上，“嗯呵呵”地露出了意味深长、有几分不知羞耻的笑容。真不知羞耻。

因这句话而“哈”地反应过来的惠，也说着“抱歉唷”读取气氛退后一步。

「人家打扰你们了呢。不用担心，人家不会再打扰你们独处的时间了唷。」

「啊、啊，不是滴不是滴。虽然其实是想连小惠你们一起邀请的，但今天事实上是爷爷要把旗立同学叫来……」

「魔法泽同学的爷爷……？」

那个充满威严的老人，找自己有什么事吗。飒太无法立即做出回答，带着警戒思索着。

「对不起，旗立同学……冷不防要把你叫过去……从下次开始我会拜托要好好靠校内广播叫你的。」

「要拜托老师吗！」

说着这些的时候，惠和菊乃说着诸如“拜拜啦～”“加油哦～”“我给你应援～”之类的话回去了。

「……加什么油啊？话说回来，到底是什么事啊？」

「不知道呢……。也说不定是不吉利的事情……」

茜的脑海中，与幼少之际初次交到的朋友分开时的事情又一次苏醒，让她脸色青白。

不能让茜露出这样的脸色。

飒太反射般地想。

「……我发誓。」

「哎……？」

飒太露出温柔的笑容，轻轻拿起她的手，直直地看向茜。

『对着虚拟世界的自己，以及……现实世界里的你。』

那对飒太而言是无与伦比的神圣事物。

「我会永远守护魔法泽同学。」

「守护……」

「无论是否在你身边。」

飒太对茜编织出不容分说而又温暖柔软的话语。

「我都会一直、一直，守护着你。」

这是过去虚拟世界里，茜曾对他说过的话，现在又还给了她。

以及，和茜一起积攒的回忆。

「所以，就算不露出那样的表情也是没问题的。」

「旗立……同学。」

「……难道说，不行吗？」

「不、不、不，不不不不不、不是的！！我！！先去坐上正门前的车等你了！！！！！！！！」

(译注:推荐对比一下第二卷Flag 3的对应剧情，以及插图。)

看着以惊人气势跑掉的茜的背影，飒太想着『可以说是……稍微有点精神了吧？』，再次提起包来。

此时，估计着时间差不多了，方才读取气氛、悄悄从教室里快步沿楼梯离开的数名班上同学，顶着超级害羞的面容，无言地回到教室里来拿自己的书包。

「～～～～～～～～～～～～……！」

大家都红着脸低头的理由……是班上同学看到类似爱情场面的对话而做出的反应。想明白这一点后，飒太也超级无敌害羞起来，红着脸快步离开。

在洗手间洗了把脸、让头脑冷静下来，飒太走向茜正等着他的那辆正门前的高级轿车。

察觉到飒太走近，司机下了车子为他打开车门。飒太对他轻轻低头致意，然后坐上了异常豪华的对面式座位。

「……！！」

坐在正对面的茜，在飒太坐进来时，不安地来回乱动，向斜前方移动了些许。

『……套牢了吗。这也正常。毕竟突然间说了那种话……不成啊……。时不时我就用虚拟世界里那样的距离感说话了啊……』

飒太内心苦笑着。而茜，果然还是不敢和他眼神接触，时而偷窥飒太一眼。

「那个，魔法泽同学，对不起。突然间说了奇怪的话。」

「…………」

「你忘掉也没关系的……」

「才不会忘掉！！」

飒太刚开个头，就被茜以猛烈的势头否定，让飒太和司机都被吓到了。

「我……不会忘掉的。」

「…………」

茜一直低着头，用微弱得近乎消失的声音说道。飒太难以回复，只得保持沉默。

『那么我发车了。』随着开起车来的司机这句台词声音落下，车内陷入了奇妙的寂静。

率先耐不住这份无言时光的是茜。

「说、说起来，旗立同学，居然真的是王子大人呢。」

「……嗯。……哎！？现在才！？」

「呼哎！？虽然不明白为什么，但好像很吃惊的样子……」

虽则吃了一惊，但飒太旋即回想起说起来确实不管是住院复健时还是上学时都没和茜说起过这个话题，敲了下膝盖。

另外，敲了膝盖之后，茜很心疼地对他的膝盖摸了又摸。

「旗立同学，之前没说到过这些，而且我又一直觉得，似乎是个不该去碰触的话题。……可是，和班上同学们却很普通地提起了这个，让我也觉得是不是可以呢……」

「啊啊……」

身为破格的大小姐的茜并不怎么喜欢别人碰触自己的特殊性，她大概也对飒太的境遇推己及人了吧。

大概也考虑到，和虚拟世界里的菜波不同，他并没有加上“布列德菲尔德”这一姓氏。进一步，他应该像菜波一样，全面表现着“布列德菲尔德”，穿上背面写着显眼的『布列德菲尔德』字样的制服。菜波是这样的角色吗？

「不，嘛，并不是什么该隐瞒的事儿，周刊上也登载了，还以为你一定知道了呢。……还有，嘛，虽说是王子，我也不过是老一套那种徒具虚名的王子罢了。」

「是这样吗？可是，旗立同学一直对大家温柔亲切，像是童话里的『快乐王子』一样，很有王子气质呢。」

「…………」

想起那篇物语中王子的末路，飒太心中有些复杂。

可是，也许是并没有想那么多，茜“嗯呵呵”地微笑起来。而飒太无意间将目光停留在她那光艳美润的唇上。

然后，他迎面撞上了一个事实。

『原来如此……』

一直以来都觉得很奇怪。

在虚拟世界里，冒险寮刚刚重建完成的时候。

茜从二楼落下，因接吻而立起生存旗标一事……

『那应该是“王子的吻唤醒公主”旗标啊。』

想到这点，觉得自己变成了王子的立场也并不是太坏嘛，飒太内心微微苦笑。

「我还是第一次见到王子大人，有些高兴呢。话说，旗立同学，在船上见面时，还曾对我说过自己是“不认识大小姐的粗鄙无礼之人”，可是我这边才是，不知道旗立同学是王子大人的粗鄙无礼之人呢，对吧？」

「那个时候才刚刚成为王子啊……不如说反而是知道的人这边才没有几个。」

「是被选中的人呢。」

话题开始转向奇怪的方向，飒太苦笑了。

「我以前也想过，王子大人会是闪闪发光的呢……」

(译注:闪闪发光，原文“Kirakira”。)

「啊哈哈，抱歉，完全不发光，破坏了你的梦想。」

回想起班上的女生也说过类似的话，飒太的苦笑中苦的意味更浓了。

「不、不是滴不是滴！我也虽然是大小姐却完全不会闪闪发光，一直觉得很抱歉，因此想和旗立同学正是一对，所以才高兴呢！！」

「不……魔法泽同学相当闪闪发光哦。」

「才没有。不如说，感觉更像是“基洛基洛(Kirokiro)”呢！」

「像是外星人啊！！」

外星人似乎会用又高又尖锐的声音说“基洛基洛”。

听见两人的对话，长年为魔法泽家开车、却还是第一次看见茜如此高兴地说着话儿的司机，在眼角一热的同时，为了尽量延长这份幸福的时光，绕远路开往魔法泽家。

魔法泽邸。

牢牢占据着魔法泽财团总部建地内正中央，是财团的中枢之一。

穿过大门，经过漫长的建地，终于到了屋子前。

对已在虚拟世界里两度到访的飒太而言，这里某种意义上也是令人怀念的地方。

『还是照旧那么大啊……』飒太一边这么想着一边从高级轿车上下来。茜有几分意外地抬头看着他。

「……第一次看到这个家而不吃惊的人，我还是第一次看到呢。」

「诶？啊，是啊。嘛，挺大的呢。」

与打着哈哈的飒太相对，茜却很佩服似的数次点点头，一看就知道是为飒太自然的反应而相当高兴。

「果然王子大人见惯了城堡，不会为这种程度就惊讶呢。」

「虽然也不是那么回事……」

「这不是很好嘛，茜。器量真大，挺好，挺好。」

「爷爷！？」

立在屋子巨大的门前等着的，茜的祖父、魔法泽财团会长——魔法泽秀辰，让茜吃了一惊。

「不管发生什么都不会出来迎接客人的爷爷，居然走到这里来了！？」

「……原来你是这么看老夫的吗。」

虽然表情苦涩，但孙女的指摘也是过于确实的事实，让秀辰也稍微反省了一下自己。

「毕竟是拜托一国的王子殿下大驾光临，这点程度还是必须得做到的。」

尽管这么说，秀辰却毫不掩饰自己不豫的表情，转身对一旁的执事说了句『带到会客室去』，迅速走进宅内去了。

「……果然，爷爷好像是心情不好呢，旗立同学。」

「不……让他心情不好的，不就是魔法泽同学的发言吗……？」

「你居然能注意到这点！！」

茜张大嘴巴，但那也不过是一瞬间。她很快恢复严肃，看着飒太说道：

「总之，就算爷爷说讨厌你，我也会努力为了维持朋友关系而说服他的。」

「嗯……」

会听到像是虚拟世界里暑假时那样的话吗，又或者，会受到像是茜最初的朋友所受到的那样的待遇吗。茜和飒太带着一半觉悟，踏入堪称伏魔殿的魔法泽邸。

走进会客室时，执事拉住了茜，告诉她之前秀辰曾说过有话要两人单独说。

表情悲怆的茜去往秀辰等着的书斋，而飒太则在会客室里喝着女仆沏的红茶等着茜与秀辰。

差不多等到喝干第一杯时，秀辰终于领着茜一起来了，飒太正了正坐姿。

「叫你过来却还让你等了很久，抱歉呐。」

「没什么……」

洋溢着独特的大人物气质的秀辰，与飒太虚拟世界记忆里的秀辰一模一样，让他并没怎么在意；倒是茜这边的违和感让飒太有些担忧。

因为……

「…………」

茜从进了房间开始就在秀辰旁的沙发上坐好，俯下的面容从头到耳朵、手乃至吊带袜装点的绝对领域全都通红通红。她一直低着头，何止是不看飒太，视线根本是除了地板以外哪里都不敢碰。

「……？」

看到茜的异变，飒太偏头对着她。秀辰啜了一口自己的绿茶，吐出一口气，看向飒太的方向，总之为了唤起他的注意，开声说：

「从茜那里听说了吧。老夫是魔法泽秀辰。茜的祖父，也是魔法泽财团会长。」

「是的，铭刻于心。」

飒太深知，他虽然是个难以接近、优先计较得失的人，但也厚于人情，正如他的人生所体现的那样。

要是深知他们会互相叫“阿飒阿秀”的话——你丫到底是深知个啥啊！所以并没有这一事实。

「首先要道谢。谢谢你，救了孙女的命。」

「不不」

秀辰的低头道谢，让飒太有些许畏缩。

「……。我也对不少人说过了，我并不是为了帮助魔法泽同学她们，才没有坐上救生……」

「老夫是结果主义者。」

秀辰强硬地打断了飒太的台词。

「就结果而言，谢谢你救了她。」

他这么说，让飒太无法回答。

飒太并没有多此一举地反驳，也没有顺着夸耀自己；即便如此，既没有采取卑顺的态度也没有采取不逊的态度，保持着自然状态。秀辰仿佛品评飒太一般看着他。

「…………」

「…………」

些许无言的时光之后，秀辰将身体深深埋进沙发里，问：

「你对老夫的孙女怎么看？」

「是个积极向上的人。虽说这一点值得学习……但我无论如何很不擅长这个……。正因为如此，我对这种姿态非常尊敬。」

「那么，也有难以尊敬起来的地方喽？」

「意外地顽固、有些爱做梦、基本上不怎么听别人说的话、不可思议地毫无防备、还有……」

「说了好多呢！？」茜一瞬间抬起头来，然后立刻又红着脸低下头去。

「……但是，我对魔法泽同学无论如何都感谢不完。她在我最艰难的时候支撑了我。……。……啊，比如说在医院复健的时候。」

想着虚拟世界里的事而发言的飒太，觉得自己对他们说得过于夸张了，慌慌张张地在最后补上一句。

「哈哈哈。感谢啊。茜也有被人感谢的一天啊……」

「…………」

作为朋友的品评算是合格了，这样想没问题吧。飒太听到秀辰的轻笑声后不由想到。

至少，这样就不会让茜悲伤了。

虽然还是很在意为何茜从刚才开始脸就一直通红。

「很好。我很中意你。」

「…………」

飒太抚胸安心地出了一口气。

但那安心也只不过是一瞬间。

因为，秀辰所说的下一句话，让飒太僵住了。

「飒太·布列德菲尔德殿下。请和茜，缔结婚约吧。」

「…………」

「…………」

「…………」

全场鸦雀无声。

然后……

「呼哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！！！！！！！！？」

反射性站起来的飒太，发出了类似茜或是惠一样可爱的悲鸣。

站起来之后，与一直伏着脸偶尔朝上看一眼飒太的茜四目相对，飒太也脸色通红地坐回座位上低下头去。

这份纯情的态度更加强了秀辰的好感。他满足似的点点头，开口说：

「实际上，殿下的双亲已经欣然同意了。」

那对亲爹娘到底在做什么哪！？飒太不知为何在心中像是菜波一样吐槽了。

「……话说，请不要叫我殿下了……还不怎么习惯，感觉不怎么样。」

「嗯。……那么，我就叫你“婿殿”吧。」

不管怎样都是感觉不怎么样的叫法，飒太放弃了。他一片雪白的脑海中一片粉红色，问道：

「为、为什么，和我……？」

「一国的王子的话，并非不足以成为魔法泽财团的继承人的对象吧。这很平衡。」

「……。那个……不过，我这样的就算是王子，对公国而言也是完全不被需要的……」

「所以说，如果不要，我们魔法泽就要了。」

「…………」

自己的大脑运转已经是空转状态了，飒太并非没有察觉到。

「不、不过，魔法泽同学……您孙女对这件事怎么说……？」

这么问着。虽然想到这是个比较蠢的问题，但之前不过是基于虚拟世界里的事情，现实世界里真的能这么愚蠢地自恋吗……如是想着的飒太，看向了茜。

「……！？」

茜本人正伏着脸、时不时窥看飒太面容一般稍稍看一眼。四目相对，她又慌慌张张地俯下脸去，仿佛要把身体缩成一个球一般。

「婿殿要是觉得行就没问题，茜是这么说的。」

「…………」

「他似乎不中意啊。茜？」

「欸！？不、不是，并不是这个意思……」

迄今为止一直提不起什么兴致的飒太被秀辰这么一问，看到茜表情仿佛这个世界终结了一般，不由慌张起来。

看上去之前的蠢问题似乎并不是自恋，飒太不得不承认。

沉吟着扬起下巴看着这样的茜与飒太，秀辰改变了进攻方向。

要是飒太看到旗标的能力还残存的话，此时他大概能在秀辰头上看到类似陷阱旗标的东西吧，但很遗憾，这是不可能的，在现实世界里。

「婿殿评论孙女是“毫无防备”。老夫也这么想。正是婚龄的女孩子，这样可是让人困扰啊。所以，对婿殿有一事相求。就算时间不长也好。希望婿殿担起除虫的职责，不让坏虫缠着茜。」

「除虫……吗。」

「没错。没什么，婚约也不过是个形式罢了。像是个为了不让无聊的男人靠近孙女的名目一样的东西罢了。你就当是助人为乐，承诺一下吧？」

「助人为乐……吗。」

「要是不能让茜学会自己好好赶走男人的话，说不定我也会辞掉你哦。」

「…………」

都被这么说了，飒太很难再摇头。也很难用头画出一个“郁”字。因为这个字太容易忘了。

(译注:……忧郁的台湾乌龟。)

何况，要帮的人是茜，答案不言自明了。

此外，秀辰的话里还隐隐传来只是期间限定的意思，更让他觉得“既然如此……”。

「……。……明白了。如果可以的话，我接受了。」

「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！！！！」

听到飒太的话，茜捂着脸在地上来回打滚儿。秀辰全不去看她，递出一份文件。

「那么，请在这份文件上签名并按上血手印。」

「……血手印？」

「没什么，形式而已，形式。」

「哈啊……明白了。」

飒太虽然因相当夸张的单词儿有些不安，但因秀辰难得随便的口吻而暧昧地点了点头。

飒太签了字，用小刀轻轻在拇指正中划了一线、按上了血手印。秀辰仿佛抢去一般拿起文件，满足地窃笑：

「嗯！今后也要长久拜托了哦，婿殿？得赶紧确定订婚礼的日子了啊。啊，在此之前不先让我家女儿女婿给对方双亲打招呼可不成呢。」

「……那个，是形式……而已……对吧？」

「哈哈哈。」

一边发出不明所以的笑声，秀辰离开了会客室。

「那么，茜以后就拜托了。今天还请慢慢享受，婿殿。毕竟还得熟悉这个家嘛。哈哈哈哈哈。」

「那个……！！」

在飒太问出什么之前，秀辰一口气儿说完，离开了。

「…………」

不会是做出了什么无可挽回的事儿了吧……在僵住的飒太面前，借着在地板上滚动的气势滚到沙发上、顺利成为无视地球重力的存在的茜，三指支地低下头去：

「妾、妾妾身不才，未来的漫长时光里，恳切地拜托您多关照了！」

「……『妾』太多了。」

「妾、妾妾身不才，未来的漫长时光里，恳地拜托您多关照了！」

「不是说那里啊！？」

茜的言行绝赞地不安定，就算安定的时候也不安定，不如说相当安定。够了，真是复杂。

要是能看见旗标的话，就可以回避这个状况了吧，飒太频频如此困惑。他的样子让茜露出了不安的表情。

「那个……你后悔了吗？」

「……不。并没有……」

看着泫然欲泣的茜，飒太转而觉得自己至少不应该让她露出这样的表情来，轻轻叹息一声，微笑着说：

「这边才是。我虽不才，暂时也要多关照了，我的未婚妻。」

「好好好好好、好的！！暂时就多拜托了！！」

这个时候。

两边的交流微妙地出了些差池。

飒太的『暂时』指的是直到解除婚约为止的助人为乐时间，而茜的『暂时』却指的是到结婚为止的时间。

并未注意到这一分歧，茜与飒太含羞带怯地注视着彼此。

难得过来，茜与飒太来到了茜的房间，在桌子两侧对坐品着红茶。

「…………」

「…………」

因为气氛过于庄重，完全无法进行对话了。

一直品着红茶，差不多快过了半个小时。

「……啊，红茶要再来一杯吗？」

「不必了……已经是第八杯了，肚子早就装不下喽。」

「是这样吗。」

茜拿起飒太推到一旁的杯子，走到架子旁。

「……那个杯子？」

「啊，把它装饰在这里。这是旗立同学第一次来到我家、在我的房间里喝红茶的纪念杯子呢。」

「等等！？你！？」

连让飒太阻止的时间都没有，杯子被装饰在了架子上。

「哎嘿嘿，是旗立同学纪念杯呢。」

「好像高尔夫还是什么别的的纪念杯一样啊……」

仿佛为了延续终于找到的话题似的，茜拼命模拟着高尔夫的挥杆动作。但因为这很难说是话题，茜“Ｆａ！！”地惊呼一声，转而想到了别的话题。

「说起来，旗立同学管我叫做“魔法泽同学”呢。」

「嗯。因为要是叫“盗贼山同学”会很奇怪吧。」

对飒太而言这个回答有几分奇怪，但这主要是因为与茜的婚约相当打乱了他的举止步调。

「……但是，曾有过一次，管我叫做“茜”。被男生直接叫名字还是第一次呢。」

「啊啊……那个……抱歉。」

「不，请不要道歉！我想要被旗立同学直接称呼名字。然后……我也想直接叫旗立同学的名字。……不行吗？」

茜抬眼看着飒太，让后者怀念地想起曾在茜头顶见过的不屈不挠的友情旗标、爱情旗标。他轻轻微笑了：

「可以哦，茜。」

「哈呜！！男生直接叫我的名字，好强的破坏力！！」

茜如逢雷击、头晕目眩，让飒太为之苦笑。

倒进被窝里，因羞耻而手脚乱摆了一会儿后，茜忽然惊呼一声站起身来，跑到飒太身边：

「我、我也要叫旗立同学的名字！飒、飒、飒、飒太同学！！」

「我在。」

「回答了！！好强的破坏力！！」

情绪逐渐变得奇怪起来了呐……飒太如此感觉。在他面前，茜又一次倒进被窝里手脚乱摆了。

「茜也可以直接叫我的名字哦？」

「 Ｆａ！？」

在床上懊恼了一会儿之后，茜再度跑到飒太身边，脸色通红，开口说：

「飒、飒、飒、飒太……」

「我在。」

「果果果、果然还是不行！！直接叫男孩子名字，对我来说还是门槛和贵宾犬太高了！！」

(译注:原文门槛为hurdle障碍，贵宾犬为poodle，音近。另外贵宾犬确实很高。)

对话当中突然出现了脚很长的狗，但飒太对此放过了。

「对我来说，飒太做不到啦……飒太同学的程度比较适合我。」

「这样吗……」

只是飒太同学程度的飒太有几分悲哀。

「但是但是，现在对我来说，只是叫着“飒太同学”，胸口就痒痒的，仿佛升天一般地高兴呢。」

「茜……」

「哈呜！！果然被用名字称呼，让我同样程度地高兴呢！！哎嘿嘿……飒太同学。」

「怎么了，茜？」

「哎嘿嘿～，只是想叫叫你。……飒太同学。」

「所以说，怎么了，茜？」

「哎嘿嘿～，只是想叫叫你。」

两人无数次重复着这样的对话，让来端走茶壶的女仆很是烦躁。

与茜交换婚约的那一天。

飒太在魔法泽邸享受了晚饭和温泉之后，被车送回了家里。

然后，第二天早上。

有谁在飒太床上不断摇着他。

「飒太同学，早上好呢。早上了呢。请起床呢。」

「嗯……嗯嗯！？」

与数声女孩子的温柔声音一起，脸颊被温柔地捏来捏去，被窝上来来回回摇来摇去，飒太终于睁开了眼睛。

然后，他因眼前的人儿而惊愕了。

「茜！？」

「嗯，是小女子茜。哎嘿嘿，飒太同学，要是毫无意义地彼此叫着名字的话，不知不觉间时间就会流逝掉、迟到了哦。」

「才没有这种说法！？话说回来，茜，你是怎么进到我家里来的！？」

此时飒太回想起虚拟世界里冒险寮早上时常发生的事情，正准备说『哈！？难道是阿菊姐那里的备份钥匙！？』时，茜若无其事地说：

「我让喵卢索克打开的门。」

「喵卢索克要你何用！？」

喵卢索克是魔法泽财团旗下的保安公司，飒太家也是和他们公司签的合同。

(译注:捏他自日本著名保安公司“阿卢索克”[アルソック/ALSOK]。)

「告诉他们是婚约者之后，就特别为我打开了呢。」

「…………」

虽然觉得恐怕是不自觉地发挥了魔法泽财团的力量，但飒太对此不想吐槽。

正说着话的时候……

「阿～飒，姐姐来叫你起床了哦～咦，门可没锁哦？真是粗心呢，呣～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

菊乃上旗立家来了。

最后的『呣～』拖得非常长，但并不是被牛给附身了，只是走进飒太的房间时正好发现不知哪里来的女人已经把飒太叫起来了。不知哪里来的女人的真实身份当然是茜。

「小茜！？为什么在飒太家里！？」

「啊，菊乃学姐，早上好。我已经叫醒飒太同学了呢。」

「阿飒，这是怎么回事！？姐姐可没听过！！」

「不……我自己也不是很清楚……」

突然袭击一般过来的茜，此时扭扭捏捏地红起脸来。

「我、我觉得叫醒夫君起床是妻子的任务……」

「夫君！？妻子！？」

错乱了的菊乃，用肩头一口气“咚！！”的一声，倒进飒太床上、给他的腹部重重一击。

「等等阿飒，这是怎么回事！？姐姐可没听过！！」

「唔……不，昨晚回来得比较晚，没来得及说……」

「夫妻之间的事情一直做到了很晚！？为什么没叫姐姐一起去呢！？」

「要是我们真做了夫妻之间的事情，你想要在那个时候叫你吗，阿菊姐……」

「阿飒好色！！」

「咳呵！！」

姐姐的最终绝招螺旋钻拳击在飒太肚子上，让茜超级惊慌失措。

「对、对不起！！我只是和飒太有婚约而已，就让菊乃学姐伤心了！我会取消婚约的，菊乃学姐，请不要再和飒太同学打架了！！」

「……昏撅？」

「是昏撅一样的婚约。」

菊乃侧头思考着，而茜则顺水推舟地回复。

「…………」

「……阿菊姐？」

「…………」

在完全凝固了的菊乃面前来回摇手，但她毫无反应。

「……昏厥过去了呢。」

「至于这么惊诧吗……」

之后，因为菊乃一直没有恢复意识，飒太和她们一起坐上了来叫他起床的茜所坐的高级轿车，去上学了。

上学途中，高级轿车里。

「我……」

茜表情烦闷，咕哝了一声。

「？」

「还以为，飒太同学多半会把婚约拒绝掉呢……」

「诶？」

「因为，飒太同学已经有了小爱菜同学啊。」

「……虽然我很想清楚地解开误会，我和爱菜之间可完全不是恋人关系还是什么别的啊？虽然她向我告白了，但我……还没有回复她。」

「是、是这样的吗。」

脸色一下子雨过天晴的茜，很快又用两手重重地打了自己的脸两下。

「我、我是个很过分的孩子！！一不注意就高兴起来了！！明明小爱菜同学遇到了不得了的事情，明明也会伤到飒太同学的！！」

飒太觉得，茜的这份温柔正是贵重之处。

「但是，我明白的……就算并非恋人关系……飒太同学正在为小爱菜同学而苦痛、而悲伤。」

「茜……」

「我想要背负起飒太同学的一半痛苦。所以，当从爷爷那里听到婚约的事情时，我觉得自己终于可以做到这件事了，好高兴、好高兴呢。」

有几分抱歉、几分羞怯的茜，让飒太有点儿想哭。

「你真温柔啊……茜……」

「才、才没有呢。小女子茜才没有温柔呢。不如说，是很严厉的孩子呢！每天会要求你提交15份《与茜小姐婚约生活的感想》程度的严厉呢！」

「太严厉了！！份数！」

「只是凭着我的岁数随便感觉着说的呢。」

「怎么变得有点像是土著们的处事方式了！？」

最终读了感想文之后高兴得跳起舞来，这样的处事方式。

「但是，总觉得，最后变成拜托飒太同学为了我而做一些像是除掉坏虫一样的工作，反倒觉得抱歉呢。」

「不……那倒是没什么关系啦。」

……这时。

「「！？」」

突然，迄今为止一直被认定是失去意识了的菊乃，张开双臂箍住了茜和飒太的头。

「姐姐误会了！！对不起，阿飒，小茜！！两个人都是好孩子哦！姐姐会为你们两个应援的哦！！像是三个人一起去约会什么的，我也会去好好照顾你们的，作为姐姐！！」

「「（嗯）（好）……谢谢（呢）……」」

虽然说的话没叠在一起但是声音叠在一起的飒太和茜面无表情地回答道。

飒太感觉到，菊乃抱住飒太的手，有一点点……真的只有一点点，颤抖着。但他并不打算对任何人说起，将之悄悄放在了心底。

到达正门。惠倚着门柱等在那里。

「啊，早上好唷，茜同……？啊咧？旗立同学和菊乃学姐也一起吗？」

前两天还是等在玄关外，惠等着的地方到飒太家的距离与日俱减，最终很有可能会变成飒太枕头边上。好可怕。

「哎嘿嘿，一起来了呢。对吧～，飒太同学。」

「嗯……」

用恋爱少女的眼瞳，看到茜紧紧抓住飒太制服袖子，惠注意到了一件事情。

「……啊咧？茜同学，管旗立同学，叫做『飒太同学』……？」

「啊，是的。互相叫起名字了呢。」

「真、真好唷！真好唷！人、人家也想，人家也想被旗立同学用名字称呼唷！好像挚友一样唷！旗立同学，能叫人家的名字吗！？」

「……好啊，惠。」

「哈哇！？胸口一跳一跳♡的唷！！太有挚友感觉了唷！」

『胸口会一跳一跳的吗……』『那个，真的是挚友吗……？』茜与菊乃严肃地盯着史上第一可爱地扭动着身躯的惠。

「那个，人、人家也可以叫旗立同学的名字吗？」

「嗯。我也更喜欢这边哦。」

「谢谢你，飒、飒太同学……！！」

「惠。」

「飒太同学♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡！！」

且不说放出前所未见程度的爱心的惠，飒太这边因怀念而胸口一紧。

「明明只是回到那个时候的称呼而已啊……」

仿佛回到了并肩一同欢笑的那些日子一样，飒太莞尔微笑。

「「「……！！」」」

这份笑容让茜、惠和菊乃胸口一紧。这个区域里甚至有被让人胸口一紧的毒气所充满的恐怖可能性。

「……不过，飒太同学和茜同学，为什么突然要好起来了唷？」

为了逃开毒气，四人走向校舍的方向。其中走着最前面的惠，可爱地一个转身，向后方微微前倾、将包提在腰后，对飒太他们问道。

「…………」

「…………」

飒太和茜对视一眼。

从这份距离感中嗅到秘密的味道的惠，慌慌张张地可爱地摆手：

「对、对不起唷。要是难以启齿的事情的话，不说也可以的唷。」

「并不是需要隐瞒的事情吧？话说回来，为了让小茜远离坏虫子，不如说不去大张旗鼓地宣传反而不行吧？」

「啊—……」

被菊乃指出正论，飒太看了看茜，而她『就交给飒太同学了』，脸红红地点点头。

「实际上，我和茜订婚了。」

「…………」

「……惠？」

目瞪口呆的惠，突然间人生头一次尝到了胸中空落落的经验，几乎要泛出泪来，但很快『男孩子可不能在别人面前哭泣唷！』重新振起精神。

「恭、恭喜你们唷！」

「嗯，谢谢。……话说回来，只是个形式而已。」

「就是的，小惠。所以，请不要这样悲伤了。我不会去做像是从小惠身边抢走飒太同学这样的事情呢。只是形式而已呢，爱心的形状呢。」

(译注:日语“形式”“形状”是一个词，“形”。)

「超级无敌LOVE-LOVE唷！？」

只是个爱心的形状的婚约，让惠受到强力冲击。

「人、人家为了飒太同学的幸福，会应援的唷！人家喜欢看到飒太同学的笑脸，所以茜同学能让飒太同学露出笑容，人家非常高兴唷！」

「小惠……」

「只是……这个……有、有点寂寞唷。飒太同学，变得越来越厉害了。又是王子大人……又和世界级的千金小姐订了婚……。变成像人家这样的永远也伸手碰不到的人了。」

「不会这样的。别说自己寂寞啊，惠。」

“啊哈哈”地笑着的飒太，让惠脸上有些泛红。

「就是的，小惠。飒太同学是伸手碰得到的人呢。昨天他也为我拿了书架高处的书呢。」

「嗯……」

「然后，要是怎么都够不到的东西的话，飒太同学会让小惠跨在肩上去够到的呢。」

「……。谢谢唷，茜同学……」

完全变成了够到高处东西的话题，但只因为茜很高兴，惠可爱地点点头。

「人家，不管是飒太同学还是茜同学，都最喜欢了。再说一次，恭喜你们订婚了唷！」

来到玄关，惠祝福的话语落在来往学生耳中。四人慢慢来到教室时……

「等等，王子和魔法泽同学，订婚的事儿是真的吗？」

「虽说王子入院时天天去支援他复健这事儿只是传言，但果然真有这么一回事儿吗！？」

「好厉害—……王子大人和千金大小姐的婚约，这事儿世界观都不太一样啊……」

班上同学们的追问，让刚进教室里的飒太他们嘴角抽搐。

然后，这个传言短时间内传遍整个学园，有如雷击般迅速传播的情报，让茜彻底不用再担心坏虫子了。

飒太虽说像这样间接地守护了茜，但也付出了相应的代价。

「飒太同学……」

方欲和飒太搭话的茜，让女生们做出了“呀——”的反应。

『说了“飒太”同学呢！』『明明昨天还是旗立同学呢。』『讨厌啦，好纯情哦！』乱糟糟的惊叹声，让茜和飒太的对话无法如愿以偿。

飒太付出了代价。

那就是，平稳的日常。

他所不希望的，举手投足都引人注目的日子，在冷却下来之前，还要持续一段时间吧。

茜因为周围的骚动而“啊呜啊呜”了一会儿，最后生涩地重又向飒太搭话：

「旗立同学……」

因为在意周围人而改变了叫法的茜，反倒让女生们『等等，这不是变回旗立同学了吗！？』『都怪你们乱起哄吧！？』『这不是很可怜吗！』『对不起对不起，不是要笑话你们！』慌慌张张地一个跟着一个不断道歉。

「啊，不不，我这边才是，扰乱人心真对不起！」

「只靠一个名字就能扰乱人心，飒太同学好厉害唷。」

「真是丢人的厉害啊……」

周围人不论男女，全都发出了比起方才还要高上一头的声音。

『刚刚说了“飒太”同学啊！』『两人之间到底发生了什么！？』『呜呜呜……不光是魔法泽同学，连小偷同学都……』『果然是这种关系吗，小偷同学和殿下……』这之类的班上同学们的话，让惠极其可爱地羞死了：

「什、什什什什什么啊！？人家和飒太同学之间是清白的唷！是柏拉图式的唷！！只是被纯粹的感情联系在一起而已唷！！」

「惠……总觉得，你说的话不太对劲……」

惠越说就越让周围粉红色地轰动起来，『是暗恋呢。』『加油哦，小偷同学！』『不要输给正妻啊！』这样的声援一句句地让惠的眼眸一点点失去光辉。

「那么茜，找我到底什么事呢？」

「啊，哦。是昨天说过的，博物馆巧克力展的门票拿到了，能和我一起去吗？」

在茜说完之前，“呀————”女生们再次轰动起来，『是约会啊，约会！』『王子大人和千金大小姐的约会，在博物馆真是有格调呢。』之类的，比起当事人还要热情，完全冷不下来。

「博物馆OK哦。」

「哇—咿！！……另外，说起来，以前就很在意了，飒太同学明明是王国的王子殿下，姓氏却还是旗立同学呢？」

「啊啊……那个的话……」

大概是因为之前姓氏还是名字的争论让茜想起来了吧，飒太微微苦笑。

「说起来，茜同学，几乎从没有叫过国家的名字唷……」

「旗立本来是我母亲一方的姓氏……嘛，我会不会被公国叫回去还不知道呢。直接加上“布列德菲尔德”，也觉得有点那个啊。」

「是这样吗……我昨天晚上，想着是该变成“茜·布列德菲尔德”呢还是变成“旗立茜”呢，非常非常苦恼呢。」

意外认真的茜让飒太嘴角有些抽搐。

「难道不是打算让我变成“魔法泽飒太”吗……茜的爷爷……」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

完全没想到这个可能性的茜，发出了灵魂出窍一般的尖叫声。

仿佛与之唱和一般，女孩子们也发出了“呀啊啊啊啊啊啊啊！？”的高音尖叫声，纷纷开始管飒太叫起『魔法泽同学』『魔法泽飒太同学』来。茜害羞欲死，在窗边窗帘的地方咕噜咕噜地把自己卷了进去。

「茜同学，好像小学生一样唷……」

另外，这个事态冷却是数日后、等到同学们满足为止了；在此之前，已经由班上同学们造成了若干次壁咚一样的情况。

平和的日子。

缓慢而平稳的日常。

一直希望的生活，正在这里。

在这样的生活中，偶尔，飒太想：

『要是能看见旗标的话，之前那些麻烦事就和我无缘了吧……虽说没什么可能，多少也会快乐一些。但是……』

他并不惋惜自己失去的力量。

不如说……

『我有了这份不自由，取而代之，我从那份重荷中解放了出来。』

即将黄金周的时候，一通电话打到了讴歌着舒畅生活的飒太身边。

这通电话传来的，是父亲——埃里亚的话。

他说：

『邀请飒太·布列德菲尔德王子，前来布列德菲尔德公国。』




Flag 5 再次来到魔法公国
布列德菲尔德公国。

欧洲一角的农村小国。

公国的王城·剑姬城的某一间屋子里，有位正被灌输着法语和帝王学，被学业和课题所忙煞了的公主。

「忙死了哪……也太忙了哪……」

正是王太女，菜波·K·布列德菲尔德。

对着桌子正消化着课题的菜波正发着牢骚，来扫除的女仆，却因为菜波还在而吓了一跳：

「啊咧，公主大人？今天不是要去机场迎接王子殿下的日子吗？」

「…………」

「公主大人？」

菜波的脸一下子失去血色。

「忘……」

「忘？」

「忘了哪啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

布列德菲尔德国际机场。

在休息室里，茜和飒太把两根吸管插进一杯奶油苏打里，吸了一口、喂着冰激凌。

「哦哦，飒太，抱歉了哪。因为有点急事来接你晚了……喂，怎么超级卿卿我我的啊！？」

迟迟不来的菜波终于到了机场，被机场职员带到休息室的同时，因为好久不见的弟弟和女孩子卿卿我我而用受到强烈冲击(shocking)的声音大喊大叫。如果使用购物(shopping)的声音大喊大叫，就是『好～冷～，好～美～味～，蕨～菜～饼～！！』，偶尔会在附近巡回。蕨菜饼购物啊。

「姐接，胡奥酒壶见。(姐姐，好久不见。)」

「别在吃着冰的时候打招呼！」

将冰津津有味地喝掉之后，茜用餐巾擦了擦飒太的嘴角，让菜波两眼瞪了个浑圆。

「你有精神真是太好了……。……菜波姐姐。」

「什么……有精神……的哪……你个……」

菜波微微颤抖着。她将之前一直披散着的头发扎成了马尾辫，对飒太而言，正是那个虚拟世界里的如伙伴一般、如挚友一般、现在想来更是值得信赖的姐姐一般的少女，让他不由得窒住了。

对此一无所知的菜波，终于忍耐不住，大喊着冲了过来：

「你个，笨蛋弟弟啊——————！！！」

菜波跳起来，抱住了他。

飒太结结实实地受了她一下，几乎要摔倒过去。

「呜呜，嘤嘤……！担心死你了……一直一直担心死你了……！！」

「对不起……菜波。」

含着泪抱在一起的菜波与飒太这对姐弟……从在那艘豪华客船·神乐公主号上分别以来，实际上只过了一个月。

对飒太而言，还有另一番感慨。

那是在虚拟世界里，并非作为姐姐、待在他身边的那位少女……

从转入旗谷学园以来一直在一起……在圣诞节的夜里说出“喜欢你”的那位少女……

那是在现实世界里，长年一起长大的双胞胎姐姐……

本人正在眼前时，这份不可思议的复杂感情，强烈地涌现出实感。

「怎么了哪，飒太？」

一时间陷入思考的深渊的飒太，被总算是有些止住眼泪的菜波的声音唤了回来。

「不……话说回来，姐姐，说话方式变成公主范儿的了啊……」

现实世界里充满违和、但虚拟世界里却非常自然，菜波的公主范儿说话方式，让飒太的大脑有些处理不过来。

「～～～～～！！妾身也不是自愿变成这样的哪！！自从来到这个国家之后，一直被灌输着法语、帝王学和公主该说的话这些东西，一不留神就完全变成这种状态了哪！！」

「嘿哎～……菜波同学，形象改变超级大呢。说话方式也是，发型也变成单马尾了呢。非常适合你，很可爱呢。」

仿佛藏在飒太背后一般的茜，悄悄探出脸来偷偷看着菜波，让后者惊呼一声：

「喂，汝，这莫不是魔法泽大小姐吗！？为什么和飒太关系变得这么好了哪？说到底，为什么来到这个国家了？」

飒太和茜对视了一眼，战战兢兢地对菜波问道：

「难不成，你没从父亲那里听说吗……」

「什么哪？」

飒太又一次和茜对视一眼，战战兢兢地告诉菜波：

「……我和茜，定下婚约了。」

「…………」

「…………」

「…………」

菜波、飒太和茜，三个人有三样不同的沉默。

整整十二秒的静止后。

「你说什喵——————————————————————————————！？」

菜波惊愕的惨叫声，震撼了整个机场。

「对本宫什么也没说过！？」

「不……我还以为你从父亲母亲那里听说了。」

「才没听到！！本……本宫……正在这个国家里累得要死的时候，你这个弟弟却……」

头晕目眩的菜波，扑通一声坐倒在旁边的沙发上。

「……姐姐？」

「…………」

「……菜波同学，没事吗？」

「呵……」

从无力地垂下头的菜波口中发出了气氛有些奇怪的声音，让茜害怕得紧紧抓住飒太的后背。

「呵……呵呵呵……呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！！」

「怎、怎么办啊，飒太同学。菜波同学坏掉了呢……」

「才没有坏掉！……。……算了。总之，飒太平安无事真是太好了哪……」

「菜波……」

再次噙着眼泪紧紧握住飒太的手，菜波眼中浮上的感情，好像姐姐、又好像长年交往的恋人，可终归是好像家人一般，混在一起、复杂难明。

「能活着再次如此相会，真是太好了哪……」

是说着话的时候又一次涌出感情了吗，菜波再次紧紧抱住飒太，泪水重重地打湿了他的胸口。

呜咽出声，被飒太反手抱住的菜波太过心酸，冻住了的心灵仿佛要融化了一般。

从弟弟就在眼前消失在即将沉没的船里的时候起，菜波为了守住自己破碎的心，一直不敢去对飒太的事想得太多，无意识下踩住了刹车。这一点，菜波自己直到现在方才注意到。

所以，在听说他在大西洋上被找到的时候也罢，在听说他恢复意识的时候也罢，虽然高兴，却一直没什么实感，连他今天要来这里的事情都有一半落在了记忆之外……但是，现在终于再会，感受到这份温度，原本冰冷的感情又重被暖热。

暂时保持这样一会儿，菜波终于将哭肿了的面容移开了飒太的胸口，有些难为情地害羞起来：

「欢迎来到布列德菲尔德公国哪，飒太。还有……」

「？」

「让我担心死了，你个笨蛋弟弟！！」

狠狠地弹了飒太的脑门一下，菜波露出了最棒的笑容。

恢复情绪的菜波，领着飒太他们下了休息室所在的那层楼，来到了直连机场的火车站。

「那么，汝等经过长途跋涉想必都累了，但之后还有列车之旅。接下来要坐三小时的车，前往王都，双剑哪。」

另外，顺道一提，趴在背上贴着茜的飒太身上哭泣的菜波，让普通人猛盯着看，口中纷纷发出『奇怪，那不是菜波公主咩？』『哭着纠缠带着女人的男人咩。』『修罗场咩。』『这小子很能干咩。』这样直率的感想。因为大家是外国人，所以讲话有点腔调。（※此乃超翻译法。）

在王室列车女王布列德菲尔德(QueenBladefield)号上，飒太带着有些不可思议的感情，欣赏着曾在虚拟世界里见过一次的风景。

(译注:台版作皇后布列德费尔德号。根据第十一卷的相关剧情改。)

『有时候……虽然只是有时候，感觉在虚拟世界里的体验，和现实世界里发生的事情，重合了啊……』

因为是对世界的模拟，那个虚拟世界的再现度非常高；大概是这个缘故吧，仿佛是做了梦之后发觉梦应验了，又或者是强烈的既视感一般，这样的感觉时不时泛了上来。

「……是这样啊。发生了这样的事情，就订婚了啊。」

「就是这样的呢。」

从飒太入院时候说起，旗谷学园的入学、飒太被叫到魔法泽家……虽然茜拼命解说，但因为说得相当颠三倒四，到菜波最终发表如上感想时经过了不少弯弯绕绕。

「不过……这么说来，魔法泽的千金小姐，就变成妾身的义妹了哪。」

(译注:兄弟姐妹的配偶——嫂子、弟妹、姐夫、妹夫，日语会称呼为义理的姐妹兄弟。在做称呼词时，连“义”字一齐省略，直接叫做姐妹兄弟。)

「和飒太同学一样，叫我“茜”就好了。……不过，我好像之前一直是普通地叫着“菜波同学”的呢。……“姐姐大人”，这种称呼可以吗？」

「“菜波同学”就够了。突然被同年的女生叫做姐姐，屁股都坐不住了哪！」

被讨厌了呢……没有兄弟姐妹的茜，忽然有了个（虽说是义理的）姐姐 ，正有几分高兴时就被果断拒绝，有些垂头丧气。

「这是姑嫂战争呢……」

「哎！？有这么重要吗！？……嘛、嘛，要是无论如何都想的话，“姐姐”之类的要说可以也是可以的哪……」

「那、那么，咳……菜、菜波姐姐。」

「嗯、嗯……」

「好像纯爱百合一样，教人脸红心跳呢。」

「为什么哪！？」

飒太对仿佛在哪里听到过的对话露出苦笑。

「哎嘿嘿，那么从下次开始，只有想撒娇的时候再叫吧。」

「…………」

要被同年的女生撒娇吗……菜波心中满是姐姐的重担所带来的暗淡思绪。

「比起这个，飒太！说起来，在机场的时候，汝直接叫了本宫『菜波』吧！？明明只是弟弟！」

「不、不是……那个是，这个……」

没能摆脱虚拟世界里的影响，脱口而出了。

「菜、菜波同学，请不要责备飒太同学！我想他一定是一不留神就说出来了呢。我也有时候会把飒太同学省略成『飒炭』呢。」

「茜，虽然我从没注意过，难道你有时候会平平常常地就喊我『飒炭』吗！？」

「哈哇！？还可以做那种事情吗！？为什么不告诉我呢！？」

「不……总觉得，像是撒娇一样的……」

「呼哎哎哎哎！！飒炭竟然这么看我，小女子茜，太害臊了呢～～～！！」

以手掩面、“不依不依”地扭着身体的茜，很自然地管飒太叫起了“飒炭”，让飒太露出苦笑。

「…………」

看着两人大放闪光弹，菜波心中有什么模糊的东西逐渐放大。

与飒太微笑而对的茜……站在她的位置上的，明明应该是自己。

就算，只是姐弟关系也罢。

不……自懂事起，两人就已经一直对彼此并非亲生姐弟这一点深信不疑了。

似姐弟又非姐弟……就是这样微妙的关系。

最接近，而又最遥远。

飒太与菜波，正是这样的少年与少女。

正因为如此吧。

飒太对刚刚相遇不过一个月的少女直接称呼名字『茜』、急速拉近距离……仿佛闹别扭一般，菜波无意识地对他冲口而出：

「菜、菜波就行了。」

「诶……？」

「本宫说，今后称呼本宫时，『菜波』就行了。汝今天就从对本宫的“姐姐”称呼中毕业了。『同学(さん)』之类的称谓也免了。敢乱取绰号(ちゃん)就处死刑！……菜波，就好。」

「菜波……」

惊讶的飒太张口结舌地叫着，让菜波有些脸红。

飒太脑海中，回想起虚拟世界里刚转校时，与菜波两人在屋顶上发生的事情，因怀念而胸口一紧。

「并、并不是要从汝的姐姐上毕业了哪。也不是要断绝关系……我们也不能，一直是小孩子哪。」

虽是后话，这大概是让他做好心理准备，这样菜波式的温柔吧。

恐怕身世秘密的真相会被从双亲那里揭开吧，为了那个时候。

飒太、茜、菜波……关系微妙的三人所乘的列车缓缓减速，终于停了下来。

「哦哦，好快呢。和飒太同学与菜波同学在一起，很快就过了三个小时呢。」

「不……还没走那么远啊？」

「奇怪哪……这趟列车除了我们没人坐，而且除了王室成员别人也不会来坐的啊……」

飒太与菜波拦住正打算取下行李的茜。

此时，飒太脑中回想起一事。

『这里是……虚拟世界里，白亚上车的地方……。……那么，难道是，白亚要！？』

过去与初会的白亚交谈的那节车厢，现在飒太他们正坐着。若是就像这样再现出那时发生的事情的话，白亚应该会在此登场。

但与此同时，不吉利的想法也从脑中掠过。

『与白亚交谈的时候，暗杀者出现了。……伊甸·黎·普莱！！那个狐耳女！说不定，这里也会有暗杀者……若是这样，那时，我能……守护菜波与茜……吗？已经失去了操纵旗标能力的，现在的我……』

想到自己现在正可谓是无剑无盾的徒手骑士，飒太身体微微颤抖。

……正在此时。

客车的门开了。

「！！」

从那里进来的，是穿着长袍拉低兜帽的一团人。

在长袍的衣摆处，绣着魔法阵与剑组合的独特徽章。

看到那样的装束，菜波不假思索地站起身来，大叫：

「七德院哪！！而且还是上院议员（百杰）……101人委员会哪！他们到底为什么来了这里……？」

「Qīdéyuàn……？」

「是这个国家的选民议员。……拥有着比王室还要强的权力哪。」

无视菜波的狼狈，七德院的百杰们在她们面前沉默地排成一行。

「怎、怎么了哪……到底怎么了哪……？本、本宫可是公王家第1公主，菜波·K·布列德菲尔德哪……不、不许无礼哦……」

在放出非比寻常的威压感的七德院百杰面前，菜波虚张声势。但因为她躲在飒太背后，结果她虚张的声势完全没什么意义。

……下个瞬间。

无言地站着的十余名百杰，一齐跪下了。

「殿下！！」

「王太子殿下！！」

「我等未来的王！！」

口中如此说着，身体颤抖着，七德院成员们齐齐整整地屈膝垂下头去。

「「「…………」」」

身子打颤的菜波、躲在她身后身子打颤的茜，以及被身子打颤的两人抓住手臂所以振动传了过来、看上去像是身子打颤一样的飒太，对视了一眼。

菜波很快瞬间明白了对方笨拙地表达出的东西，得意洋洋地跳到前面来：

「嗯嗯，本宫明白汝等尊敬本宫的心情了哪。不过，真是说不过去哪，汝等可是吓到本宫的弟弟和朋友了哪……」

但菜波却发现，一度低下头去的七德院抬起头来时，视线前方并不是自己。

他们敬爱的目光所投向的是……

「喂、喂喂？汝等的王太女，未来的王是本宫啊……？不是那家伙啊……？」

菜波指的正是飒太。

「为了飒太王太子殿下，我等疾驰而来！」

「得以接下护卫飒太殿下的工作，我等恐悦之至！！」

「为什么都是飒太哪！？」

菜波对从自己头顶飞到飒太那里的尊敬心生愤恨，爽利地一下一下用鞭腿踢着飒太的屁股。虽然因为完全没有乘上体重、徒有声音毫无威力，飒太被攻击这一事实却也仍然让茜“哈哇哇”地左顾右盼、寻求着如何让她停下来的方法。

比起回应菜波的鞭腿来，飒太有更投以注意的地方：

「……护卫？」

「没错呗。」

从大开着的客车门对面，传来回答飒太疑问的声音。

声音的主人，用120cm娇小的身躯、小小的步伐，悠然地走进车里。

「应埃里亚公王的邀请，我们被派来护卫菜波殿下和飒太殿下了呗。……虽说，本来没打算派这么多人来呐。」

发出不知是幼女还是老妇的声音的人，长袍衣摆处与七德院的徽章一起刻着罗马数字“Ⅱ”。当菜波注意到这点时，她惊呼一声：

「是No.2哪……！！」

「是No.2小姐吗？也就是说，是第二伟大的人呢？」

「不……还有No.0哪……可以说是第三伟大的人吧……」

「确实如此。殿下这边还是第一次见到我吧……」

说着，No.2将戴得很低的兜帽猛地掀起。

「我是七德院No.2，艾莉西亚·龙骑兵呗。」

「……！！」

那张面容对飒太而言正是被称为龙骑士原月麦的人，他不由倒抽一口气。

月麦对飒太瞠目结舌的反应微微一笑，温柔地说：

「好久不见呗，飒太小弟。相亲相爱，不胜美哉……还是跟菜波小妹茜小妹关系这么好，真是太好了呗。」

(译注:相亲相爱不胜美哉，原文“仲良き事は美し哉”，日本“白桦派”代表作家武者小路実笃晚年的名句。)

「姥姥！！」

穿过刷地左右分开的七德院百杰们，飒太跑到月麦面前。

一把抱起月麦『~\举高高/~』，一边笑着一边转着圈儿。

「啊哈哈哈哈哈哈！！姥姥，是姥姥啊！！」

「喂、喂，飒太小弟，快停下呗。」

月麦说着，红着脸。飒太仿佛呼应一般笑着。

「茜的未婚夫和不认识的幼女在超级开心地调情！」

「讨厌啦，和幼女在“呀—呀—”“哦呵呵”的，不是菜波同学的弟弟嘛。」

互相推诿的逆修罗场出现了。

「话说回来，那个幼女是飒太同学的熟人吗？」

「15年来一起长大的本宫可以断言，不认识那样的幼女……话说回来，那个不是七德院吗？为什么会混得那么熟哪……？」

茜和菜波完全不明所以，目瞪口呆地看着转着圈圈的飒太和月麦……

月麦说“有些两人的话儿想说。”飒太安慰了一下担心的菜波和茜，跟着她转到了相邻的车厢里。

那里正是虚拟世界里与茜她们一起坐过的车厢。

不等坐下，飒太就迫不及待地对月麦问道：

「那个……姥姥，我可以这么叫你吧？」

「嗯。你所认识的那个龙骑士原月麦……那正是老身呗。」

「姥姥……那个……虚拟世界的事情……？」

「当然，老身知道，老身也记得。因为老身是直接把精神送进Grimoire里的呗。」

从本就在的会客室里拿来热水茶碗、急须壶和茶托，用茶叶沏上一泡绿茶。月麦正是虚拟世界里的那个月麦。

「……但是，姥姥……啊，叫你姥姥真的没问题吧？还是应该叫“艾莉西亚小姐”？」

「没问题呗，没问题。对你来说，老身就是龙骑士原月麦呗？和从前一样，叫月麦姥姥就行了呗。」

『和从前一样』——和能说出这句话的人相会，让飒太胸口有些发热。

「和明确地知道虚拟世界里的事情的人相遇，还是第一次。……虽然之前也和No.0在电话里稍微谈了一会儿。」

「No.0出差中，不在呗。要是能碰上就好了呗。」

「不，仅仅和姥姥相见就足够开心了！」

「……飒太小弟还是那么讨女孩子欢喜，立起一堆旗标呗。」

被飒太说“相见很开心”，月麦的脸稍微有些红。

说到旗标，飒太有些苦笑。

「但是，姥姥，确实是恢复了原来的姿态……这样……身材窜得很高，像是成熟女性一样，对吧？」

「啊啊。那个啊，是全盛时候的姿态呗。那个虚拟世界里说是七德院成员的人，换句话说，也就是用过去七德院成员之中能力最优秀的人的数据做成的梦之队呗。这样一来，老身也是挑的战斗力最强的时候的数据呗。」

「…………」

从月麦这句话里能明白一件事。

『虚拟世界中，菜波总觉得鸣好像在哪里见过一样，回国时见到了和鸣相像的人。然后，这个人并不认识鸣。换句话说……』

飒太的表情蒙上一层阴霾。

『我们所在的那个第83462虚拟世界里……以及这个原本的现实世界里，并没有鸣……。如果那里有的那位和鸣相像的女性，是鸣的遥远子孙的话……。“大名侍鸣”这名少女，就只在第1虚拟世界的梦之队里存在。是这样，一回事吗……』

不输菜波地倔强、不直率……但是心底却十分善良的那位少女，已经再也无法相会了吗。想到这里，飒太不禁情绪低沉。

「和飒太小弟有缘分的别的七德院成员，一律海外出差中呗。不能和飒太小弟再会真是遗憾呗。」

「是这样吗……」

「加上老身自己的份一起，代替他们，对你道声谢呗，飒太小弟。谢谢你拯救了世界呗。」

「别、别这样啊，姥姥……我只是实践了姥姥告诉我的东西罢了。」

「老身说的……？」

月麦茫然。

「冒险寮重建的时候。大家对我的帮助不是人情债，而是好意。好意不应该用好意偿还，放在自己心里栽培的话，总有一天，能够就如呼吸一样自然地表达善意。——你对我说了这样的话。」

(译注:对不起。台版第一卷这里翻译错误，未能翻译出“好意用好意偿还”一句中的否定词；我翻译第九卷时直接照抄，导致第九卷的对应部分也翻译错误。)

「啊啊……是那个啊。嘛，那个也是老身在那所学园里学到的呗。是作为学园的传统而传承的精神呗。虽说如此，老身也很高兴能给你影响呗」

月麦满足地点点头。

「那么，最近过得还好吗？没得感冒什么的吧？不管怎样，不是和茜小妹订婚了嘛。处得还不错吧？没在茜小妹和菊乃小妹因姑嫂问题吵起来的时候两头受气吧？零花钱还够吧？你要多少？」

在疼孙子啊……月麦不曾改变的样子，让飒太混着安心和怔然笑了出来。

「茜和大家都处得很好哦。就像姥姥熟悉的那样。过得好不好……挺好的。只是……」

「嗯？」

「那次豪华客船事故时，失踪的我的青梅竹马……」

「啊啊，是那个叫做巫女神的女孩子呗？七德院姑且也收集了下情报，可是……」

「…………」

连号称世界监视组织的七德院都收集不到情报，也就是说，确实没什么太有价值的情报。

「要是知道了什么的话就会告诉你的。别这么垂头丧气呗，飒太小弟。」

月麦站起身来，“乖啊乖啊”地摸着他的头。

「……对了，姥姥。虚拟世界里，爱菜……的人格之类的东西，曾经附在琉璃的身体上和我说过话儿。那到底是怎么一回事，七德院这边有所把握吗？」

「琉璃小妹的身体里……？嗯……没听说过这种事呗……要是还有日志(log)的话，就能检索了。不过，那场战斗的余波让各处的数据全都碎片化了，就算能恢复(salvage)日志，也得花一段时间了。」

「……我明白了。就算不行也罢，还是拜托了。」

「嗯，我知道了呗。」

说着“就交给我吧”，月麦啪啪地拍着胸脯。她的可靠让飒太表情缓和了。

她的可靠。

让他表情缓和了。

然后，不觉潸然泪下。

「怎、怎么了，飒太小弟？有哪里疼吗？」

「哎……？啊咧……？」

月麦从袖中拿出手巾，擦拭着飒太的眼睛。

从连自己都毫无自觉的泪水中过了相当一会儿才缓过气来，飒太有些害臊地开口说：

「我一直觉得……自己在虚拟世界里，到底是在一个人战斗。当然，大家也有支撑我，失忆前的鸣还有琉璃也帮过我，但挑战谜团的时候，一直都是我一个。对谁也没法求助。谁也没来帮助我。」

「…………」

「但是，现在，终于有人知道一切，终于有人来帮我了。终于我能求助了。与这样的存在……与姥姥，相遇……让我知道自己不是一个人，这份安心，让我忍不住高兴。」

「飒太小弟……」

上了年纪容易掉眼泪的月麦陪着他哭泣，坐在他腿上。

「没关系的呗。你有老身在。什么话都可以和老身说。什么事情都可以拜托老身。只要老身还活着，就不会让飒太小弟孤单一人。」

「姥姥……。……不要这样，会立起奇怪的旗标的。这不是像是不会长生的旗标一样嘛。」

「姆？……哈哈哈哈哈！你要说也确实是这么一回事呗。」

笑着的月麦深深坐进代替椅子的飒太怀里，尽量将很轻的体重靠了上来。

「姥姥可要尽量长生啊。虚拟世界里的份儿，还有就算今天的份量，也让我不得不用无数孝行来还啊。」

「净说些讨人欢喜的话呗，飒太小弟。」

抱起飒太的胳膊，月麦紧紧握住了那只手。

「可不是只说说而已，我可是会好好尽孝的哦。有什么我能做的事情，就尽管吩咐吧。」

「飒太小弟……」

90°抬头、从下方仰视着飒太的面容，月麦的脸红了。

「老身要是再年轻个几岁，说不定就会和茜小妹去争风吃醋了呗……」

「啊哈哈，姥姥不是还很年轻嘛。像是幼女一样。」

「…………」

月麦有些怔住了。飒太想着“坏了说错话了”，正准备补上几句时……

「飒太小弟，要是这样……想的话……，老、老身也会……努、努力梅开二度的。」

月麦将握住的飒太的手悄悄放在自己颊边。感受到这份热量如同恋爱中少女一般热烈，飒太觉得自己好像立起了什么绝对不能立起来的旗标，嘴角抽搐。

遵从说了『那就赶快来尽孝吧』的月麦的意思，飒太回应了要求。

要求是，让飒太剥开从袖子里拿出来的冷冻橘子，“啊～”地送进她嘴里。看上去完全就是一副被年幼妹妹麻烦的哥哥模样。

将约半数的橘子反过来“啊～”地喂进飒太嘴里，月麦仿佛看定了飒太腿上这块位置似的，一直坐在这里。忽然，『对了呗』仿佛想起来了什么似的，她“biu”的一下，跳回了对面的座位。

「飒太小弟，有一个不得不告诉你的警告。」

「警告……？」

说话方式中透出的认真让飒太不觉坐直。

「这是Grimoire的世界模拟所发现的……」

愈发不得不警戒的单词蹦了出来。

「距离现在正好两个月以后的未来。神界来的御使，会出现在日本的旗谷学园。天之御使……天使，是为了弄清人类究竟是值得守护的存在、还是应该毁灭的存在，而来的。」

「天使……！」

虚拟世界里出现的那个恐怖之敌会再度出现。

「请等一下，姥姥……天使在现实世界里也能出现吗？」

「嗯。那并不是只有虚拟世界里有的东西。拥有实体、出现在这个现实世界里也是能做到的呗。」

「……那个……两个月以后……会出现？」

「这只是全盘接受也会很危险的预言呗。」

「那，这么说？」

「并非与天使直接战斗，而是天使客船介入Grimoire中进行侵略战争……那本来就是未来预测所不能预料的。在和那些天使们的战斗已经发生了之后，现在却才来弄清是非，这在现在这个时间点上，怎么想都是非常奇怪的预言呗。两个月以后天使会来这一预言，本就是在与天使战斗之前做出的呗。」

「……也就是说，有可能是已经被改变了的未来，对吧？」

「没错。飒太小弟，现在在旗谷学园上学吧？所以我觉得，这话你知道也没什么大错。嘛，就是为了慎重起见呗。」

「我明白了。我会留心的。……但是，这件事不向世间公开、唤起注意，真的没问题吗？」

「……这种事，就算说了谁也不会信的。包括有天使的神界在内，『异世界的存在』……对这个现实世界而言，对基本上绝大部分一般人来说，不过是梦话一般。除非我们七德院这样通晓特殊事情的人以外呗。」

「……确实如此。」

『两个月之后，天之御使将降临地面……』

这个预言将会为飒太带来怎样的未来，现在，这个时候的他当然完全料想不到。但无论如何，这都是之后的故事了……

「不知为何更进一步地超级无敌关系良好地回来了（哪）（呢）！？」」

看见因为空出了相当多时间而抱着月麦回来的飒太，菜波和茜发出漂亮的和声。

「……飒太同学，是萝莉控吗？喜欢幼女吗？」

「老身可不是幼女呗。」

「口音挺重的哪……」

茜对该不该对萝莉控飒太立起恋爱旗标，做出了连月麦都看得懂的反应；某种意义而言也带着地方口音的菜波批评着月麦的口音，如此的人间模样展开了。人间模样并不是指人体模型的配色模样。虽然那个确实也可以说是人体“内部”的模样。

(译注:1、月麦实际上是北海道口音。菜波主要是关西腔，另外有冲绳话广岛话土佐话等等。

尼玛每次查这二位的口音都能累死我。

2、人间模样，约等于汉语“人间喜剧”、“人间百态”。

3、日语“人间”和“人类”是一个词。)

「别看老身这样，可是比你们的父母还大哦？」

「明明是个幼女……？」(茜)

「这不明明是幼女吗……」(菜波)

抛下茜和月麦毫无营养的对话不管，菜波揪起抱着月麦、仿佛到了周末的年轻爸爸一般的飒太的耳朵，小声地怒吼：

「喂，飒太！父王可是说了，要警戒七德院哪。虽然是同胞，但也有有可能不是我方的时候哪。」

「确实可能有不是菜波小妹的我方的时候，但老身们可永远是飒太小弟的我方哪。」

「你听到了哪！？」

「那当然，因为姥姥……可是紧贴着我的上半身的啊……」

「话说回来，为什么只这么优待飒太哪！！明明本宫，明明本宫是王太女！！」

气得发疯的菜波又一次用连续八下鞭腿踢着飒太的屁股，想要煞一煞他日益嚣张的气焰，让茜再次不知如何是好、惊慌失措。




幕间 支线剧情Flag 魔法使与公主骑士
暂时将时间回溯一点。

飒太被月麦带走的时候。

留在客车里的菜波和茜度过着尴尬的时光。

七德院的百杰们远远围住她们并待机，对她们完全不干涉、完全是摆设状态；必然的，两人不得不开始寻找开口的由头。

「那、那个……茜啊。和飒太关系很好吗？」

率先忍受不住尴尬的当然是菜波。

「系、系的！他和我关系相当好呢！！关系太好导致班上同学都开始胡乱嘲笑起来，情况变得非常不好了！」

「……这样吗。」

虽然菜波有些寂寞，但情绪瞬间高涨起来的茜并未注意到这点，前倾身子，继续说道：

「我呢！在那艘发生事故的船上被菜波同学搭话，现在，非常感谢呢！！……要是菜波同学没有邀请我来天体观测的话，我就不能和飒太同学关系这么好了呢。」

「茜……」

「菜波同学，是我和飒太同学的恋爱的丘比特呢。是三分钟小厨房呢。」

「丘比吗！？」

(译注:丘比/kewpie/キューピー，日本有名的食品公司。丘比三分钟小厨房/キューピー3分クッキング是自1962年以来在日本长盛不衰的电视节目，由丘比独家赞助。)

披露了作为新娘修业其中一环而开始看的料理节目的知识的茜，让菜波吃了一惊。另外，刚刚披露的知识本身对料理毫无帮助。

「……就算没有我，飒太也将手帕借给你了，别在意了。所以，早晚你们会关系这么好的。」

听见“手帕”后，茜从一直像护身符一般带在身上的香包里拿出从飒太那里得到的手帕，然后紧紧抱住它。

「不……我想，大概只有我一个人的话，我无论如何也无法跟飒太同学说上话的。所以，我对菜波同学，真的、真的非常感谢。」

看着纯洁无暇地冲自己表达感谢的茜，菜波不禁有些头晕目眩。

知道他们到如今如此迅速地拉近了关系、甚至到了过于亲密的程度之后，当时果真应该将他们介绍给彼此吗……菜波自己不禁对过去的自己的行为抱有疑问。

「不过，飒太同学他……因为爱菜同学的事情而痛苦着。虽然我想着，“要减轻飒太同学的痛苦啊。”……但不知不觉我自己变得这么幸福，真的有让飒太同学的悲伤消失掉吗，完全没了自信呢。」

「……茜。」

了解茜献身般的感情后，为正嫉妒的自己的气量狭窄而羞愧的菜波，轻轻拍了自己双颊两下，说：

「飒太，就拜托你了。……这是身为姐姐的，本宫的愿望哪。」

「菜波同学……。……好的！像乘坐豪华客船神乐公主号那样，轰隆一声交给小女子茜吧！！」

「要沉了吗！？」

此时，恰好飒太抱着月麦回来了。

「「不知为何更进一步地超级无敌关系良好地回来了（哪）（呢）！？」」

看见因为空出了相当多时间而抱着月麦回来的飒太，菜波和茜发出漂亮的和声。




Flag 6 巫女（萨满）的血族穿着围裙
剑姬城。

布列德菲尔德公国的王城。

下了列车，被七德院百杰们团团护住入城的菜波、茜、飒太，在刚入城的大广场上遇上了早已等候在此的留着胡须的男人、身着青色裙子的女人。

「「飒太！！」」

胡须男和青衣女一见到飒太就跑了过来，抱住他。

「……父亲……母亲」

是父亲埃里亚和母亲理莎。

「你终于来了……！！没事……没事真是太好了……！！」

「对不起……飒太，明明你都住院了，爸爸妈妈却没能陪着你……！！」

家人再会，让菜波几乎掉下泪来；然而她身后茜的号泣声，又让菜波有些感情复杂。

看到这些，月麦等七德院成员去往议会所在的区域了。

一家人来到公王夫妻的私室，暂时度过着只有家人在一起的时间。

「强要你做长途旅行，是想哪怕早一刻都好看到你，但……没问题吧，飒太？」

「嗯，没问题的，父亲。」

埃里亚担忧地看过来，飒太回以微笑。

理沙温柔地摸着飒太的头：

「菜波啊，一直担心着你，一天天地憔悴下去。所以我才对你爸说，“快点见面比较好吧。”」

「什！？本、本宫才没有对飒太什么的这么担心哪！」

「原来……你没担心我啊，菜波。」

「什！？」

看到飒太有些寂寞的样子，菜波有些焦急。埃里亚和理沙虽然对飒太用名字来称呼菜波有些在意，但想着回头再慢慢问，就先放在一边了。

「那、那个是！！说话的技巧什么的，意思不是不担心！……够了！！本宫就是担心你了！！担心你担心得不得了！！担心你这个命中克姐姐的！！」

菜波打着飒太。他轻轻微笑，让菜波愈发脸红。

「你、你小子，是故意做出寂寞的样子的吧！！」

「啊哈哈，好疼啊，菜波。」

姐弟两人很有精神地打闹在一起。埃里亚和理沙肩并肩，幸福地看着这一幕。

「……对了，还没好好跟茜大小姐打过招呼呢。飒太，去叫一下。」

「嗯……话说回来，爸妈，别随便就答应人家的婚约啊……」

「哎呀，政治婚姻什么的，听起来不是很帅嘛。」

「…………」

『有这么俗气的当公王的吗……』飒太一边对他翻着白眼，一边去找呆在别的房间的茜。

之后和因高涨情绪而大脑一片空白的茜交谈一番，让埃里亚和理沙产生了“我们家不会来了个不得了的儿媳妇吧？”的错觉；但之后提到说不定会是入赘，他们又觉得“什么嘛这样就没问题了。”

将茜领到客房并与她分别，菜波将飒太带到了离此不远处的菜波房间旁边的为飒太准备的房间。

「今天开始这里就是汝的房间了哪。……话虽如此，汝大概不打算在这个国家里长期逗留吧？」

「……要怎么做，我还没有好好决定下来。」

「汝也到了青春期了，是个总是迷茫的少年哪~」

菜波有些意外地说。之后，她说了句『休息一会儿之后，我领你和茜一起参观城堡哦』，从飒太房前离开；随即『啊』的一声想起有件事忘了告诉飒太，但转而想着“嘛算了”就这样走回自己房间去了。

飒太畏畏缩缩地推开非常豪华的王子大人专用房间的门，进入房间里……但是。

「欢迎回来，飒太殿下、。」

等在房间里的女仆，急急忙忙地鞠了一个几乎把腰都要折断的躬，迎接着飒太。

「我是飒太殿下的贴身女仆……」

头后戴着白色褶子蕾丝的女仆头饰，棕褐色的女仆装外有雪白的围裙，头上用水色发带扎起。穿着这样衣装的女仆仰起脸来，提起裙角，可爱地微笑着。

「真奈花·莎曼兹(Manaka Shamans)。」

有着蓬松软绵气质的真奈花，用相当大分量的、可堪夸耀的、最大级别的隆起的胸部，做着非比寻常的自我主张。

「什……！？」

飒太在这名少女面前哑然了。

这份冲击，可以说是自他回归现实世界以来最大级别的。

因为，在他面前立着的，这个少女是……

「爱菜……！！」

「呼哇、！？」

虽然发色和瞳色都不同，但完全就是飒太青梅竹马的少女，巫女神爱菜。

激动万分的飒太一把将少女紧紧抱住，用颤抖的声音说：

「爱菜……你……！！活着……还活着啊……爱菜！！」

「殿殿殿殿殿、殿下、！！很很很、很困扰的、，虽然我抱着“为了殿下的话，做什么都可以、！”的觉悟来当贴身女仆，可可可、可这种事情，要先好好经过爱的告白的、！啊咧，这个就是爱的告白！？」

「才不是！？」

飒太用指尖轻轻点了点女仆的脸颊。

「Ouch、！好、好过分喔、，殿下～～～……」

「谁是殿下啊……。话说回来，爱菜，你在这里扮成女仆的装束，到底是在做什么啊？叔叔阿姨都很担心你……」

「殿、殿下，稍微等一下。……我、我叫真奈花。虽然这么快就开始叫起爱称『Mana』我很高兴啦……还有，叔叔阿姨，是说的谁啊……？」

「…………」

样子很奇怪。

让他察觉到这一点的是，飒太知道，爱菜不是能用演技装出这幅惊愕的表情的人。虽然不用演技总是能做出来。

如果，飒太出现在眼前的话……在那里分开的爱菜，绝无可能像这样平静地对话。

『这家伙看上去只能是爱菜。可是，却不是爱菜，吗……？』

「你不是我的青梅竹马……巫女神爱菜吗……？」

「不是喔～。不是说过了吗，我是真奈花·莎曼兹、～」

「…………」

就算说是偶然撞脸，也未免太像了。

而且，这和琉璃那边还不一样。

那边是，虚拟世界里有机器人琉璃、现实世界里有人类琉璃，这样的差异。但是，这边则是，有着和现实世界里的爱菜一样容貌、一样身姿的人，出现在现实世界的异国之地。

这时，敲了敲门，菜波走了进来。

「飒太吗。抱歉，忘了告诉你一件事。虽然一开始觉得算了，但果然还是改主意觉得这样不成。」

「菜波……」

「嗯……果然是一副鸽子中弹一样的表情……。也是没办法的哪。本宫当时也是如此。」

(译注：鸠が豆铁炮を食らう，日语惯用语，指因突发情况而大吃一惊的样子。)

「这是怎么一回事啊……？」

「那边的那个叫做真奈花的女仆，和爱菜是两个人。让城里的人去调查了一下，好像莎曼兹家是住在城下町的古老家系。在上代的王位继承权斗争中，她们家被卷入了私兵间的枪战，是个失去了所有家人、独自活下来的小姑娘哪。」

「……那么，真的，和爱菜是两个人？」

「似乎如此。」

「…………」

他重又看向真奈花。

被看着的真奈花，脸颊绯红，低下头去。

连这个反应，都和爱菜一模一样。

但是，如果说是两个人的话，就不得不承认这个事实了吧。……一般来说。

已见过这个世界的不可思议之处的飒太，直率地承认了这一切。

『有什么，隐藏的秘密吗……我不知不觉间这么想，大概也是因为在虚拟世界里见识了不少东西吧……』

飒太如此盘算着。真奈花“呼哎～”地仰脸看着他。

「……。我专属的……贴身女仆。」

「是的、。照料殿下的日常起居，就请交给我吧、。」

「……不需要啊。」

「啊、？」

「我自己能照顾好自己，不需要女仆。」

不管怎么说，有个跟爱菜一模一样的人在身边，会一直让自己认识到自己的罪恶。

当然，虽然他也并非没有“若是真有什么秘密的话理应留在自己身边”这样的基于理性的考虑……

「……。……。……。」

因飒太的话，真奈花如同时光被冻结了一般。

实际上，真奈花的大脑活动说不定也停止了一瞬间。

「……是说，要把我炒掉吗？」

「嘛……直截了当地说，是从我的贴身女仆这个位置上。」

迄今为止一直小嘴翕张的真奈花，转眼间表情完全染上绝望，开始仰天大哭起来。

「呼哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇、！！被炒掉菜波公主的贴身女仆，又被炒掉飒太殿下的贴身女仆，我已经不被这个城堡需要啦、～～～、！！连家也没了，我该怎么办啊、～～～、！？呼噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎、！！」

「等……！？别、别哭啊……」

「呼噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎、，呼噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎、！！」

看着无处可去的真奈花，飒太仿佛看见了“哭孩子和地主赢不过”旗标，判断自己毫无办法。

(译注：泣く子と地头には胜てぬ，日语惯用语。约等于“秀才遇到兵”。)

「知道了……知道啦……。不会炒掉你的啦……」

「呼噎……真的吗，殿下！？」

「虽然打算一有差池就炒掉你，但在你出差池之前还是保留吧。」

「殿下，好过分喔、！！」

看着“呼噎、呼噎”抽咽着的真奈花，不知不觉间变成了对待爱菜的态度。

「啊咧？还敢顶嘴？」

「不不不不不、不是哒不是哒、！！呜呜呜……殿下坏心眼、～……」

(译注：台版将茜的“ちなうですちなうです”翻成了不是滴不是滴，所以这里爱菜的“ちないますちないます”我翻作不是哒不是哒。)

「…………」

飒太看着真奈花挠着自己哭泣的面容，不觉泛起了一些怀念的回忆。

看着这些，露出一丝复杂的表情的菜波，留下一句“那么，一会儿见”，离开了房间。

真奈花目送着菜波行了一礼，转身、裙裾飞扬，冲着飒太微笑道：

「那、那个、殿下……长途跋涉很累了吧？我给您泡杯茶、？」

「嗯，也对。拜托了。」

「遵命～、！」

兴高采烈地去张罗茶水的真奈花，快乐地唱着『给殿下的茶～，给殿下的茶～，要饱饱地喝掉哦～♪』。飒太坐倒在沙发上，看着她。

「好！殿下，给、给、给、给、给、给您上茶、。」

「别倒得满得快溢出来啊！？」

真奈花用微微颤抖的手，将微妙地哗啦哗啦要从茶托上洒下来的茶杯，放到了飒太面前。

「你说什么要饱饱地喝掉……

「这不是洒了一大半了吗……」

「对、对不起……！！」

这时，飒太听到墙上的电视电话传来的内线呼叫声。

「……公王办公室……父亲吗？」

按下通话键，埃里亚出现在画面上。

《飒太吗。忘了说一件事。事实上，有个你的近侍女仆现在在房间里待机。……虽然，是个被从菜波那边炒掉的女仆。是个非常严重的冒失娘。虽然按照本人的愿望，让她成了你的贴身女仆，但要是别的女仆更好的话，尽管说。》

「…………」

偷偷看了一眼飒太的真奈花，小嘴一张一合，快要颤抖着泪目了。

这可怜的样子与爱菜重叠了。飒太混着叹息对埃里亚开口说：

「不，真奈花就足够了。刚刚也为我泡了很好喝的茶。」

说着，飒太将茶杯放到嘴边，却对如自己的话一般格外好喝的茶而小小地吃了一惊。

《……这样啊，也有点表面功夫啊……是好是坏，也有些难以判断的部分啊……。嘛，你觉得好那就行。那就这吧。》

许是对爱菜的事情有些担忧的埃里亚，只是简单说了两句就挂断了电话。

「殿殿殿、殿下～～～、！！我真奈花·莎曼兹，为殿下的温柔感动不已！！我将赌上己身侍奉您！！还有，请叫我真奈花……！！」

“卟”的一下，真奈花将无比巨大、无比柔软的胸部压在飒太脸上，紧紧抱住他。

「呜咕！？好、好痛苦……！！」

「哈哇！？对、对不起，飒太殿下……」

「噗哈……！还、还以为要死了……」

要是死了的话，明天布列德菲尔德公国新闻头版头条估计会蹦出诸如『第一王子被胸部压死！！』或者『斑嘴鸭迁徙至护城河！！』之类的文字。斑嘴鸭真有人气啊。

(译注：1984年以来，每年夏天，由三井物产的プラザ池向皇居护城河迁徙的斑嘴鸭成为一道风景线，在八十年代的日本可谓一时轰动全国。2008年以后，由于天敌等影响，这一风景线消失了。而2013年，时隔五年，重又进行迁徙的斑嘴鸭登上了各大报纸。)

「……对了，说是“本人的愿望”，真奈花的愿望就是成为我的女仆吗？」

「是的、！我一直期待着，能侍奉殿下！」

「为什么又这样……？」

他可不记得自己很受女仆或是斑嘴鸭的爱戴。

「在侍奉菜波公主的时候，从公主那里听到了不少殿下的好的地方。飒太殿下的温柔，飒太殿下的认真，飒太殿下的帅气……」

「…………」

「为了和热心(heartful)的飒太殿下相称，在殿下入城前，我在殿下的床单上刺绣了许多爱心呢！」

「别做多余的事啊！」

飒太轻轻一掌拍在真奈花脑门儿上，真奈花摆出了＞＜的表情。

「Ouch！好过分、殿下～……」

「你这做的，要么是小学女生的床铺，要么是只有大人才能进的旅馆的床铺好么……」

听见真奈花的话后，将头探进带床帐的床上的飒太，不禁头晕目眩。

「只有大人……？什么意思？」

「吵死了。」

飒太轻轻一掌拍在真奈花脑门儿上，真奈花摆出了＞＜的表情。

「Ouch！好过分、殿下～……」

飒太已经迫不及待地想炒掉真奈花了。

「……啊咧？真奈花，你今年多大了？」

「上上周才刚满16岁。」

「跟我同学年……」

「之所以问我年纪，是为了确认我在飒太殿下长大的日本论资排辈的阶级社会中是否矮你一截吗？」

「才不是！」

飒太想起之前在虚拟世界里也从白亚处听过同样的问题，不由开始畏惧起『这个国家的教育里日本是这样的国家吗……？』

「说起来，『真奈花』是个日本名字对吧？真奈花是混血儿吗？」

「飒太殿下，对我产生兴趣了！！是的！！亡母是日本人！」

坚强地故作平静的真奈花，并不能彻底装成平静的样子，不时暴露出她心灵深处的真实感受。

「菜波说了……你卷进公王家的斗争了呐。因此，不恨公王家吗？」

「那个是……但、但是，埃里亚陛下和那个家族是不同的。在我失去双亲、走投无路之时，是埃里亚陛下将我安置在这座城里。虽然为了报答这份恩情，我做起了自己并不熟悉的女仆的工作……但却帮不上菜波公主的忙……至少，想要努力照顾飒太殿下。」

「……嗯。你是个苦命人儿啊……。……重向你说声，请多关照了啊。」

「是、是！遵命、！区区在下不胜惶恐！！」

「那个归那个，但床铺的刺绣现在马上给我恢复原状。」

「好过分、殿下、！」

难得做成的刺绣被轻蔑，真奈花摆出了＞＜的表情。

飒太暂时在屋内品了会儿茶。

门被敲响了。跟着菜波的招呼声，带上正含着泪拆着无数刺绣的真奈花，飒太从房间里出去了。

「领你逛逛城里喽。」

「啊，嗯。」

在菜波身后，茜“哎嘿嘿”地微笑而立。对大小姐而言城堡的参观访问也是很期待的吧，飒太带着少许微笑想到。

但实际上，是因为要和飒太一起进行城堡参观访问约会才高兴的；看不见旗标的飒太，很遗憾，对这种女孩子的微妙感情很难说是敏锐。

「姆？带着女仆一起吗？看来这么快已经打好关系了哪。」

「嘛……女仆不就是要一直带在我身边，随时能回应我的要求的嘛。」

「……嘛，算了。」

早已习惯了女仆的超千金大小姐茜，完全没产生疑惑，毫不在意地与飒太一起走了出去。

「是座很古老的城堡呢。」

「似乎是百年战争之后建起来的。大概也建了五、六百年了哪。」

说着诸如此类的对话，漫步在各种各样的房间间，最终到了中庭。

「…………」

看见一块在那角落的石碑时，飒太走近了它，茜和菜波也紧跟上来。

「是石碑先生吗？」(茜)

「嗯。虽然在石碑后面加上“先生”的人本宫是第一次看到，但一码归一码……据说，记载了这个国家的建国王，神乐·布列德菲尔德的故国所传来的传说。」

「哈~。神乐小姐。和那个豪华客船的名字一样呢。」

「对哪。大概就是从这里取的名字吧。虽然名字日本风是个谜，但本来出身啦等等都搞不清楚，可以说是个浑身是谜的人哪，初代——神乐陛下。」

比起谜之人物而言对飒太更有兴趣的茜，迅速将话题转换到飒太这边。

「飒太同学，这个怎么了吗？」

「……不，没什么。」

刚刚，他在怀念。

离开充满回忆的石碑后，茜和飒太谈笑风生地走着。在稍微靠后一点的位置跟着他们的真奈花，以复杂的表情望着他们，终于忍耐不住，偷偷摸摸地向菜波那边移了几步。

「那个……菜波公主？」

「怎么了？」

「和飒太殿下很愉快地交谈着的那位大小姐，是哪位喔、？」

「啊啊。那位是，魔法泽财团的千金哪。飒太的……婚约者哪。」

「……哎」

「？」

真奈花突然停下了脚步。菜波回身对着她。

「……是，这样吗。」

仿佛受到了什么冲击一般，真奈花俯身轻轻嘟囔一声。

然后，寂寥地望向飒太和茜的背影。

「……真奈花，汝，莫非」

「、！！」

仿佛被菜波这一句讶异的声音弹开一般，真奈花跑到飒太身边，低下头：

「飒、飒太殿下，恭喜你订下婚约！」

「……谢谢。」

用爱菜的面容说出了这一句话。飒太对此感情复杂。

“嗯？嗯？”茜偷看着飒太的脸。他向她介绍真奈花：

「呃……这位是我的贴身女仆，真奈花·莎曼兹。和爱菜很像吧？」

「哦哦！是一模一样小姐呢！我叫做魔法泽茜呢。飒太同学的……那个……呃……同、同班同学。」

看着忸忸怩怩的茜，真奈花一边想着『真是可爱的人呢』，一边感受着胸口将要满溢而出的对他的爱情，在心中又一次低低地说道：

『恭喜，你……』

将城堡内主要的名胜粗略地看过一遍后，因为茜说想想要看看飒太的房间，大家一齐走向飒太的房间。因为要是单单不带菜波的话，只有她被排挤在外也太可怜了。为什么这么快就打算把菜波排挤在外啊。

「呼哇！好漂亮的房间呢。虽然我的房间也很漂亮，但这里是真的『THE 城堡』感觉的房间呢。」

「是『&eth;ɪ 城堡』才对啦……」

(译注:茜说的是ザ・お城。お城读如Oshiro，开头为元音。)

「哦哦！！不愧是外国的王子殿下，语法很严格呢！」

「不……我没你说的那么熟习外国啦……」

对茜和飒太的这种交谈感到有几分傻气的菜波，骨碌地滚倒在飒太的床上，却因异样而惊呼出声：

「什、什什什什什、什么鬼！？」

「怎么了，菜波同学？呃，呼哇！？飒太同学的床铺，不知为何，粉红粉红、全是爱心，超级LOVE-LOVE的样子呢！？」

「飒—————太——————！！汝莫非是来和未婚妻闹腾婚前旅行的吗啊啊啊啊！！难不成，你打算把茜从睡的地方拉到这里来吗啊啊啊啊啊啊！？」

含有被激怒的超恐怖生命体——姐姐要素的菜波，一把抓住飒太胸口附近，让他发出一声“嘻！？”的悲鸣。

「不不不、不是！？这是真奈花擅自做的！！」

「哈哇哇……！！都、都是我的错，引发了不得了的事情了……！」

此时，真奈花已经有被炒掉的觉悟了。

「菜、菜波同学，请不要生气。飒太同学有LOVE-LOVE的感情，我很高兴呢。所以，现在请冷静一下。」

「……。……哈啊，要是茜这么说的话，那就算了。话说回来，为什么我要为了弟弟的闪光弹床铺而一样一样地这样傻瓜一样发脾气哪……」

「不……都说了，这个床铺，不是那样的……」

菜波毫不理会飒太的辩解，“哼”地一声将头扭到一边，从房间里出去了。飒太以绝望的眼神目送着她的背影；与此同时，从旁贴近的茜进一步将他逼入穷途末路。

另外，真奈花在房间一角缩成一团、哆哆嗦嗦。

当晚，在经过一顿尴尬的晚饭后，各自回屋早早上床……本该如此，但已过了夜半时分，可能是因为时差的关系而睁开眼睛的飒太已经完全清醒过来了，想着“总之先去吹吹夜风吧”来到了走廊里。

就算已经完全觉醒了，也不会从手里生出鲜血色（Fresh Blood）的黑暗斗气（Dark Aura），更不会放出必杀·炼狱极乐斩（Hell And Heaven Dynamic）。到底是血色还是黑色，地狱还是极乐啊。

(译注:日语“觉醒”和“清醒”是一个词。)

「睡不着吗？」

「菜波……」

虚拟世界里也有过一次，来到中庭里，和菜波一起仰望星空。

(译注:第四卷尾声)

「时差反应很剧烈呢。也没办法哪。」

在中庭的长椅上拍了两下，推他坐在自己旁边，菜波的口吻恬静，似乎已经完全忘掉了曾因为床铺的事而发过脾气。

「以前，也曾像这样一起抬头看过星星吧。汝很喜欢星星哪。」

「是啊……」

从何时开始的呢，不再和菜波一起去看星星了。是啊，飒太搜索着记忆。

「在茜面前不好问你汝……汝之前该不会自暴自弃了吧？」

「……婚约吗？」

「也有那个……。你不是进了旗谷学园了吗？英正东秀高中怎么了？」

「啊啊……不，我有考虑过。不是一直学习、学习，也要看向别的东西。另外，关于婚约，就和我之前说过的一样。茜的祖父也说过，只是个形式。」

「汝就是人太好了哪。跟魔法泽这样的大财阀结个只是形式的婚约，有个万一就会给千金大小姐的履历添上不光彩的一笔，你以为会有这样的事吗……？」

「……别吓我啊。」

明明说要尽量什么都不去想的。

(译注:“尽量什么都不去想”，日本著名的“幸福学”教程。)

「但是……嘛，比起想这些事，看见汝真的活蹦乱跳的，本宫也就安心了。终于能……只有彼此两人地好好谈谈了哪。」

菜波的侧脸……

飒太想起那个虚拟世界里菜波的告白，心脏剧烈跳动。

『到底在想什么啊，我？菜波……就算和我没有血缘关系……也是姐姐……』

可是，一个假设也同时在胸中深处涌出，这也是事实。

『如果……如果，没有血缘关系的话，要是她是本不该从小时一起长大的别人家的孩子的话……菜波，对我……？』

「？怎么了，突然直直地盯着我？」

「啊。没、没事、没什么！啊、啊哈哈哈……」

「真是个奇怪的家伙哪。……。……呐，飒太？汝以后打算怎么做啊？不可能继续打算回日本生活了吧？早晚会来到这个国家，和父王、母后以及本宫，再次在一起……」

「嗯……。说实话，没什么实感啊。突然告诉我是王子大人什么的。菜波真了不起啊。已经基本上完全是公主了。」

「白痴。本宫也没什么实感哪。只是拼命地去做该做的事罢了。说不定……就像七德院那群人来辅佐汝一样，比起本宫来，汝才是有了兴趣就能更好地应付这些事吧？」

「…………」

「……话说回来，别太勉强自己。按汝喜欢的去做就好。想要成为一国之主的话，本宫不论是王太子的位置还是什么别的都可以让给汝；要是不想的话，这个国家只要交给本宫就好了。」

「菜波你的意思呢？」

「这种事……。为了弟弟，何足轻重哪。」

「菜波……」

姐姐很强。姐姐是无敌的。飒太重又感受到了。

「……说起来，爱菜，还是没有找到哪。」

「嗯。但是，有些不可思议。总感觉，她仍在哪里活下去了呢。」

「因为那家伙意外地顽强哪。」

如许温柔地微笑的菜波，未必全都相信飒太的话。

但是，弟弟如此坚信的话，就该为他编织同样的梦。她这样想着，这么说着，点点头。

「还有啊。真奈花这边怎么样？」

「……。这个啊~……」

「别摆出这样的表情哪。她确实不该成为女仆，但为人奉献一切的这份心意确是货真价实的。特别是，对我们，哪。所以，别太苛责，尽管使唤她吧。」

「嗯？既然这样想的话，菜波为何炒掉了她呢？」

「提到不少关于你的事之后，那家伙，反倒更中意起汝来了哪。为了她着想才这么做的。」

换句话说，就是菜波故意将真奈花托付给了飒太。

像是互让逆修罗场一样的东西，在这种地方又感觉到了，飒太不禁苦笑。

「那么……从明天起，就要开始准备汝的欢迎仪式哪。回屋多少补点觉吧，飒太。」

「……欢迎仪式！？我的！？」

「准确而言，是咱们的。因为汝当时是那种状态，所以推迟了哪。」

「…………」

有什么不得了的事情要来了……飒太内心开始后悔起来。

数日后。

欢迎仪式平安无事地进行了。

公王与王妃、公女与公子齐聚一堂。

许久不见的正面报道，让公国沸腾了。

游行结束、回到城中的飒太，回到自己的房间里，正在真奈花的帮助下脱下穿不惯的礼服时。

事件发生了。

天界对布列德菲尔德公国的镇压，战端开启。




幕间 支线剧情Flag2 天冥归结①
天界。

与冥界成对、而与其他异世界群泾渭分明的，特别的异世界。

在这一切世界里，人死后都会转生。

除去魂灵被消灭这一特殊情形外，此乃绝对的法则。

但是，在反复的重生中，背负无可偿还之业之人出现了。

背负着业的魂灵，被送往天界或是冥界，在那里因魂之救济而赎清宿业，或品尝地狱之苦而偿尽因果……本应如此。

但是，不知何时起，本应居于监视这些魂灵地位的天界人、冥界人们，开始将其组织成军队，予其临时的肉体，使其成为尖兵。

天界一方是攻打冥界的尖兵。

冥界一方是攻打天界的尖兵。

天界与冥界恒常的战争——天冥大战。

这场战争从早得吓人的时候就已开始，现在已近无人知悉其由来。

不变的只有一点。

被送往天界和冥界的魂灵，永远会被驱使着战斗。

战斗、战斗、战斗，偿尽了宿业的魂灵，得以转生回现世……虽则如此，天界或冥界塞给已死的魂灵的肉体，却并不能简简单单地死去。

忍受着若在现世已是致死程度的疼痛、苦难，这身体却仍强到足以也须得继续战斗，这份艰难困苦正是解脱的食粮，这样才能从宿业中解放。

在满是战斗的天界里，力量就是一切。

天帝是顶点，天界军总司令、副司令，再往下有任将军职的16个骑士团的团长们。天帝以绝对般的存在君临着。

天帝。

天帝本是担任天界人之长的人，不知何时开始变成了最强者坐的位置，拥有死后之魂的人获得天帝之名也不再罕见。

现天帝——阿贝尔·古朗蒂卡(アベル・グロンティカ，Abel Grontika)也是如此，是一个从天界16骑士团的一名骑士、经前代总司令一职、爬上天帝之位的男人。

天界16骑士团。

天界军的主战力。

到天帝替换为止、16骑士团的骑士团长阵容据说替换了23150%，能长期担任团长一职近乎奇迹。

纯按百分比计算的话，总计一代天帝在位期间有3407人次担任骑士团长，其中99.2%战死，余下0.8%为被诛杀或因同伴背叛而横死。

作为例外，如果屠杀了666兆魂灵，就将能不去转生、而是以其本身魂与肉回归现世。但天界史上并无成就这一伟业之人，而冥界自天地开辟以来也仅有三人成功……换句话说，天界军、冥界军几乎所有人，都是在战斗中迎来死亡的。

(译注：16×23150%=3704，显然的计算错误。)

天界，奉天城。

天帝所居之城。

天界16骑士团之一——圣柜骑士团，团长杰尔乔·富尔泰德(ジェルトロ・フリテッド，Geltro Fulted)。

在16名骑士团长中身为第六位的老人的他，是最后一个认识前代天帝的骑士。

从天帝的觐见之间出来、带着一脸纠结的表情的杰尔乔，怀着无处排遣的愤懑在走廊里走了一会儿，终于忍耐不住、愤怒地一拳打在身旁的柱子上。

本该瞬间粉碎的柱子……被一名少年用手字面意思地阻止了。

如果是普通的建筑物的话，岂止柱子、能让整个都要粉碎掉的杰尔乔的拳头，被一名灰烬色(Ash-colour)头发的少年用手轻轻止住。

「别胡闹。」

「……塔里乌斯卿。」

灰色头发的少年——天界16骑士团之一白凤骑士团团长、白凤的圣骑士塔里乌斯·乔伊(タリアス・ジョア，Tarius Joie)。

以生者之身来到天界，并爬到了可以说是天界军的AA级之一的地位上的天才骑士。外表看起来16岁左右。

号称是绝对存在『圣骑士王』再来的少年。

以双方的外表而言，外表是个30岁左右下流佣兵的杰尔乔轻视塔里乌斯也不奇怪；但杰尔乔却对他甘拜下风，收回拳头自我反省。

「我听说了哦，要向下界派兵？而且是在冥界军迫近的这个时期啊……」

塔里乌斯毫不客气地开口说道。与外表的年龄不符，他有着丰富的战争经验，因而才能这么游刃有余地开口。

「而且，率队的是可称得上是历代冥界最强的那家伙嘞。」

「镰仓竹流吗……」

回顾冥界漫长的历史，问出『冥界最强是谁』的人分成数种意见。

塔里乌斯他们方才也提到的，拥有“褶边裙的恶魔”这一绰号的现任冥界军总司令·镰仓竹流(鎌仓タケル，Kamakura Takeru)；从有冥界起到现在为止一直率领着一个冥界骑士团的暗黑骑士·野邑凶(野邑凶，Nomura Kyou)；和前任天帝同归于尽的赤蔷薇骑士加勒斯·舒萨(ガルス・シューサー，Gallus Shooscer)；以及，之前说的屠灭了666兆魂灵、回归现世的三人之一，赤金的死神·天之轮菜之叶(天之轮菜の叶，Amanowa Nanoha)等等，不胜枚举。

(译注：镰仓竹流，darkness123氏翻译的东京皇帝第11卷作镰仓武。原名并无汉字。鉴于是个漂亮妹子，我取了这两个汉字；但实际上タケル确实可以写作“武”或“猛”。详细介绍可见我翻译的第九卷相应译注。

野邑凶，东京皇帝中巴御剑的主要对手之一。)

「塔里乌斯卿，前代天帝的治世可真好不咋、……。和冥界骑士啥嘞战个痛多好。……天界16骑士啥嘞可不是干这种垃圾活儿嘞。」

对面的杰尔乔虽然腔调仍旧粗鄙，面对塔里乌斯，态度却也能感受到几分节制。

力量虽则毫无疑问是Ace，但立场上更接近新人的塔里乌斯哼了一声，抱臂答道：

「前代天帝的时代我可不清楚。」

前代天帝，露雪・安琪斯裴尔。

如前所述，历代冥界最强很难定论。

但是要说历代天界最强的话，无论是谁都肯定会说出这个伟大的天帝的名字。

这就是天帝露雪。

(译注：即东京皇帝里的东云十狼佐。补充事迹可见东京皇帝。)

「天界最强吗……」

塔里乌斯喃喃。

现在最接近那个位置的其中一人，对露雪传说中的强大抱有无尽的兴趣。

「可不咋，强着嘞。而且她战斗方式可美嘞。让我觉着挥剑也能恁美的空前绝后，就她一个儿。」

正在两人怀念起已逝的玉座之主时，一位金发的青年走近了。

从入口走向谒见之间方向的青年看见两人后，收起轻佻的表情、停下点了点头，然后走了过去。

怀疑地看着他的背影的杰尔乔，搜索了一遍自己脑海里的人物录，却查无此人。

「……么见过这张脸。」

「是最近时常出入天帝身边的下界的男人。……传说这次劝天帝派兵去下界的就是他。而且还听说，之后杰尔乔卿你要去的那个下界之国，前些日子就曾经和被他唆使的神界的神明所派出的天使军打了一场电子战。」

「恁说啥！？」

神界。

位于天界和冥界的上位，如字面意思，是神明们所居之处。

前两天前去干涉魔导人造卫星群·Grimoire的天使们，就是这个神界里存在的神之使者。

将天使们的派兵船团——别名“天使客船”——送来的是神之意志，而促成之的据说正是刚刚与杰尔乔他们擦肩而过的这个金发男人。

杰尔乔对这句发言还有另一个不肯放过之处：

「等等，塔里乌斯卿！打了一场电子战……然后现儿又派俺们去也就是……天使他们……」

「失败了。」

「咋可能嘞！？」

「是事实。虽然不知是谁，但他确实在电子战里打退了天使军……也就是说，在某种意义上，凌驾于神之力之上。」

「…………」

本来断定是无聊任务的杰尔乔脸色有些变了。

与此同时，他在意起不光是天界、连原本人无法进入的神界都能自由出入、唆使神明的金发男人的真实身份来。

「……刚那个金发男到底是啥东西？」

「怎么说呢……。我想想……，……啊，对了。想起来了。」

以前塔里乌斯曾在下界远远地见过他。

「克里斯多夫·布根哈根(クリストフ・ブーゲンハーゲン，Christopher Buggenhagen)。是德尔塔圣骑士。」

圣德尔塔王国，是圣骑士王威加廉·欧弗洛德所君临统治的异世界超级军事大国。

圣德尔塔王国的骑士……那表示他是被称为圣德尔塔骑士的常胜无败的精锐部队的一员。

其中克里斯多夫是圣骑士的同时，也是真祖……吸血鬼最本源的存在，换句话说可以称为原始的吸血鬼，被冠以了『不死身的布根哈根』这一绰号。

号称拥有超常异能的骑士们的德尔塔圣骑士。

他们的王，一说目标统一所有异世界。

(译注：德尔塔，台版作三角，维基作达美。

威加廉·欧弗洛德，即东京皇帝等著作中的巴御剑，“圣骑士王”。威加廉是真名，在东京皇帝中第一次出现。

详细事迹可参考东京皇帝。)

这些传言即使是杰尔乔这等战争笨蛋也耳熟能详了。

「这派兵又是那个臭名昭著嘞“圣骑士王”的异世界统一计划的一环？」

「……谁知道呢。」

杰尔乔后来又一次苦涩地想起了这个真祖的面容。

要是那时把克里斯多夫砍了的话，说不定历史就会改变。……不过，这是建立在杰尔乔的实力强于克里斯多夫的假设上。

「圣骑士王……啊。听说和他为敌就完蛋嘞……要是能笼络过来就没啥可怕的嘞……」

「是啊。」

对他们的那套手段相当熟稔的塔里乌斯，表情完全不变地回复道。

「……俺是时候该走嘞。能打退天使他们的攻击，有点意思嘞。」

「小心行事，要是天界之人杀了下界的人类的话，又会背负上新的罪业啊。」

「俺知道嘞。」

懒懒地走出去的杰尔乔缓缓挥了挥手。

塔里乌斯突然想起了什么，冲他的背影问道：

「哪个国家啊？杰尔乔卿你要去的？」

杰尔乔停下脚步，抬起头想了想，看了眼塔里乌斯，答道：

「布列德菲尔德公国。」

这个名字深深地刻在塔里乌斯心上。

或者说，正好撞上了他的目的也说不定。

塔里乌斯走向就在城外的自己的骑士团的营寨时，露出了严肃的表情。

『天冥系统已是破绽百出。这个魂灵循环体系……世界的极限，也快到了吧。』

来到这里，终于确认了这一假说的真实性，想要伺机引导天界的塔里乌斯，见到了天帝的样子，不禁产生了“时代的变革就要开始了吗”的念头。

然后他驻足俯视着从奉天城能看到的，将经由亚空间连接着冥界与天界的『天冥大楼梯』埋尽并登攀着的冥界军，眯起了眼睛。

「暴风雨……要来临了吗。」

这是过去在另一个地方、另一个少年所曾说过的话。

(译注：第八卷尾声。)

偶然地，这同一句预言，将以同样的形式实现……




Flag 7 强袭、魔法公国
布列德菲尔德公国。

剑姬城如同捅翻了马蜂窝一般，发生了大混乱。

因为，从遥远上空突如其来地出现的魔法阵之门里，降下了大量士兵，占领了城内和城的周边。

由以压倒性的军事力量而自豪的天界军骑士团发起的侵略。

只有警卫队的这座城池，却依然未被迅速攻陷：这全靠的是七德院百杰们的活跃表现。

但是，那大概也只是时间问题了吧……

距现在稍早一点的时候。

距王都·双剑相当近的大街·李斯奇士福尔。

这条冠以过去支持七德院的智者之名的古老街区的住民们，看到了剑姬城上空出现巨大的魔法阵，从中出现的着西洋风铠甲的人们向着城堡纷纷降落的光景。

这使他们想起，《启示录》中，为毁灭人类而造访的天使。

此时。

王城地下，七德院·战略对策室。

「上空开了魔法阵门！？天使们吗！？比起Grimoire的世界模拟中第41模式要早了超过一万五千小时呗！！」

接到观测班的报告，七德院No.2艾莉西亚/月麦喷出一口茶来。

「不是！！不是天使！！是天界军……天界骑士团！！」

「什么！？」

月麦不禁哑然。

天使是高位的精神构造体的种族，种族性能强力，但本不是战斗向的个体；而且，从神界陆续而来的天使军队，总的来说很难说是战斗人员。

但是，天界16骑士团却不同。每个人都是仅仅特化战斗的纯粹的精兵，而且整体上因与冥界恒常重复的剧烈大战，是个擅长战术、非常熟练的战斗集团。

「放弃对Grimoire的电子战，而开始来物理镇压了吗！？」

「而且还用了比天使性质更恶劣的军队啊。」

待机状态的No.100·N，从靠着的墙上起身，向前走了一步。

「是神界舍弃了骄傲，动员了天界吗……」

「也说不定是因为驱逐天使一事相当触到了神们的逆鳞了吧。不管怎样……姑且不谈天使的军队，以天界16骑士团为对手的话，敌我的战力比是显然的。就算对手只有半个骑士团的战力，我们也打不过啊。」

「况且现在，这座城里以No.0为首的上位百杰们基本都不在呗……」

月麦苦涩地说。

「反正我看，就算现在叫回来，也赶不上了。」

「真绝望呗……」

来听取指示的七德院百杰们，不安地听着月麦和N悲观的对话。

注意到这一点的N，“嗯……”地思考一会儿。

「……要投降吗。」

「毫无抵抗地开城！？」(月麦)

「不，进行一定程度的抵抗。作为将视线诱离城堡正中心的伪装工作。太简单地举起白旗，反倒奇怪吧。」

「正中心……？他们的目的不是镇压这座城堡后，以此为据掌握Grimoire吗？天使们不就是为此而战的吗？」(月麦)

「当时是。但是现在，那该说是手段么……过程吧。并非物理镇压Grimoire，他们以这里为目标时，目的变了，现在恐怕是……」

边想边说的N，冲着月麦如此说道，

「No.2，艾莉西亚。请带着菜波公主和飒太王子，从城里脱出。」

「菜波小妹和飒太小弟……？不是埃里亚王吗？」

「是啊。请尽可能快、尽可能远。」

「……明白了。」

事实上，月麦也比起埃里亚来更挂念菜波和飒太，因而以远超相反提案的速度接受了它。

「抵抗战就由我来指挥。带着两人从地下的旧道离开这个国家吧。」

「我知道了呗。N，祝武运昌隆。」

「别担心，我只会以不死人的程度努力的。」

轻轻点头，月麦与N告别。

在跑出战略对策室的月麦身后，N思考着：

『龙骑士驱策神龙……吗。比起我来，更合适啊。』

然后，他对正待机着的七德院百杰们说：

「如你们所听到的一样。因为No.0不在，由我来担任指挥官。以不出全力的程度抵抗敌人，在还有余裕的时候就投降。听好了，要投降。……当然，别忘了要拼命战斗的演技。他们要是觉得无人战死很可疑的话，就这么说。『本该常驻的最高责任人不在，指挥系统混乱不堪。事先有指示说，此时没必要彻底抗战。』」

这个指示传遍了七德院百杰间。因为投降被捕的百杰们众口一词地如此自白，天界骑士团反倒被“莫非有什么陷阱吗？”的疑虑所乘，结果侵略越发慎重，没什么余裕管别的了。

另一边，艾莉西亚·龙骑兵——龙骑士原月麦，从王城地下脱出、向着七德院的议会场疾奔，再从这里在王城内四处奔走，寻找着飒太和菜波所在之处。

看到走廊里封锁道路的五名天界军普通骑士时，月麦反射性地拿出收纳在亚空间里的自己的武器。

「魔枪·V光雷闪（Brionac）！！」

(译注:布里欧纳克为凯尔特神话中的贯魔神枪，掷出后可以化成五(V)道闪电。)

挥舞一下，五名骑士就吃了闪光状的一击，倒在地上。

「哼。虽说是天界军，普通骑士也就这种水准吗……虽说如此……」

受了本以为是致命的伤，在地上呻吟、翻滚着，却并不像是要死了。

『以这种耐久力没完没了地打起来的话，就算是个位数的七德院百杰也胜负难料……更不用说那些编号更靠后的百杰了……』

果然，劝大家投降的N是正确的。这么想着，月麦再度前进。

又出现了三名敌方骑士。月麦向骑士们身侧的墙壁跳去，在空中控制力场将速度和威力增幅数十倍，一脚踢在墙上，横向撞在第一人身上。然后，她在对面的墙壁垂直着陆，从那里飞向天花板，然后在天花板上以三角蹴冲着第二名骑士踢下，自上而下用枪捅了下来。将要着地而又堪堪拔起的枪尖有若宿着雷光一般，而下一刻，第三名骑士就被这枪尖的雷击所击中。

这套动作几乎在一瞬间完成，被打倒的三名骑士同时倒在地上。

「没完没了了啊！！」

扔下被打倒的骑士们，绕开他们前进的月麦，注意到在走廊一脚、一座巨大的缸下，有一个颤颤巍巍地蹲着的女仆。

「你认识飒太小弟、菜波小妹吗？」

「殿、殿下在看到城堡被占领的时候，就逃到地下牢房的方向去了，其他女仆是这么说的喔、！」

听了泪目的女仆——真奈花的话，月麦不禁莞尔。

「想起了虚拟世界里来到这里时的事了吗。正好，那里有着地下通道呗。」

月麦抛下正“哈哇哈哇”的真奈花，照着她所说的情报，疾奔向地下牢房的方向。

这时。

飒太正和菜波一起、牵着茜的手，跑向通往地下的楼梯。

游行庆典结束后，在自己房间换衣服时，无意中向窗外望去、留意到空中展开的无数魔法阵后，他立刻被喘不过气的不祥预感所笼罩。

而后，他赶紧跑出房间拉上菜波和茜，想要往七德院议会的方向去，却发现前路被封，而且出入口也都被占领了；无可奈何，他们抱着有地下通道在的希望，来到了地下。

「飒太！！那些从天而降的人们是怎么回事儿哪！？」

菜波在拼命逃亡中不知第几次提出了这个问题。飒太又重新回答道：

「我也不太清楚……。但是，占领了城堡，又拘捕了警卫兵和女仆等人……。此事非同小可。」

「嘛，非同小可妾身等人也知道……。只是万万没想到，这等边陲的农村小国，竟也会被外星人给侵略了哪。」

「我还是第一次见到外星人呢！！」

被飒太拽着逃跑的茜完全把意识放在了被他牵着的手上，将当前的窘境完全忘记了；此时她听到菜波说出的关键词，如此反应道。

注意到他们出现的方法、估计恐怕他们是天使们的同伴之类的，飒太带着几分苦笑、下定决心至少要让菜波和茜平安逃脱。

「外星人好像不怎么爱用又高又尖锐的声音“基洛基洛”地叫呢。」(茜)

「那个，怎么说呢，更像是宇宙怪兽吧？」(飒太)

「是这样吗？我对宇宙业界不怎么熟悉，不太了解呢。……飒太同学因为从小时候开始就一直想要成为航天员，所以对宇宙业界很了解，对吗？」

在到布列德菲尔德公国的飞机上相互进行了深入交流的茜很快将飒太知识活用起来，因而显得很高兴。

「不……外星人也罢宇宙怪兽也罢，我也没那么用功学啦……」

如此交谈着，他们此时正好来到了通往地下列车站的门前。此时……

「……！！是谁来了！？」

听到刚刚下过的楼梯上传来了跑步下楼的声音，飒太悚然一惊。

……不过。

「飒太小弟！菜波小妹！还好吗！？有事没事！？」

「姥姥……！！」

与微暗的楼梯上迅速的脚步声一起响起了熟悉的声音，飒太抚胸长出一口气。

「飒太小弟！！」

月麦出现在曲折的楼梯最后一块休息台上，因亲眼确认而安下心来，“砰”地一跃而起，向着飒太怀里跳去。

「太好了呗！！平安真是太好了！！」

用整个身体紧紧地抱着飒太的脸部的月麦，用巨大的胸部埋住了他的脸，让他先是脸色通红、继而脸色发青，然后开始手脚乱动、挣扎起来。

「咄，幼女！！别用胸部压住飒太！！」

狠狠一拉、把月麦从飒太身上剥下来的菜波大喝一声。

「哈啊哈啊哈啊……还、还以为要死了……」

「没关系呗。老身来了就绝不会让你们死的呗。」

「不……正是汝才让他快死了哪……」

喘回了氧气的飒太硬是插进将要发展成麻烦事态的月麦和茜中间：

「姥姥，那些人到底是？」

「惯例那群人的一派呗。看上去好像是冲着你们来的……」

「冲着我们……？」

虽然要是在Grimoire中的虚拟世界的话也不是不明白，但至少现在，自己对那些超常存在盯上自己的理由还一无所知，更不用说菜波和茜她们了。

当然，此时月麦所说的『你们』指的是飒太和菜波、并不包括茜，但飒太自然无从得知这一情报。

正因此怀疑更上一层楼。

飒太纠结地思考一阵后，开口说：

「姥姥，这前面确实是有地下列车的线路吧？」

「嗯。嘛，列车虽然不能开，但有手推车(truck)呗。用那个去机场……」

「……菜波和茜就拜托了，姥姥。」

「「飒太（同学）！？」」

听到飒太的话，菜波和茜发出悲鸣。

「我来做诱饵，引开他们的视线。趁此机会，姥姥带着两人去飞机场。有我和茜坐来的茜家的私人喷气式飞机，用这个回日本。」

大概搜过城中之后，要是没找到的话，接下来就肯定是去镇压长距离移动手段——机场和车站吧。在此之前，有必要将他们的视线从上述地点移开，飒太如此考虑。

「诱饵什么的，飒太同学……这样是不行的！！」

「没错，做诱饵的话，妾身来……！！」

茜和菜波争抢着央求飒太。

仅仅为了不放他离开，两人紧紧抓着飒太的衣服。他困扰似的看向月麦：

「姥姥……」

「……呵，没办法呗。」

月麦深深叹息一声，拔出飞扑向飒太之前插在地上的枪，说，

「孙子的拜托可不能拒绝呗。但是，飒太小弟，绝对不要勉强哦？要是有个万一，就投降吧。然后去拜托七德院百杰No.100，叫做N的那个男人就好。因为那家伙绝对会让飒太小弟逃出来的。」

「N……」

好像是琉璃的回答一样啊……一边泛起一丝回忆，一边抱着『N不去逃跑吗？』的感想，又想到说不定是因为被逼入绝境而吓得惊慌失措了。

「咄，幼女！把飒太放着不管，妾身可绝对不允……许！？」

「呀！？」

一副怎么看都不像有什么力气的幼女样子的月麦，用枪尖挑起菜波的衣服，肩上扛起茜，让两人发出可爱的叫声，四肢乱摆。

「那么飒太小弟，祝武运昌隆呗。飒太小弟要是平安杀出重围，就在旗谷学园再汇合吧。」

「好。姥姥也是，祝你平安。」

「嗯。要是没能好好把飒太小弟拜托的菜波小妹们送到地方，老身可就没脸见人了呗。」

「菜波、茜……，抱歉。还会再见面的。」

虽然也觉得说了像是立起不祥旗标的话来，但飒太除此之外想不出别的可说了。

月麦打开秘门进去了。

从正关上的门对面，同时传来了『呀——————，幼女放手、放手哪！』『呼诶，飒太同学，飒太同学————！！』菜波和茜的怒吼与哭声。飒太听到后，一瞬间浮现出沉痛的表情，但很快绷紧唇角、再次从刚刚下来的楼梯跑了上去。

「呼哎、，殿下！！您还健康真是太好了喔、，飒太殿下、！！」

「真奈花！？」

上了楼梯、回到城内的飒太，突然被一团棕褐色与雪白色的物体死死抱紧；在不假思索地一脚踹飞的同时，注意到其正体而叫出了名字。

「呜呀、！？呼哎哎哎哎哎、……殿下，太过分了喔、，好过分喔、～……、！！」

「抱歉抱歉……还以为是敌人呢。」

飒太一面向泪目的真奈花伸出手帮她站起，一面道歉。

「我真奈花·莎曼兹，明明即便这个世界上全都是您的敌人也会站在殿下一方的说、……」

「比起那个，你方才到底去了哪里啊……？」

「拼命乱跑的时候迷路了……」

「你啊……在自己的工作地点里……」

注意到没有时间继续闲聊的飒太，适时一边转移话题一边离开城堡。此时，他想起不得不朝离机场相反的方向逃亡。

「现在不是说这些的时候。我为了让菜波她们逃走，要成为诱饵。听好了，从便门离开城堡之后，过不了多久，我就会让自己被尽可能多的敌人所注意到。」

说出这句仿佛劝她离开一般的话之后，飒太的脚立刻被真奈花严丝合缝地死死搂住，让他踉跄一下几乎摔倒。

「呜喔！？好危险！？你在做什么啊！？」

「哈呜、！？好疼喔、，殿下……」

作为报复，飒太并起四根手指，戳了戳真奈花的脑门儿。

「我要陪着殿下。」

丰盈胸部的触感离开了飒太的脚边，真奈花站起来说道。

「他们的目标是我。说不定会很危险哦？安安静静地呆在这里的话，到最后也不会受什么危害的。」

「不管怎么危险，我都是殿下的专属女仆！绝对不会离开殿下身边的！！」

「刚刚不就离开了么……」

「呜咕、！！」

虽则被戳中痛处，但真奈花仍然顽固地紧抓住飒太的衣角不放。

这份身姿，飒太无论如何都无法不回想起爱菜、又想起她为了保护自己而遭逢的厄运，进而无法冷下脸来对待她。

「没办法啊……。就算危险，也绝对不要保护我哦？要是能答应这点的话，你也可以跟过来。」

「遵命、！！不管发生什么，我都绝对不会保护殿下的！！会积极地把殿下当做盾牌来使用的喔、！！」

「不用做到这步吧！？」

飒太又一次并起四个指头戳了戳她，真奈花『哈啾、！？』一声，发出了珍奇小动物一般的悲鸣声。

途中遇到别的女仆时，飒太也告诉她们与先前告诉真奈花时相同的话，让她们趁着时间差逃走，一面向着城里的小小便门走去。

虽说是城门，但城壁内侧的小门不过是一台马车堪堪经过的宽度。飒太他们从这里快速出城。

……正在此时。

「喂喂，恁打算去哪儿嘞？」

坐在城墙上，一直盯着城里的便门的男人，以相当大的嗓门叫住了飒太他们。

「！？」

飒太抬头看去，那个男人。

可以说是个老练的佣兵，又或者说句不好听的，是个盗贼的头目一般，穿着中世纪欧罗巴兵士风格的下流男人。

铠甲男为了堵住飒太他们的前路，以远超自由落体的速度迅速降到便门前。

「女仆和……使唤的小男孩啊。嘛，算了。我们要找的是这个国家嘞王子和公主，除此之外的人咋都中。」

看上去这个铠甲男似乎是不认识飒太的脸。而且，大概是想当然地以为这个国家的王子肯定是一副更西洋风的打扮，

飒太轻轻抚胸吐出一口气，正打算就这样从侧面过去时。

真奈花大喝一声：

「咄！！无礼之徒！！谁是使唤的小男孩啊！！你可知这位大人是谁！！这位可是布列德菲尔德公国第1王子！！飒太·布列德菲尔德殿下喔！！」

「笨蛋！！大笨蛋！！」

飒太用连续水平手刀敲着真奈花的脑门儿。他从心底后悔带来了真奈花。

「吼？那位亲，真谢谢恁告诉俺嘞。那么王子殿下，过来吧？恁也不想遭点啥罪吧？」

「…………」

「很疼喔、……很遭罪喔、……」

真奈花颤颤巍巍地摩着自己的脑门儿。飒太对她翻了翻白眼，始终无言地站着。

铠甲男上前抓住飒太的手腕，但真奈花却一下子打开了他的手臂。

「区区你怎可触及尊贵的殿下、！」

「笨……你……！？」

飒太吃惊地看着忤逆明显是战斗人员的铠甲男的真奈花。只是，他也明白了，虽然是个冒失娘女仆，但真奈花也在用她自己的方式为了飒太拼命着。虽说就算明白了也没什么用处。

「…………」

可能稍微有些不快吧，铠甲男冲着摆成一个“大”字挡在飒太面前的真奈花伸出手去。

「真奈花！！」

「唔！！」

这只手向着因恐惧而瑟缩着身体的真奈花的喉咙伸去。

这时。

魔族特有的、仿佛一把抓紧魂灵般地不祥、却又让人被无可阻挡地魅惑住的魔力，从地底涌了上来。

剑姬城地下牢房遗迹更下方。

曾保持着休眠状态将精神送入虚拟世界的那个存在，将大地撕裂，伸出了臂膊。

地下出现的粗如圆木的手臂，阻住了即将碰到真奈花的铠甲男的手。

「……今儿个可真算是个，手摸不到想碰的东西的日子嘞。」

铠甲男对自己无法如愿发出了带着自嘲意味的笑声。

散发着非比寻常的力场的圆木手臂，两根……三根……将大地摇晃并撕成两半，不断增加着数量，最终出现了六根。

接着，六根手臂撑在自己撕出的大地裂隙边，现出了这手臂的主人。

六根手臂的巨硕男人……宛如噩梦中住人一般、拥有超过2米巨大身躯的伟丈夫，仿佛扔废纸一般将铠甲男扔了出去，但后者却毫无大碍地在空中调整姿势、平安着地。

飒太看着这个宛如从地底苏醒一般的六根手臂的巨硕男人的背影，不假思索地喊出了他的名字：

「米洛瓦斯！？」

「许久不见，殿下。那个时候未能陪您一起到最后，我不断为己身之废材而感到羞耻。天使他们和我实在是相性不合啊。」

发出粗豪的声音与无畏的笑声的巨硕男人——七德院No.1米洛瓦斯。

在虚拟世界里与飒太一起和天使战斗的，七德院的最精锐之人。

「米洛瓦斯……？这样儿嘞不祥的力场……。是六臂魔人米洛瓦斯吗……？」

「正是我。你个小小骑士没学过报上名字的礼仪吗？」

米洛瓦斯挑衅般地对铠甲男嘲笑道。铠甲男回以无畏的笑容：

「……这可真失礼了，像是个乡下盗贼似的。俺是天界16骑士团之雄豪，圣柩骑士团骑士团长……」

然后铠甲男拔出剑来。

「杰尔乔·富尔泰德！！」

「天界16骑士吗……继天使之后，又是一波麻烦的家伙……」

「最强魔族之一竟然如此袒护区区下界一国的王子……难怪天帝殿下想要嘞。不过，能和全异界无人不知的魔人米洛瓦斯战斗啥嘞，我以前可真是积了阴功嘞！」

米洛瓦斯叫着、挥剑飞扑过来。米洛瓦斯瞬间召唤出战斧，将他的剑弹飞。

对自己这一击的灵敏程度，米洛瓦斯在心里“啧”了一声。

『切……睡醒起来，在下界如此稀薄的魔素中，发不出足以打倒那家伙的力场啊。虽说也不会被他打倒……』

然后他瞥了飒太一眼，说道：

「殿下。呆在那里的话会被卷进来受伤的。这里就交给我，快点离开城堡吧。」

「……」

别说这种好像立了什么不好的旗标一般的话啊……飒太一瞬间如此想到，然后因现实里并不存在旗标而苦笑。他握住真奈花的手。

「拜托了，米洛瓦斯。」

要是说了『别死啊』，就又会为死亡旗标添上一笔。飒太想着这样带迷信色彩的东西，最终还是没有说出这句话。

「知道了。这次我可帮上忙了。」

是出于觉得不管什么时候都能抓到他们的自负呢，还是出于因面前的强敌而作痛的战士的本能呢，恐怕是后者吧。杰尔乔斜了一眼逃走的飒太他们，面对起米洛瓦斯。

看到飒太和真奈花穿过门后。

「来单挑吧，天界骑士。」

「就算恁这么说，俺们也没必要堂堂正正吧？」

如此说着，却毫无想叫部下来增援的意思。对杰尔乔这种战士般的气质，米洛瓦斯心中庆幸：

『这样一来，也能为殿下争取到逃命的时间了。』

出了城，沿着街道全速跑向北区的飒太，因背后的巨大爆炸声而下意识地扭过身去。

几乎会被错认为巨大炸弹爆炸般的光弹打在城墙上将之破坏，爆炸和硝烟又逐渐转移到西边去了。

看着这些，街上往来的行人对发生了什么丈二和尚摸不着头脑，骚动着对爆炸中心指指点点，然后向后退去。

在这场突如其来的喧闹声中，真奈花半是呆然地眺望着超越人智的战斗生物之间的攻防所带来的噩梦般的破坏惨状。

「……怎、怎么回事？」

「那是刚刚他们的战斗……」

回想起虚拟世界里与天使的战斗，飒太不禁背上一阵战栗。

「我刚刚差点就会大爆炸了吗、！？」

曾与那样的对手对峙的真奈花差点失禁。

「不、不过……要是能从那样的爆炸里保护住殿下，我会很高兴地去爆炸的喔、！」

「真奈花也会爆炸吗……」

又是要失禁又是要爆炸，真是让人不太想接近的存在。

在离街道相当近的城下町坐上列车去往法国，再从那里乘飞机回日本。听从了真奈花这一提案，飒太抓着跑得慢的真奈花的手，在市区里奔跑着。

因为游行庆典刚刚结束，记得飒太的脸的还有不少，再加上这名少年是拽着女仆的手飞奔，因而还算是相当惹人显眼。

虽则听到了城堡里传来的轰鸣声，但却因认为是什么余兴节目的一环而只引起了小小的骚动。总算是上了列车的飒太与真奈花，在客人稀稀拉拉的长途列车客座上喘出一口气。

「哈啊~……哈啊~……像这样跑步，还是从在宅子里到处被迷路猫咪追时以来第一次喔、……」

「和猫一个等级吗……」

虽然说“被追”而不是“追”也像是真奈花会犯的口误，但真相是追上猫之后，遭到了猫的逆袭，反过来被追了。

「话说回来，真奈花，你莫非要一直跟到日本吗？」

「哎！？殿下，您是打算把我扔在这里吗！？我真奈花·莎曼兹，不管发生什么，绝对不会离开殿下身边的。上厕所也罢洗澡也罢，照顾殿下就是专属女仆的使命！我绝不会输给集日本洗净技术大成的Washlet的！」

(译注:Washlet，温水洗净式马桶。日本TOTO株式会社的注册商标，以商标为商品名。)

「要和Washlet战斗吗……」

之后来到日本的真奈花，初次体验到日本的Washlet的感触而发出「喵」的一声、几乎要站起来，尝到了败给Washlet的苦痛。不过这和正文没什么关系。

舒适的列车之旅一直持续到法国……虽然这么希望，但途中列车紧急刹车，在并不是车站的地方停住了。另外并不是水蚺这么希望。因为要是突然提到水蚺会很奇怪吧。

「发生什么了吗？」

「在这种地方停车，奇怪啊……事故吗……」

此时从前面的车厢里，乘务员猛地冲了过来，到了飒太这里。

「飒太王子殿下在吧！？这趟列车要被反贼检查了！请从后面车厢逃跑吧！快！！」

发觉飒太不在城里的天界骑士团，派出了追踪者。

「虽然比想象中要早……但这也无可奈何。」

本来为了充当诱饵，就要将敌人的注意力吸引到这边，可以说是正正好。

飒太对乘务员道了句谢，一边盘算着从后面车厢向外逃亡，一边回想起在虚拟世界里与菜波和白亚一起在列车里逃窜时候的事情。

从列车里逃出来的飒太他们，因为周围没有其他能躲藏的地方，一头钻进了附近一方小小的森林里。

如果追踪者知道了飒太他们曾坐过方才的那趟列车的话，稍加推测，恐怕很容易就想象出他们来到了这方森林里。因为周围像个遮蔽物的东西，只有这方森林了。

果然，仿佛为了确认这推理是正确的一般，身后响起了追踪者的怒吼声。

「男的一定要无伤地抓到！女的虽然扮成了女仆，但也有可能是公主的变装！一定要无伤地抓到！」

「那不就是两边都要无伤地抓到吗！」

「别绕圈子啰嗦啊！」

天界骑士们内部开始吵起来了。看来因为罪业深重，似乎确实有几个脑子不太灵光。

不过这些怒吼却足以让飒太他们惊慌失措。他们跌跌撞撞地来到森林里的建筑物前。

「教会吗？」

「……是修道院……吧？」

「原来如此……修道院……」

对日本长大的飒太而言，其中的差别现在完全没有任何实感，总之准备绕开这座建筑物前进。

修道院塔上最高的房间。

「…………」

有一位少女，从窗户里看着那位少年抓起女仆少女的手，从修道院墙外跑过。

一头白银长发的少女，沉默地将指尖点上窗口，有几分惊讶、有几分怀念，更有几分悲伤……可是瞳孔深处却仍然满是热切与慈爱，紧紧地注视着这个少年——旗立飒太。

然后，当她听到与一直以来静寂的空气所不相称的怒吼声时，白银头发的少女，唤来了自己的亲随。

从修道院旁穿过的飒太，看到稍前方的小栅门发出“吱吱”的声音打开，警戒地停下了脚步。要是“巴嘎！！”地打开，肯定就弄坏了，还是修一下比较好。

从小栅门里走出一位修女。

「那边那位，是飒太殿下吗？」

「…………」

「似乎您正在被追赶。请来这边。」

飒太与真奈花面面相觑。感觉到追踪者的声音逐渐接近，他们跟着修女走进了修道院里。

「为什么要帮我？」

「……某位高贵之人，想要帮助殿下。」

修女淡淡地回答道。她短短地看了修道院的塔上一眼。

「高贵……？」

从“修道院”和“高贵的”这两个关键词里，仿佛被某种不可思议的气氛所环绕一般，飒太心头不禁浮现起一位白银头发的少女……在虚拟世界里，叫着自己『飒太先生飒太先生』、恋慕着自己的少女。但沿着修女的视线向塔上的窗户看去，其中却一片漆黑，什么都看不到。

要是从“修道院”和“高贵的”这两个关键词里只能想到“高贵的修道院”的话，会被用像是“就这一点儿啊！！”来吐槽。就这一点儿啊！！

不管怎样，那位白银头发的少女也说过，“是在修道院寄宿舍里长大的”。既然如此……

「殿下？」

一时止住脚步的飒太，被真奈花讶异的声音所惊醒，再次快步跟在修女身后。

修女将飒太和真奈花招待到建筑物里，又将折好的发黑布制品交给他们，让他们头上冒出问号。

「请更衣。」

按修女所说来到单独房间里更衣的飒太，还没从房间里出来，就听见真奈花的敲门声。

「殿下～？要是一个人换不好衣服的话，请尽管让我真奈花帮忙喔～。这是女仆的本分嘛。」

「不需要！！」

一把拉开门的飒太，身上与方才已经换好衣服的真奈花一样，都扮成了修女。

「……殿下，很适合呢。」

「别眼睛瞟着别处这么说啊！！让人火大！」

被两只拳头像是三明治一般从两边抵着鬓角“咕噜咕噜”地蹂躏，真奈花“啊呜啊呜“地呻吟着。

「那个……为什么我要扮成这样……？」

飒太这么问道。虽然不知道他为什么在发问之前就换好了修女服。

「比起那个，请赶快。里面为您准备了车子。」

被修女催促着、穿着难以行动的修女服，几次磕磕绊绊，飒太和真奈花终于来到了车前，由修女开车来到街上走着。说了很多次“修女”。

中途，被穿着骑士风铠甲的男人止住了。

「有什么事吗？我们是正要去向附近学校教书的神之仆从。」

开着车的修女对骑士说。骑士瞥了一眼坐在后座上、用修女面纱简单遮挡脸部、低着头的飒太与真奈花，对修女深深低下头去。

「这可真是失礼了。请通过。」

对她们而言幸运的是，这名骑士生前是虔诚的神之信徒。被召入天界的人中，有很多都是犯下了不得已的过错的善良的人。

总之，让他换衣服只不过是为了这时候的伪装罢了。不是修女的恶趣味。真是太好了。

深深吐出一口气的飒太等人，坐着颠簸的车子，跨过了法国的国境线……

此时。

从修道院一座窗子里一直目送着车子离开，直到再也看不见车体时仍久久地向那个方向望去：白银色头发的少女回到屋中。女仆对她说：

「公主大人，飒太殿下已经被修女送出去了。」

「是这样吗。这样吗。」

少女满足似的微笑了。

「……真的好吗，公主大人？不和殿下见面……」

「没关系的。没关系的。……只要活着，总有机会见面的吧。的吧。现在为了安全，尽快逃亡才是重要的。重要的。」

『公主大人的详尽说明真沉重啊……』这么想着，女仆深深低下头去。




中断Flag 尾声
成田机场。

从法国夏尔·戴高乐机场径直回到日本的飒太，从这里出发赶往旗谷学园。

飒太感触着令人怀念的日本独特的高湿度空气，随着列车摇晃；真奈花则趴在第一次见到的日本的电车的窗上。

另外，修女服是在到达戴高乐机场时就换回了原本的衣服并还给了修女。

到机场一个半小时后，终于抵达与月麦约定汇合地点——旗谷学园的飒太，看着这司空见惯的风景，逃亡成功的感受终于涌上心头，不禁深深吐出一口安心的叹息。

「接下来……虽说是说在这里汇合，但到底应该是去哪里呢。」

在这宽广的旗谷学园里要与月麦汇合，应该从哪里找起呢。

初次交谈的茶道社社办吗，还是她曾呆过的1年F班教室吗……稍微踌躇了一下，飒太自然地走向了“那个地方”。

旗谷学园·冒险寮。

「呜……哇……！！」

基本是废墟……不如说，完全呈现一副废墟的样子。在这个充斥着回忆的居所里，飒太不禁将肺里的气息全部吐出，发出一句近乎叹息的叫声：

『好久不曾见到这个样子的冒险寮了呐……如此荒凉而破烂不堪的地方……』

业已惯于完全修复后的冒险寮的飒太，将最初住在这座宿舍里的数日完全放逐到了忘却的彼方；然而他觉得，实物甚至比记忆之中的冒险寮更加荒凉。

推开已经脱落一半、不堪再用的门，飒太踏进满是尘埃的宿舍里。

「殿、殿下、……把女孩子带到这种废墟里，好、好色呢、……」

「烦死了。」

飒太用拇指起劲儿碾着她头上的发旋儿，真奈花“啊呜啊呜”地叫着。

「哦哦，飒太小弟！！你平安到这里了呗！！」

听见吵闹声，月麦从地板空出很大一片的谈话室里跳了出来，将飒太抱起来一般紧紧抱住他，让飒太和真奈花一时都吃了一惊。

「姥姥也没事……！！」

「太好了呗太好了呗。一想到飒太小弟要是有个万一，就觉得自己胸口疼得要裂开一样呗！」

用鼓胀得要裂开一样的巨乳将飒太的脸埋住，上了年纪容易掉眼泪的月麦哇哇大哭。

飒太对良久方才平息、从眼泪中解放出来的月麦问道：

「姥姥，菜波和茜呢！？」

「茜小妹在自家用的喷气式飞机在魔法泽财团本部着陆时就留在了家里呗。菜波小妹暂时在这里潜伏，今天早上回家里去拿回一些必要的东西了呗。我想她应该很快就回来了……」

因为没看见她们而有些震惊，但此时月麦的话让飒太放下心来。

「总之，过来吧，喝口茶看看电视呗。」

「哈、哈啊……」

仿佛是带着来乡下玩的孙子一般，月麦把飒太领到谈话室，小心地避开空穴，然后递给他塑料瓶装茶和移动单波段电视。

喝了一口茶，总算先缓了一口气，正准备谈一谈今后该做什么的时候。

电视上文字跃动，飘来一行令他们在意的新闻。

那正是『布列德菲尔德公国，大规模恐怖袭击！？』

「「「！！」」」

三人紧紧盯着狭小的电视屏幕。新闻播报员仔细地开口说：

《据法新社报道。4日，当地媒体报道，布列德菲尔德公国首都双剑城被暴力恐怖组织袭击。恐怖袭击的目的以及恐怖组织的详情目前尚未查明。关于上述事件，当地民众反应如下。》

画面切换，将麦克递给了一名李斯奇士福尔大街的居民。

《俺从田里干活正回来，南边天上忽然“叭—”的一声，出现一个光球。然后从那里冒出一堆武装的士兵，降到了城里去。那个多半是外星人吧—。》

画面上放映当地居民拍摄的模糊影像，播报员评论说：

《这就是当时的录像。可以看到，像是什么兵器的球状发光物体，降下了类似部队的人影。关于这个，现在布列德菲尔德公王埃里亚陛下正在召开官方新闻发布会。接下来为您转播现场报道。》

发布会场上的埃里亚以及『LIVE』的文字出现在画面上。

在他身后，换上黑西装的杰尔乔站在那里，威慑着他。

既然这座城市已经完全被天界骑士所掌握了，可以认为是从公王开始的全体国民都变成人质了吧。

《抱歉让各位受惊了。这次的骚动其实是大规模反恐突击式训练。这里向各位国民以及担心的国际友人们致歉。》

《…………》

几乎所有看着这段影像的人都没有注意到：

杰尔乔用锐利的眼光看了埃里亚一眼。埃里亚用比方才更加苦闷的表情继续读着稿子：

《另外，很抱歉告诉各位国民，趁着这次骚乱，飒太王子……和他的贴身女仆私奔了……》

「「……啥！？」」

发出尖叫的真奈花和飒太，其惊讶的方向性正好相反。真奈花毫不掩饰地高兴：

「明、明明不是这样呢、。真、真困扰啊，殿下、。」

「为什么你脸上还在笑啊！？」

飒太单手捏住她的脸蛋儿，起劲揉着，但即便如此真奈花也十分幸福。

没有理会他们，新闻仍在淡淡地继续报道着。要是等着他们打情骂俏反倒可怕了。

埃里亚用苦涩的表情继续读着稿子：

《对应这一丑闻，公王家认为应该对王子予以严肃处分。……。……飒太王子，废嫡。放逐出国。》

「废……嫡！？」

仿佛替始终无言站着的飒太说出口一般，真奈花大吃一惊，哑住了。

废嫡，也即剥夺了飒太的布列德菲尔德公国王子身份，断绝和公王家的关系这么一回事。

最可怕的是，飒太的国籍现在并不在日本，而是在布列德菲尔德公国。

『换句话说，我……在这个世界上，已经无处容身了啊……』

飒太绝望地头晕目眩，与此同时，对其蕴含的意义也察觉到了几分。

飒太变成了『无论这个世界上的哪个地方都不承认存在的人』。

换句话说，就是被世界抛弃的人……这就是现在的飒太。

「殿下、，这到底……、？陛下到底是怎么想的……？」

「……敌人的目的是……我，之前这么说过。这说不定是他们借父亲之口，向我传达的信息……」

憔悴的飒太梦呓般的低语。

「信息……？」

「『你无处可逃』之类的。」

掌握了公国，接着要是也掌握了七德院的话，敌人对自己的包围网只怕是愈发狭窄，很快就会抓住自己了吧。

还有国籍问题。不能继续呆在旗谷学园的概率也高到没谱。

「…………」

不过，飒太很在意为何没有提到菜波；但就在此时，随着新闻宣告结束，飒太的手机也响了。

其内容又让飒太受到了远超他想象的强烈冲击。

「……是茜打来的。喂……？」

《飒、飒太同学！？刚刚我们看了电视！父亲被激怒了！！婚约要废除了……啊！？飒、飒……！？》

然后电话挂掉了。

恐怕是她父亲挂的吧。

「…………」

飒太哑然。此时，全力跑来他身边的菜波，气喘吁吁地跳进冒险寮的谈话室里。

「不好了哪！！哦，喔喔，飒太，你来了啊！？虽然本宫一直相信汝……总之，没事真是太好了哪！！」

「菜波……」

「怎么了，菜波小妹？这么慌张？」

「对、对了哪！不得了了哪！！本宫们住的家里正在被什么人给拆了哪！！行李也都被运了出来……已经……回不去那里了哪。」

「……！？」

飒太完全沉默了。

这么快就采取了对应措施，是他万万没想到的。

而且还是用这种，从寄身之处开始依次而确实地毁坏的攻心之法。

迄今为止支撑着自己的东西，即便无情，也被摘却的这份感觉。

迄今为止自己所站立的地方，即便残忍，也被挖走的这份感觉。

孤立无援。

爱菜担心似的紧紧抓住走投无路的飒太的衣袖。

这份神情，果然还是与爱菜的相当相似。自己对那一去不复返的日子的憧憬，与自己所背负的罪与罚之沉重，这两方面的庞大，飒太体味到了……

这或许是，诱他往崭新的苦难与治愈的道路的旗标吧。

——旗标（Flag）。

死亡旗标、恋爱旗标、友情旗标……世上存在着引发特定现象的超常条件，其称为『旗标』。

过去，旗立飒太拥有不可思议的能力，能够透过视觉捕捉到各式各样的旗标。

这个时候。

将他从这穷途末路中解救出来的旗标，在世界上的某处立起来了。

被新的命运之轮所卷入的飒太——成为他的力量的奇迹的逆转旗标……。

待续




后记
嘎喔嘎喔～。我是竹井10日。

第2部开幕！

然后，嘛，因为大体上动画也算是做完了第一部，从这里开始也可以当做是动画的后续故事！！欢迎来到果折的世界！！从动画入坑的读者阅读时可能会有『这谁啊好可怕』之类的感想，此时看漫画大概4~8卷、小说8~9卷，基本上就不会有不认识的人了。啊，爱菜小姐基本上是从这卷才正式登场的，直接从这卷开始看就没问题。

第2部描写归来后的飒太与包围着他的菜波等人，要是看得比第1部仔细一点的话，会有『啊，这个，是第1部时候的那个啊！』一类的乐趣；当然从动画入坑的读者从这里开始阅读也足以享受，但如您喜欢的话，还请阅读第一部哦。

封面是茜（时隔八卷的第二次）呢！而且是夏装呢！不过正文里还是冬装呢。嘛，四卷左右是夏装时期，但封面也是冬装，扯平了呢。什么和什么扯平了啊。我想会有人有「二周目了？还没当过封面的女孩子们怎么办？」的疑问，但我也有这样的疑问，所以扯平了呢。你还真喜欢用“扯平”了啊！嘛，未来谁会在什么时候成为封面角色我也不清楚，所以敬请期待哦。12卷说不定也可能是茜。茜小姐未免太多了！！

画出这么漂亮的再启动封面真是太感谢了，插画担当CUTEG老师！这次还特别中意角色概念，并非常高兴地据此画了彩插。初中时代的小惠她们真是可爱呢。

和本卷同时发售了第8卷的漫改这边，在月刊少年天狼星上的连载正要渐入第1部的佳境。为您送上果折动画ED里YELL的「加油」！加油，凪庵老师。

衍生漫画『如果折断她的旗 恋爱路线』第二卷胜利完结，这次也与本卷同时发售。绫咲千城老师，胜利完结辛苦了！！

以及这次也提出了无数贵重建议的责任编辑——猪熊先生，谢谢您！第二部有您担当真是太可靠了。

接着，动画版配音员介绍系列，最后是女生优待的这三位。

饰演飒太幼时·飒太姐姐（印象）·量产型琉璃等诸多角色的饭田友子小姐，虽则是无名英雌，多彩的演技却着实令人着迷。个人而言，我对幼年时代飒太的傻气喜欢喜欢得停不下来了！

饰演权田原风的平田真菜小姐，将虽然登场次数有限却拥有远超其他女主角的台词数的权田原同学的高难度长串台词演绎得胜过我期望印象让我吃了一惊并完美地体现出了其吵闹感。真是出神入化的名口才！

饰演野野宫美子的巽悠衣子小姐，在同一登场回里拥有与权田原同学相匹敌的台词数。与权田原同学组成二人组，让我们听到了非常悦耳温柔的演技，在二人组里形成了鲜明的对比。只有一话真是太可惜了！

其他还有不少配音员出演，在此无法一一介绍，但大家真不愧是专业的，干得漂亮！

动画版的工作人员们，作为一个果折动画版的粉丝的我也一样，每周都从心底感到非常享受。能享受动画版，百分之百是各位动画工作人员的努力，我已经完全只能算是个观众了。

正好，动画BD/DVD也已发售，向没体验过动画版的各位推荐！手脚乱晃的菜波、扭来扭去的茜，可是远超预想的可爱哦！

限定版特典也收录了我全新创作的小说！

与SHIROBACO合作的果折咖啡也十分有趣。声优之卵的各位穿着果折制服，说着「请点单呢。」「久等了唷～」并送来好稀！好淡！的可尔必思，这样的梦之时光。真是不错的店呢，虽然合作期间已经结束，但还想再去呢。大家也请务必去哦。

(译注：SHIROBACO是东京都杉并区阿佐谷位置的动画合作咖啡店。因动画《白箱/SHIROBAKO》开播为了以示区分而写作“C”。特色是全体员工都被称为“声优之卵”、均为仍在学或属事务所的新人声优。

2014.5.24~6.6为与果折合作期间。6.1、6.22两天为上映会，竹井10日及凪庵两位老师也与席。)

另外，这一卷的后记标志着第2部的开始。虽然想谈谈围绕着菜波她们的好感度制度以及其实际应用，但这里地方太小我写不下。下一卷左右要是有多余的页数的话再来说吧。

12月发售的第11卷在通常版的基础上，还同时发售了与我初次挑战脚本的动画DVD同捆的限定版！是讲类似番外篇的圣诞晚会的。人气角色们的名台词保留了不少，动画不怎么活跃的角色也有大活跃，是个与原作和漫改都有所不同的原创要素满载杀必死满点的Christmas Party Anime。请务必购买哦！

那么，下一卷也将陆续展开，让我们在11卷再会！！

辛苦了&谢谢大家！

月麦的龙ver！很丰满呢！



