文件发布时间:2015-10-01 17:32:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：如果折断她的旗(如果她的旗帜被折断了)
本卷名称：第十二卷 没问题，这场运动会很安全，绝对会拿到MVP的

序章（Flag0） 新的力量
台版 转自 轻之国度

图源：阳子ようこ

录入：zbszsr

五月某天。

下课时间，旗立飒太买了盒装饮料，在教室喝了一口——这时，因为没看到飒太而陷入飒太缺乏症状态的魔法泽茜以惊人速度跑过来，凑近看飒太的脸。

「飒太同学，飒太同学。那个好喝吗？」

「……就是普通的草莓牛奶。」

只见茜忸忸怩怩，一副难以启齿的样子问飒太：

「我可以用一千圆跟你买一口吗？」

「居然比购入价格还高！」

「因为是浮动汇率制。」

「那我再去买一包好了。」

「啊！啊！我不要那么多！一口就好！一口就好！」

「……好啊，既然你这么坚持，就给你喝一口。」

「万岁！那么恭敬不如从命……」

飒太在开心的茜头上看到怀念的旗标，顿时苦笑了。

『想要两个人喝同一罐饮料，代表的心情就是恋爱旗标吗？』

——旗标(flag)。

死亡旗标、恋爱旗标、友情旗标……世上存在着引发特定现象的超常条件，其称为『旗标』。

旗立飒太拥有不可思议的能力，能够透过视觉捕捉到各式各样的旗标。

而且，他还能够瞬间以直觉得知用来插旗或折旗的言行举动。

在假想世界曾经拥有这股力量的飒太，日前在现实世界重获这股力量；他瞥向茜那就算折断也会马上复活的熟悉恋爱旗标。

在旗标旁边，还确实竖着恋爱攻略完成旗标。

『这……是什么时候竖起来的？』

先不管假想世界，说到在现实世界竖起恋爱攻略完成旗标的时间点——

『是答应婚约的时候吗？』

「啊啊！殿下，只要殿下吩咐一声，不必殿下亲驾，我真奈花就会去帮殿下买来了！」

「飒太小弟，你不要喝什么饮料，要喝茶才有益健康呗。要知道你的身体已经不是你一个人的了呗。」

就在接过盒装果汁的茜一再犹豫要不要含住吸管时，戴着女仆帽挽起头发的飒太专属女仆——真奈花·萨满，与将制服上半身穿成和服风的下空幼女风学生——龙骑士原月麦从茜身后走过来找飒太讲话。

真奈花和月麦头上竖着恋爱进行中旗标，飒太一边对两人含糊地点头，一边思索。

『能够知觉到更隐密的旗标了……』

没错。

重获力量的飒太，能力比以前更强大了。

这股力量将如何开拓他的命运呢？

谁都想像不到，那「谁都想像不到的未来」在等待他……

「不行喔，阿飒。」

比飒太亲姊姊还像姊姊的召唤寺菊乃委婉表达怒气，同时整个人撞过来抱住飒太的手。

虽然说是撞过来，但撞到的是胸部，所以就飒太的感觉是软绵绵的触感。

另外，话题明明漂亮收尾了，却又绕了回来，这是歹戏拖棚旗标吗？

「怎、怎么了，阿菊姊？」

「居然和小茜间接接吻，姊姊不允许这么大胆的行为喔！」

「…………」

正要归还盒装饮料的茜当场脸红，吓得发出「呼啊！」的一声。

「阿飒，听好啰？要间接接吻时，一定要征求姊姊的许可！」

最近遭到冷落的姊姊将盒装饮料一把抢过去，吸了一口以后，递回去要飒太含住吸管。

「呣……我说阿菊姊，这是间接接吻吧。」

「哎呀。明明从小就常常这么做的，看来阿飒也到了会在意这种事的年纪呢～」

『哪有，是阿菊姊先在意的吧。』这么心想的飒太，看到菊乃头上「不听姊姊的话就会被钉得满头包」旗标，用苦笑打马虎眼。

和弟弟互动时，姊姊的心情会变得非常好。

飒太夹在茜和菊乃中间，害羞似地不断苦笑；在一旁看得很不是滋味的，则是菜波·K·布列德费尔德。

她是飒太的亲姊姊。

（插图）

「菊乃学姊才是一直做出大胆行为吧。」

「才、才没那种事！这是姊弟的温馨交流，对吧，阿飒！」

「哪里温馨了哪！」

「阿飒站在姊姊这边对吧？」

「飒太，汝不至于忽视本宫这个亲姊姊吧？」

「站在姊姊这边对吧？」

「站在本宫这边对吧？」

菊乃和菜波在超近距离争风吃醋。

虽然飒太身边的人基本都是上演互让逆摊牌，但是一扯到姊姊，情况就为之一变。

「「站在哪一边！」」

「阿菊姊吧。」

「彻底输了！」

飒太回答得相当干脆，菜波双手双脚着地摆出orz的姿势。




Flag1 魔人的呼唤
新的一周开始，星期一早上。

从飒太他们居住的冒险寮出门上学的是冒险寮住宿生。这是因为，如果是非住宿生的女生从冒险寮出门上学，外界对飒太的印象会变得更糟。

「对了，昨天我去学园内商店街买东西时，听班上的人说，有新老师要来了。」

听到真奈花收集的情报，过去是布列德费尔德公国议会·七德院No.0的神乐·布列德费尔德有所反应。

「哦……居然在这种时期转进来吗？」

「在这种时期转学过来的人没资格惊讶吧……」

「你也一样吧，飒太王子……」

说起来，在现冒险寮成员之中，只有茜本来就是旗谷学园学生，其他人都是转学生，堪称异样团体。

「照这个发展，来的通常是美女老师呗。」

「然后和飒太同学变得要好！」

「汝还想要更多女伴吗……汝这个臭后宫王。」

菜波瞪眼看飒太。

「哪有这样不讲理骂人的……」

被姊姊无中生有地中伤，令飒太仰望遥远蓝天。

星期一朝会，高中部全体学生在操场集合，到处都窃窃私语地讨论着已经传开的新老师传闻。

以识相闻名的副校长一上讲台，马上就介绍身后的老师。

「呃，似乎有很多同学已经知道了，我来介绍新体育老师。他是山田山老师。」

「我是山田山。」

摆着一张臭脸现身的山田山老师，外表是肌肉超发达的大叔。

「新老师感觉很有男子气概唷！」

盛传是校内第一可爱的飒太班上男生——盗贼山惠可爱地露出闪闪发亮的眼神。

「山田山老师在副理事长极力推荐下来到我们学园。据说老师特别擅长格斗技，还请老师在体育课不吝倾囊相授。」

看到身穿跑步背心配运动长裤、打扮得像热血体育教师的山田山老师，在学生之中，有一群人抱持别种惊讶。

就是飒太、月麦、真奈花以及神乐等四人。

「米罗……华斯？」

「那家伙在这种地方做什么呗……？」

那是将四条手臂收进体内的魔人——米罗华斯。这名六臂魔人是七德院No.1，在天界骑士来袭时保护飒太，帮助飒太逃出布列德费尔德公国。

米罗华斯——以山田山老师身分上任的男子从群众中发现飒太等人，扬起嘴角笑了。

第一节下课时间，飒太等四人相约直闯体育教师办公室。

山田山老师——米罗华斯以万夫莫敌之姿迎接这群人。

「好久不见了，殿下。很高兴殿下平安无事。」

「你也是……看来你顺利突破重围了……那时候谢谢你了。」

飒太要求握手，米罗华斯苦笑回应。

「没什么，那种程度的对手不算什么……不过，和臣下要求握手的君主实在教人无法苟同啊。」

「我又不是君主……」

事前已经听说事情经过的神乐，冷静地打断男人之间的对话。

「那么米罗华斯，你和天界骑士交战后做了什么？为什么会以教师身分来到这所学园？」

「替殿下争取遁逃时间以后，我把天界骑士扔进国境湖里，自己也溜之大吉了。一路往东徒步移动……」

「徒步！？」

「就是徒步。虽然偶尔也会飞行……总之，我最后渡海抵达这个国家。正好就在这时，我在这一带感应到几个强大力场，于是过来一看——那力场却很快就消失了。」

「是日前天界军来袭的时候吗？」

神乐想到自己也遇过的天界军。

「就在我追踪不到痕迹、不知何去何从时，某人的手下和我接触了。」

「某人……？」

「对方自称圣日耳曼。」

「原来如此，是美森学生会长的母亲收留了你吗……但是，怎么会当上老师……？」

「圣日耳曼得知情况以后说『既然这样，能够待在殿下身边对今后比较好』。她说若要在学园合法滞留，当老师是最好的办法。」

「唔嗯。但是，不需要考虑得那么长远。我、米罗华斯、艾莉西亚、以及恢复能力的飒太王子一旦一起行动，七德院也会跟着有所响应吧。我们就以现有战力出兵，夺回祖国……」

「我劝你最好不要。」

突然打开窗户探头进体育老师办公室的，是和飒太同班的少年。

「金毛仔！？」

「金毛仔……？」

「魔人米罗华斯吗？幸会。我是名叫梅林的人物。」

「大魔法师梅林吗！」

梅林——即金毛仔翻越窗框进入办公室，关上窗户点头回答：『正是。』神乐急躁地问金毛仔。

「你说最好不要是怎么回事？」

「因为旗立的力量并非恢复到万全状态。」

「什么……？」

「根据传闻，旗立曾靠那股力量击退天使，但现在的力量根本远不及那个水准。我想这点旗立感受最深吧？」

「……的确。」

飒太点头同意，神乐等人好奇地等待飒太接下来的话语。

「在假想世界打倒天使的那时，约有两架魔导书在我的支配下。」

「现在给予旗立力量的魔导书只有一架。而且假想世界内因为没有受到现实过滤的关系，初期状态的处理效率应该是现实的二点一八倍才对。」

「也就是说，在现实世界，要有四架半的魔导书，才能恢复至假想世界的全盛期呗吗？」

「不对。会造成负担的只有初期状态。从第三架启动时起，效率就会大幅提升。只要处理能力加乘起来，让十三架全部发挥机能的话……但是，天使战后的魔导书若不进行系统还原与旗标处理能力最佳化，就不可能发挥那么大的力量吧。我想那需要一点时间。」

「……反过来说，只要能够运作的魔导书到达一定数量，就能够得到比那时候更强大的力量，是吗？」

「理论上是。」

金毛仔简短回答飒太的问题。

「喂喂喂，意思是我们家王子还会变得更厉害吗？」

金毛仔点头，同时在心里低语。

『说得更极端一点……魔导书就像是脚踏车的辅助轮。只要学会掌控命运，摆脱魔导书后的S．B．D，将会得到前一阶段无法比拟的力量吧。毕竟全次元最强生命体之一……这个头衔可不是浪得虚名啊……』

「那么，在魔导书发挥本领以前，要暂时雌伏了呗……还有，神乐小妹就算现在起事也成不了任何气候呗？」

「唔……！」

「说到这个，前黑骑士阁下，那条项圈是怎么回事？」

「说来话长……」

就在神乐一副很不想讲的样子，将视线移向斜下方含糊其词时，上课钟响了。

「呣，不能再讲了。飒太小弟得回教室才行。」

「唔嗯，身为布列德费尔德公国王子，必须成为他人的楷模才行，旷课不可取。不管怎样，光是坐等雌伏之时过去实在没意思。还是得以夺回布列德费尔德公国为目标……」

神乐话说得认真，但是内心暗自感谢话题改变，这时她敛起了表情。

「我在此宣布成立『布列德费尔德公国亡命政府』。」

「你们没有半个人是亡命人士吧……」

金毛仔一吐嘈，神乐就使出相扑的推掌打脸，要他闭嘴。

夺回公国。

为此，亡命政府希望能让飒太能力觉醒，也打算网罗新战力。

虽然道阻且长，但飒太在内心坚定发誓，为了父母、也为了菜波，一定要达成目标。

第二节课结束，第三节是体育。

因为下小雨，所以来到了体育馆，各用了一半空间上课。男生打桌球，女生跳创作舞。跳完舞的茜一脸沮丧的表情，来到排成界线的网边。

「怎么了，茜？」

「呼……被飒太同学看到奇怪的创作舞了……小女子茜嫁不出去了……」

女生跳创作舞时，的确都竖起了失恋旗标。

「不会啊，茜跳舞的样子很可爱喔。像是摇摇手的动作之类的。」

「真、真的吗！」

「嗯。」

「嘻嘿嘿……」

娇羞微笑的茜头上弹出恋爱旗标，飒太轻轻微笑。

「阿飒……创作舞可没那么简单喔……」

「阿、阿菊姊？」

看到菊乃罕见的暴躁模样，飒太退缩了。

「那是会在女孩子心里深深留下创伤的恶魔课程喔……不是你死就是我亡喔。然后百分之百我亡喔。」

「这样啊……」

飒太深感同情地把『那样不叫不是你死就是我亡吧』这句话吞回去。

就在这时，女生喊着『喂，小惠，帮帮忙！』『帮我们编舞～』呼唤惠。

「人、人家不擅长创作舞这么女孩子气的事情……」

「好了好了，来，这是道具彩带。」

「是新体操唷！」

飒太看着惠被女生前呼后拥地架走，换神乐和月麦过来找飒太。

「创作舞是什么东西啊！哪里有趣了！」

「神乐小妹的动作就像是坏掉的机器人一样呗。」

「不许提机器人！」

被机器人打败的女人生气了。

「先不说这个，关于今后的事情，飒太王子——我们需要加强布列德费尔德公国亡命政府的阵容。尤其需要战斗人员。」

「话虽然这么说……」

说到像米罗华斯那样强得莫名其妙的人，飒太只想得到伊甸·黎·普莱，但飒太完全不晓得伊甸现在人在哪里做什么。

「哦？什么事？你们在聊什么？」

「没有啦……和茜没有关系……」

「呜……这样吗……」

虽然飒太他们和茜保持一段距离交谈，但眼尖地发现飒太疑似讲悄悄话的茜还是偷偷靠过来，结果被应声折断恋爱旗标。

「给我提示就好，能不能告诉我你们在说什么？」

「…………」

看到茜恋爱旗标不屈不挠地又重新长出来，这种久违的感觉，让飒太重新感到怀念与怨叹自己的无力。

「告诉你也无妨。反正亡命政府的存在迟早会曝光呗。」

「而且应该要昭告天下、募集协助者才对。」

「是什么？是小女子茜帮得上忙的事吗？嗯？嗯？尽管找小女子茜商量。」

「这是模仿阿菊姊吗……」

「嘻嘿嘿……」

「我们以飒太王子为首，成立布列德费尔德公国亡命政府了。我们正在募集协助者。」

「哦！轮到小女子茜出场了！」

「不……虽然需要协助者，但主要需要的是战斗人员……」

「别看小女子茜这样，小女子茜可是武斗派。」

「第一次听说！」

「小女子茜为了飒太同学，要成为亡命政府的宰相！嗯哼！」

「马上就空降高官要职！」

见茜跃跃欲试，飒太露出为难的表情告诉她：

「我不想波及茜……」

「小女子茜想受到波及！」

断掉的波及旗标马上又竖起来。

「而且很危险。」

「小女子茜想和飒太同学分担危险。」

断掉的波及旗标马上又竖起来。

「这是我个人的使命。」

「飒太同学个人名下所有物，一律改成小女子茜名下。」

断掉的波及旗标马上又竖起来。

「……随你高兴了。」

「万岁！」

「飒太王子的心屈服了吗……」

「今后我就是茜宰相了喔，飒太同学。有事尽管找宰相商量！」

茜擅自空降政府要职，弄得飒太苦笑。

神乐拍了拍飒太的肩膀。

「算了，有什么关系。虽然听说她现在离家出走，但是能够对外宣传魔法泽家站在我们这边，也是个不错的消息。」

「……但是我希望茜能够过着安稳平顺的人生。」

「我明白殿下的意思。」

用桌球技巧重挫男生的米罗华斯过来会合，加入亡命政府会议。

「但只要有保护心爱女人的骨气就行了。」

「心爱……」

「呀——！呀——！飒太同学，怎么会！别爱上小女子茜了！」

飒太哑口无言，一瞬间变得像个硬汉的茜则是再度兴奋尖叫，拍打重挫飒太的背。出现重挫现象发生过度的问题。

上完体育课，在女子更衣室换好衣服回教室的路上，睡过头来不及吃早餐的菜波一边津津有「惠」地吃着代替早餐的※奶油酥，一边操作智慧型手机。（译注：kouign　amann。法国不列塔尼地区的传统点心面包。）

看不过去的真奈花以臣下身分犯颜劝谏。

「公主殿下，边走边玩手机是不行的。边走边吃也很没家教喔。」

「唔嗯……等一下，这是什么哪！？」

「咦？什么什么？我看看？」

真奈花将劝谏抛到脑后，跟着兴冲冲地探头看手机。

「『布列德费尔德公国亡命政府·官方推特』？？？」

「『本小女子帐号声援飒太同学。今后会分享许多亡命政府的活动趣事』哪！」

「这是茜大小姐创的帐号吧，只有她会这样说话。」

「本宫怎么不知道这种政府！凭什么擅自活动哪！飒太这家伙还真嚣张哪！」

「公、公主殿下，息怒息怒……！」

菜波作势杀向可能在教室里的飒太。从背后架住菜波的真奈花输给菜波的力气，被莱波拖着走。

「还有，为什么没关注本宫哪——！」

所谓的关注是追踪关心对象的行为，看来亡命政府并不关心菜波。




Flag2 女忍者道尽途穷……
五月即将结束，旗谷学园等着迎接一大活动。

不用说也知道，那就是运动会。

「飒太同学、飒太同学，运动会你要参加什么竞技唷？」

「喔，运动会。这么说来，到了这个季节吗……又要举办一个星期吗……」

「咦？运动会是两天唷？」

「两天！？」

得知期间大幅缩短，飒太吓得发出「Fa!」的一声，但再仔细想想，他之前好像听过，假想世界内那个乱来的运动会周似乎是特例。

这时，听到飒太和惠对话的召唤寺菊乃将双手背在腰后，从飒太肩膀探出头来问道：

「阿飒，你想要举办运动会周吗？要不要姊姊去帮你和实行委员会交涉？嗯？嗯？」

「不用了，我完全没有那个意思！」

「好宠唷。」

「好宠。」

「好宠哪。」

周围的人无所忌惮地直抒己见。

「说到这个，有颁给宿舍或社团的MVP奖项吗？」

「有喔。阿飒，你知道得真清楚呢。姊姊好感动！阿飒想要MVP吗？要不要姊姊去帮你和实行委员会交涉？嗯？嗯？」

「不……不用了……」

「好宠呗。」

「好宠啊。」

「好宠呢。」

就连月麦、神乐、真奈花这些比较宠飒太的人都无所忌惮地直抒己见。

不管怎样，飒太心想，这次好像能够悠哉参赛了。

放学时间，远方传来应援团为运动会练习的吆喝声。

和真奈花约好一起去买晚餐材料的飒太，在前往会合地点途中，发现有人蹲在地上，于是从背后攀谈。

「你没事吧？怎么了吗？」

飒太感觉到低头的少女头上有散发不祥气息的旗标，但这名少女是他认识的人，因而让他把注意力集中在对方的身上。

「…………」

脸色苍白、眼神空洞地仰望他的少女——是忍者林瑠璃。

「瑠……忍者林同学？」

「转学生……我没事……请不要管我。」

「但是你的脸色很差喔？我看你还是去保健室比较好吧？」

「那种地方……去了也没用……我没事，只要休息一下就会好了……咳……咳噗！」

「！」

这瞬间……

飒太发觉瑠璃头上竖起死亡旗标。

『这就是元凶吗……！是死亡旗标……引来破灭的话语吗！』

在呆住的飒太眼前，瑠璃缓缓地瘫倒在自己吐出来的血泊之中。

「瑠璃！」

飒太呼唤已经完全失去生气的瑠璃。

『旗标……！得折断死亡旗标才行……！不……对……不对……这……已经……』

「你等着……我现在就去叫救护车，瑠璃！」

救护车在不久之后抵达，陪瑠璃一起坐上救护车的飒太满面愁容，守在一旁看着即使施以氧疗和输血都还是没恢复血色和意识的瑠璃。

『……凭我现在的力量，无法折断这个死亡旗标。它太强大了……重点是根深蒂固，已经深入瑠璃的生命根源……这不是一朝一夕形成的旗标……』

在救护车上，以及在医院送入加护病房的路上，飒太应急救人员的要求，一直握着瑠璃的手，不断呼唤她的名字；沉浸在绝望之中的飒太，在加护病房前的走廊目送着被病房吞没的瑠璃。

然后，几乎在同一时间，一名穿着白色实验衣的女子冲进走廊。

飒太总觉得，自己好像认识那名找护士确认瑠璃情况的实验衣女子，歪头心想：「是医生吗？」

讲完话以后，那名似乎没在整理头发的黑发眼镜女子走向加护病房这边，朝飒太行礼。

「瑠璃好像受你照顾了，谢谢。我是……」

「啊！忍者林和歌子博士！瑠璃的妈妈！」

「是姊姊！」

用力弹飒太额头的和歌子，在假想世界是人形机器人瑠璃的催生者之一。

飒太说明瑠璃倒下的状况时，和歌子保持始终冷静聆听，但表情十分忧愁。

「瑠璃……令妹的病已经很久了吗？」

「为什么你会这么觉得？」

「因为你就像是在确认一样听我描述。而且……我在救护车上听到无线对话，好像提到有固定就诊的大学附设医院。」

「你真敏锐………………你该不会是瑠璃班上的转学生？」

「咦……对。我叫作旗立飒太。」

「喔，果然没错。之前来定期复诊时，那孩子说了你的事情。她说你是动不动就和女生卿卿我我的男生。」

「…………」

「不过，她说你很温柔，懂得为他人付出。她说得好羡慕的样子。那孩子上一次讲学校的事情已经是小时候的事了，吓了我一跳。」

「这样啊……」

聊着聊着，载着瑠璃的病床从加护病房出来了。

听到医生说瑠璃没有生命危险，飒太松了一口气，本来打算就此告退，但和歌子因为要和主治医生谈事情，希望飒太在这段时间帮忙陪瑠璃。就在飒太凝视着移送到普通病房的瑠璃睡脸和死亡旗标时……

「嗯……」

昏迷的瑠璃恢复意识。

「瑠璃……！」

「转学生……？这里是……喔，原来如此……我…………转学生。」

「什么事，瑠璃？」

「……请不要未经许可就直呼女生的名字……」

「那还真是抱歉了……」

虽然声音虚弱，但是瑠璃讲话还是和平常一样不留情，飒太松了一口气，露出了微笑。

「是转学生帮忙叫救护车的吗。你还是一样好心呢……非常谢谢你。」

「不会……」

「你吓到了吧。看到我那样……突然吐血。但是，下次再发生同样的事，你就别管我了。」

「咦……」

「我这是遗传性怪病。医生宣告，我剩半年可活。」

「什么……！」

飒太终于明白了——

（插图）

『但是你不需要再对我好心了……』

『我已经无法乐观向前了。能够乐观向前的，就只有拥有未来的人而已。』

瑠璃之所以表现出彷佛放弃一切、彷佛拒绝世界的话语与态度——

是因为失去未来的关系。

『她背负了死亡命运……难怪眼神会和假想世界的我一样。』

看飒太神色消沉，瑠璃别过眼去。

「请不要露出那种表情。」

「因为你不想害别人露出那种表情……所以不希望别人靠近你？与其害别人伤心……宁可独自怀抱死亡、悄悄迎接生命最后一刻，是这样吗？」

「！我、我并没有那样想……」

飒太不曾看过如此心慌的瑠璃。

所以飒太察觉自己说对了，瑠璃面对死亡命运，和自己做出了相同结论。

「我懂。害亲近的人伤心很痛苦对吧？」

「…………」

「与其造成无法挽回的伤害，不如从一开始就不要亲近，会这样想对吧。」

「为什么转学生要露出那种快哭出来的表情呢？」

「因为——我实在是感同身受。」

「转学生……」

飒太回想过去。

回想那段充满绝望的日子。

瑠璃同样陷入绝望深渊。

飒太想为她做些什么。

『明明有折断旗标的能力……在假想世界，我自己的死亡旗标也是这样……力量还不够、有所不及……半年、只剩半年。我若无法获得足以折断这死亡旗标的力量，瑠璃会……！』

看着垂首不语的飒太，瑠璃做乎若有所思，轻声说道：

「你别担心，自然会有好人出于善意帮忙想办法……的样子。对吧？姊姊。」

「…………」

听到瑠璃的呼唤，在门外边等边听两人对话的和歌子进来了。

「姊姊，给转学生看『那个』。」

「瑠璃……」

「拜托你。」

这么说完，瑠璃就面向窗户，表示无意再多谈。

离开病房后，和歌子带着飒太走在大学校园内。

「以现今科学的水准，很遗憾地，我并没有医治瑠璃的病的方法。」

「这么说……」

「但是，未来……只要研究有所进展，应该就能够治好瑠璃的病。但是，那孩子没有时间。所以，要制造时间。」

「制造时间……？」

「那就是我正在进行的研究。」

研究设施，就位在瑠璃住院的大学附设医院与大学主校舍的中间。

金德海姆·忍者林研究室。

「这里是……」

「是我和我老师的共同研究设施喔。」

飒太听到这番话，心里不是没有头绪。

不久将，眼前光景证明他的想像是正确的。

研究室最深处——

在禁止非相关人士出入的管理区域里，『那个』就在这里。

和歌子解除比对DNA的活体辨识锁，带飒太进入门后——

那里有一具少女，一头柔软长发宛如玻璃的纤维般细致分明、散发出光泽感，编成一束麻花辫，垂挂在胸前。

少女穿着点缀蝴蝶结的白色低胸露肩高叉紧身衣，脚部裹着透肤黑丝袜，装扮有些随便。

头上戴着像是帽子的物体，表面覆盖有机发光三极体，不断渐层变化为琉璃色或嫩绿色。

但最引人注目的，还是少女身上宛如机械外盖般打开的肩膀皮肤，与身体之中确定是机械的金属零件，以及从零件伸出的粗管线。管线连接到少女脚下露出电路板的电脑，看得到一邵分半透明物体内部不断发光。

飒太知道那是什么。

那怀念的模样是……

「这研究室的最高杰作。MEX—0401R。」

「瑠……璃。」

人形机器人瑠璃。

『原来在……这里吗？』

助自己一臂之力的瑠璃就在这里。

飒太产生不可思议的感觉，仿佛在假想世界收下的瑠璃的心之碎片发生共鸣。

「在找到治疗法以前，我会低温保存瑠璃的身体。但是……与世隔绝冻结数十年，精神将会变脆弱。就算身体好不容易痊愈，憔悴的灵魂也无法维持生命。于是就轮到她出场了。」

「要将瑠璃的灵魂转移到这具人形机器人里面吗！」

「没错。」

「那么瑠璃……瑠璃就能够在人形机器人瑠璃体内活下去了，是这样吗？」

「但是她本人缺乏意愿……应该说她明确拒绝了。她说『不惜这样苟活，又有什么意义呢』。这是很像那孩子会说的话……」

「我认为活着这件事本身，就是活着的意义。」

「……！是呀。要是那孩子也能这么想就好了。」

飒太知道，过着平凡无奇的每一天是多么难能可贵的事情。

这点，假想世界的人形机器人瑠璃或许也一样。因此，现实世界的瑠璃不愿这样想，让飒太很是焦急。

「如果没有生存意志，就算将脑的经验记忆资料移到这具人形机器人里面，也不会产生精神……也就是灵魂。我的老师是这么说的。这样下去，瑠璃恐怕会……」

「瑠璃要我看她的用意是什么？」

飒太凝视着人形机器人瑠璃，这么问道。

就目前的状况看来，瑠璃似乎不是要让飒太看了，为她还有这副身躯能用而感到安心。

「那孩子是要你轻蔑她——要你对不惜依靠这种东西也要苟延残喘一事唾骂她。那孩子是要你放弃救她。」

「希望对方无论变成什么样子都要活下去，这种想法或许是自我中心。但是我……还是不希望她带着那种眼神，对世界彻底绝望地死去。因为……『人生活的世界很美丽，人足以信赖，世界值得守护』……应该是这样才对。」

「那就是你之所以温柔待人的根本原因吧，旗立飒太同学。不对，飒太·布列德费尔德·D殿下。」

飒太说的那段乍听之下宛如漂亮话的言论，并非不知人间疾苦的理想——看出这点而如此回应的人，并不是和歌子。

在研究室堆积的器材上闭目养神的女子坐起身来，俯视着飒太这么说了。

顶着一头稍嫌凌乱的短发配上白实验衣的女子，叫出飒太的真名。

「你是……！」

「幸会，殿下。我是葛楚德·金德海姆。是这间研究室的共同研究主任。」

「葛楚德老师，请不要在器材上面睡觉。」

「俯瞰着世界睡觉可是很棒的喔，和歌子。你真是不懂得欣赏呢。」

和歌子的老师——葛楚德大方地露出性感紫色内裤地爬了下来，回嘴道：

「和歌子，你妹已经听不进亲人或研究者说的话了。就拜托这孩子说服你妹，你看怎样？」

「拜托他吗？」

「若是在意的男生说的话，多少会愿意听吧。」

「那小妮子居然开始思春了……！」

和歌子透露真心话。

「可以拜托你吗，飒太殿下？」

「是……因为我也想为她做点事。」

「可以吧，和歌子。」

「没什么不可以的吧，虽然我是不知道我那个妹妹算老几，凭什么和男生卿卿我我。」

和歌子没来由地闹起别扭。

『她说了算老几。』

『她说了算老几呢。』

短暂沉默之后，飒太问了葛楚德忽然想起的事情。

「……对了，葛楚德小姐，那个……你认识西格莉德·金德海姆这个人吗？」

「哎呀，殿下认识舍妹？」

「啊——……原来是令妹吗……没有啦，以前曾经受她照顾，改天你们见面时，能不能帮我转达谢意呢？」

「我和她已经很久没见了，但是到处都有人这样拜托我呢。虽然她从小就是好好小姐，没想到现在还是到处帮助各式各样的人……以金德海姆家的人来说，算是很杰出的孩子呢。」

葛楚德怀念地想起红发妹妹时，飒太再问了一件在意的事情。

「……还有，请问，刚才在我的名字最后面加上D是怎么回事？」

「……是秘密喔。」

堪称集合世界秘密的圣遗物——旗下设置圣遗物研究开发局的金德海姆工业，自然也通晓台面下的事情。葛楚德既是研究者，同时也是一手掌握公司情报的常务董事。

受相歌子等人所托，飒太来探望瑠璃，看到瑠璃厌烦的表情，飒太不禁夹杂苦笑地叹气。

听到飒太对和歌子说过的话——「要活下去」——瑠璃也是不为所动。

飒太愈说愈无力，无法动摇瑠璃的死亡旗标，就在飒太益发苦恼时，瑠璃终于开口了：

「你看到那个了吧？就算变成那种身体也要活下去——转学生是要我当那种无耻的人吗？」

「没错。」

「你这个人真过分。」

「即使跌到谷底、满身泥泞，只要活着就是幸福，这个世界上一定有产生这种念头的瞬间。我保证。」

「……就算你保证……我只觉得困扰。」

「哪怕是再小的希望，总有一天一定会拯救你的。」

「希望……是吗。」

是拼命劝说奏效了吗？

飒太看见稳固的死亡旗标似乎摇晃了。

「对！希望！不管再怎么绝望，只要有一点可能性，只要有希望……」

「……那么。」

瑠璃冷冷地打断飒太的话。

「请你证明给我看，只要可能性不是零，未来就有希望。」

「证明给你看……？」

「对。运动会就快到了对吧？旗谷学园会颁发MVP称号给最优秀队伍。转学生相亲相爱的冒险寮……冒险寮拿得到MVP吗？」

「这……！」

「办不到，对吧。不管是人数还是战力，都不可能拿得到MVP。」

「…………」

「强迫别人，自己却做不到。这种人说的话，我才……」

「办得到喔。」

「……！」

瑠璃认为，飒太那句话是因为骑虎难下才打肿脸充胖子。

所以她克制不住内心的烦躁。

「那么你就做给我看吧。只要你拿到MVP，我也会看在你的份上拼命活下去。」

「就这么说定了。」

「……是。不好意思，我人不舒服。今天就请你先回去了。」

「……好。」

这么说完就钻进被子里的瑠璃，头上竖起装睡旗标，但飒太只简短表示『保重』就离开病房了。

飒太踏上归途，在路上陷入沉思。

『虽然那样夸下海口……』

倒映在电车窗户上的自己，头上竖起失败旗标。

『仔细想想，和奇迹获得MVP时的冒险寮相比，少了阿凛、阿菊姊、瑠璃和惠啊……她们个个都是身手过人的强大战力。相较之下，现在的冒险寮有的是笨拙的真奈花、沦为无能铁人的神乐，以及老人家姥姥……姥姥至少还有超常战斗力，但是那个笨手笨脚的女仆啊……』

想起就某种意义而言比茜还要天兵的女仆的脸，飒太发觉重要的事。

「啊。」

「呼噎噎噎，殿下！我一直等不到人，超担心的！」

即使太阳早就下山，真奈花还是像忠犬一样，在约好一起去买东西的会合地点苦苦等待。她看到飒太终于现身，便哭着跑过来。

「电话也打不通，而且因为和殿下约好了，也不能离开这里！」

「嗯，抱歉抱歉。」

飒太这才想起，进医院时关机以后，他就一直没开手机。

「呜……算了。只要殿下平安无事就好……买东西的事，已经请菜波公主殿下和茜大小姐代劳了，我们回宿舍吧。」

「嗯……真奈花，你的脚怎么了？」

「啊，因为等不到殿下，我就在这一带四处打转，结果扭伤脚了。」

「…………」

飒太这下更不觉得带着这种笨手笨脚的女仆还有希望获胜，内心满是「情况再恶化下去还得了」的念头，与「害她等那么久才会发生这种事」的歉意。

飒太在左脚有点不灵光的真奈花面前蹲下，示意要背她。

「小小小、小的担当不起！身为女仆，劳动殿下的背简直贻笑大方！」

「你的日文变得很奇怪喔？」

眼睛变成漩涡状的真奈花，最后还是不敌飒太的背的诱惑，由飒太背回宿舍了。

冒险寮。

「我回来了——」飒太一开门，茜就哭着跑过来，彷佛刚才的真奈花重现。

「呼噎噎……飒太同学，！我担心……啊呜！居然背着真奈花！怎么会有这么好的事情！真奈花，你怎么了？要怎么做才能够给飒太同学背呢！」

「哪有人一边担心一边羡慕的……」

飒太一边苦笑一边放下真奈花。

「倒是汝上哪去了，混到这么晚才回来哪。」

「没有啦，是这样的……」

飒太将瑠璃发生的事告诉菜波她们的同时，果然还是觉得不可能像假想世界时那样幸运拿到MVP。

『假使有天使战时的强大力量还另当别论……但是凭我现在的竖旗能力，实在太弱了……！』

飒太深觉心有余而力不足，月麦一边摸摸飒太的头安慰他，一边苦恼地说：

「原来瑠璃小妹陷入了这种困境吗？」

「…………」

苦无办法的飒太正要低下头去——

但是……

「大家同心协力取得MVP吧！然后，带给瑠璃希望！」

茜的话让飒太抬起头来。

「只要相信绝对没问题，就一定有办法！」

——没错。

无论何时都是这样。

至今都是少女们乐观进取的态度与意志拯救飒太。

如今，飒太虽然想在现实世界想要替她们做些什么，但果然还是受到少女们鼓舞。

虽然感到惭愧，但飒太更是觉得可靠、开心。

『没错。就算有旗标操作能力，一个人的力量终究有限。』

这次尤其是因为有大家的力量，才得以引发奇迹，构成胜利旗标；飒太根据经验，在这时领悟这点。

「真是的……才出门一趟回来，又和女生竖起奇怪的旗标了……这个弟弟真是伤脑筋哪。」

从菜波嘴里若无其事地冒出『旗标』这个词，吓得飒太瞠大眼睛，但菜波似乎只是当成普通辞汇而已。

表面上是这样——

这时还没有任何人发觉，菜波内心深处的另一段记忆逐渐浮出表面．

「请大家见识冒险寮的团结吧！加油——！喔——！」

「喔——！」新生冒险寮成员士气高昂，但是……




Flag3 天马展翅
旗谷学园运动会第一天。

这天是前半战，飒太他们全力挑战竞技，力求旗开得胜。

障碍物赛跑。

出场的是神乐。

「神乐的运动神经好吗？」

在加油席等神乐上场的茜，间隔壁的飒太。

「我想应该很好才对……但是她现在没有全盛时的能力……」

「就算再落魄，好歹是黑骑士呗。虽然超常战斗能力被封住，还不至于输给凡人呗。」

「我想也是。」

「啊，神乐大小姐出场了喔，殿下！加油～神乐大小姐～！」

站上起跑线的神乐发觉声援，朝天空高举食指。

「哦哦，是胜利宣言哪。」

「真可靠呗。」

然后，神乐起跑，首先挑战最初的难关，钻梯子。

「哦哦，全力冲刺哪！」

「不减速钻得过去吗？」

「好猛啊……」

「哦哦！踢断梯子了哪！」

「那样不是扣分吗？」

「好猛啊……」

「哦哦！这次踢破网子了哪！」

「那样不是扣分吗？」

「好猛啊……」

飒太他们心想，这下没救了……

六人七脚。

接下来的竞技是两人三脚的六人版。

「这是讲究团队精神的竞技哪，大家要发挥默契哪！」

「是！团队精神过人的冒险寮最适合这项竞技。肯定绝对会获得优胜。」茜回应菜波。

在等待区，大家一边各自绑住脚踝，一边像这样互相鼓舞。

另外，为了谁要排飒太旁边，还上演了互让逆摊牌，最后是菜波和茜承让获得飒太旁边的位子。

「按照一二、一二的节奏来喔？知道吗？」

「不必菜波公主提醒。」

先前因为疯狂扣分的关系，尽管率先抵达终点，却还是换来最后一名污名的神乐，此时正充满自信地拍拍稍嫌平坦的胸脯。

「啊，殿下，接下来轮到我们了喔！」

「好，我们走。」

飒太他们就位，依照起跑信号冲出去——结果才第一步就摔得惨兮兮了。

「为什么哪！」

「因为你们的步伐太大了呗。」

「啊啊！姥姥的步伐超小的！」茜惊呼。

「原、原来如此……结、结果竟然是这样吗……」

从匍伏状态勉强爬起来的飒太，事到如今才发觉冒险寮成员在这项竞技的致命弱点。

蜈蚣赛跑。

这项竞技是要排成纵列，脚穿上长板子，步伐一致地前进。

「太酷了。我看见结果了……」

这就是旗标。

所谓一叶知秋，看这个样子就知道，上午竞技就快要比完时，飒太他们连一分都拿不到，因而无比惊愕。

「哪……这样是不是很不妙哪，飒太。」

「嗯……是啊。」

「还真的是连一分都拿不到呢。」

连半条规则都不知道的神乐双手环胸。神乐虽然体能很强，坏就坏在她只挑自己感兴趣的奇怪竞技。

「总、总而言之，这是上午最后的竞技了。加油吧，殿下！」

发出「嗯哼！」的一声提振士气的真奈花，头上竖起扯后腿旗标，但是凭飒太目前的能力，并不晓得她会如何扯后腿，因此飒太只能小心静观其变，无从折断旗标。

飒太深感力不从心。

旗标能力的确是升级了——

但是整体力量比不上天使战时的程度。

简单说，就是从跑得慢的旧电脑换成跑得快的新电脑，但是还不懂得活用，所需应用程式也还不齐全的状态。

又或者以RPG来说，就是从等级九十九的下位职业战士转职成等级一的上位职业骑士，虽然基本性能上升，学到了至今无法使用的技能，但是因为等级大幅下降的关系，能力值显着下滑的状态。

所以，无法充分活用新力量——现在的飒太就处于这种状况。

「话说最后的竞技是什么哪？」

「是罗密欧与茱丽叶呗。」

罗密欧与茱丽叶。

「我看这是男女一组参赛，而且总觉得名称很浪漫就报名了，结果到底是要比什么呢？」茜问道。

「我看看……男女分别从不同地点出发，会合以后，男生要公主抱，抱女生到终点，上面是这样写的。」

「太棒了！小女子茜就是期待这种竞技！」

「那还真是恭喜你了，但是……」

飒太看着排在茜后面的菜波、月麦、神乐、真奈花。

「我要当五人份的罗密欧吗……」

「因为冒险寮的男生只有你啊，飒太王子。」

「姥姥和菜波和神乐好像很轻，倒还没关系。」

「殿下，你居然批评女生的体重，真过分！」

「飒太同学，为什么我不算在轻的那组呢！小女子茜不明白！」

飒太看着茜的丰满身材，思考该怎么辩解才不会竖起丧失战意旗标，但是菜波因为飒太打量起茜的身体，气得狂咬飒太。

「好痛！」

「谁叫汝用下流眼神看茜的屁股哪！」

「我的屁股一点也不大！我的屁股一点也不重！」

茜也趁乱咬飒太，真奈花想起以前看过的僵尸电影。

飒太和第一棒的茜上场。

从一百公尺跑道两端起跑的罗密欧与茱丽叶在中央会合，互相大喊：『啊啊，罗密欧，为什么你是罗密欧呢！』『那是因为……我要带你远走高飞！』再由罗密欧公主抱茱丽叶，从一百公尺跑道中央奔向垂直延伸五十公尺处的终点；以上就是这项竞技的内容。中间稍微混了其他童话。

「啊啊，飒太同学！为什么你是飒太同学呢！」

「那是因为，我要带茜远走高飞。」

「呀——！太棒了！只要能够和飒太同学在一起，逃到天涯海角我都愿意！」

『从头到尾都互相叫本名……』在这么心想的观众关注中，看起来超幸福兴奋的茜就现实问题而言，可以说处于和台词相同的状况。

然后，和茜一起扮演罗密欧与茱丽叶，就不由得想超假想世界冒险寮表演的话剧。

那时候的茜看起来也相当幸福。

「飒太同学……那个……我会不会很重……呢？」

「嗯，不要紧。」

「万岁！小女子茜大胜利！」

至于战胜了什么则是个谜。

紧接着和菜波上场。

抱起菜波的瞬间，飒太不自觉脱口而出。

「好轻！」

「那是什么意思！飒太同学，那是和谁做比较！」

在完赛者等待区观战的茜突然激动起来，作势冲进跑道，结果被认识的女同学从腋下架住制止。

换月麦上场时也发生同样的事，接下来轮到和神乐上场。

在飒太怀里摇晃的神乐，稍微脸红地仰望着近距离喘气的飒太的脸。

「那个……飒太王子……喜欢年纪比自己大的女性吗？」

「这是什么鬼问题！」

因为连续跑四场的关系，飒太已经喘不过气，尽管如此他还是全力吐嘈，可见这话给人的冲击之大。

「不、不是滴不是滴！是一般人的看法！我这么问只是想知道一般人的看法！」

「…………」

「是真的喔！并并并并并、并不是我想怎样！」

虽然似乎并并并并并、并不是神乐个人想怎样，但是飒太保持沉默，折断神乐头上的恋爱旗标。

最后一场是和真奈花上场。

抱起真奈花的瞬间，飒太体内通过一道电流。

「好重！」

「呼咦！？」

因为已经习惯抱菜波、月麦、神乐这些算是轻量级的选手，再加上前四场累积的疲劳不巧在这时到达顶点，导致飒太倍感沉重。

「呜噎噎噎噎噎！殿下是混蛋！哪里重了！我一点也不重！」

「喂……你不要乱动……！」

真奈花造成更大的负担，飒太眼看就快要腿软。

『不行……这样要得到MVP，根本是痴人说梦……瑠璃……我……』

快要一蹶不振时，肩头会感到加倍疲劳。现在的飒太就是这样。

就在他快要低下头来时……

「旗立！你不要低头！给我抬头看前面——！」

「！」

从观众席传来的激励，让飒太宛如反弹般抬起头来。

真是不可思议。

彷佛得到翅膀般，飒太感觉身体变轻了。

那是能『鼓舞人心』的声音。

在那股力量指引下，飒太接连超过眼前的队伍抵达终点，漂亮夺得积分。

抵达终点喘了一口气以后，飒太看向观众席。

「刚才的……声音是……！」

飒太找寻声援他的人，没想到马上就找到了。

因为那个人主动走向他。

棒喝激励飒太的那名白裙少女，戴着紫色连帽上衣的兜帽遮住半张脸。

「拜托你争气点，你可是不能在这种地方放弃的人哟。」

「你是……」

「推了本小姐一把的人，可不许低头丧气哟。对吧？」

少女缓缓地掀起上衣的兜帽，淘气地眨了一下眼睛。

「哼哼，好久不见了，旗立！」

「……芹芹！？」

过来和飒太会合的菜波一看到紫色连帽上衣少女，就不自觉大叫了。

「哇！在、在这种地方这么大声，会引人注目哟！」

芹芹。

被这么称呼的少女仓皇捣住菜波的嘴；飒太露出有些吃惊的表情凝视着少女……

（插图）

午休时间。

一行人在中庭草坪摊开便当时，菜波轮流问飒太和芹香问题。

「为、为什么哪！为什么芹芹和飒太会认识哪！」

「芹芹是什么？」

「怎么会不认识芹芹哪！茜，汝是精灵吗！是来自没有电视的精灵国吗！」

「呜噎噎，飒太同学，我好像挨骂了……」

茜抓着飒太的手捏来捏去，在场所有人都看出茜有一半只是想卿卿我我而已，但茜当然没想到大家都发觉了。

「抱、抱歉哪，抱歉哪，芹芹！这家伙是精灵，不懂事哪！听好，茜！芹芹是出道仅三个月，CD销量就超过五十万张，还首开先例蝉联Yanmaga封面&写真页十周，更是四个节目的固定班底，以芹芹为主角的游戏——芹芹斗恶龙甚至销量突破两百万，是现役最强无敌超级偶像哪……话、话说回来，芹芹，能不能帮本宫在这上面签名哪？」

看菜波递出学生手册与笔，芹香稍微困惑。

「没想到芹芹有名到连外国人都知道喵……等一下，国中时，我在学校见过你。」

「唔、嗯！其实本宫和芹芹国中同校哪！倒、倒是飒太，汝和芹芹是什么关系哪！」

「田中是……」

「不要叫我田中！」

田中芹香赏了飒太的后脑勺一掌。

「就是哪，飒太！芹芹的名字叫作吟游院芹香哪。」

「那是艺名吧……」

「原来是艺名吗！」

「这个嘛，是艺名没错喵……」

「为什么飒太会知道芹芹的本名哪！」

「我和田中……」

飒太又差点儿说出本名，被芹香猛瞪。

然后，瞪飒太的芹香马上就软化态度，害羞地对飒太说：

「叫、叫我芹香就好……」

「……我和芹香国中时在校内广播委员会共事。」

「这事第一次入耳哪！」

「飒太同学的耳垂很厚呢。」

「那是福耳哪！」

无论如何都想加入飒太对话的茜，抛出无关的话题。

「你们在聊什么鬼东西……？」

而且惹得神乐看不过去。

「好怀念喔……明明才过没几个月，感觉却像是很久以前的事情了咪……」

「请说来听听！请说来听听！小女子茜非常好奇飒太同学国中时代的事情！」

「我、我也是，我想听我所不知道的殿下！」

「真拿你们没办法喵。既然不知道就告诉你们吧。那时候我还是身穿水手服的国中生汪……」

国中时代。

旗立飒太和田中芹香，在校内广播委员会，是音控与主持的搭档关系。

负责周二和周五午间广播的芹香，以口才与偶尔唱唱歌而获得好评，在校时就已经是相当受欢迎的名委员。但那是因为有飒太精确掌控器材与播曲时机的支持，这点芹香自己最清楚，其他广播委员就不用说了。

话虽如此，一旦离开委员的工作，两人就没有特别走在一起，就只是保持适当距离的朋友——这是本人的认知。

纯粹就本人认知。

可能是因为这种距离感，再加上除了委员会以外没有交集，没有任何共通友人的关系吧。

两人会互相倾诉不能告诉别人的烦恼。

这种交情就某种意义或许称得上要好，但是那时的两人都非常喜欢这种不黏腻的关系，不愿意用『要好』一词带过。

某天，主持完午间广播的芹香无精打采地走出广播室，飒太叫住她。

「怎么了，很没精神喔？今天的广播也少了平常的锐气。」

「……啊哈哈，果然看得出来吗……放学后可以陪我聊聊吗？」

「……？」

放学后，在逃生梯平台倚靠扶手眺望夕阳的芹香，对在后面阶梯喝盒装饮料的飒太吐露心事：

「我遇到星探来挖角我当偶像。」

「那不是很棒吗！」

「嗯～……可是我想拒绝。」

「为什么？太可惜了。」

「因为我没自信，喵哈哈。」

飒太觉得，这一点也不像是平常举手投足都充满自信的芹香会说的话。

「……田中你啊，喜欢看到别人高兴的样子对吧？」

「没有人不喜欢的吧？」

「这个嘛，是没错。可是，就算脱序演出，观众还是能够原谅……也会跟着打起精神来；你拼命唱歌表演的模样，能够带动观众『自己也要加油』的干劲。能够自然而然做到这种事的人并不多吧。」

「…………」

「怎么了？」

转过头来的芹香愣怔地张大嘴巴凝视着飒太。

「真意外。我以为旗立绝对会劝我打消念头的。」

「为什么？」

「我以为旗立是会劝人脚踏实地、不要妄想一夕成名的人。」

「那是什么啊。」

飒太稍微苦笑地哈哈笑了。因为如果是呀哈笑了就太有精神了。

「还有，我第一次知道旗立是这样看我的。」

「我因为家里的事也有一些烦恼，但是听到田中午间广播那些耍白痴的话和嗨过头的歌，就会觉得光烦恼也无济于事喔。」

飒太的烦恼是他和父母、姊姊的血缘问题。

他和芹香虽然聊过不少心事，但唯独这方面的事情他不想多谈，只能打哈哈混过去。

「怎样啦，耍白痴的话和嗨过头的歌是什么意思。这是在夸奖我吗？」

「当然。」

鼓起腮帮子的芹香看到飒太的正经表情，脸颊就消气了。

「加油喔。我是田中的粉丝一号。」

「我还没说我要当喔？」

芹香扮鬼脸吐舌头的同时，也很高兴飒太说那些话推自己一把，同时下定了泱心。

而她内心深处也萌生了淡淡的情愫。

出道成为偶像的芹香变得忙碌，没空主持午间广播了。

广播委员田中芹香的粉丝藏起不舍，声援展翅高飞的芹香。

芹香为这些母校粉丝留下临别赠礼。

就是在自己那届的欢送会上举行迷你演唱会。

已经不是她的音控的飒太，在演唱会会场的体育馆※猫道，有些落寞地听芹香的歌。（译注：位于舞台上方的狭窄工作走道。）

那就是飒太和芹香最后的共同回忆。

——短暂的回忆。

讲完这段往事以后，芹香叹了一口气。

「那场迷你演唱会哪！非常棒喔！本宫因此成为芹芹的头号粉丝哪！」

「是吗？谢啦！」

「不过，没想到芹芹和飒太在委员会共事！这家伙从来没讲过这件事哪！可恶，飒太，竟然瞒着本宫！」

菜波将飒太的头夹在腋下固定，用拳头钻他的头。

「……欸，旗立，这个外国人为什么和你这么亲……难道是女朋友？」

「不对，她是我姊啦。」

「你啊……什么借口不选，偏偏说姊姊，要说谎也挑个好一点的呀。这个长相洋里洋气的人，要怎么样才会蹦出你这种弟弟来呀。」

「本宫全部都听见了哪……」

假想世界的芹香——

飒太回想两人的相识经过与人际关系。

在假想世界，飒太不记得爱菜。

同样地，飒太也不记得芹香。虽然飒太觉得这背后或许有什么意义，但说起来，他和惠与深雪老师在现实世界也早就认识，在假想世界却是第一次见面，因此或许只是印象深浅的问题。

飒太一边思考这件事，一边向芹香介绍菜波、茜、真奈花和神乐。

「旗、旗立的姊姊……是真的……？」

因为众人再三强调菜波真的是飒太的姊姊，终于相信的芹香很不自在地看了菜波好几眼。

「请、请多指教，我是吟游院芹香。」

「汝、汝太客气了。本宫是菜波·K·布列德费尔德哪。」

菜波和芹香就像古时候妻子见丈夫一样互相跪拜，神乐露出「这是在做什么」的表情俯视两人。

「话说回来，田……芹香怎么会在这里？」

「那、那是因为……我在新闻看到旗立好像发生大事，转眼间就变得比我还出名，我想看看情况，就乔装过来参观运动会……」

「之后看不过不争气的飒太王子，忍不住大声棒喝——原来是这样吗。」

被不争气的神乐这样说，飒太露出「这个人真敢说啊」的表情看着神乐。

「我懂！看着飒太同学就会想要大声替他加油！」

「这是殿下的人德喔！」

茜和真奈花嘻嘻笑笑地从两旁搂住飒太的手。

芹香见状，内心烦闷起来。

「……芹、芹芹去一下洗手间。」

「啊！本、本宫带路哪！」

在芹香身旁，菜波一边发出哈嘶哈嘶的兴奋喘息，一边露出闪闪发亮的眼神看着芹香。

「芹芹真可爱哪。亲眼见到本人果然不一样哪。本宫还买了芹芹上周出的新歌喔。」

「原来旗立的姊姊这么支持我……」

「嗯！芹芹是心灵绿洲哪！啊，叫本宫菜波就好。然、然后……那个，可、可以和本宫握手吗……？」

「可以哟。」

「啾哇————————!芹芹的手，好光滑好可爱哪！」

『和旗立一点也不像啊……』芹香一边冒冷汗，一边回应热情粉丝。

「那个，菜波……小菜波真的是旗立的姊姊，对吧？」

「唔？嗯，这个嘛，是没错。」

「这、这样啊。我想也是。据说旗立的爸爸是外国国王，反而是旗立长得像日本人才奇怪吗？」

「芹芹……？」

芹香念念有词地自言自语，菜波凑近靠芹香的脸。

「没、没事！倒、倒是，那个……小、小菜波是旗立的姊姊，我……有事，想找小菜波商量。」

「什么！？只要是芹芹的请求，本宫什么都愿意听喔？」

「小菜波……我的知己啊！」

「呜啾哇——————！」

被芹香一把抱住，菜波发出奇怪生物的奇怪叫声。

「那么是什么事哪？芹芹要拜托什么？」

「唔、嗯……就是那个。其实芹芹……那个……从国中就一直很在意旗立……所以，不知道旗立的姊姊，愿不愿意帮忙拉近我和旗立的关系呢？」

「咦……」

这番话出乎意料。

从洗手间回来的路上。

「那个未婚妻是叫小茜茜吗？虽然很可爱，但听说已经是前·未婚妻了，我想我还有机会喵。还有，一起私奔的那个女仆虽然看似对手，但八卦杂志报导说『王子私奔是阴谋！』，我想总有办法对付吧。」

「…………」

情绪高昂的芹香对着菜波滔滔不绝，但菜波心不在焉，机械化地点头，然后头垂得愈来愈低。

『芹芹……对飒太……身为姊姊，最喜欢的芹香愿意和飒太亲近是很开心……但是……』

「小菜波？」

「呀咿！」

「……怎么了，小菜波？啊……难道是芹芹配不上飒太？我想也是呢……就算小有名气，新人偶像和王子殿下这种组合……我高攀不上，对吧？」

「才、才没有那种事哪！反而芹芹配飒太才是太浪费了哪！站在姊姊的立场，根本无可挑剔哪！」

「真的吗！那么，小菜波愿意声援我的恋恋恋恋恋、恋爱……吗？」

「唔……嗯……」

「小菜波，我的知己啊！不，菜波姊姊，我的知心姊姊啊！」

「…………」

和以前不一样，就算被芹香抱住也无法真心感到高兴的菜波，听到知心姊姊这个词，茫然思考着：『菊乃学姊听了不知道会说什么哪……』

菜波无法吐露复杂心事，就这么怀着满腔郁闷，仰望无边无际的蔚蓝天空……

关系变得错综的菜波和芹香一回来……

「飒太同学、飒太同学，你觉得布列德费尔德公国亡命政府要用什么当标志比较好？」

「标志……？」

「对。用来当作推特头像。目前考虑中的是飒太同学的Q版画像。」

「还真是平易近人的政府啊！」

「或者是飒太同学和小女子茜在一起的Q版画像。」

「那是什么恩爱的政府！」

「嘻嘿嘿～」

被飒太吐嘈的茜，无意义地捏捏飒太的手。

「等一下，旗立，这会不会太卿卿我我过头了！」

「呼咦！对、对不起。小女子茜明明是众所周知的冰山女，本来与卿卿我我无缘却做出反常行为，惹芹芹同学生气了。」

「茜，你不能因为对方是不熟的人就乱讲话唷。」

「呵呵，而且，既然要放头像，放姊姊和阿飒在一起的Q版画像比较好吧，阿飒。」

「女生怎么变多了！」

芹香一回来，就被过来一起吃午餐的惠和菊乃吓到。

『旗立国中时有这么受欢迎吗？』

回顾的芹香脑中浮现的飒太，偶尔在放学后看到时，是和侧马尾少女或是蓬松头发少女在一起……应该说，只看过飒太和女生在一起的样子。

「来，阿飒，这是姊姊特制的豆皮寿司，能够补充体力喔！」

「啊，飒太同学，希望你也尝尝人家做的千层猪排三明治唷。是象征克敌制胜的炸猪排唷！」

「殿下，这里还有殿下喜欢的生姜酱油炸鸡块喔。」

「呃、呃嗯，小女子茜……呃，没做什么吃的来，就请你含小女子茜的耳朵解馋，飒太同学……」

「耳朵吗！」

看着要飒太张开嘴巴，疯狂喂飒太吃便当的菊乃等人、要飒太含耳朵的茜、泡在这群吱吱喳喳的殷勤女生中间的飒太，芹香再也无法停止内心的烦闷。

「这后宫是怎么回事！是笨蛋吗！找死吗！旗立真好色！」

「什么！」

飒太无言以对，但神乐酱咀嚼的饭团吞下去以后，发出一声冷笑。

「不止是后宫吗？看这情况，证据很充足啊。看着将近十个人一起吃午餐的阵容，而且全部都是女生。」

「…………」

飒太没有辩解的余地。

另外，自从被芹香当成多出来的女生以后，惠的眼眸就一直失去光辉。

下午的竞技。

飒太以缓慢动作走向离中庭有段距离的第二操场。

「飒太同学，你看起来没什么精神唷？」

「……我问你，惠？我看起来那么好色吗……？」

「才、才没那种事唷！飒太同学既温柔又帅气，女生会想要亲近飒太同学也是无可厚非的事情唷！而、而且你看，就像人家这样，男生也会靠过来唷！」

「……惠真温柔啊。」

「咦、咦咦咦～讨厌啦，飒太同学～」

惠开心地微笑，动作轻得像抚摸一样，拍了拍飒太的侧腹部。

两个身影偷偷地躲在暗处跟踪飒太他们。

是芹香和菜波。

「小、小菜波，怎怎怎、怎么办……我对旗立说了那种话，或许惹他讨厌了……」

「不过，本宫觉得偶尔也需要直接告诉飒太现状哪。」

「可、可是……难得和旗立久别重逢，我却吃醋，给他的印象糟透了……小菜波，帮、帮帮我……拜托，求你了！」

看到芹香泪眼汪汪地合掌，像拜神拜佛一样拜菜波，菜波也觉得可怜起来了。

「唔……嗯……那么，本宫去看一下飒太的情况哪。」

「感谢感谢！」

沿着墙壁迅速以螃蟹步伐走路的菜波，动作生硬地冲到飒太和惠面前。

「哦、喔，飒太哪，还真是奇遇哪。」

「不是吧……什么奇遇……」

「嗯，是奇遇哪。不是土偶哪。」

『你是白亚吗？』飒太在心中吐槽。

「话说～刚才芹芹说的话，飒太很在意吗？」

「……多多少少。」

菜波吹着无声的口哨装没事发问，飒太露出奇怪的表情回答。

「汝、汝不要责怪芹芹哪，飒太。」

「我是不会责怪她啦……」

「是、是吗？汝没讨厌芹芹吧？汝是乖孩子，要点头说是哪。」

「唔、唔嗯～……」

「是还是不是哪！」

飒太心想好像在哪上演过同样对话，最后还是点头。

「芹芹！飒太说他不在意哪！真是太好了哪！」

菜波大声呼唤，朝躲在后方的芹香招手。

芹香冲过来捣住菜波的嘴。

「芹、芹芹才不管旗立在不在意哟！你可别误会了，旗立！」

「嗯……」

「飒、飒太同学……总觉得芹香好凶好可怕唷……」

看到惠可爱地抱住飒太的手臂，把脸埋进去，芹香的眼眸蒙上阴霾。

「旗立是玩弄女人的花花公子！烂透了！我看错你了哟！」

「啊，芹芹！？」

泫然欲泣的芹香转身奋力跑走，飒太等人呆若木鸡地目送，菜波则是慌忙追过去。

被当成「被玩弄的女人」的惠，眼眸当然失去光辉。

跑到校舍后面时，菜波终于追上芹香，气喘吁吁地问她：

「芹、芹芹，为什么汝要说那种话哪？」

「谁叫旗立和那么可爱的女生晒恩爱嘛嘛嘛嘛嘛！」

「那是男生哪，芹芹……」

「真的假的！」

菜波干笑地点头回应泪眼汪汪的芹香。

「怎、怎么办，小菜波……？我对旗立说了很过分的话……他已经讨厌我了吧……」

芹香哭哭啼啼地扑进菜波怀里哭诉，菜波尽管有些看不过去，还是拍拍芹香的背安慰她。

「没、没事的哪。只要知道芹芹是误会了，飒太也不会责怪芹芹的哪。」

「真、真的吗……？」

「……大概。」

「真、真的吗……？」

「这，就说了大概哪，大概。」

「真、真的吗……？」

「……真的哪。」

「谢谢你，小菜波！可以帮我不着痕迹地解开误会吗？不着痕迹哟！」

「嗯……」

菜波尽管觉得『芹芹还真是脱线哪』，却又觉得『可是，伤脑筋时的芹芹也很可爱哪』，这就是粉丝心理。

身旁的惠问道：『芹香好像哭了，不知道要不要紧唷？』飒太含糊地点头回应，就这样走着走着，在平行的树丛另一边，看到超醒目的金发脑袋从后面超过他们。

然后，野生的莱波从树丛后面唰地冒出来了。

「哦、喔，这不是飒太吗？居然会在这种地方遇到，缘分这种东西还真是奇妙哪。」

「…………」

「话、话说回来，飒太哪。既然遇到了就顺便说一声，纯粹是顺便不着痕迹地说一声哪，芹芹是误以为小惠是被玩弄的女生才会说那种话，并不是真心的哪。汝是乖孩子，会原谅她的吧，飒太？嗯？嗯？」

「明明是男生却被玩弄，还真是抱歉唷……」

惠的眼眸再度失去光辉。

「这个嘛……毕竟芹香帮忙加油打气。这样就算扯平了。」

「哎呀，这不是旗立吗！芹芹完全不晓得旗立在这种地方，但是既然偶然得知旗立想要和芹芹和好，芹芹就不由得原谅旗立了～」

「来，飒太，快道谢。快向芹芹道谢哪。」

菜波凑近飒太耳边，凶神恶煞地施加压力；屈服于菜波的飒太半照本宣科地说：

「……感谢您大人不记小人过。」

「不谢不谢。芹芹心胸宽大，就不计较了。」

虽然早就领教过了，但飒太想起芹香的个性，忍不住浮现紧绷的笑容。

「倒是飒太同学，差不多该去下一项竞技的集合地点了，不然会来不及唷。」

经惠提醒，飒太再度迈开步伐。芹香跟在飒太旁边问道：

「旗立，你接下来要参加什么竞技？」

「和人家一起参加一百公尺赛跑唷。」

「是哦。旗立，你要加油哟，芹芹会声援你的。」

「好。虽然我实在不觉得自己跑得赢惠……」

「你说什么丧气话呀。要是你输给这种女生，芹芹可不原谅你哟。要是你输了，我就认定你是娘炮，要你穿上那个女生穿的女生红色短裤哟！」

「「…………」」

看芹香不知道惠跑得有多快，飒太的眼眸失去光辉；听芹香的话透露出她根本不把惠当成男生，惠的眼眸也失去光辉。

一百公尺赛跑的结果。

「旗、旗立，打起精神来哟。这也是没办法的事，谁教她明明是女生却跑得超快。」

「是……我会穿女生短裤的……」

「是……人家明明是女生却跑得超快唷……」

芹香的安慰，反而害飒太和惠的表情更加空洞。

「倒是说真的，MVP愈来愈遥远了哪……」

「咦，飒太同学，你的目标是MVP唷？」

「嗯……为了住院的瑠璃，我和她约好了……但就像惠看到的一样。」

「从现在大逆转获得MVP或许很难唷。下午得非常努力才行。」

「……是啊。」

得想办法振作才行……尽管如此，却想不到妙计。

也看不见通往胜利旗标之路。

『通往胜利之路是在艰难命运的前方，凭我的力量无法到达，是吗……瑠璃……』

飒太自然愁眉不展，但芹香得知缘由以后稍微动心了。

「什么嘛……为了住院的女孩子这么拼命……旗立居然有点帅呢。」

「如果真的得到MVP，我想是很帅吧，但这样下去，我似乎会变成光说不练的逊咖。」

「旗立……」

内心深感惭愧的飒太，似乎带给芹香某些感触。

芹香看着他的侧脸，暗自下定一个决心。

这不为人知的决心，将从命运摇摆不定的深处，唤醒心灵相系的众人意念。

那就是少女鼓舞人心的力量。

也是吟游院芹香被飒太发掘出来的本领……




Flag4 重聚那面旗下
晚上，冒险寮，谈话室。

「糟透了……」

运动会第一天的结果公布，列在电脑萤幕上。

该说是能力大病初愈的关系吗？

飒太抓不到竖旗的契机，就这样一而再再而三地落败，分数还能看的，就只有下午一开始的公主抱赛跑『罗密欧与茱丽叶』而已。冒险寮唯独在这项竞技，创下了夺得最多积分队伍的纪录。

另外，这点导致飒太在校内评价下滑，大家都说『真不傀是前王子，论公主抱无人能出其右』。

神乐兴致缺缺地探头看电脑，问月麦：

「我对校内不熟，所以无法判断，以这个情况还有办法得到所谓的MVP吗，艾莉西亚？」

「这个嘛。这次首日没有表现突出的队伍呗。所以，只要有神乎其技的活跃表现是有可能，但是……」

月麦将视线转向趴在榻榻米上的真奈花。

「呼噎噎噎，全身肌肉酸痛喔……」

「怎么，汝还真是没出息哪，真奈花。」

「菜波公主殿下走路也怪怪的喔。」

真奈花戳了菜波的大腿。

「呼呀！」

菜波当场腿软倒下。

「看来是没希望了呗。」

「堂堂布列德费尔德第一公主真没出息。」

月麦和神乐不约而同地叹气。

一个晚上过去，运动会第二天。

「起床——————————————————！」

接近怒吼的声音，彷佛震破墙壁般在冒险寮响起，最近每天不是被茜就是被真奈花或月麦叫起床的飒太，得到这阵子本来不可能遭遇的最糟起床经验。

飒太死气沉沉地走出房间，遇到脸上同样写着「是谁一大早扰人清梦」的菜波与茜。

「这是怎么回事……还没七点哪……」

「好困——……」

只见穿着旗谷学园女生制服的少女，踏着大摇大摆的步伐走到他们面前。

「接下来要争取运动会最高荣誉，成为MVP队伍的人，这是什么德性？太松懈了哟！」

「菜波的肚子的确愈来愈松……」

「才没有！」

因为睡昏头的茜乱讲话，吐嘈的菜波总算认出眼前的制服少女是什么人，顿时清醒了。

「等一下，汝是芹芹！是芹芹芹、芹芹！？」

「芹芹同学，你那身制服是怎么回事？从真奈花那边要来的吗？」

「才不是！芹芹昨晚去理事长家交涉，转学过来了哟。从今天起就是旗谷学园的学生了哟。」

「汝说啥咪！」

「汝说啥咪……是什么意思呢？」

听到菜波说出陌生辞汇，茜歪头疑惑。

一旁的飒太反问芹香：

「转学……？」

「对啊，然后偶然进了这间宿舍哟。」

「偶然……？」

「那、那当然哟！纯粹是偶然！是巧合——！是巧合——！」

飒太看到装蒜的芹香头上竖起关键旗标。

『关键……胜利的关键旗标，是吗？这表示，目前还不是胜利旗标吗……』

芹香胸有成竹地扬起嘴角笑了。

「来，要取得MVP对吧，旗立！芹芽要公布秘密武器哟。跟我来！」

「……？」

飒太和菜波面面相觎地迈开步伐，茜等人跟在他们后面一起下楼。

一楼，食堂。

飒太他们看到在那里的少女们，惊讶地瞠大眼睛。

「太慢了喔，飒太。」

「今天姊姊做了满满的爱心便当喔。」

「昨日的敌人是今日的朋友唷，飒太同学。」

「呵呵，老师也来帮忙大家喔。」

这令飒太感动得内心揪紧。

「阿凛、阿菊姊、惠……连深雪姊姊都来了。」

「你太见外了喔，飒太。听说你为了生病的同学，承诺要得到MVP对吧。既然这样，希望你也让我助一臂之力。」

「早点儿拜托姊姊就好了嘛，还真是好强呢。阿飒果然是男孩子。」

「听说飒太同学陷入危机，人家就去找飒太同学的熟人，邀大家一起搬进冒险寮唷。」

「惠……谢谢你。」

「唔、嗯……」

面对飒太的微笑，惠双颊泛红。

『为什么脸红了哪……？』

『为什么脸红了呢……？』

『为什么脸红了……？』

菜波、真奈花、神乐——布列德费尔德三人组在心中与重大疑问对峙。

「啊。说到殿下的熟人，最近和殿下很要好的男生不在呢？就是那个染金发穿耳洞的人。」

「金毛仔哟……？因、因为找男生讲话，很可怕，很害羞，人家不敢唷。」

在场所有人都心想『女子力好高！』；惠感应到众人心思，眼眸失去光辉。

「事情就是这样，芹芹我们也要成为冒险寮的伙伴，一起夺下MVP哟！」

「喔——！哪！」

只有菜波呼应情绪特别高昂的芹香。

「战力大幅提升了。这样就一定有办法的。」

「只有人变多是很难逆转的吧，茜大小姐。」

「或许没辫法吧……」

「不要浇熄自信啊！」

飒太的吐嘈惹得凛苦笑。

「放心。响应这场活动的人，运动神经都很好，只要同心协力，大逆转也不是梦。而且，一部分出场竞技允许交换同宿舍选手，只要按照我制作的这份出场名单，绝对会赢！」

过去率领川猿军团的凛基于领导能力的坚定话语，在快要放弃的冒险寮原住民心中再度点燃火焰。

「大家加油吧。必须向瑠璃证明，只要不放弃就有希望！嗯哼！」茜高喊。

「唔嗯。这才是旗谷学园。这才是冒险寮呗。」

月麦连连点头。

「那么～冒险寮，加油。」

「「「「「「「「「「「喔——！」」」」」」」」」」」

茜高高举起拳头，所有人都围着茜仿效她。

然后，凛坚定有力的话语——

「好，开始反击！」

飒太感觉到胜利旗标竖起了。

第二天的第一战——

尽管向心力与士气提高，状况依然岌岌可危，冒险寮住宿生将背水一战。

看到冒险寮成员一齐来到操场，其他学生都议论纷纷起来；飒太直觉感到不对劲。

「……怎么了？气氛很奇怪啊。」

「那是因为汝带着这么多女生走在路上，当然会换来奇怪的眼光哪。」

菜波爽快回答飒太的疑问，飒太说不出第二句话来。

『是冒险寮。』『冒险寮来了。』『那就是冒险寮吗？』在其他同学窃窃私语中，凛带头露出万夫莫敌的微笑，昂首阔步前进。

「来，开始吧，新生冒险寮要亮相了。」

她的态度与充满自信的口吻，竖起首战胜利旗标。

是的，凛也和飒太一样拥有旗标操作能力。不仅拥有领导能力，在假想世界也曾率领飒太他们度过难关，值得全面信赖，现在还多了旗标能力。曾经受这股力量拯救的飒太觉得，这样的伙伴比谁都要可靠。他拼命忍住快要泛红的眼眶。

『她懂得如何操作旗标。这下或许轮不到我出场了……』

拔河比赛。

早上的紧张气氛，随着比赛开始的信号一口气沸腾。

『喔嘿、喔嘿！」

伴随着独特的吆喝声，双方奋力拉绳，在短暂攻防中，冒险寮队一口气拉过绳子。

「哼哼，轻松获胜哪！」

「是因为我方人数比较多呗。本来是报名六人队伍。然后对战表是看报名人数安排的呗……」

「但是，并没有规定不可以增加人数。只不过，通常不会发生报名后人数暴增近一倍的情况。因为换宿舍或换社团这种事不常发生，所以，并没有因应这种情况制定规则。」

「规则站在我们这边唷。感觉就像是天助我也唷。」

「就是这么回事哟！」

「不光是这样。拔河的节奏很重要。正因为芹香按照正确节奏吆喝、正因为真奈花在最后面扎实稳住，一切都是队伍的胜利喔。」

凛既温柔又英姿焕发地微笑，她发挥天赋的领导能力，不靠旗标就提高队伍的士气。

「没什么啦，芹芹对节奏小有自信喵。」

「对不起……对不起，我很重……对不起，我明明很重还让殿下公主抱……」

还很在意昨天那件事的真奈花，勉强挤出笑容，却泪如雨下，茜说着『啊！啊！真奈花请打起精神来！』安慰她。

总而言之，战力大规模提升的冒险寮，从这一仗揭开大进击的序幕。

网球，女子双打。

和网球好手——千金小姐茜搭档的人，本来预定找应该也是网球好手的公主菜波，但是因为可以更换同队选手，结果换凛上场。

「啊——真遗憾哪——！本来想让汝等看看本宫像蝴蝶一样刺人、像蜜蜂一样刺人、像蝎子一样刺人、想猫一样刺人的优雅身手的哪。」

「为什么这么想刺人……？」

「菜波的国家的猫会刺人唷？好恐怖唷。」

「…………」

布列德费尔德公国的形象无辜受害，神乐露出非常困扰的表情。

「倒是菜波，你根本没打过网球吧。」

「咦？明明是公主唷！」

「毕竟菜波是速成公主嘛。」

菊乃带着苦笑的说法，惹得神乐感叹地摇头。

「不管是速成还是速食，公主就是公主。连网球也不会是国耻。」

「那那那那那、那么神乐阁下就会打网球吗！」

「我又不是公主。」

「汝说啥咪！」

『好难看的争执唷……』惠会抱持这种空虚感想也是无可厚非的事。

「小凛学姊擅长打网球唷？」

「我也不晓得耶？但是，我想阿凛没问题的。毕竟她从小就运动万能，从来不曾在体能输人。」

（插图）

这么说的飒太脸上，看得到对凛的全面信赖，以及对孩提时代川猿军团成员无不崇拜的不败英雄的憧憬。

观众先是着迷地欣赏以华丽步法回击的茜，接着替完全看穿对手球路、接连使出强力杀球得分的凛赞叹鼓掌。

『不愧是阿凛。你是透过旗标看穿对手要往哪边打吧。』

飒太想起过去在假想世界运动会，自己也同样在足球PK赛靠斗智胜出。

茜凛组合在淘汰赛一路晋级，漂亮赢得冠军奖盃。

从此开始，在短距离赛跑类竞技无可匹敌的惠、在所有竞技都获得第一名的菊乃、在节奏竞技战无不胜的芹香，这些新加入的成员展现了彷佛拥有三头六臂的活跃表现，一口气获得大量积分。

另外，节奏竞技是比什么，希望大家各自思考。不是的，并不是因为想不出来才任君想像。

「凛大小姐好厉害喔，殿下。」

「就是啊。阿凛从以前就很厉害了。」

「我们也得加把劲儿才行呢！」

这么说完，真奈花也冲向自己的下一项竞技——女仆赛跑的起点。

昨晚彷佛完全断绝希望的冒险寮成员，如今脸上已经看不到放弃的念头。

尽管距离MVP宝座还有很长一段路要走——

『希望，是吗？』

飒太想起凛说过的话。

『我的力量给大姊姊。相对的，大姊姊必须找到世界的希望。』

据说Sacrament这么告诉凛。

『……奇怪？我明明已经找到世界的真理了，为什么又得到这股力量了呢？行使这股力量也有某种意义吗？又或者是就连答案都要我自己找出来呢？』

飒太一边思考这件事，一边在操场旁边的草坪斜坡坐下，等着帮真奈花加油。

这时，那名路过的少女看到了飒太。

「飒太，你来帮其他人加油吗？」

「阿凛，嗯，我要帮真奈花加油，那家伙没有我看着就会冒冒失失的。」

「……这样啊。也是，帮忙加油很重要。因为声援能够提振心情。」

凛一边这么说，一边若无其事地在飒太身旁坐下。

「话说……阿凛觉得找得到『世界的希望』吗？」

「唔嗯～所谓千里之行，始于足下吧。我想这次的事也一样，那女孩是叫瑠璃吗？我认为带给她希望，或许会成为找到世界希望的线索。」

「只要一一给予希望，将会找到整个世界的希望．是这个意思吗？」

「我是这么认为。」

「唔嗯。」飒太露出若有所思的表情。

既然目标和自己那时不一样，蹊径不一样也是当然的，但是，就算是这样——飒太心想。

『她的作法多么有建设性、多么踏实……相较之下，我的目的本来就很笼统啊。世界的真理这种东西太模糊了……』

飒太批判起Sacrament。

另一方面。

因为要谈不方便给人听到的事情，所以飒太和凛讲话时靠得很近，即将起跑的真奈花不幸看见这幕，本来正要充满朝气地挥手示意『殿下，我会加油的！』，笑脸却一瞬间蒙上阴霾。

眼角余光捕捉到这点的凛皱眉了。

「呣，不行。」

凛站起来，摆出拉弓的姿势……

「！」

凛的手出现了发光的弓箭。

然后，朝真奈花放箭。

「阿凛！」

「上吧，这是最大级的旗标操作能力。」

射出的箭矢尾端，附着飘扬物体。

「……是旗标箭！」

箭矢在真奈花头上落下，插进真奈花头上，竖起旗标。

那是闪闪发光的胜利旗标。

看到那阵光辉，飒太作势起身。

接着，嘴巴擅自动起来。

飒太知道。

这是命运编织的话语，受胜利旗标引导的话语。

「真奈花！你要赢喔！为了我！我的……真奈花！」

真奈花愣怔地听着飒太这番话，不久眼神闪闪发亮，展露笑容。

「是，殿下！殿下的真奈花一定会得第一名！」

几乎像是互相倾诉爱意的对话，反而是旁人感到非常难为情；站在起跑线的其他跑者——女仆咖啡厅同好会的少女纷纷脸红，从疯狂冒出爱心符号的真奈花身上移开视线。

就在这时，起跑枪声响起，除了顺利冲刺的真奈花以外的人，都慢了好几拍才出发。

凛满意地俯视这幕。

「这下赢定了。」

「……这操作旗标的手法也太蛮干了……居然真的用插旗的方式竖起旗标了。」

这是现在的自己所没有的强大旗标操作能力。飒太认为，那用来弥补现在飒太欠缺的力量简直绰绰有余。同时，飒太考虑大旗标就交给凛，自己当助手。

力量甚至超越神之使徒的飒太要当助手——就某种意义而言，这堪称是非常奢侈的人力资源运用方式。

总而言之，听到飒太的低语，凛露出「呼咦？」的表情。

「咦？飒太，你不会吗？」

「嗯……我办不到吧。我想那是凛的独创能力喔。」

「原、原来是这样啊。我听到飒太也曾经有相同能力，还以为飒太也会。」

这让飒太想起，旗标操作能力恢复的事还没告诉凛。

话虽如此，飒太有点烦恼该不该特地告诉凛。

『应该说……』

飒太看向凛头上。

『要是知道我恢复旗标能力，阿凛也会知道我看得见阿凛的攻略完成旗标吧。』

不管怎么想，到时候都必然造成人际关系复杂化，这点折断了飒太的告知旗标。

『算了……等之后有机会再说了。』

是因为像这样为了其他事分心的关系吧。

飒太并没有发觉潜藏在凛力量背后的不祥影子。

凛自己也没发觉——那道宛如她巨大力量代价的阴影……

上午最后的竞技是骑马打仗。

冒险寮队由飒太当马头，凛和菊乃负责两翼，菜波当骑士，阵形坚如磐石。

本来由月麦担任骑士是最好的，但是依照凛的意见，与其让已经相当活跃的月麦再下一城，不如让所有人都有活跃表现才是通往MVP的捷径，结果就是这样。也就是说根本不是坚如磐石嘛！

「要稳扎稳打喔，菜波。」

「菜波，你不必着急喔。」

「菜波，你要放低重心坐稳喔。」

「……为什么本宫被当成了随时会扑上去的冲动角色哪？」

感觉像是随时会扑上去地抬起腰部的菜波，在马上坐下了。

『不过，话说回来。』

飒太回想现实世界的运动会项目。

『拔河、网球、骑马打仗……虽然罗密欧与茱丽叶有点那个，但基本上都是普通竞技居多。』

假想世界的运动会项目，从场地是上下学路线的早餐吃面包比赛开始，有不少教人搞不清这是什么大会的竞技，诸如帮老师按摩肩膀比赛、诱猫比赛、参赛者只有菜波的公主赛跑等等。

『最大的不同是，现实世界是两天，假想世界则是长达一个星期，这才导致项目灌水，掺杂了大量莫名其妙的竞技吧……』

虽然当下纳闷不已，但现在回想起来，倒有点儿怀念那些破天荒的内容。

这一切都是因为那个热爱骚动的学生会长……圣帝小路美森没有率先搅局的关系吧。想起那名彷佛象征灿烂人生的少女，飒太决定改天去找她打声招呼。

就在飒太怀念假想世界时，和冒险寮队同为自队的橄榄球社三年级队靠过来了。

「嘿，加油喔，冒险寮？」

「咦……？请问……？」

「虽然不能故意输给你们，但是这种团体战就有办法支援你们了。我们会帮你们开路，别离开我们旁边喔。」

「为什么要支援我们……？」

这时，柔道社二年级队与棒球社正式球员队也过来加入对话。

「『冒险寮为了生病少女要获得MVP　』的传闻已经传开了喔。当然想助你们一臂之力啊。」

「就是这么回事。这所学园没有会抛弃同学不管的无情家伙，记住这点了喔，一年级小伙子。」

「各位学长……」

「就这样，祝你们好运了，日本版贝比鲁斯。」

棒球社队不愧是棒球社，根据※棒球逸事挑了这个名字，飒太尽管哭笑不得地心想：『唔！这是不会成大器旗标！』却也感受到这所学园和假想世界相同的善良校风；他不禁低头致意。（译注：贝比鲁斯是美国职棒传奇球星，曾经为病童击出全垒打。）

「谢谢各位学长。」

「别放在心上！」

虎背熊腰的运动社团学长竖起大拇指回应，他们依照诺言，突击其他队伍帮忙打乱阵脚，菜波再趁机拼命抢骑士的头巾，最后冒险寮顺利获得了骑马打仗优胜的荣誉。

午休时间。

就在大家依照惯例，在中庭一起吃便当时，一群学生远远围观，说着：『那不是芹芹吗？』『真的耶。原来她转学过来这件事是真的。』

「芹芹明明就变装了，果然有明星光环就是会穿帮呢～」

「不是吧，体育服配墨镜反而很显眼唷……」

「居然发觉这点！」

芹香一边摘下墨镜，一边瞪眼看向倍受「不是亲姊姊的姊姊」宠爱的飒太。

「旗立，你为什么……像是故意的一样，当着小茜茜和小真奈花的面和女生调情呢！这样她们很可怜哟！」

「啊！啊！别这样、别这样，希望你不要责怪飒太同学！我不要紧的。」

「不是的、不是的！这不是调情，是姊弟爱！是情不自禁疼爱弟弟的姊姊心！」

听到菊乃拼命辩解，芹香歪头感到疑问。

「咦？奇怪？旗立，你有两个姊姊吗？」

「才没有！亲姊姊只有本宫哪！」

「咦？既然这样，究竟是怎么回事？」

「唔嗯——……要怎么说明呢……」

飒太双手环胸思索，怕说错话而造成误会。这时，不能放着伤脑筋的弟弟不管的姊姊插嘴了：

「听我说、听我说，我是阿飒的姊姊！和血缘无关，是真正心连心的姊弟！所以，芹香不需要吃醋喔！」

「吃吃吃吃吃、吃什么醋！芹芹芹芹芹、芹芹才想要请教你，堂堂芹芹为什么要为了区区旗立吃醋哟！」

「咦？芹香不是因为在意飒太同学，才来运动会观察情况，转进这所学园的吗？」

「才才才才才、才不是那样！像旗立这种人，芹芹根本不在意！顶多在意旗立的睫毛长度而已！」

「啊，飒太同学的睫毛很长。」

茜把脸凑近飒太，用指尖梳他的睫毛。

「太近了太近了！脸靠得太近了哟！」

「吃醋了唷。」

「吃醋了呗。」

「吃醋了哪。」

「才不是哟！讨厌！都怪旗立四处风流，害芹芹被误会了！旗立这个好色鬼！大色狼！烂人！拜托旗立再也别跟芹芹说话了！绝对！一辈子！死也不要！」

「呃，喔……」

芹香大发脾气之后，随即牵起菜波的手进校舍内，来到走廊角落捣着脸蹲下。

「怎怎怎、怎么办，小菜波……如果旗立再也不跟芹芹说话……」

菜波露出看着可怜孩子的眼神看着芹香。

「芹芹……汝就老实道歉，承认汝说得太过火了如何？」

「这、这样旗立就会原谅芹芹了吗？如果他说不原谅，芹芹就再也无法振作起来了啦啊啊啊啊啊！」

芹香扑进菜波怀里大哭，菜波于是摸摸头安抚芹香，结果路过的班长弥生一二三与金毛仔互相点头说：『是百合呀。』『是百合啊。』

「才不是……！哪，芹芹，本宫也会帮忙打圆场，就一起去向飒太道歉吧？哪？哪？」

「……嗯。」

看到芹香彷佛视死如归般面目狰狞地回来，坐着吃便当的飒太稍微挪动屁股退后。

在飒太面前，芹香伸出食指指着飒太放话：

「旗立，要我原谅你也行哟！」

『呼啊！芹芹，为什么汝要说那种话哪！』

听到芹香的话，最惊愕的人就是一旁在内心这么大喊的菜波。

另外，瞥向菜波的芹香，尽管表情强硬，却已经泪眼汪汪。

「等、等一下，暂停哪！芹芹，过来这边哪！」

「唔、喔。」

菜波和芹香回到校舍内的走廊角落。

「汝在说什么哪，芹芹！要向飒太道歉吧！」

「可、可是……谁教我一回去，就看到旗立张开嘴巴让女仆喂嘛……」

「这个嘛，本宫看到那个也是有点烦躁……」

「咦？为什么小菜波会烦躁呢？」

「啧！那、那那那、那是因为那个哪！」

「吓！芹芹知道了哟！」

「汝、汝汝知道了吗！不不不、不是滴哪不是滴哪！本宫并没有……」

「小菜波是为了芹芹着想，替芹芹打抱不平对吧！」

「不……没错哪。」

「果然没错！小菜波！我的知己啊！」

芹香一把抱住菜波，菜波不知道手该往哪放，在一阵游移后抱住芹香，结果路过的学生会副会长埃格斯特朗和哉与土木研究会会长匠互相点头说：『是百合。』『是百合啊。』

「就说了才不是……！哪，芹芹，本宫懂汝的心情，但汝还是要好好道歉喔？哪？哪？汝是好孩子，做得到吧？」

「唔、嗯……芹芹会努力喵。可是，如果旗立不肯原谅芹芹……芹芹就再也无法振作起来了哟！」

「真拿汝没办法哪……本宫先去劝飒太，汝就等一下哪。」

「嗯嗯，对不起喔，小菜波。芹芹感激不尽哟。」

『为什么在飒太面前就说不出这么坦率的话来哪……』这么心想的菜波，总觉得这句话直接刺中自己，不高兴地回到飒太那边。

「喂，飒太！」

「……怎样啦，菜波？」

「要是芹芹像刚才那样过来道歉，汝可要原谅她哪！」

「刚才那样，不叫道歉吧。」

「…………」

「…………」

「要是芹芹像刚才那样过来骂人，汝可要给她机会原谅汝哪？」

「简直莫名其妙！」

「别问那么多，总之要是芹芹过来找汝说话，想办法和好就对了！难道汝不听姊姊的话吗！」

「这个嘛……姊姊的话我是会听。」

『原来会听唷……』

『原来会听呗……』

『原来会听吗。呣，「会听吗」和「菊乃吗」的发音很像啊。共通点是姊姊。』

任谁也想不到，神乐表情严肃地思考这种白痴的事情。因为她的表情非比寻常地严肃。

就在这时候，菜波招招手，要一直偷看这边的芹香过来。

「旗、旗立，芹芹跟你可没有任何话好说哟!」

「…………」

菜波狠狠地瞪人。

「……下午也一起加油吧。」

「既、既然是旗立的请求……我会加油的。」

『不费吹灰之力！』凛看到双颊飞红的芹香忸忸怩怩地用脚尖钻地面，因此受到冲击。

运动会第二天，后半。

「终于来到关键时刻了。」

这里是能够纵观好几座操场的校舍屋顶，凛就站在屋顶出入口所在的楼梯间上面。

「一、二、三……分散六处吗。」

冒险寮队成员陆陆续绩开始比赛，凛无法同时在所有人头上竖起旗标。

『虽然也可以事先插旗，但意外的是胜利旗标很容易被外在因素推翻……这时候还是慎重行事吧。与其冒着时间相隔太久的风险，还是从现在起一口气竖起旗标吧。』

为了鼓起干劲，换上弓道服的凛握拳替自己打气，将最初的旗标箭瞄准即将起跑的菜波。菜波参加的是八百公尺跳绳赛跑。

「！」

一放开拉满的弓，闪耀苍白光辉的箭矢就画出宛如闪电的轨迹，刺进菜波头上。

这瞬间，完美起跑冲刺的菜波踩着翩然步伐，一边跳绳一边沿着跑道奔去。

当然，凛拥有的特殊旗标弓箭，只有像飒太这样拥有特殊能力的人看得见，因此包含菜波本人在内，周围的人都若无其事地继续比赛。

「好！下一个！」

位于反方向的芹香正在做热身运动，准备参加汤匙运球热舞接力赛；凛将旗标箭对准那边。

射出旗标箭命中芹香，再连续替神乐、茜、惠竖起旗标以后，凛瞄准最后一人，参加骑单轮车投篮比赛的真奈花。

「……？」

目光捕捉到真奈花的瞬间。

眼前浮现长得和真奈花很像的其他人物。

「！？」

正要拉弓的凛不自觉放下弓，定睛凝视真奈花。

「刚才那是……」

凛认得那名长得很像真奈花的少女。

那是在那时。

在那不可思议的空间，获得这旗标能力时的事情。

出车祸的凛，在连接原型魔导书的那段时期——

由于精神几近痊愈，凛渐渐被拉回现实世界。

本来飘浮在轻柔白色空间的凛的意识，冷不防被遥远下方的神秘细长四方形箱状物体吸引过去。

「……？」

就在她感到不可思议时，她抵达了那个地方——那是一处弓道场。

「这是怎么回事……？」

「你好，大姊姊，欢迎来到现实与虚构的夹缝。」

有人从正后方叫住凛，凛吓得转过身去。

在那里的是一名樱花色头发的不可思议少女。

「迷路的小孩……？」

「呵呵呵，这个形容还真是传神。我或许的确就像是迷路的小孩。但是，说到这点，现在的大姊姊也一样吧，英雄崎凛小姐？」

「这……这么说是没错……倒是你知道我的名字？你是？」

「我是Sacrament。」

「Sacra……ment。」

凛反复玩味这个名字以后，说：

「这个名字真好听。但是，或许有点拗口。我可以叫你樱吗？这样也比较可爱。」

「……呵呵呵，既然大姊姊想这么称呼，这么称呼也无妨喔。」

Sacrament似乎觉得不错，当场转了一圈，甩得外套下摆随之飞扬以后，对凛微笑。

「大姊姊，跟我较量一下吧？」

「较量？」

「对。在这弓道场，用弓箭较量。」

「好是好……别看大姊姊这样，大姊姊可是很强的喔？」

对看似不足为惧的少女宣告自己技高一筹——这就是败北旗标。

少女确认这点，微微一笑。

数刻后。

「我输了……」

凛没想到会输给这种少女，稍微受到打击；Sacrament对她妖媚地微笑。

「好了，你没忘记较量前说过的事吧，大姊姊？」

「我记得……输的人要听赢的人的话，对吧。不知道会被命令做什么呢。」

「我不会命令你的。这是请求，你不听也没关系。可是，我想大姊姊一定会听的。」

「…………」

「我的……不，她的力量给大姊姊。相对的，大姊姊必须找到世界的希望。」

「世界的……希望。她……？」

Sacrament身旁的空间扭曲，出现三名少女。

一个是外表与Sacrament成对的童女。

她拥有白发与褐色皮肤，穿着点缀大量花朵的黑衣，配上樱花色的外套。这名童女以成熟稳重的表情说了：

「我名为拉普拉斯之魔。今后还请多关照。」

「拉普拉斯之……魔。」

「是。龙的巫姬啊，拿出那样东西。」

在拉普拉斯之魔呼唤下，两名少女从拉普拉斯之魔身后走上前。

一个是以头上的蝴蝶结别住蓬松头发的下垂眼少女。

（插图）

另一个则是将亮眼银发绑成双马尾、美得像是不食人间烟火的美少女。

虽然前者是少女，后者是美少女，但这并不是特意安排。

『这女生长得好漂亮……简直就像妖精一样……』

凛对银发少女抱持这种感想的同时，两名少女来到面前分别递出熟悉的东西。

「弓和……箭？」

「是丘比特弓和旗标箭。被这弓箭射中的人，会竖起大姊姊想要的旗标喔。」

弓箭随着拉普拉斯之魔的话语让渡过来——就在凛接过弓箭的瞬间，身体受到彷佛被雷打中的冲击，将弓箭吸收进体内的同时，凛也失去意识。

然后，凛的身体渐渐化为数字与字母组成的文字列，最后，文字列逐渐脱落，从空间消失不见。

凛从假想世界消失，回到现实世界了。

拉普拉斯之魔说：

「找寻希望的Sacrament之力是掌握真实之物。」

Sacrament说：

「找寻真实的拉普拉斯之魔之力是掌握希望之物。」

两人如此说道。

Sacrament略显悲伤，拉普拉斯之魔充满冷嘲。

「世界真是坏心呢，拉普拉斯。」

「同时是残酷的，Sacrament。」

「但愿那孩子能够抵达幸福的世界……」

银发美少女与蓬松头发少女一边听着童女二人组的话语，一边凝视着凛消失之处……透过凛，思慕着另一个人。

好想念好想念、好想见好想见的一名少年。

凛从宛加白日梦的回想清醒过来，倒抽一口气。

「没错……！长得很像那时候见到的女孩！我……为什么至今都忘了这件事呢……？」

凛拼命从疼痛的脑袋深处挖掘记忆。

「她叫什么……？那女孩……Sacrament她们是怎么称呼她的……？」

凛再度看向远方的真奈花。

「我记得……我记得，对了，是『龙的巫姬』。但是，为什么会和那群超越人类力量的家伙在一起呢……？要好好问她……不对，现在更要紧的是，得先竖起真奈花的胜利旗标才行……」

骑单轮车投篮比赛已经开始，真奈花目前处于必败的状况。

实现飒太的愿望，是现在的凛眼中的要事。

为了最重要的飒太。

「竖起……逆转旗标！」

但是——

这时凛的身体摇晃了。

至今都没有分毫误差，在他人头上插下逆转旗标箭的凛，这箭却来不及修正轨道，稍微射偏了。

「不……行……这样……旗标会……」

凛扼腕至极地瞪着箭矢掠过真奈花的头。

但是，就在这时——

一名少年赶向即将飞去其他地方的箭矢。

「……！」

是飒太。

赛台一跳起来就抓住箭矢，直接朝真奈花投掷。

这次箭矢还灌注了飒太的旗标能力，获得更强大的力量刺进真奈花头上。

「飒太……救得漂亮……」

看到真奈花投的球接连落入篮子中，凛放心倒地趴下了。

「这样就行了……再来，就等真奈花比赛结束，仔细问个……清……」

彷佛身上有什么被吸走的感觉。

『啊……不行……这……是……』

凛甚至发不出声音，感觉到全身急遽失去力量。

在远去的意识中，凛终于发觉自己使用的力量有风险。

『这股力量很危险……！这股巨大力量……弓箭的力量，是建立在牺牲之上……！不……可……以……再……使用……了……』

凛最后放开意识的同时，感觉到丧失某样重要的东西，不由得背脊发寒……




插曲（支线剧情Flag） 七德院⑧
那应该只有短短几分钟的时间。

凛爬起来甩甩头。

「奇怪……？我刚才在做什么……？」

接下来一段时间，凛默默地掸了掸弓道服袖子以后，猛然惊醒。

「啊，已经帮大家竖完旗标了，得去参加自己的比赛才行……」

然后凛从屋顶楼梯间下来，走楼梯下楼。

没错……这时候的凛完全丧失了关于真奈花的疑惑。

简直就像是使用了力量的代价……

另一方面。

一双眼睛默默地凝视着从屋顶楼梯间下来的凛。

是谁呢？就是凛刚才射旗标箭的对象——以投进最多球的成绩结束比赛，下了单轮车的少女。

真奈花·萨满。

「…………」

真奈花以平常绝对不会展露的冰冷表情，目送凛进入校舍以后……

恢复平常的软绵绵感觉，奔向下一场竞技搭档的菜波。

稍后。

飒太和月麦搭档比完一百公尺背人跨栏以后，走向中庭旁边的自动贩卖机，想要歇口气。

当然，月麦处于让飒太抱抱的状态。

「…………」

「怎么了呗，飒太小弟？大家明明都顺利获胜，你却闷闷不乐呗。」

「没有啦………虽然金毛仔说对方暂时不会攻过来……但我还是担心，这样悠哉参加运动会真的好吗？」

「你放心呗。这次还有米罗华斯在。而且还有凛小妹……」

「不能拖累阿凛！」

「飒太小弟……」

从飒太平常的表现，月麦想像不到他会这样激动，惊讶得眨了眨眼睛。

「啊，对不起，姥姥。可是……就算有旗标能力，我还是不想把阿凛卷进来。不光是阿凛。还有菜波和茜她们也一样……」

「唔嗯唔嗯。就是说呗，飒太小弟说的没错呗。」

「像这样疼孙子是怎么回事！」

米罗华斯发现月麦帮飒太摸摸头，因此受到冲击。

「米罗华斯，你来得正好呗。带我们去那边的体育老师办公室喝杯冷茶呗。」

「……是没问题啦。」

米罗华斯这下就有借口丢下体育老师的工作，他从校舍外面穿过不经走廊就可以直接出入的门，带飒太他们进办公室。

「我看你表现得非常活跃啊，殿下。」

米罗华斯从冰箱取出冰绿茶，一边倒进杯子端给飒太他们，一边愉快地笑了。

「米罗华斯则是当体育老师当得非常习惯了……」

「哈、哈、哈，别逗我了。」

看过米罗华斯搬体育用具、勤奋从事幕后工作的飒太，一据实表达自己的印象，米罗华斯就大笑起来；虽然理由完全成谜，但米罗华斯似乎不排斥的样子。

只要有心，要毁灭这个国家八成不是问题的魔人，其庶民的一面稍微温暖飒太的心。

「话说，米罗华斯，天界军不会攻过来是真的吗？」

「我想不会错吧。因为这里的力场对那帮人不太有利啊。」

「在这种地方盖学校好吗……？」

「这点也没问题喔。我想想啊……要比喻的话，就是氧气吧。」

「氧气……」

「这座星球在太古时代没有氧气，所以氧气对那个时代的生物是毒，在现在这个充满氧气的地球是活不下去的——就跟这个道理是一样的。这里的力场，换句话说就是氧气，而天界那帮人就是太古生物。这个世界的人就是现在的生物。所以，跟活在这个世界的人没有关系。这样想就行了。」

「……原来如此。」

「像我这样大老粗居然博学多闻，殿下觉得意外吗？」

「不，我不是那个意思……」

「你就别客套了，殿下。上级魔族意外地可是知识分子。求知好奇心旺盛啊。你最好记住这点。」

虽然不知道这个忠告是否出于魔人的直觉，但总而言之，这句话从此的确留在飒太脑海一隅。

『这里姑且是安全的，是吗？话虽然这么说……』

飒太沉思。

『因为我待在这里，害大家置身险境是事实。应该要交出我的项上人头，救出爸爸和妈妈，让菜波和爸妈一起生活才对吧？这才是报答养育我的爸爸妈妈之道吧？』

在假想世界，沾满绝望与鲜血与黑暗，从谷底爬上来的飒太，切身明白父母和菜波带给他的时光有多么宝贵。

『我或许一直都是承蒙别人的好意，待在我本来不该待的地方。既然如此……如果我能够回报这份温情……』

这念头，同时也是飒太一直怀抱的想法。

即使他们不是亲生父母……尽管如此，埃里亚和理沙付出的爱，让飒太从小就有温暖与寂寞交融的揪心感动。

况且，如今自己在这个世界已经没有任何容身之处，能做的就只有如此。

『只要交出我的项上人头……』

思考愈来愈深沉黑暗。

——为什么你要选择孤单一个人去死呢！

彷佛听到了怀念少女的声音。

幻听将飒太拉回现实。

『是啊……假使鸣在……又会挨骂了。』

这时……

「这是思考馊主意时的表情。」

从窗外传来一道不高兴的说话声。

「……神乐小姐。」

「你在想什么，飒太王子？」

路过窗外的神乐将手靠在窗框，探身这么问道。

「没有啦……我是想，只要我乖乖束手就擒，对方是不是就会释放爸爸他们了……」

「喂喂喂。」

米罗华斯仰天示意『这是骗人的吧』，神乐则是叹气。

「本来要取敌人首级的大将，竟然要自愿献上首级啊……」

「总觉得这是报答爸妈的最短途径。」

「公王可不希望你这么做。」

虽然神乐这么说，但米罗华斯似乎稍微理解飒太的心情。

「殿下是龙（蛇）。是冷血的大蛇怪物。或许正因为如此，才会觉得人的温暖很可贵吧。」

「……不是人的你能够理解吗，米罗华斯？」

「就这点来说，我想你也半斤八两就是了，黑骑士。」

米罗华斯和神乐相视苦笑。

这时，一阵轻快的马蹄声传进这座空间。

「踢跶！踢跶！」

接着是从嘴巴发出的轻快状声词。

「踢跶！踢跶！啊，飒太同学，原来你在这种地方吗？」

「茜……那匹马……」

「啊，我刚刚参加马术比赛，就直接骑过来了。」

「你又直接骑过来了吗……」

「又骑过来了。」

「…………」

「…………」

茜居然肯定了『又』这个部分，这让飒太和茜自己都觉得『奇怪？』。

「先不说那个了！请听我说，飒太同学！我身为飒太同学政府的宰相，替飒太同学国家想了新货币！」

「不需要做那种事！」

「咦——……枉费我都想好了……一小女子茜为一一八圆六〇钱……」

「变得像茜的国家了！」

趁政府首脑召开阁员级会谈商讨货币单位时，月麦问神乐。

「神乐小妹，这样好呗？本来要就任宰相的人应该是你呗？」

「哈哈！」

神乐轻轻付之一笑。

「我适合待在幕后。这不是自嘲，恐怕是长年下来养成那种个性了吧。要我在幕前当高官显爵，总觉得不自在。」

「毕竟我和你或许都在台面下打滚太久了。光明处就应该留给相称的人。」

她在眼前的少年少女身上看到未来梦想。

神乐等人怀着莞尔的心情看着两人。

「这亡命政府临时总部太杀风景了，小女子茜觉得，再多贴一些猫咪照片比较好。」

「猫咪！」

米罗华斯惊愕了。

「我去拿猫咪的照片过来！踢跶！踢跶！」

「等……慢着……！」

茜策马全速离去，米罗华斯要她留步，但没成功。

不久之后回来的茜，眉飞色舞地在米罗华斯的职场贴满猫咪的照片以后，去参加下一项竞技。

「…………」

米罗华斯看着猫气冲天的办公室，放远目光烦恼该怎么向其他体育老师解释时，偶然路过的金毛仔从窗户看到室内，吓得发出「呼哇！」的一声。

「好多猫！」

「怎样，你对亡命政府临时总部的猫有意见吗？」

「居然在校内擅自设立总部！」

神乐帮猫说话，惹得金毛仔发出鬼叫。

「金毛仔小弟身为亡命政府一员，要不要喝杯茶再走呗？」

「咦！我是政府一员吗！」

「是呗。等到和敌人开战时，你也要参战呗。」

「…………」

金毛仔仰天长叹：『演变成奇妙的情势了……』

「说到这个……」飒太问金毛仔：

「天界那帮人攻打这所学园时，说了奇怪的话对吧，金毛仔？」

「奇怪的话？猫很可爱之类的吗？」

「猫很可爱不是奇怪的话吧，开什么玩笑，向猫道歉。」

神乐执意帮猫说话，金毛仔说了对不起。

「就是这里曾经是研究设施……之类的话。」

「喔……那个吗。是『人工世界研究所』。」

「人工世界……？」

「消灭旧世界以后，以人工创造新世界——这就是研究内容。」

「是指假想世界吗？」

「不对。是真的要创造出世界。创造世界。将理想的物理法则、魔导法则、因果律、命运树……将这些重头打造出来。这就是创造世界……虽然就结果而言，据说是失败了。」

「为什么？」

「是因为旧世界的神的奸计，导致世界无法消灭。结果就是新世界存在于粉碎的旧世界之上，这个世界的人被旧世界的因果束缚……总之，相传故事就是这样。」

「…………」

见飒太陷入沉默，自称知识分子的魔人开口补充：

「相传旧世界人会怀抱那种梦想，是因为消灭世界的『绝对存在』竟然自然发生的关系啊。然后，研究那些绝对存在的力量后，因此诞生的就是『人造绝对存在·虚无人偶』喔。」

这让飒太想起，金毛仔也提过这个名字。

「绝对……存在……」

「有兴趣吗？」

「…………」

金毛仔问道。

在场的人，神乐、月麦、米罗华斯、金毛仔——他们在飒太身上看到蛛丝马迹。

——身为绝对存在的SBD。

他们猜测，其转生体就是飒太。

尤其是金毛仔抱持着近乎确信的直觉。

『当时，SBD被艾伦都市卿坎培利亚率领的方舟部队百夫长爵士打倒……不对，是SBD用百夫长自杀以后，已经几万年没听说SBD转生的消息了……但是，却让魔导书网罗到了。不可能没有关联。假使圣骑士王在场，就能够辨别了吧。』

这时，金毛仔忽然想起一件事。

「对了，传闻在这里深不可测的地底下，有研究所的痕迹，应该说是旧世界的遗迹。」

「旧世界的遗迹？」

「是称为黄道器方舟的东西，据说真正的黄道器方舟就沉睡在那里。」

听到金毛仔提起的名字，米罗华斯抖了一下耳朵。

「黄道器方舟啊……号称最强兵器的黄道器，不是据说就存放在那艘船内吗？」

「哦，只要有那种东西，就能够成为反攻时的战力了啊。」

一直盯着墙壁感叹猫好可爱的神乐，总算表现出参加对话的意愿。

这里提到的黄道器方舟，就是天界骑士杰特罗看到飒太在假想世界对抗的天使客船旗舰神佑·安比利尔号时误认成的东西，但在场没有人知道两者相似。

「那么，金毛仔，你就静下心来认真找呗。」

「咦！要我找吗！」

「在我们之中，对那种东西最敏锐的人就是你了吧？」

看神乐已经把金毛仔当成部下一样使唤，心想『这个人还真扯啊！』的金毛仔一时反应不过来地回答：「唔、喔。」

「真的要搜索的时候，我们也会帮忙的。」米罗华斯也这么说。

「真拿你们没办法啊……」

一回过神来就发现自己被布列德费尔德公国积极收编，愈陷愈深，金毛仔被这群人的强硬作风吓到害怕起来。

「同伴都志在必得呗。飒太小弟也抛开懦弱想法呗。」

「就是说喔，飒太王子。别忘了菜波公主和茜姑娘她们被迫流亡的屈辱。」

提起那个名字的瞬间——

飒太的气氛变了。

在场所有人都陷入彷佛心脏被一把抓住的恐惧，动弹不得。

别忘了他们可是前黑骑士、魔人、人称大贤者的大人物。

然后，飒太用不曾听过的低沉声音轻声说了。

「是啊，没错。」

「！」

那时。

月麦看见飒太的眼眸蕴含星宿。

是凶星。

看到那不祥的阴暗光辉，背脊差点儿冻结。

「我都忘记要讨回那笔债了……如果只有我还另当别论，但是害我重视的人陷入危险就不能不讨回来了，我要对方用身、用心、用命运偿还。」

与他为敌的天界骑士，其命运恐怕将会扭曲成最恶劣的状态，过着宁愿死都还比较快活的屈辱人生吧。

与神龙敌对就是这么回事。

『这就是龙的逆鳞呗……』

如果只迫害飒太一个人，事情还不至于变成这样吧。

神乐则是想起过去大名侍鸣对神乐说过的话，当时的情景历历在目。

神乐如是问：『你认为旗立飒太是会弯弓反扑世界的人吗？』……鸣的回答是——

『假使世界先弯弓相向，到时候就不知道了……若不是对他自己，而是对他重视的人事物出手的话。』

神乐认为，飒太这时的反应正是鸣忧虑的事情；她半觉得可靠、半感到恐惧地观察这点——

那将成为她们的福音吗？抑或是……




插曲（支线剧情Flag） 天冥归结④
时间拉回稍早前。

布列德费尔德公国，公王执务室。

圣柜骑士团副骑士团长奈尔梅尔·艾贝拉瑟，在骑士团长杰特罗·佛泰德面前低头道歉。

「平白折损兵力了……必须向逝去的灵魂谢罪呢……」

「让手下全军覆没，还厚着脸皮回来……还真不像你啊，副骑士团长。」

「地形效果对我方太不利了——这种话不过是借口。当时就算直接展开战斗，恐怕也是全灭吧。」

「是大魔法师梅林吗？如果他的实力跟传闻一样，就算圣柜骑士团和我在场还是会输吧。」

「…………」

杰特罗的话恐怕是对的。

毕竟对手甚至有全次元最强魔法师之称。

「应该说，幸好没有连你都失去吧。要是你出事，我就没有脸见塔里亚斯卿和娜西亚卿了。」

「…………」

堪称是奈尔梅尔监护人的白凤骑士团骑士团长——塔里亚斯·乔亚和红凰骑士团骑士团长——娜西亚·法格纳，是天界军的两大王牌。

被当成尚未脱离监护人独立，让现在的奈尔梅尔非常懊恼。

从奈尔梅尔的不愉快表情察觉这点的杰特罗稍微苦笑，很没规矩地将脚跷到办公桌上。

「总而言之，一举失去充满血气与叛意的部下，实在非常遗憾啊。这下就不用担心部下们嚷嚷着『像这样赖在城堡周围休兵是在搞什么』并以下犯上了。压制战根本找不到事情让他们发泄。」

「…………」

虽然奈尔梅尔认为：「能够避免无谓的纷争不是很好吗？」但实在难以判断究竟是哪一边的情况比较遗憾。

选拔先前那支旗谷学园潜入部队的人是杰特罗，假使部队成员是可能引发骑士团内部纷争的人，若作战失败不是坏事，而是杰特罗的双重计谋，那么就能够明白这个男人当上骑士团长的理由了。

「不过，魔术师梅林吗……说也奇怪啊。」

「？」

「提议派我们来下界的可是圣三角王国的骑士喔？看似对我们采取敌对行为的梅林卿则是圣三角王国的魔导师。为什么同国的人会立场相反？」

「有人的地方就有对立，或许是这样吧。」

「跟天界一样吗？」

杰特罗嗤之以鼻，心想「人世不管是阳间还是阴间都是一个样吗」。

「不管怎样，我想即使敌方战力雄厚，我已经暗示我方有人质在手，所以对方也暂时不会积极进攻。」

「这是符合小混混的做法。干脆豁出去了呢。」

「话虽如此，我方也不能毫无行动。一直停留在这里也不会有任何进展。」

「你说的对。其实下一步已经想好就是了。是小混混会耍的小人招数。」

杰特罗虽然看似擅长正面硬来，但其实也很擅于发挥前盗贼本色攻其不备。

无脑战斗狂是当不了天界骑士团团长的，而杰特罗可说是其证明。

「就来见识团长阁下的本事吧。」

杰特罗心想：「怎么变成是你要验收成果？」出于别的意义再度嗤之以鼻。




Flag5 与那天梦见的琉璃色天使重逢
旗谷学园·运动会最终竞技。

少年少女弥漫着紧张气氛，在操场一角搭肩围成圆阵。

其中表情特别严肃的黑发少女——凛英气十足地敛起笑容。

「接下来……大家准备好了吗？」

「是滴——」

「加油唷——」

茜与惠软绵绵的台词，导致紧张的气氛一瞬间不再紧张。

「……咳咳。有赖大家先前的活跃，只要在最后这项竞技获得冠军，我想就拿定MVP了。」

「大家加油吧！为了让阿飒成为男人喔！」

「咦！这是本来的目的吗！」

菊乃冒出意想不到的话来，菜波以惊人速度看向菊乃。

菊乃一副『姊姊都知道』的自傲态度，一边用手肘轻撞飒太的侧腹部，一边娇滴滴地笑骂「你这小子～」。简称傲娇。

「因为呀，要是得到MVP，阿飒就能够在他在意的瑠璃面前表现帅气的一面了喔！」

「啥咪！飒太，原来汝别有居心吗！」

「才、才没……」

「是这样吗，旗立！视情况而定，芹芹会赏你居心拳哟！」

「居心拳是什么唷？」

「就是用拳头攻击（位）居心（脏）斜下方的部位喔。」

「是心窝！？」

尽管受到偶像超攻击性发言的冲击，飒太还是转换心情，浮现温柔微笑开口说：

「我只是……想替她失去希望的心重新点亮光明而已。必须有人为她这么做才行。」

就像茜她们为飒太做的那样。

「我想要告诉她，要放弃这个世界还太早了。」

假想世界结束时，脱离魔导书的飒太的意识最后看见的现实光景，就像是象征这个世界的人心本质一样极为美丽。

正因为如此，飒太认为这个世界值得挣扎求生。

「对不起！对不起，阿飒，姊姊误会了！姊姊完全不知道阿飒的心情！」

「飒太同学心地洁白！完全没有不良居心！」

「天真的孩子。但是，上位者有时必须心怀梦想。这是为了带给人民梦想啊。」

「神乐是诗人！」茜称赞。

「嗯，我想是吧。」

「…………」

神乐跟菜波不一样，露出自鸣得意的表情；究竟是神乐这个反应正常，还是害羞的菜波才正常，飒太很难判断。

「没问题。我们拥有强烈意志。还有与飒太的想法共鸣的团结心……为了帮飒太实现心愿，大家加油吧！」

「没错！」

菊乃抓起飒太的手，一举起拳头高喊：「喔——！」惠他们也跟着响应。

「为了飒太同学唷！」

飒太看到因为凛诱导惠说出这句话，少女们头上竖起无敌旗标。

那是促使少女无限可能性开花结果的魔法力量——竖起「产生恋爱情愫」旗标的话语。

「…………」

这样一来，这群少女就真的所向无敌了。

飒太想起这点，感到非常可靠。

「那么，下次见面就是在冲破胜利终点线后了！」

凛强而有力的话语在最后推了众人一把。

『真是一条精彩的通往胜利之道。』

看来不需要用到自己的力量，就已经胜券在握了，飒太满足地走向起点。

飒太在操场最后一棒的起跑点，和两人三脚最后一棒的搭档月麦一起仰望AURORA　VISION大型显示器，看着第一棒的神乐一路折断跨栏，突飞猛进的模样。

搂着飒太脖子挂在背后的月麦，越过肩膀对飒太说：

「老身看你还满平静的呗，飒太小弟。」

「嗯。因为我相信大家。」

「唔嗯……是假想世界的经验发挥作用了呗。很好、很好。」

月麦摸摸飒太的头，不远处的其他队选手看了都心想：『是疼孙子……』『是疼孙子呢……』

在满怀信赖的两人眼前，暂居第一的神乐将肩带托付给第二棒的菜波之后，和系着项圈的狸猫一同起跑的菜波奔驰在狸猫散步比赛区段的影像，在大型显示器上播放。

「「那是哪门子竞技（呗）？」」

同一时间。

在其他地方同样透过大型显示器看着菜波的茜心想。

『肩带(TASUKI)和狸猫（TANUKI）……发音很像！』

和狸猫一起保持领先的菜波、继承其肩带的茜、菊乃、惠、凛、真奈花接力传承意念……

然后，芹香寄托意念，将肩带交给最后一棒的两人。

「旗立！绝对要赢喔！本小姐芹芹都帮忙了哟！」

「我知道。胜利女神站在我们这边，稳得不能再稳。一定会赢的。」

这句话很危险，既是胜利旗标，也是落败旗标。

但是，自信、确信以及对伙伴的信赖，赋予这句话竖起强大胜利旗标的力量。

这股力量将不安定的旗标拉往自己想要的力向。

——那就是飒太在现实世界的旗标操作能力升级的力量之一。

掌握命运之轮的进阶能力初露锋芒。

看着飒太接下肩带飞奔而去的背影，芹香甚至觉得，好像在飒太头上看到散发紫色光辉的美丽胜利旗帜。

「！……紫……旗？」

这句低语恐怕并没有传进飒太耳里。

他就只是朝终点线奔驰。

和可靠的月麦进行两人三脚。

「……哇！姥姥，太快了太快了！」

论步伐，月麦本来应该压倒性不利才对，没想到她太可靠了，情况变成飒太快要被她拖着跑，据说芹香看了心想『天啊』。

另一方面——

「…………」

「怎么了呗，飒太小弟？」

稍微放慢速度的月麦感觉到飒太的表情不对劲，这么问他。

「没什么……」

在月麦头上，胜利旗标奋力飘扬。

但是，飒太在旗标另一头看到不祥徵兆。

『这是一定会胜利的旗标……但是，并不是胜利就结束了……是这样吗？不对……不祥的是旗标的……影子吗？』

尽管保持警戒，但最后飒太彷佛白担心一场，轻而易举地率先冲破终点线夺冠。

但是……

飒太看出了旗标的影子。

影子的确存在，即将在飒太前方投下巨大黑暗。

「飒太太！」

「深雪……姊姊？」

只见脸色苍白的深雪最先跑到飒太身边，飒太厌到莫名不安地看着深雪。

「飒太太，你冷静听我说！瑠璃她……瑠璃她……！」

「！」

然后——

「为冒险寮MVP，干杯——！」

「这是第几次干杯了哪……」

「毕竟是庆祝嘛。干杯几次都行喔。」

运动会结束后的冒险寮食堂。

一边听着菊乃说出不知为何似曾相识的台词，菜波不经意看向窗外，这时真奈花温柔地递出菜波喜欢的山葵章鱼。

「要是殿下的心意能够传达给瑠璃大小姐就好了呢，菜波公主殿下。」

「……本本本、本宫才没担心飒太！」

「瑠璃……希望她没事就好。」茜加入对话。

获得MVP的喜悦只有本来的一半。

这是因为——

「没想到病情突然恶化，真令人担心呗。不过，只要逃到机械身体里面，就能够获得永生了呗。」

「唔嗯……」

听到月麦的悠哉说法，神乐陷入沉思。

月麦和神乐彼此都活过漫长岁月，但生死观就某种意义可以说是两极。

相对于乐观的月麦，神乐则是怀疑永生究竟是否幸福。

『忍者林瑠璃……吗。』

为了筹措研究所需的莫大预算，金德海姆·忍者林研究室将人形机器人瑠璃的开发资料卖给母体企业——金德海姆工业。

想起自己曾彻底栽在该技术诞生的量产型人形机器人手上，神乐感到不是滋味，中断思考。

飒太带着奖牌出发，要证明自己信守约定获得MVP。在病房前迎接他的是表情愁苦至极的和歌子。

一路从车站跑到医院的飒太调整紊乱的呼吸，好不容易终于发出声音。

「……瑠璃……同学呢？」

「……就像你听到的，她陷入昏迷状态以后，就再也没恢复意识……那孩子的身体差不多到极限了……或许再也不会醒来了。」

「怎么会……！」

「这是事实。」

即使想否定，和歌子身为科学家的冷静一面却无法否定自己的看法，折磨着自己。

尽管被和歌子的话打击信心，飒太还是努力摸索瑠璃的生存旗标。

『从头仔细找……她至今的言行举止有没有生存旗标……？只要能够抓住那个旗标……现在的我就有办法！』

飒太拥有的进阶力量之一——

就是回溯过去的言行举止感应存在其中的旗标，在现在这一刻重新竖起该旗标的能力。

『快想起来……瑠璃说过的话…………有了！』

飒太在这时抓住闪耀旗标的一端。

『你吓到了吧。看到我那样……突然吐血。但是，下次再发生同样的事，你就别管我了。』

『我这是遗传性怪病。医生宣告，我剩半年可活。』

『看见了！生存旗标！』

命运——

飒太的旗标操作能力找出命运之流，抓出隐藏的生存旗标。

『明明没打从心底放弃，却事先接受命运，说出彷佛放弃的话……自觉竖起死亡旗标……这就是生存旗标！』

飒太发现的旗标，在病房前雄壮竖立。

就在这时……

病房门打开，护士小蛆朝和歌子喊道：

「和歌子小姐！快进来！瑠璃小姐恢复意识了！」

「！」

和歌子跌跌撞撞地进入病房之际，宛如求救般抓着飒太的手，拉他一起进病房。

然后就这么跪在瑠璃床边。

「瑠璃……瑠璃……！」

瑠璃用无力的眼眸，看着不断呼唤名字的姊姊。

「姊……姊……」

「瑠璃！你的心跳一度停止喔！」

「……是吗。」

虽然和平常一样缺乏抑扬顿挫，但是飒太感觉到瑠璃的声音在发抖，然后领悟到那不只是因为临终的关系，而是出于感情动摇。

瑠璃与飒太的视线交会，飒太上前一步。

「瑠璃……我拿到MVP了喔。你看，这是加赠的奖牌。」

「是吗……」

「这是大家一起努力拿到的。为了瑠璃，不光是冒险寮的人，还有班上同学、不认识的学长等等，在许许多多人一点一滴的帮忙下，我才终于拿到了。大家是为了让瑠璃看见希望……看见奇迹。」

「……是吗。」

瑠璃说着同一句话，飒太感觉到她的态度随着话语逐渐软化。

「依照约定，请你活下去，瑠璃。」

「…………」

「大家都等着你。」

「…………」

「等着你回来。」

「…………」

「在那座学园，大家都等着你回来。」

飒太要瑠璃握住运动会MVP奖牌。

「你要我拿到的这样东西，是大家的心愿的结晶喔，瑠璃。大家都很关心你，认真看待胜负，尽管如此，她们还是希望由我们拿到MVP；这就是大家这份心意的成果喔……！」

要竖起旗标。

累积点滴话语。

累积点滴心意。

这是现在的瑠璃需要的生荐旗标。

又或者，与其说是竖起旗标的行为，不如说，那正是更接近人类精神本质的、倾诉心情的行为。

「瑠璃，一起回去吧。回到有大家在的那个地方。」

「……唔。」

这时——

瑠璃脑中闪过一幅光景。

在人形机器人瑠璃的开发过程中，连接机械时的不可思议温馨感觉——那幅光景唤醒那股感觉。

在冒险寮，在那个有飒太、有菜波、有茜……有大家在的地方，大家对瑠璃露出温柔笑容的光景。

那是——瑠璃连接假想世界时流进体内的东西，是人形机器人瑠璃的记忆断片，以及心思碎片。

「…………」

瑠璃的双眸流下眼泪。

「我想活下去……」

宛如白日梦的回忆，洗去至今拼命压抑的念头。

甚至教人觉得，那是人形机器人瑠璃为了人类瑠璃的未来而累积的回忆。

为了挖出封印在内心深处的真正心愿。

借由『想活下去』的心愿开拓未来。

隐藏了好久好久的心情，一旦宣泄出来就再也无法停止了。

「我还想……活下去……」

瑠璃无力地呜咽，吐露至今隐藏的真心。

「瑠璃……」

「我想活下去……旗立同学……姊姊……」

一听到这句话，和歌子宛如反弹般抬起脸来。

「瑠璃！包在姊姊身上！姊姊一定会让你留在这个世界！」

听到姊姊拍胸脯保证，瑠璃淡淡微笑。

「医生，马上送瑠璃去研究室！准备动那项手术！」

「我知道了！」

和歌子起身指示医师，飒太则是向瑠璃表达肺腑之言。

「你一定要……回来喔，瑠璃。」

「……一定。」

两人握手为誓。

瑠璃的手的温度，让飒太想起在假想世界，瑠璃最后交给他的贤者之石的温度……

——几天后。

恢复正常上课的旗谷学园，这几天一直莫名浮躁。

「田中。」

「就叫你不要叫我田中了！」

吟游院芹香——即田中芹香在下课时间被飒太叫住，气得发出狮吼。

「没有啦……因为从国中就一直叫你田中。要我叫你名字，有时候会有点不好意思……」

「什、什么嘛……你说这种话，我也会跟着在意好不好！旗立这个小傻瓜。」

稍微脸红的芹香挥舞粉拳轻捶飒太的胸膛，酝酿出非常卿卿我我的气氛。

远远围观的真奈花附在菊乃耳边说：

「殿下居然在女生面前害羞，还真稀奇呢。」

「嗯、嗯，这是好倾向。因为阿飒从小就在女孩子堆长大，作为恋爱的第一步，姊姊非常赞成阿飒明确意识到女孩子是异性喔。」

「…………」

一阵打情骂俏之后，芹香问飒太。

「所以？找芹芹有什么事哟？」

「嗯。认识的人拜托我和你要签名。」

「哎呀！真拿你没办法！因为是旗立的请求，芹芹才不得已帮忙签的哟。只是不忍心害朋友没面子罢了哟！」

嘴上虽然这么说，芹香似乎很高兴能够和飒太互动。

看芹香接触飒太时不是保持礼貌距离的偶像芹香，而是本来私底下的芹香，班上同学都心想：『好好喔，王子。』『王子，好好喔。』在同学羡慕的眼神中，芹香一边熟练地签名递给飒太，一边问：

「……对了，话说你承诺在运动会得到MVP的那个女生怎样了，旗立？」

「喔，她姊姊说，等身体调整完毕以后会联络我们。要大家到时候一起去探望她。」

话虽如此，照理说差不多该接到联络了，可是却一直没来，再加上芹香毫无预警地提起这个话题，让飒太感觉到旗标竖起的预兆。

『触发下一步情节发展，是故事旗标……吗？』

飒太马上得知这个推测是正确的。

因为邮件铃声随之响起，取出手机一看，上面正竖起故事旗标。

「……是和歌子博士寄来的？」

「怎么了哪？」

看到飒太面有难色地浏览邮件，菜波探头过来看。

「本宫瞧瞧？『有事望详谈。放学后，烦移驾研究室。和歌子。』哪？」

「是瑠璃小妹发生什么事了吗？」

「至少感觉不像是好事哪。」

「…………」

就如菜波所言，似乎不是好消息，正因为如此，实在是令人在意。

飒太很难得有些心不在焉地听课，心里只想着放学后赶快去研究室。

接着放学后。

飒太前往和歌子的研究室。

自然加快脚步的飒太，惹得菜波怒吼。

「喂，飒太！你走太快了哪！」

「那个……菜波，我们也跟来真的好吗唷？」

惠从稍微落后飒太的菜波背后，这么战战兢兢地问道。

「信上没写一个人来！也就是要大家一起来的意思，小惠！」

「这想法也太天才了唷！」

「茜大小姐的想法还是一样天才呢。」

真奈花说完，连连点头同意的菊乃忽然仰望天空说：

「不过话说回来……」

「？」

「即使换成人形机器人的身体也要活下去，这决心非常惊人呢。」

听到菊乃无心的一句话，真奈花一瞬间上具的只有一瞬间露出严肃表情，低声说：

「如果有想要陪伴的人……如果是为了和那个人共度的宝贵时光……我能够明白想那么做的心情。」

「……真奈花？」

菊乃感到不可思议地凑近脸关心，这令真奈花惊讶地抬起脸。

「咦！啊，没有，我只是有这种感觉！」

「嗯……」

看着真奈花惊慌的侧脸，有人感到不对劲。

是凛。

但是，究竟是什么地方不对劲——没有记忆的凛无从得知答案。

不久之后，飒太等人抵达研究室。

虽然一大群人来访，但和歌子不以为意，招待飒太等人进研究室。

环视有话想说的飒太等人以后，和歌子大口叹气说：

「要见瑠璃吗？」

「可以吗……？」

「……我找你来就是为了这件事。」

不知道和歌子闷闷不乐的表情究竟意谓什么，飒太等人尽管感到强烈不安，还是踏进研究室深处。

飒太来过这里一次。

一具人形机器人设置于吊架。

第一次看到这个的茜等人瞠大眼睛。

「呼哇！这是瑠璃吗！」

「是瑠璃型的人形机器人唷！好厉害唷，做得非常像唷！」

「真的……一模一样。」

菊乃也按住嘴角吃惊。

「瑠璃的意识已经移到那具躯体了。」

「这么说……」

「她没醒来。」

「咦……？」

「她就是不醒来呀。」

和歌子就像是将内心深处的黑暗全部倾吐出来一样。

「理论没问题，躯体呈现的数字也是安定数值，透过量子电脑模拟时也正常运作。手术也万无一失。可是……不知道为什么……瑠璃就是不醒来呀……」

和歌子暴躁地用拳头挝桌。

她脸上带着黑眼圈，看得出她已经好几天几乎没睡了。

「……瑠璃。」

飒太不忍直视和歌子令人痛心的模样，别过眼去仰望着固定在吊架的瑠璃。

然后，他走近几步，温柔地对瑠璃倾诉。

「你不是答应我会回来的吗？瑠璃。」

但是，人形机器人瑠璃依然闭着眼睛，就只是直立不动。

「你回来啊，瑠璃……」

飒太的背影看起来好寂寞，不忍心的茜也从飒太身后向瑠璃诉说。

「瑠璃……大家……飒太同学在等着你喔……」

芹香她们也跟着从栅栏外呼唤瑠璃。

「你快点回来啦！虽然我和你不熟……但是，本小姐芹芹都帮忙了哟！旗立他们都那么努力了喔！」

「瑠璃，再像之前一起重建冒险寮时那样，大家一起融洽相处唷！」

「瑠璃，冒险寮等着你……阿飒等着你喔！」

「本宫已经下令空出房间给汝了哪。可不许汝不给本宫这个寮长面子喔，瑠璃……」

将大家纷纷对瑠璃诉说的话语集结起来传达给瑠璃后，飒太再度仰望瑠璃。

「没什么好怕的。」

「那个温暖的地方会接纳你。」

「你托付给我的心，我现在还给你。」

「谢谢你，瑠璃。」

「谢谢你一直保护我……」

「指引我……」

「但是，我已经不要紧了。」

「就像你为我做的那样……」

「这次换我保护你了。」

「所以，回来吧。」

「瑠璃……」

瑠璃的眼皮稍微抖动。

「！」

透过管线连接瑠璃的电脑萤幕显示前所未有的波形，令和歌子一阵惊讶。

叽……瑠璃内部发出线路陆续接上的声音。

接着，瑠璃的眼眸缓缓地……

……缓缓地睁开了。

「Operation　system　check……OK　　Each　Part　operation　check……OK　　The　main　system start……Hello　new　world　＞」

一字一句彷佛在确认眼前的世界般，瑠璃从口腔部扬声器说出这段定型句子。

啪铿！啪铿！

连接瑠璃的管线逐一解除，掉到地上。

最后一条管线解除的同时，瑠璃从吊架降下，双脚着地。

「瑠……璃？」

「好久不见，飒太先生。透过监视器确认心率上升，要开镇静剂吗？（Y／N）」

不带感情、符合机器人感觉的话语。

这怀念的说话方式，让飒太百感交集。

「你的心意……我心领了。」

「心意。人类精神推移的变迁或结果的名称。虽然是以前的我难以理解的概念……但现在好像稍微能够理解了。」

「你说了『好久不见』对吧，瑠璃……你是那个瑠璃吗……！」

「输出Y。」

情人节那天的早上——

瑠璃道别时的淡淡微笑，再度重现。

飒太不自觉快要破涕为笑。

但是……

「慢……慢着，等一下！」

「是，博士。」

「你不是瑠璃对吧？是『RURI』……躯体测试用人工智慧对吧！」

「输出Y。」

「怎么会这样……！瑠璃的精神没显现，反而被人工智慧掌控躯体……！」

「…………」

瑠璃将视线从抓住自己双肩的和歌子转向飒太。

『对喔……』飒太被拉回现实。

因为重逢的雀跃，一瞬间差点儿忘了，本来应该见到的瑠璃并不是这个瑠璃。

『身为人类的瑠璃……究竟怎样了……！』

虽然并不是因为听到了这个心声，但瑠璃将视线转回和歌子说：

「……现在思考引擎调整中。要从模式R∅切换为模式R1吗？（Y／N）」

「切换思考引擎……？这么说……？」

「整理原始R的思考引擎花了一些时间，即将能够转移为R1。进入转移前倒数阶段。10……9……」

瑠璃猝不及防地开始倒数读秒，飒太猝不及防地慌张起来。因为猝不及防。

「等一下……！瑠璃，现在的瑠璃会因此消失吗……！」

「8……不会……6……改天，再会吧，飒太先生……3……」

因为瑠璃趁读秒空档回答，飒太有点不知道该作何心情，不过回答本身令人放心。

在茫然凝视着瑠璃的和歌子面前，数字一个接着一个减少……

「2……1……模式R∅登出，模式R1登入。」

「登……！」的一声响起，代表瑠璃的线路暂时关闭。

然后，一度消失的眼眸光辉冉度闪烁亮起。

「奇……怪……？」

飒太他们马上就看出，至今几乎是面无表情的机器人表现消失，瑠璃的言行举止全部变得很像人类。

「我……到底……」

似乎是眼睛无法对焦，只见瑠璃瞠大眼睛凝视自己的手半晌，最后抬起脸来。

「……姊姊……旗立同学？」

「瑠璃……？」

「怎么回事，这身体……好轻……简直就像是别人的身体一样……而且关节有接缝……是吗？我的意识，移植到人形机器人的身体里面了？」

瑠璃终于掌握自己置身的状况，至于和歌子等人也同样终于掌握状况。

然后，感动至极的和歌子扑向瑠璃抱住她。

「瑠璃！」

（插图）

「姊姊！」

「你这孩子……害人担心……！可是！太好了……你回来真的是太好了……！」

「姊姊……」

和歌子哭着将脸埋进瑠璃胸前。

瑠璃抱住姊姊，温柔地抚摸她的头。

「瑠璃……」

「姊姊，我……」

「…………」

「姊姊？」

看到和歌子露出疑惑表情稍微挪开身体，瑠璃感到纳闷。

「照理说应该正确复制本人了才对。」

「？」

「……但胸部是不是做得太大了一点？」

瑠璃不由分说地将姊姊的脸埋进胸前，使劲儿抱紧。

「呣唔！呣唔呣唔！要、要窒息噗唔！」

「……你在看什么，旗立同学！？下流！」

不自觉看着胸口的飒太，惹得瑠璃发出猛烈狮吼，飒太慌忙移开视线。

「倒是我这身打扮是怎么回事！几乎是半裸状态呀！这是怎么一回事，姊姊！」

「没有啦，这是开发用的紧身衣，应该说这样魔导素子传导效率最好，是RURI型的标准装备喔。量产型也穿这个。」

「量产……！打扮成这副德性的我量产了！？」

瑠璃无力地嘀咕着『太丢人现眼了』，头晕目眩地踉跄了两、三步。

「旗立同学，你在想像什么！下流！」

「不，我并没有……」

「骗人！观测到出汗和血压上升！」

「居然这样滥用人形机器人的机能！？」

就算意识是人类，还是能够活用人形机器人的性能，而且是活用在这种用途上，让飒太受到冲击。另外，就比例而言，后者的冲击占绝大部分。

「算了，总而言之……」

瑠璃从姊姊身上扯下白色实验衣披到身上，干咳一声以后，微微一笑。

「我回来了，姊姊，旗立同学。」

「……欢迎你回来，瑠璃。」

飒太回以微笑。

而从他身后……

「瑠璃，你笑起来非常迷人，非常迷人！」

至今都安分地静观其变的茜，把握时机跳了出来。

「有、有什么事吗……」

「其实，我从很久之前，就一直一直很想和瑠璃当朋友。」

「……这……虽然很荣幸，但是我和魔法泽同学……应该说，我和班上同学好像几乎都没讲过话。」

「没这回事。瑠璃和我在帮忙重建冒险寮时，讲过三十秒的话：去借用瑠璃宿舍浴室时，也讲过两、三分钟的话。」

「好短！」

在茜的生涯合计讲过近五分钟话的人，基本上都是朋友候补。

这是因为在茜的人生中，虽然有处得不错的人，却完全没有朋友。

「不是我要说，我想我至今都对人不理不睬，没有让人想亲近的要素。」

「我看到孤单寂寞的人、或是被雨淋湿的小狗、或是悲伤呜叫的小猫，就没办法置之不理。」

「居然是猫狗等级！」

瑠璃受到冲击。

好像在哪听过的对话，惹得飒太不自觉失笑。

「旗、旗立同学……不要顾着笑，请帮忙想想办法！」

茜对瑠璃非常感兴趣，害瑠璃伤透脑筋，最后不得已找飒太求救。

「茜一旦变成这样就拦不住了喔。我劝你还是放弃吧。」

「那是什么没用的建议！」

「哼哼，魔法泽茜可是顽强到连我都放弃抵抗的女人喔。」

飒太没想到会再度说出这句话，面带笑容向瑠璃宣告。

「…………」

因为瑠璃露出厌烦的表情，飒太替茜支援火力，着手竖起两人的友情旗标。

「不管怎样。今后你要为了未来而活对吧，瑠璃？既然这样，我想交朋友是好事吧」

「这……这么说，是没错。」

「瑠璃愿意当我的朋友吗！」

「…………魔法泽同学不嫌弃的话。」

「大欢迎！大舰队！」

「多了一堆船！」

一堆船只是顺势加上去的而已，并没有特别意义；瑠璃将CPU运转到极限找寻意义，果然还是找不到。

莞尔地看着这幕的菊乃等人也趁机加入对话。

「不嫌弃的话，我们也来当朋友吧，瑠璃。」

「本宫也要喔，瑠璃。」

「人、人家也要唷。」

「要芹芹当你的朋友也行哟。」

「唔嗯……」这时飒太点头。

「毕竟，芹香其实也没什么朋友……」

「才没有那种事哟！芹芹之友可是大量存在哟！像是小菜波，小菜波……还有小菜波！」

菜波大量存在。

这段对话，惹得瑠璃不自觉笑了。

「呵、呵呵呵……呵呵呵呵呵！请大家多多指教了。」

「…………」

「怎、怎么了吗，旗立同学？」

「没有啦。我是想，的确就像茜说的，笑起来比较可爱。」

「什么！……你、你平常总是对女生说这种话吗？下流！」

「下……」

飒太大受打击，连茜问了他『也就是说小女子茜也很下流？』，他都答不出来。

「不过，我明白旗立同学受女生欢迎的理由了。为了女孩子这样奋不顾身，连肉麻话都敢说的王子，当然受欢迎……难怪一阵子没见，身边的女生又变多了。」

瑠璃的目光半是不以为然、半是佩服，飒太忍不住别开视线。

的确，飒太才转学过来，身边就已经有茜、菊乃、惠围绕，之后再加上菜波、真奈花、月麦、神乐，在瑠璃住院期间，甚至还多了凛和芹香，简直就是泡在女人堆里。

另外，惠很自然地被算在女生之内，本人的眼眸已经完全失去光辉。

「没问题的。瑠璃也要一起在冒险寮生活，所以也算是飒太同学身边的女生一员。」茜安抚瑠璃。

「大有问题！」

嘴上虽然这么说，瑠璃发觉自己内心某处不知为何非常怀念、非常期待和茜她们在同一间宿舍生活。

隔天。

早上来到学校的瑠璃，虽然身体是人形机器人，但制服还是和以往一样合身，与奈米机械皮肤显得非常协调；她一进教室，班上就稍微热闹起来。

「忍者同学，听说你生了一场大病？身体已经不要紧了吗？」

「如果需要请假期间的上课笔记就尽管说喔，忍者同学。」

众人纷纷表达好意，以前觉得心烦的瑠璃，现在却由衷感到高兴。

但，最重要的是……

「原来大家都叫我忍者同学呢……」

虽然班上同学并没有刻意隐瞒，但瑠璃却到现在才知道这个偷偷传开的称呼，因此浮现苦笑。

瑠璃心想，原来自己以往连这种事都不感兴趣吗？

同时，瑠璃还有其他感触。

从发色或脖子的接缝，他们应该看得出瑠璃变成和以往明显不同的机械身体才对。

之所以没有人谈及这点，恐怕是因为飒太他们不着痕迹地告诉班上同学了吧。瑠璃在内部记忆体跑过『真是的……还真是鸡婆』的不以为然感想，表情和心境却非常平静温柔。

但是……

其实并没有听飒太他们提起任何事的班上同学们，这时心想：『这发色真特别，没想到居然趁着出院，来个迟来的高中出道，忍者同学还真行呢……』『机器人妆是旗立的嗜好吗？那家伙还真是造孽啊……』『看来一旦当上王族，嗜好会变得异于常人。』『旗立，我要称赞你的嗜好！嗅，好想摸摸看接缝！』据说从稍远处看着瑠璃她们的飒太感觉到流言旗标竖起，因而背脊窜过一道战栗……

新生活。

透过机械身体感受到的世界非常新鲜，而且说来奇怪，更有『生』的实感。

『姊姊说过，拥有灵魂的人形机器人身体，本质上拥有和人类相同的感觉……是呀……或许的确是这样没错。比起之前活得像尸体的我，现在变成机械的我还比较像人类，这点也很讽刺就是了。』

现在的瑠璃觉得，世界看起来充满光彩，而这绝不夸张。

她就连在上课中都情绪高昂，不禁流露笑意。

来自关西的代课数学老师见状，『忍者林，上来回答黑板上的问题——』点名瑠璃。

「是、是。呃……」

虽然瑠璃本来成绩算不错，但住院时实在来不及预习，结果解到一半就说『我不会』放弃，下台回座。

回座位途中，茜握拳鼓励瑠璃。

「※东迈。是即便遭遇挫折也要东山再起往前迈进的简称。」(译注：Don't　mind。)

「并不是！」

「呼哇，被飒太同学吐嘈了！」

被茜的反应逗得可爱微笑的惠，可爱地表达疑问。

「不过话说回来，瑠璃的头脑明明是电脑，却有不会的问题唷……？」

「喔，姊姊说过，是将所有科学技术精髓发挥到极限，正确模拟我的头脑程度。」

「做得真精细唷……」

「做得真精细……」

「做得真精细呢……」

浪费科学技术的行为，换来惠和茜和真奈花连连点头佩服。

放学后。

因为瑠璃要搬进冒险寮，所以有几个人先行回宿舍准备欢迎派对。

虽然行李已经送到宿舍，但瑠璃即便成了人形机器人，终究是女孩子，身边小东西相当多，装满东西的推车也颇大台。

「啊，瑠璃。那个人家帮你拉唷。这是人家这个男子汉臂力发威的时候唷！」

不忍心看瑠璃拉着大推车的惠，眉飞色舞地要展现充满男子气概的一面，发出「嗯哼！」的一声和瑠璃交换。

「啊，不用了，我不要紧。」

因为这对人形机器人是小菜一碟，瑠璃一度拒绝，但惠还是坚持拉推车。

「唔……！」

「怎么了吗，盗贼山同学？」

「没、没什么唷……」

「是吗。」瑠璃点头，迈开步伐和飒太、菜波、月麦并肩前行。

但是，尽管推车有轮子却拉得费尽九牛二虎之力的惠，渐渐跟不上前面的人。

「呜，呜噎噎……」

然而，飒太等人完全没想到惠会这么快就碰上麻烦，和落后的惠愈拉愈远，惠泪眼汪汪起来。

就这样即将被彻底抛下的惠，终于认输求救了。

「呼噎噎噎噎！飒太同学！不要抛下人家唷！」

「啊，惠，抱歉抱歉，我没发觉。」

「呼噎噎噎，飒太同学、飒太同学～！」

『好像看了就想保护的女孩子……』瑠璃对惠抱持的感想，让惠的眼眸失去光辉。

「我来拉吧，惠。」

「嗯……但是你要小心唷。这可是重得连人家这个超男子汉臂力都认输了唷。」

「你是装了什么进去啊，瑠璃……？」

看飒太露出狐疑表情，瑠璃慌张地跑过去。

「并没有装什么奇怪的东西！居然探究女孩子的行李内容，不尊重隐私！」

飒太一边任瑠璃唠叨一边拉推车。

「……的确是很轻，不像装了奇怪的东西。」

「看吧？」

「呼噎噎……」

臂力遭到否定、总觉得肌力愈来愈接近柔弱女子的惠超泪眼汪汪；飒太一行人就这样带着惠回到冒险寮。

冒险寮。

一抵达那里，众人便要瑠璃站在建筑物前，按下门钤之后，菜波朝大家使眼色。

只见茜她们也从宿舍出来，所有人在菜波旁边列队，微微一笑。

「欢迎汝哪，瑠璃。欢迎来到本宫君临的这间冒险寮。」

飒太等人也分别表达欢迎之意。

只见瑠璃似乎稍微害羞地红着脸，用脚尖钻地面以后，夹着些微迟疑，腼腆地说：

「请、请多多指教。」

「喔喔，害羞的瑠璃也很可爱！」茜称赞。

「我没害羞！」

「咦——？明明就害羞了～」

「我没害羞。」

瑠璃依然满脸通红，不理人地别过脸去。

在充满怀念感觉的对话中，不经意看向身旁的飒太僵住了。

「？」

站在身旁的女子看到飒太一动也不动，头上因此浮现问号……

「深雪姊姊！？」

「叫我吗～？」

「奇怪！你从哪冒出来的！」

「从宿舍里面喔～」

「为什么！？」

「从今天起，我也要住在这里。我是舍监喔，舍监。毕竟这间宿舍都是女生，就只有飒太太一个男生，于是风纪是不是有点问题就成了问题，这样一来，就需要有人监督，于是我就自告奋勇了～」

「问题更加堆积如山！」

深雪老师搂着飒太的手臂，夹进自己的双峰之间，飒太的心猛烈动摇。

「说起来，我们运动会时不是同队吗～」

「啊——这么说我就想起来了。」

「虽然行李一直整理不完，花了点时间就是了～」

飒太心想，深雪老师虽然最爱照顾别人，自己却丢三落四，这点从以前就一直没变。

「不过，之前只有老身和菜波小妹、茜小妹、以及真奈花小妹时还另当别论，后来的尽来些可能会引发问题的女生呗。」

被月麦这个不穿裙子的下空系女子趁机教训，所有可能会引发问题的女生都露出五味杂陈的表情。

另外，惠从先前就一直被归类成女生，而且还被所有人当成最有可能引发问题的女生，其眼眸失去光辉已久。

「事情就是这样，既然老师加入，将会让冒险寮重生为健全宿舍的～大家做好心理准备喔～？」

被穿着胸口大开的不健全套装的深雪老师这样说，所有人都露出不情愿的表情点头。

之后便举行瑠璃和深雪老师的欢迎派对，在气氛正好时——

「那、那个，飒太同学，人家有事想找你商量唷。」

惠用超可爱的动作依偎向飒太。

「什么事，惠？」

「嗯……是这样的，人家从运动会获得MVP那时候起……」

说到一半，两人就发现菊乃兴致勃勃地从后面凝视两人。

「「呼哇！？」」

「啊，别在意姊姊，尽管卿卿我我喔？请便请便。」

「并没有卿卿我我唷！？」

「咦，飒太同学又和小惠卿卿我我？」

「不许说又！」

听到风声的茜等人一窝蜂靠过来，惠正要提起的话题被暂时抛到脑后。

同时，飒太从无疾而终的事情发展中，隐约感觉到旗标，那是「将由其他人听惠倾诉心事」旗标——也就是「适才适所」旗标。

没错。

他将透过其他人以意想不到的其他方式得知惠的心事。

因为人都集合到飒太周围，孤立的人变得很醒目。

那人就是瑠璃。

「Z～～……」

「瑠璃睡着了喔。在这种地方睡着……是感冒旗标。」

发现瑠璃在谈话室角落打盹，凛仿佛在现实世界脱胎换骨般，表现出很有女孩子气息的贴心，替瑠璃盖上毛毯。

「或许是因为新生活的关系，稍微累了……话说人形机器人会感冒吗？」

「在我替她盖上毛毯以前，的确竖起了感冒旗标……大概。」

凛有点无言以对地回答飒太的疑问。

「就让她睡一会儿，要是她没醒来，可以帮忙搬回房间吗？飒太？」

「好。」

『！』只有听到最后一段对话的茜彷佛灵光一闪，吃着蛋糕瞠大眼睛。

然后，她一点也不自然地在飒太附近故意发出鼾声。

「……ZzZz嚼嚼。」

「嘴里还在嚼蛋糕就睡着了喔……」

凛在飒太耳边告诉他这是装睡旗标。

虽然飒太觉得：「这已经不是旗标的问题了吧？」但飒太自己也看到「希望用公主抱抱回房间」旗标竖起，总觉得没资格说别人。

「是新娘抱旗标。」

「咦？不是公主抱旗标吗？」

「不，这旗标的女生穿的是新娘礼服吧？而且头上戴的白纱。」

「头上戴的是王冠吧？」

「「？」」

凛和飒太面面相觑，朝同一个方向歪头。

「难道我们两个人看到的东西不一样？」

「好像……是啊。」

这真是意外的事实。

基本上是看相同现象的旗标，看到的旗标却不一样吗？飒太感到不可思议。

「并、并不是我想当新娘子，不不不不不、不是这个缘故喔！」

「原来如此。」

听了似乎不不不不不、不是那个缘故的凛的话，飒太好像想通了，看来观者的感性或想看的东西不同，会反映在旗标上。

「……真奇怪！」

「「呜喔，吓我一跳！」」

茜突然瞪大眼睛大叫，飒太和凛异口同声地吓到。

「啊！啊！飒太同学和小凛学姊默契十足地宣传两人很要好！」

「并、并不是宣、宣残！」

「吃螺丝了。」

「吃螺丝了唷。」

「吃螺丝了哪。」

惊慌失措的凛非常可爱，茜等人的心头稍微小鹿乱撞。

稍微离开吱吱喳喳的热闹地方，到外面吹风的飒太，心血来潮地走向某个地方。

「原来现实世界也有这个地方啊。」

那是在过去的运动会晚上。

瑠璃为飒太播放其他假想世界过去影像的地方。

荒废的温室玫瑰园。

「感觉已经是很久以前的事了……」

「实际时间为一二〇九小时四十二分四十秒前。」

「你不必特地用以前那种说话方式也没关系的喔，瑠璃。」

「因为我看你好像沉浸在感伤之中，于是根据演算结果辅佐你，你觉得不满吗？(Y／N)」

因为瑠璃悄然无声靠近，吓了一大跳的飒太一浮现苦笑，稍微哑口无眼地表达想法，瑠璃便表现得像个人形机器人，以不带感情的口吻这么回应了。

「倒是瑠璃……你是人形机器人瑠璃吗？」

「输出Y。」

「……原来是真的能够显现另一个人格。可以自由切换吗？」

「输出N。只有瑠璃Type-H（Human）处于睡眠状态时，我才能够出现在表层意识。」

「原来如此……因为瑠璃睡着了，所以切换成瑠璃吗…………两个都是瑠璃，很容易造成混淆啊。」

「那么，要称呼Type-H为『2号』吗？（Y／N）」

「1号，你摆明想篡位当瑠璃吧！」

「那么，要称呼Type-H为『菜波』吗？（Y／N）」

「菜波被篡位了！应该说这样会变成有两个菜波，不管怎样都会造成混淆！」

「那么，要称呼Type-H为『小瑠璃』吗？（Y／N）」

「……算了，之后再随便想了。」

「是吗。」

飒太觉得，和这个人形机器人瑠璃鸡同鸭讲的感觉也很怀念，重新流露笑容。

「……话说瑠璃，假想世界的事，你全部记得吗？」

「是，全部记录下来了。最后交出贤者之石之后的事，也透过和开发中的现实世界魔导书连结，获得某个程度的资讯。只不过，因为资料缺损相当多，仅存的资料只有飒太先生做了帅气姿势说了帅气的话而已。」

「不要尽捡一些没用的资料！」

吐嘈的飒太心想，简单说就是交出贤者之石之后的事，她几乎等于不知道。

「不过……我很高兴瑠璃没变。瑠璃真的帮了我很大的忙。我一直想好好道谢。谢谢你，瑠璃。」

「不客气，我只是做该做的事。」

「但是……但是，希望你不要再做那种事了。」

「那种事，是指？？(Y／N)」

「很难用YN回答啊……就是不要再像献出贤者之石时那样牺牲自己了。」

「我是人形机器人，为人类有所贡献是我的使命。如果再发生同样的事，还是会得出相同演算结果吧。」

「那样……我会很困扰。」

「为什么呢？（Y／N）」

「就说了很难用YN回答。呢，也就是说……」

「？」

瑠璃发出叽叽的马达声，歪头表达疑惑；只见飒太一度转身背对瑠璃，表现得有些害羞后，重新面向瑠璃说了。

「因为瑠璃也是我非常重要的女孩子。」

「什……！什什什什什什什……！」

面对轻轻搭着自己双肩呢喃的飒太，瑠璃满脸通红，浑身猛烈颤抖起来。

「……瑠璃？」

「什、什么重要的女孩子！你对魔法泽同学和盗贼山同学也是像这样灌迷汤的吗！轻浮！」

「咦！奇怪！是2号！」

似乎是因为2号醒来，所以1号的意识潜回深处了。

「谁是二号！想收我当小妾吗！不要因为你是王子就真的开后宫，请你分清楚能做和不能做的事情！」

「不、不是……不是滴、不是滴。」

「就算你像魔法泽同学那样辩解也休想敷衍我！」

以前情妇也俗称※二号。（译注：相当于近年中文流行的小三、二奶。）

虽然飒太没发觉陷阱旗标，但是依这段对话过程，实在不能怪他看不出来。

「真的不是滴。希、希望你冷静听我说，小瑠璃。」

「什么！谁、谁是小瑠璃呀！不要装熟！」

小瑠璃被突然拉近距离感的飒太吓得超着急。用茜的话说，就是『请产生距离感』。

「倒是这里是哪里！居然带我到这种四下无人的地方来……！亏我还相信旗立同学是不会做那种事的人！」

「不是滴，我不是会做那种事的家伙。」

「男生都这么说！」

「真的假的！」

飒太和瑠璃都泪眼汪汪。

『对喔。虽然人形机器人瑠璃知道人类瑠璃的人格在同一具身体里面，但是人类瑠璃不知道这件事啊。但是，完全没想到会发生这种事态……』

飒太透过整理状况，努力要稍微镇定下来。

「在这种……四下无人的地方……」

至于瑠璃虽然嘴上这么说，却也没逃走，当场忸忸怩怩起来。

眼看攻击终于停止，飒太稍微放心，抱着转移话题的目的，露出僵硬的笑容提议：

「那、那么我们回去吧。」

飒太正要迈开步伐，却被人从后面拉住衣摆，飒太抱持疑问地停下脚步。

当然抓住衣摆的人就是瑠璃。

「？」

「那、那个……道、道、道……」

「道？」

「道谢……我想到我还没跟你道谢。」

「道谢？」

脸红低头的瑠璃的身影在月光照耀下，显得非常梦幻迷人——飒太这么心想。

「对……就是，你回应我出的难题，在运动会得到MVP……并将我挽留在这个世界，真的是谢谢你了。」

「喔，嗯。能帮上瑠璃，我很高兴喔。」

「唔！居、居然露出那么温柔的表情微笑，太狡猾了。而且……说什么我是重要的女孩子……这样我岂不是会误会吗？」

这么说的瑠璃头上竖起恋爱攻略完成旗标，飒太心想『唔！糟了』连忙绷紧笑容。

这完全就是误会，可以说根本不需要怀疑。

「把重要的女孩子……带来这种四下无人的地方……旗、旗立同学还真是伤脑筋的男生呢……」

瑠璃踮起脚，稍微抬起脸，闭上眼睛。

这是典型的等待接吻旗标。

飒太一瞬间差点儿被甜美的旗标吸引过去，随即停住不动，发觉旗标进一步变化。

『这是……之后会发生老套情节的旗标！』

旗标指示的方向。

在那里的是……

「……？？？」

因为飒太完全不来夺吻而起疑的瑠璃稍微睁开眼睛，发现飒太面向别的方向僵住不动，于是瑠璃也转过视线看去。

只见虽然躲起来，却激动得忘记躲好的菜波等人全数到齐，直盯着两人看。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！？为、为、为、为、为、为什么大家都在看呀！」

「啊，别在意我们，请继续、请继续！」

菊乃开心地催促。

「谁好意思继续呀！」

「咦——老师想看后续～」

「深雪老师，你是不是完全忘了监督宿舍的工作！」

看到长辈意图率先扰乱风纪，瑠璃受到冲击；深雪老师回以悄皮吐舌☆。

「真是的！哪里四下无人了！人超多的好不好！真的是够了……！」

眼看连瑠璃2号自己都渐渐搞不清楚在对什么气愤，惹得飒太苦笑。

至于菜波，她露出有些五味杂陈的表情，持续凝视着感情似好似坏的两人……




插曲（支线剧情Flag） 荣光的神龙兵团①
布列德费尔德公国亡命政府总部。

虽然这其实是旗谷学园体育老师办公室，但由于神乐等人成天在这里出入，不仅神乐等人已经公然称为亡命政府总部，就连校内都形成「这里是飒太组继冒险寮之后的第二巢穴」的认知。

在成员之中，也有人是不知不觉间就被吸收成为同伴。

那人就是金毛仔。

「我就直接说结果了。」

集合亡命政府的主要成员——神乐、月麦、米罗华斯、飒太后，金毛仔摊开学园地图说。

「学园地底有封印的遗迹。」

「遗迹……？」

「入口在……」

不理会飒太迟疑的回应，金毛仔指示地图上的一点。

「这里。」

所有人看到该地点都瞠大眼睛。

「是冒险寮呗！」

「难道……不，原来如此吗……」

这让飒太想起，自己曾经看过其他假想世界的菜波等人潜入冒险寮地底的过去影像。

『原来那不见得和这毫无关联吗？』

「情报哪来的？」

「向圣日耳曼求来的。」

金毛仔有那么一点不是滋味地回答神乐的问题。

「那家伙似乎是在知道这里是特殊地点的前提下盖学园的。不过仔细想想，那个威名远播的炼金术师，不可能毫不知情吧。」

「那么，我们要赶快过去看看吗，殿下？」

作势起身的米罗华斯看到金毛仔皱眉，顿时停住不动。

「有什么问题吗？」

「毫无准备地过去或许很危险。」

「那里很危险呗吗？」

「无法保证安全。毕竟有那种缘由，感觉就像是打开潘朵拉之盒一样。相位也稍微偏移。用魔法打开通道也需要一点时间。」

「那么就各自分头准备，在冒险寮集合吧。」

神乐出面指挥，所有人点头。

隔天。

在冒险寮后面，装备魔法师长袍与尖帽子的金毛仔、穿战斗服配夹克的神乐、穿着莫名暴露的龙骑士铠甲的月麦、穿运动服的米罗华斯，与同样穿运动服的飒太集合完毕。

「为什么你们穿运动服……？而且还同款。」

这下觉得魔法师装扮有点难为情的金毛仔这么说了。

「因为这是学校指定的运动服……不许说同款。」

飒太露出非常嫌恶的表情，米罗华斯倒是不排斥的样子。

「殿下，就随爱说的人去说吧。」

「话是这样说的吗……」

飒太的话被金毛仔打断。

（插图）

「先不谈那个，这间宿舍好吵啊！」

从刚才就不断传来土木机械或打桩的声音，似乎吵到金毛仔不得不抗议一声。

「因为土研会帮我们持续扩建啊……」

「现在一边盖迷你剧场，一边挖温泉呗。」

「是在盖度假设施吗！」

飒太因为对土研会盖不腻的态度麻痹，早就无感；金毛仔倒是受到冲击了。

「但是……」

金毛仔脱下帽子拿在手上转，发出「嗯～」的声音若有所思。

「先不管魔法泽宰相阁下了。」

「？」

「让公主殿下置身事外好吗，旗立？」

「菜波吗……？因为菜波是一般人……我尽可能不想波及她。」

「是吗……这样啊。」

听金毛仔的口气似乎觉得有点儿意外，飒太稍微感到不解，但因此想起某件事的月麦爬上飒太的肩膀开口脱：

「你记得叫N的男人吗，飒太小弟？」

「……不，那个人……我见过吗？」

「是吗，原来你们没直接讲过话呗……」

『因为N很内向呗。』听到月麦这么说，米罗华斯露出奇怪的表情。表情好奇怪。

神乐代替月麦说明。

「N……他是七德院的No.100。因为是男人，飒太王子或许不感兴趣……」

「等一下！我什么时候成了那种好像只对女生感兴趣的扭曲角色！」

在场所有人都露出『咦？不是吗？』的表情，飒太感到非常悲伤。

因为飒太彻底失去进行对话行为的动力，只好换神乐代为催促月麦继续说下去。

「所以，N怎么了？」

「嗯。剑姬城陷落之际，N说了，要老身带飒太小弟和菜波小妹逃走呗。」

「飒太王子和……菜波公主？」

「嗯。现在想起来还真是奇怪呗。菜波小妹应该不在那帮人眼中才对，为什么N不让老身只带飒太小弟逃走呗？」

听到月麦提起的疑问，神乐露出若有所思的表情。

「这表示那家伙早就知道事情不单纯吗？那家伙的确是有神秘莫测的部分。对吧，米罗？」

「我也不清楚。总之N是个充满谜团的人。梅林卿知道些什么吗？」

「预言者N吗？我是知道名字。反过来说，就只知道名字……」

「连大贤者阁下都不知道就没办法了。」

虽然米罗华斯轻笑，但月麦记得米罗华斯和N算是比较要好的人，因此怀疑是不是有什么不可告人的事情。

「……先不谈这个，是不是差不多该走了？要是被茜她们发现……」

飒太一这么说，金毛仔就重新戴上帽子双手环胸。

「嗯……还要等另一个必要人员过来……」

「另一个……？」

在歪头疑惑的飒太背后——

从宿舍二楼窗户跳出来的某人在空中旋转了几圈后，俐落地着地。

「各位久等了。我来也。」

「瑠璃！是1号吗！」

「对。」

「那是什么装扮！」

瑠璃穿的是锁子甲外加黑和服，以及黑头巾。

就是所谓的忍者装。

「因为听说要潜入宿舍探索，于是请和歌子博士帮忙准备※潜入装束，有什么问题吗？(Y／N)」（译注：日文「潜入」音同「忍者」。）

「这……是没问题。」

「输入N。订这套衣服时，是以我的名字寄电子邮件给和歌子博士，结果连同这套衣服送来以下回覆：『是旗立同学的嗜好吗……？虽然我无意批评你喜欢的男生的性癖好，但你可别陪他玩得太过火了喔，瑠璃？还有，现充爆炸吧。』」

「问题可大了！」

「和先前的回答矛盾。」

「拜托你不要散播扭曲资讯破坏我的形象！」

「……了解。已纪录。」

「…………」

『她真的懂吗……？』飒太露出狐疑的表情看瑠璃。

另外，因为和歌子的电子邮件经瑠璃完美原音重现，飒太更是冷汗直流。

经过这段对话，飒太惊觉不对。

「等一下。难道另一个人是……」

「没错。我拜托忍者林了。」

「不行！」

飒太很难得激动地制止，金毛仔因此吓了一跳。

「但是，要探索地底，不能没有她的能力。既不晓得内部构造，也不知道会出现什么……」

「不行，与其要波及瑠璃，我宁愿不去地底。」

「虽然我不是不明白殿下的意思……」

「我说不行就不行。」

见飒太坚持不让步，金毛仔提出折衷方案。

「不然，就请她从地上导航，你看怎样？用我的魔法逐次传送资讯，请她扫描地底。这样就不危险了吧？」

「……这个嘛……这样我就接受。」

飒太勉为其难答应，惹得所有人莞尔地苦笑。

「你备受关爱啊，忍者林。」

「爱……这是我无法理解的感情。」

瑠璃稍微脸红地这么回应，金毛仔的苦笑更深了。

因为场面气氛变得尴尬起来，想稍微转移话题的飒太提出在意的问题。

「话说瑠璃2号这么早就睡了吗？」

「她正在打盹。」

「打盹吗。不会又像之前那样突然切换人格吧？我可不想再碰到那种事了喔？」

「没问题。机率约50%。」

「那不就是一半一半吗！」

「算了，就看开一点吧。倒是差不多该走了喔。你不想被魔法泽她们发现吧？」

金毛仔轻轻拍了一下飒太的肩膀，正要走向宿舍后门。

「喔……」

听到飒太有气无力的回应，先行走去的神乐露出稍微严肃的表情转头说：

「拜托你了，飒太王子。你再怎么说都是我们的旗头啊。」

「……」

这句似曾相识的台词，让飒太恍然惊觉，重新看向她们。

魔法师。

忍者。

骑士。

『这幅光景……』

除了圣职者换成龙骑士和魔人以外，和从立体影像看到的其他假想世界的过去情景完全相同。

『……魔导书的模拟世界机能，还真是优秀得不得了啊。』

在别的时代、别的情境发生相近现象，飒太好几次因此吃惊，而这次也同样感觉到迹象。

一行人从冒险寮后门偷溜进去，前往一楼楼梯后面。

「……是这里吗？」

「看平面图是这里没错。」

米罗华斯和金毛仔蹲下来凑在一起讨论，站着看两人的飒太低声说「果然没错」。

神乐用眼神表达同意，米罗华斯将地板逐一拆掉……

「……被填起来了。」

「应该说，连挖掘过的痕迹都没有。」

「这个嘛，毕竟是旧世界时代的遗迹。并没有直接连结吧。忍者林，地底下有空洞吗？」

「开始扫描时空广域………………扫描完毕。于时空座标负零点九的地下66．6m附近发现疑似通道的空问。」

「梅林卿。用魔法挖路。」

「……上次遇敌时，我用掉了不少积蓄的玛纳。玛纳是魔素，在这个世界很稀薄。为了今后着想，我想尽量节约使用。」

「真耗能啊……」

「别嫌了。」

和米罗华斯打屁的金毛仔仰望瑠璃。

「有办法挖掘吗，忍者林？」

「输出Y。」

「这点忙可以请她帮吧，旗立？」

「可以。」

飒太一点头，瑠璃就把手伸进怀里摸索，取出某样东西。

「那么，事不宜迟。」

不知道那东西是从哪拿出来的，只见瑠璃的手腕以下变成钻头。

是从怀里拿出来的。为什么要说出「不知道从哪」这种含糊的话来，理由是谜。简直就是谜唷。另外，要是以为讲话像惠能够敷衍过去就大错特错了。

「嗡————————！」的轰声响起，瑠璃启动手腕以下的钻头使之高速旋转，发出「哒哒哒哒哒！」的巨响挖掘地面。

「好吵！」

「我想是很吵没错。」

就在神乐得意扬扬地点头时，这阵噪音吸引住宿生聚集过来了。

「怎么了唷！」

「又在施工吗？A栋不是完工了哪？」

「奇怪？神乐你们打扮成这样在做什么？」

可想而知，他们当然被菜波等人发现了。

「在施工。」

「原来在施工啊。」

神乐一照实回答，茜就点头接受了。

但现在的冒险寮，不是只有像茜这样太好说话、教人怀疑是否真的理解情况的人在。

宿舍的新领袖——凛上前一步说：

「为什么不是土研会，而是飒太你们施工呢？还有，山田山老师你们有什么事？这里基本上禁止男生进出喔？」

「「…………」」

飒太和惠的眼眸失去光辉了。

「啊，不，不是的，飒太。飒太是特别的。应该说，只有飒太就算是男生，依然是这间宿舍需要的人……」

忸忸怩怩的凛头上竖起攻略完成旗标，自觉到这点的凛手足无措，心想：『我在说什么啊！』

然后，彷佛理所当然般不算在男生里面的惠，眼眸已经彻底失去光辉，整个人化成灰烬了。

「倒是施工要做什么呢，殿下？」

本来就快要顺利转移话题，却被真奈花拉回来，飒太气真奈花多事，用拳头钻真奈花太阳穴。

「好痛、好痛，呼噎噎，好过分喔，殿下！」

「啊！啊！好随便！飒太同学对待真奈花的方式，随便得恰到好处！好羡慕！我也想被随便应付！」

茜贴身表达羡慕之意。

「太近了、太近了！」

「啊！啊！请不要产生距离感！」

「不要强人所难！」

就在这时，菊乃发觉趁飒太他们起争执时发生的事情。

「哎呀，神乐他们不知道什么时候不见了。」

「居然背叛我！」

除了飒太以外，第一次地底探索队早就撤退了。




Flag6 黄金色公主的记忆、雪色的追忆
下雨的傍晚。

菜波坐在宿舍附近车站的长椅上，忧郁地仰望从厚重乌云落下的雨滴。

「下雨……哪。」

菜波深深叹息。

望着列车通过后，她再度仰望阴沉天空说：

「下着雨……哪。」

「你在说什么废话。」

下阶梯穿过票闸出站的一名学生，从菜波背后搭话。

「……飒太。」

是她的弟弟。

「听说你忘记带伞了？真奈花打电话给我，要我回来时顺路帮忙接你。」

「……那个臭家伙，居然把本宫的敕命丢给别人。把自己服侍的公主当成什么了哪。」

「啊哈哈。仔细想想，最近骚动不断，很久没和你单独好好讲话了。这样反而很好吧？」

「…………」

菜波一副心情不是很好的样子，默默地瞪着飒太。

「汝身边竟然没有半个女生，还真是稀奇哪。小白脸王子。」

「拜托别用那个绰号叫我！」

最近在校内时有耳闻的恐怖外号震撼着飒太。全飒太震撼，全飒太都哭了。

「我偶尔也是会单独行动的。」

「嗯。真的是偶尔哪。」

「……」

『讲话莫名带刺啊……』飒太在内心苦笑，打开雨伞递向菜波。

「我们回去吧？」

「……汝可要撑好哪。」

这阵子菜波的确心情不好。

这都是因为……

『每次离开视线，身边的女生就一个换过一个……这家伙没有所谓的节制吗？』

弟弟的放荡行为，导致她心中有不明烦闷来来去去。

不明烦闷的真面目并不是棉花糖。

因为心中有棉花糖来来去去的公主，总觉得很讨厌。

不管怎样，并肩走在从车站回宿舍路上的姊弟，这情景就像一幅画。

「像这样一起走在路上……」

「怎样哪？」

「就会想起小时候对吧。你知道我常常忘记带伞。」

「然后和菊乃或爱菜共撑一把爱的小雨伞回家对吧。」

「…………」

飒太无法接话。

「……哪、哪有啊，我也和菜波一起回家过吧？」

「只不过比例是菊乃：爱菜：本宫＝7：2：1哪。」

「可、可见这是具有稀少价值的回忆……而且，我记得比例是5：3：2吧？」

「不管怎样，本宫的比例都最低哪！」

菜波发出狮吼。

从以前……从懂事以后，菜波就偶尔会像这样心情不好：飒太想起这件事。

通常都是飒太优先陪菊乃或爱菜而冷落菜波的时候。

『因为菜波很会吃醋啊……』

飒太无奈地苦笑的同时，另一方面……

「！」

和飒太并肩置身在绵绵细雨中的菜波，脑中忽然闪现一幅光景。

在雪花纷飞中。

她和飒太在冒险寮前独处。

「——————」

那时候自己说了什么？

怎么想都想不起来。

不对，这种记忆本来就不存在。

明明应该不存在才对……

「菜波？」

「！」

被飒太从极近距离盯着脸看，吓得菜波的心脏重重地跳了一下。

「怎、怎怎怎、怎样哪！」

「没有啦，我看你心不在焉地快走到伞外去了，怕你出意外……发生什么事了吗？」

「没事哪。」

嘴上虽然这么说，但菜波也很在意——最近自己身上宛如既视感的体验出奇多。

「……飒太哪。」

「嗯？」

「汝有时候，会忽然在脑中浮现照理说不存在记忆的光景吗？」

「你是指既视感吗。偶尔会啦……」

「来到这所学园以后，那种情况有没有突然变多哪？」

「…………」

飒太从菜波煞有介事的口气，感觉到疑似旗标的东西。

『对了……』

飒太发觉，即使在恢复旗标力量以后，他还是没看到菜波的旗标。

『该说是一如往常吗……在假想世界力量解放到最高等级时，我没试着看菜波的旗标，所以依然不晓得原因。是单纯力量不够？旗标特性？两者皆是？还是其他原因？』

菜波仰望不发一语的飒太。

「怎样哪，为何盯着本宫看？」

「不，没什么。倒是既视感吗……要说变多是变多了。」

「是吗，原来汝也是吗？果然是因为……这阵子生活剧烈变化，才导致精神有点暴躁吗？」

「不是亢奋吗……居然是暴躁啊……」

总觉得菜波好像的确比较符合后者，飒太苦笑起来，不小心吐嘈了。

之后两人也一路闲聊走回宿舍。

就在来到冒险寮前时，茜等人从窗户探身朝两人挥手。

「飒太同学，菜波，两人共撑一把伞好好喔！」

「小、小菜波—真是羡……啊，没事，咳咳。」

「呀——！茜，芹香，从后面推挤会从窗户摔下去的唷！」

「哇……惠大小姐，请不要连累我！」

「…………」

看着冒险寮女子成员乱哄哄地开心嬉闹，菜波脑中浮现先前提过的既视感……应该说是接近记忆闪现的光景。

那是在画面另一端，自己以外的冒险寮女子成员融洽嬉戏的景象。

有种自己只能从遥远异国看着她们的苦闷悲伤心情。

「……！」

菜波使劲儿摇摇头，想要甩开那一瞬间的心情，接着从飒太伞下冲进雨中，进入冒险寮，跑过走廊。

「汝等听着！」

「呼咦！我、我没调侃！我没调侃两位殿下！」

因为菜波气势汹汹地跑过来，差点儿从窗户摔下去的所有人将真奈花推上前当箭靶子，真奈花陷入呼咦咦状态。

「来打枕头仗哪！」

「呼咦！」

「来打枕头仗喔！」

「咦，现在……吗？现在还是白天喔？」

真奈花当场错愕；菜波不给她反应时间，立即说：

「白天也照打不误！」

「了解！」

「噗呼！」

茜立刻拿起附近的抱枕发动爆击，丢中菜波的脸，菜波倒地趴下。

「趁现在哟！大家集中炮火！」

「包在人家身上唷！」

抱枕和座垫接连扔向倒下的菜波，转眼间将菜波掩没；终于脱鞋进屋的飒太目瞪口呆地俯视这幕。

「……南无阿弥陀佛。」

在念佛超度的飒太脚下，抱枕座垫山轰然大爆发，菜波从里面出来了。

因为如果是瑠璃从里面出来，就会变成魔术表演了。

「喝，飒太！从二楼拼全力拿够硬的枕头过来！本宫要让她们尝尝这种软绵绵的抱枕体会不到的报复哪！」

「真拿你没办法。」

飒太动身朝二楼走去，不久从后面跑过来的菜波超过他，紧接着追击的枕头交错飞舞，其中几个直接命中飒太的后脑勺。

「…………」

飒太幽幽地转身看背后。

只见茜等人不约而同地表示不是滴不是滴，不约而同地将真奈花推上前当箭靶子；真奈花陷入呼咦咦状态。

「不、不是我，殿下。不是我丢的喔！」

「我知道，真奈花。」

「殿、殿下噗哈！」

真奈花的台词前半是喜悦，后半是泫然欲泣。

因为飒太捡起脚边的抱枕，砸真奈花的脸报复。

后来战线逐渐扩大到二楼，成为主战场的二楼走廊上，有和室椅及沙发堆成的拒马，换上家居服的菜波等人互相疯狂丢枕头。

「飒太，枕头哪！尽量拿枕头过来哪！」

「好好好。」

「真是的，为什么这间宿舍的人会热衷于这么幼稚的游戏呢？现在是修学旅行吗？」

本来在二楼房间静静看书的瑠璃被迫加入枕头仗，虽然心情很差，但再怎么说都已经无法脱身，就干脆和菜波一起朝茜她们投掷枕头。

「但是，很开心吧？」菜波如是说。

「什么开心……！倒也不是……不开心啦。」

脸泛红晕，正要低下头来的瑠璃被枕头打中侧脸，气得站起来猛扔枕头回敬，惠发出冒险寮第一可爱的尖叫。

（插图）

「呵哈哈哈，就是这样哪，瑠璃。」

菜波笑得非常愉快。

没错……已经没有那时那种寂寞了。

『……那时？』

菜波的脸颊。

……流下一行眼泪。

『对了……本宫……』

以此为契机，菜波鲜明地忆起那段假想世界的夏日回忆。

『想和大家一起打枕头仗……然后大家就搭飞机来布列德费尔德公国……』

不合理的记忆，让菜波惊觉不对。

『不，慢着。不可能有这种事哪。这种记忆，不可能存在……』

在那瞬间——

应该很陌生的怀念记忆，一口气灌进菜波脑中。

一举造成脑部负担的冲击，导致菜波头昏眼花。

『！』

菜波她……

「菜波！」

就这么意识模糊地倒进身旁的飒太胸前。

「呼哇！怎么了，菜波公主殿下！难道是脑袋中了太多枕头，引发拳击手失智症吗！」

菜波听到真奈花的白痴鬼叫，在心中无力地吐嘈：『最好是啦……』同时失去意识了。

在菜波脑中一口气涌现的记忆。

在那段记忆中，菜波以布列德费尔德公国公主的身分出生，差一点儿就是老么而地位尴尬，趁高中入学来到母亲的祖国日本留学，在那里遇见一名少年。

——没错。

那是菜波在那个假想世界的人生。

那段记忆一直到学园祭为止。

那段日子的回忆既快乐又平静。

还有，不许说地位尴尬。

「！」

恢复意识的菜波一跳起来，就发现这里是自己房间床上。

「……这接近妄想的记忆是怎么回事哪？」

菜波盯着不断发抖的手看。

「本、本宫和飒太不是姊弟，很、很普通地相遇……」

她用发抖的手捣着脸，就这么声音发抖地低语。

「可以很普通地谈恋爱，没有血缘的关系，是这样吗……？」

实际说出来就觉得害羞得受不了的菜波，在床上疯狂打滚。

「是怎样！这样简直就像是本宫喜欢那个混帐喜欢得不得了一样哪！」

菜波最终把头插进枕头底下，化为摆动四肢的不可思议生物。

隔天傍晚。

在冒险寮二楼，L字型走廊转角处的休息室。

因为住宿生通常主要聚集在一楼谈话室，几乎用不到这里，但此刻菜波在这里独自望着窗外的绵绵细雨。

「下不停哪……这是梅雨的前兆吗……」

嘴上虽然这么说，但并不是对天气感兴趣，就只是忧郁心情与阴暗雨云产生共鸣，不自觉脱口而出罢了。

所谓的共鸣(synchro)并不是水上芭蕾(synchronized　swimming)的简称。

若是雨云与菜波跳起水上芭蕾，那就太没头没脑了。

「唉……」

菜波大口叹气，手平放在凸窗突出部分，头慵懒地靠在手上，望着窗外。

「很普通地相遇，很普通地相恋……是吗？」

菜波的确不是不曾这样梦想过。

「也有那样的人生吗……」

同时，菜波对现在的人生并不至于讨厌到否定现在的人生、全面肯定另一种人生。

「既然这样，本宫……」

只不过，有摆脱先天拘束的可能性，这的确是教人羡慕，想到这点时，菜波就必须面对「自己对飒太究竟想怎样」的问题。

「究竟哪一边才是幸福人生哪？」

菜波夸张地叹了不知道今天第几次气时，小步走过来的惠留意到菜波。

「怎么了，菜波？」

「……小惠哪。」

「在这种地方闷闷不乐的，有什么烦恼唷？」

惠可爱地歪头表达疑问；菜波深深叹气，只移动目光看向惠。

「小惠哪……汝相信前世吗？」

「原来菜波是信那种的人唷！」

「信那种的人是什么意思哪，没礼貌……」

菜波将上半身一倒，横躺在休息室的长椅上，同时充满倦怠感地对惠这么说。

「如果有烦恼，人家可以听你说唷？」

「唔……呣，本宫想想哪。」

在这间宿舍，要找人商量烦恼，有几个固定人选。

基本上，菊乃、月麦、凛，是冒险寮三大商量对象。

菊乃是由于她洋溢姊姊力，强项是对弟弟飒太的女友人——也就是对弟妹辈非常照顾。

……但是，菜波因为身为飒太的姊姊，立场尴尬，基于些微对抗心态与自卑感，菜波拉不下脸找菊乃商量。

月麦是由于她洋溢姥姥力，强项是对金孙飒太的女友人——也就是对孙女辈非常照顾。

……但是，对男女情爱问题，她基本上一律回以『那种事，赶快生个曾孙就解决了呗』，因此不适合当商量对象。

凛是由于她洋溢学姊力，强项是在学校生活所有方面，无论对谁都非常照顾。

……但是对男女情爱问题，她就是彻底的无知、无力、无能。

至于茜，她虽然巴不得朋友向她商量事情，但可以想像她根本当不了商量对象；再来芹香就算是挚友，也不可能找她商量自己和飒太的恋爱问题。

在剩下的人才——瑠璃、深雪老师、惠之中，菜波似乎判断惠算是还可以的对象了。

「是这样的哪……」

「唔嗯唔嗯唷。」

菜波要说的事情，也可以说是其他世界的奇妙记忆；惠默默地倾听菜波的话语，逐渐露出若有所思的表情。

「……事情就是这样哪。如何？很、很奇怪对吧？哈哈哈……」

「…………」

「小惠？」

看惠莫名凝重地沉思，菜波凑近看惠的脸。

「菜波，那些事是从哪来的唷……？」

「呣？本宫也说不上来哪。自从来到这所学园以后，脑中就偶尔会啪啪地浮现片段，然后昨天打了枕头仗对吧？那个时候哪，本宫心想——」

「…………」

「啊啊，没有落单……能够和这些人一起像这样嬉闹，真的是太好了……本宫当时这样想哪。然后，脑中就突然有某种东西砰砰地爆开，这些记忆就不知道从哪一口气灌进来了哪。」

「菜波……」

「唔、唔嗯？」

「啪啪和砰砰之类的形容词好多唷。」

「那不重要吧！」

惠很难得冷静吐嘈，但是用飒太的说法，这或许是不寻常事态的旗标。

「听人家说，菜波。其实人家……」

「唔嗯？」

惠露出和先前的菜波同等的凝重表情。

「人家也大约知道菜波说的事情唷。」

「……什么？」

「人家也曾经梦到同样的事唷。」

「汝说什么！？」

菜波不自觉猛烈探身凑近惠，吓得惠可爱地发出「咿」的一声畏缩。

「啊，不、不过，人家梦到的只有到运动会结束的部分……」

「那么，运动会结束以前的部分和本宫说的一样，是这个意思吗？」

「嗯……大概没错唷。」

「怎么可能有这么荒唐的事……」

「啊，瑠璃。瑠璃第一次来宿舍时，好像是突然现身的没错吧？」

「没、没错……哪。装在贷柜里面哪。」

「小凛学姊第一次见面时，就朝我们射箭没错吧？」

「没错哪……是会爆炸的箭哪。」

「运动会结束以后，是不是马上就有转学生过来唷？像这样，将大片浏海往前梳，身材非常好的酷酷女生……」

「是鸣吗！」

「没、没错！印象中好像就是类似这样的名字唷！像是『梅』或是『舞』或是『贾斯汀』。」

「突然混进了不认识的外国人哪！」

认识的外国人吃惊了。

「…………」

「…………」

彼此都感到难以置信地互看。

「两人都知道同样的事，这样看来，似乎不是偶然哪……这已经是灵异事件了哪。」

「咿！好、好恐怖唷！」

惠在长椅上屈膝抱头，缩成一团。

「你们在做什么？」

「咿！」

「呼咦！」

被偶然经过的神乐叫住，惠泪眼汪汪；因为惠在那同时大声叫，吓得神乐做出奇怪的畏缩反应。

「还请汝莫用和本宫同一张脸发出『呼咦』这种怪声，神乐殿下……」

「别说傻话了，我哪会发出那种怪声。还有，我比较美。」

「…………」

这时菜波心想，她总有一天要把神乐揍一顿。

「神乐～菜波说了恐怖的事情唷～」

惠躲到神乐背后，菜波露出难以言喻的表情看向惠。

「不许说恐怖的事情吓人，菜波公主。」

「是……对不起……」

神乐似乎讨厌恐怖话题，看似稍微动怒的样子警告菜波，菜波就像挨妈妈骂一样低下头。

「倒是本宫并不是想讲恐怖的事情哪。」

「咦，是唷？」

「唔……呣……该说是恋爱问题吗……」

「既然这样你就直说唷！人家陪你商量唷！」

看到惠突然打起精神，神乐不禁在心中看不惯地嘀咕：『女生就喜欢恋爱话题』。这样的反应，导致惠的眼眸一瞬间失去精神与光辉。

「所以，恋爱问题是什么唷？」

稍后复活的惠这么发问，菜波虽然稍微支吾其词，结果还是忍不住说出来了。

「这是举例哪？纯粹是举例哪。假设在先前谈过的世界，本宫和飒太没有任何血缘关系……」

「嗯、嗯。」

「然后……既然没有血缘关系，假设哪，飒太和那个，和本宫坠入情网，这这种事会很奇怪吗？」

「很浪漫唷！」

「浪、浪漫……是这样吗？」

「是不禁忌的禁忌恋情唷！」

「小、小惠哪，汝不要这么大声哪……」

「啊，抱歉唷。」

伸出食指比着嘴唇说嘘的惠，超可爱。

「不过，因为飒太同学很迷人，所以菜波会喜欢上飒太同学，也是情有可原的唷。」

「本、本宫并不觉得他有那么迷人就是了……」

「如果菜波要超越姊弟关系喜欢飒太同学，人家会声援菜波的唷。对吧，神乐？」

「当事人也好，声援也好，这部分的判断就交给个人决定。」

菜波觉得，神乐的冷漠应对在这种时候令人感激。

「就算是姊姊，也不需要在意唷，菜波。那种心情，舍弃就好了唷。明明喜欢却说不出口的苦闷，人家非常懂唷！」

「是、是吗？」

菜波不敢问『为什么汝会懂？』

但是……

「等一下，菜波，这是怎么回事！」

「菊、菊乃学姊……」

就在刚才偷听到对话的菊乃勃然变色地冒出来，吓得菜波脸色发白。

「你和阿飒可是姊弟喔……你却……你却……！」

「不、不是滴哪，不是滴哪……」

一旦从道德伦理层面责备，菜波就无法抗辩了。

「你却要抛弃姊弟关系，太不像话了！」

「唔、唔嗯……本宫知……咦？」

「要知道姊弟是非常崇高美好的喔！你却要放弃姊弟关系，究竟在搞什么鬼！」

「咦，汝在意的是那个吗？」

「不然还有哪个！」

「没，没有啦……本宫以为，汝会责备本宫有『如果喜欢上飒太』之类的念头……」

「姊姊喜欢弟弟是天经地义的事吧！」

「啊，是。」

被菊乃握拳这么主张，菜波面无表情了。

总而言之，由于菊乃的乱入与方向出乎意料的说教，菜波的烦恼不了了之。

……但是，这段插曲之后将成为其他旗标的导火线。




尾声（中断Flag） 第一次迷宫探索，然后……
菜波找人商量恋爱问题的几刻钟后。

「菜波吗！？」

从神乐那里笼统得知事情经过的飒太，不自觉瞠大眼睛。

「嗯，她被菊乃姑娘骂了。」

「并不是那个问题！」

神乐的笼统认知，惹得飒太发出「呼咦咦！」的大叫。

发生冒险寮呼咦咦角色过多的问题。

「茜和阿菊姊和惠，以及阿凛和瑠璃因为间接接触过魔导书，就算有假想世界的记忆断片也不奇怪，但是菜波为什么会……？这不是很奇怪吗？而且她拥有比茜或惠她们更明确的记忆！」

「这点倒没有那么不可思议。」

在飒太房间床上混来滚去地吃点心的神乐已经彻底废柴化，这点倒是相当不可思议。

「……这话怎么说？」

「飒太王子昏迷不醒送进医院后，菜波公主就变得郁郁寡欢。埃里亚公王看了很心痛，于是找侍医团长商量。现任侍医团长是七德院No.10妮斯·冯特连特，就是透过她找上我的。」

「……难道……菜波也……！」

「和其他女孩不一样，她连结的不是原型，而是使用真正的魔导书。因为布列德费尔德公国已经没有原型了。运用魔导书的直通终端机……那是我们进入假想世界时使用的东西，替菜波公主做了和茜姑娘她们相同的治疗。」

飒太呼吸困难。

「真……正……的？那么菜波她……」

「或许可以这么说，菜波公主比茜姑娘她们更确实地接近你。尤其是从直通终端机存取，会更加强烈反映现实世界的自我。也就是说……」

「假想世界的菜波，拥有比真正的菜波更强烈的意志，是这个意思吗？」

神乐点头。

『也就是说，是那种特别的意志的力量保护假想世界的菜波…………搞不好那就是菜波的旗标隐形的理由……有无论如何都想隐瞒的心情，这点甚至超越了连神之使徒都打倒的力量吗？』

这段假设，惹得飒太不自觉浮现脱力笑容。

「这就是……伟大的恋爱中少女力量吗？」

「真是好诗。」

「…………」

被自认为大诗人的神乐赞美，飒太露出非常嫌恶的表情。

「……话说回来。这样下去，菜波也会恢复耶诞节时的记忆吗？」

「我想会吧。为什么这么问？」

「唔……嗯……」

——那天的雪中告白。

飒太想起那段告白，不自觉染红双颊。

他的内心也暗藏着等待迎接那天到来的心理准备……

隔天。

在冒险寮一楼楼梯后面，布列德费尔德公国亡命政府主要成员再度集结。

神乐、月麦、米罗华斯、金毛仔、飒太，以及亡命政府的配备——瑠璃。

「喂，梅林卿，这次总该万无一失了吧？」

「已经事先拜托忍者林逐次挖好了。通道也构筑完毕。」

金毛仔露出得意表情回答米罗华斯的疑问；在金毛仔身后，人形机器人瑠璃面无表情且无言地比出胜利手势，营造得意的感觉。

就在准备就绪时，神乐表现出比前面所有人都要得意的态度，率先踏上通往地底的梯子。

「很好，那么我们走。别落后了。」

「喔。」

在点头的飒太身旁……

『明明很虚呗。』

『明明很虚啊。』

『明明很虚喔。』

这支队伍的三大战力在心里这么说的同时，表面上则是一本正经地点头。

「飒太先生，祝你好运。」

「谢谢你，瑠璃。导航就拜托你了。」

「遵命。」

为了找寻对抗天界军的决战兵器，探索就此展开，而且之后还会持续好一段时间。

败给天界军，就等于失去飒太。无论是胜是败，布列德费尔德公国迟早都会重获自由吧。

但是，飒太……神龙掌管命运的力量过于强大，只要有心，要怎么用于为恶都不是问题吧。

至少，米罗华斯他们可不希望那种会强占祖国的人，随心所欲利用他们奉为旗头的飒太。

自视甚高的他们相当自负，他们自愿服从的头目可没有那么低贱。

也就是说，保护飒太对抗天界军，就是保护自身尊严与整个世界的战斗。

冒险寮地下迷宫。

地下一楼。

一般情况下，会遭到物理障璧与魔法障壁阻碍而无法来到这里，如今因为瑠璃和金毛仔打破障壁而得以到达。然而这里并不是飒太想像中的那种奇幻风地下迷宫。

「与其说是迷宫，比较像是在建筑物里面啊……」

见气氛与近未来摩天大楼内部相近，飒太走没几步就立刻吐露感想。

「听说这里是研究所遗迹，这下就能够理解了。也就是整栋建筑物都埋在地底吧。」

一边用魔法召唤出光之精灵，照亮周围，一边将精灵获得的情报用魔导同调情报通讯传送给瑠璃。

因为是双向通讯，也能够将精灵当成扬声器，传达瑠璃的话语。

《这里是瑠璃。于前方20m处右转，直走，将遇到楼梯。》

「了解，瑠璃。」

金毛仔确认通讯良好，满意地问导航。

「忍者林，附近有巨大空洞或物体的反应吗？」

《这里是瑠璃。于前方20m处右转，直走，将遇到楼梯。》

「真是不知变通的导航！」

飒太一边心想，这样导航根本没意义，一边打开在意的门。

《路线变更。掉头前进1m，左转，于前方20m处右转，直走抵达目的地，下楼楼梯。》

「真是不知变通的导航！」

飒太和金毛仔抱持同样感想。

顺便一提，飒太开门看到的房间是狭小空房，并没有什么显眼的物品。

「总而言之，黄道器方舟或许就沉睡在这里。因为那玩意儿相当巨大。只要不断前进调查，迟早会发现吧。」

「还真是走一步算一步呗……」

走过一小段路抵达楼梯时，收到瑠璃的通讯。

《飒太先生。》

「怎么了？我们要下楼梯喔？」

《发生紧急情况。》

「发生什么事了！」

在场所有人都提高戒备，担心是不是魔物出现。

《通往那边的梯子所在的洞穴上面，虽然用板子盖住……》

「嗯。」

先前来到楼梯下时，的确是像那样盖住。是瑠璃为了避免任宿生发现而盖上的吧。

《我抱着大腿坐在那块板子上待命，进行导航时，被茜小姐她们发现了。》

「咦……」

《她们正非常好奇地仔细观察我在做什么，请问该如何处置？(Y／N)》

「选N!」

「你冷静点，飒太王子。」

看飒太精神错乱，神乐有点看不下去地提醒他。

《因为输入N，我持续摇头，但茜小姐她们更加疑惑地看着我了。请问该如何处置？(Y／N)》

「该不会连瑠璃小妹都错乱了呗……？」

「算了，也罢。总之，没有导航似乎也不要紧，就看能走多远就走多远吧，殿下。」

「这……可是……」

「地上那边交给瑠璃小妹就好呗。现在要是我们突兀地露面，反而打草惊蛇呗。」

「是啊……我知道了。」

一行人说服飒太，正要继续前进。

……这时，光之精灵收到通讯。

《飒太先生，虽然我持续摇头，但茜小姐她们更加疑惑地看着我。请问该如何处置？(Y／N)》

「…………」

《飒太先生，虽然我持续摇头，但茜小姐她们更加疑惑地看着我。请问该如何处置？（Y／N）》

「…………」

《飒太先生，虽然我持续摇头，但茜小姐她们更加疑惑地看着我。请问该如何……》

金毛仔的太阳穴爆出血管了。

「够了！吵死了！回去就行了吧！忍者林，在地上施放烟幕！我们就趁着烟雾上去！没问题吧，飒太！」

「是啊。我知道了。」

『飒太王子只会说，是啊，我知道了。』神乐这么心想。

就这样，第一次冒险寮迷宫探索以挫败收场。

这趟远征在在突显出今后必须解决的问题。

再隔天。

在教室，冒险寮成员吃着菊乃及深雪老师做的便当时，一阵叮咚当咚的声音打断和平的校内广播，传进他们耳里。

《虽然午间广播进行到一半，但广播社的年轻王牌，权田原风要插播一则讯息，请以下念到的同学至指定处室报到。》

《权田原主持人，先前负责广播的也是我们，不需要重新自我介绍吧？》

《真不愧是野野宫解说员，居然发觉这点！》

广播社引以为豪的名搭档，权田原风与野野宫美子还是一样带来愉快的节目内容。

这支阵容和假想世界相同，让飒太也松了一口气。

《总而言之，一年F班，旗立飒太同学、神乐·布列德费尔德同学，请尽快到理事长室报到。再重覆一遍，一年F班……》

没想到广播社迥然一变，公式化地淡淡转达讯息。

肯定是因为耍太多嘴皮子，被老师骂了。

「…………」

「…………」

总而言之，飒太和神乐面面相觎。

「会是什么事呢？既然是理事长室，怎么想都是伯爵找我们啊。」

「嗯……」

放下筷子的飒太起身的同时，感觉到自己头上竖起旗标。

『故事旗标……进一步发展在等待我是吗？』

飒太绷紧神经的同时绷紧脸，却被芹香伸手拉扯脸颊。

「你露出这么可怕的表情是做什么哟？不管发生任何事，本小姐芹芹都会跟随你的，别在大家面前露出这种表情哟，旗立。」

「很痛耶，芹香……」

飒太一边这么回应，一边感觉到肩膀的力量放松了。

『我或许把自己绷得太紧了……』

「谢谢你，芹香。我去去就回。」

「我、我说这些话才不是为了旗立哟！」

看到芹香双颊飞红地别过脸去不理人，菜波觉得这是『之后会沮丧』旗标，苦笑的嘴角抽动。

前往理事长室的路上。

飒太觉得那条走廊格外漫长。

因为他确信，在这前方，有左右他命运的某种东西。

没错……

天界的尖兵——杰特罗可不是毫无行动。

好不容易抵达理事长室的飒太，将在开门后发觉这点。

在敲门后听到『请进』这不属于圣帝小路美子的甜美声音，飒太感到心神不宁，转动门把。

「你似乎过得很好，这让我很高兴呀。」

「什么……！」

跷脚坐在访客用沙发上的那名人物妖媚地微笑，让飒太说不出话来。

披着加上七德院徽章的黑斗篷的少女。

那名人物不是别人，正是……

「我是布列德费尔德公国，极东方面全权大使，七德院『新』No.0……大名侍鸣呀。」

「新……No.0！」

见神乐情绪激动，鸣扬起单边嘴角浅笑。

大名侍鸣。

在假想世界是以七德院No.7的身分派遣到飒太身边的少女，在天使战中，是见证飒太消灭的最后生存者。

「原来你……存在于现实吗……！」

「这是什么意思呀？」

飒太以颤抖的声音说完，鸣稍微偏着头表示疑惑。

「我还以为……你只存在于过去的七德院资料……」

「喔……呵呵呵，就如你所见，我是现代的人喔。」

虽然鸣始终保持高高在上的态度，但飒太一瞬间松懈了。

然而，看到鸣身后穿着七德院徽章长袍的两名人物掀开遮住上半张脸的兜帽，飒太更为惊愕了。

「！」

两人之中，个头较小的少女对飒太微笑。

「好久不见了，哥哥。鸣姊姊也是，我一直期待和鸣姊姊见面喔。」

「胡桃子……！」

大司教河胡桃子。

在假想世界是冒险寮住宿生的可爱小妹，把鸣当成姊姊、把飒太当成哥哥亲近。

然后，经由来到假想世界的魔法少女福祉机构干部之手，变成魔法少女魔法小胡桃的她，如今就任机构事务总长，成为最高负责人。

「那个……你是胡桃子吗？」

「是的。」

在微微一笑的胡桃子身旁冷静伫立的少女，也让飒太吃惊。

她会在这里并不奇怪。

只不过，她身上的服装属于七德院这点，造成飒太内心混乱。

「美森……学生会长……」

「嗨。公主·神乐号沉船事故时受你照顾了……了呢。」

改口的心机表现依然健在。

『你们三个怎么会？』——这句话临到飒太嘴边，被鸣温柔地、但锐利地制止了。

「要重温旧梦、怀念旧世界也无妨，但是今天我来是有要事在身的呀。」

「要事……？」

「对，以『遭天界军压制的』布列德费尔德公国特使身分，来找你这位前·王子。」

派遣到飒太面前的鸣。

（插图）

跟随鸣的胡桃子和美森。

飒太透过身体感觉到，新的混乱旗标已然竖起。

旗谷学园的灼热夏天，已经近在眉睫……




后记
嘎喔嘎喔～我是竹井10日。

嘎喔嘎喔～咆喔咆喔～别担心，我并不是累了。还有，途中好像混进大象了。

第十二集终于轮到瑠璃上封面。

而且是人类版本。

两者相像到乍看无法分辨……咦，头发颜色？你在说什么？

呵呵呵……居然懂得从头发颜色分辨，还真行啊。我就颁发忍者林十字勋章当作奖励吧。

集满十枚忍者林十字勋章，可兑换忍者林馒头。

集满十颗忍者林馒头，可兑换忍者林十字勋章……这是怎么回事呢？变得好像某种惩罚。

那么，在本集出版稍早之前，我和CUTEG老师一起去台湾参加签名会活动。

台湾也有动漫精品店之类的专门店，也排满了果折翻译版。

而且墙上还贴了超大张的茜海报（是因为适逢翻译版第十集上市，而第十集封面是茜，并不是因为菜波的女主角地位有问题之类的。不是滴不是滴）果折超热门程度和日本不相上下。

签名会也反应热烈，主持人姊姊、菜波与茜的Cosplayer、以及来场的各位读者都融为一体，炒热现场气氛。

每顿餐点也都非常可口，有北京烤鸭和小笼包、焗烤海鲜、芒果冰，多到不胜枚举，我和CUTEG老师一起陷入『好吃、好吃、会不小心吃太多』的发福旗标迫在眉睫状态了。台湾料理每一样都非常温润顺口，再多都吃得下喔。

除此之外还参观体验了台式按摩及夜市、宪兵交接等活动，度过了有意义的台湾远征。

签名会就不用说了，我也还想再去观光，是个好地方喔。

这趟签名会之旅真的非常开心、热烈，充满果折热情的各位读者、翻译出版社东立出版社、以及讲谈社海外关联部属的各位，承蒙许多人温馨款待，以及关照厚爱。谢谢各位！

不光是因为台湾亲日，而是果折跨越国境了呢！

如果能够从日本扩展到全世界都举行果折活动，那就太开心了。

因为种种缘故，其实是第一次一起参加果折活动的CUTEG老师，这次也感谢老师的迷人插图！

彩页是女运动家小惠祭呢。真可爱。虽然我也相当可爱就是了。这句话其实在上一集也说过，我现在知道了。不过可爱就是可爱，我想这也是没办法的事。

浸画版方面，和本集同时上市的第十集终于第一部完结。没看过原作的人就不用说了，看过原作的人也请务必透过漫画版重温那时的感动……奇怪？没看过原作的人会只挑第十二集的后记看吗……？那是什么？好恐怖。第二部也要麻烦凪庵老师了！

责任编辑猪熊编辑，在台湾行的时候也承蒙编辑照顾了。另外，漫画版第二部也要麻烦少年シリウス照顾。シリウス的责任编辑小岛编辑，要继续请您多多指教。

然后，一起体验旗谷学园第二次运动会的各位读者，向各位致上最大的感谢！

那么，我想页数也快要没了……咦？不，我只是根据长年直觉这么讲讲而已，并没有确认是不是真的没了。确认比较好吗？啊，是吗，我知道了。

我想页数也快要没了，这次就到此告一个段落。我们第十三集再见！嘎喔嘎喔～



