文件发布时间:2016-03-23 15:05:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：如果折断她的旗(如果她的旗帜被折断了)
本卷名称：第十四卷 若是在另一场游泳大会上相逢，我们也许会成为挚友吧

转载信息
如果折断她的旗 14
若是在另一场游泳大会上相逢，我们也许会成为挚友吧
=============================
作者：竹井10日
插画：CUTEG
图源：羿旭稀
修图：chaojiliqilin
翻译：芹菜香波@乐团求图源
校对：担任读者的不是校对的家伙@大青果乙烷我干嘛还留着这个马甲
润色：Ecauchy@相思相爱洛丽塔求组队
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
竹井10日世界观介绍（含其他作品剧透）：http://www.lightnovel.cn/thread-790140-1-1.html
果折相关名词解释（基本不含其他作品剧透）：http://www.lightnovel.cn/thread-796645-1-1.html
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部份功劳！




序章 Flag 0 乘着拖把去往魔法之湖
网译版 转自轻之国度
图源：羿旭稀
修图：chaojiliqilin
翻译：芹菜香波@乐团求图源
校对：担任读者的不是校对的家伙@大青果乙烷我干嘛还留着这个马甲
润色：Ecauchy@相思相爱洛丽塔求组队
======================================
学校泳装——
通称，死库水。
上课时所用的泳装。
旗谷学园里，“太土了想想办法吧！”的呼声很高，
于是这次就以比赛来决定新泳装了。
那么，请各位来看看比赛的模样吧。
「潜水服什么的……不是搞笑用的吗？」
「萌萌哒～♡对年轻女孩儿而言，肯定是这个啦！」
「太勉强呗！！」
开幕起就阴云密布。

「给两个人的泳装搞反了吧，姥姥！」
「失败失败呗。」
……故意的吧？
「人、人家……不知为什么，大腿感觉好紧♡唷……！」
这算什么啊！？这不是只有裹胸布和短裤而已吗！！
「真的可以吗？夏天的芹芹，可是很刺激♡的♡哟」
专业的出现了。
真是幼稚。
……不过，那个点数不是给泳装的吧？
当选作
为什么是本宫做模特啊！
另外，学生会长为了诱惑而选送的泳装，
因为过于心机，直接落选了。
Contents
Flag 0 乘着拖把去往魔法之湖
Flag 1 名为危险的商馆
Flag 2 世界的结晶
Flag 3 射击水马（Kelpie）的航迹
幕间 支线剧情Flag 1 神话的回忆①
Flag 4 妖怪•儿啼幼女之怪
幕间 支线剧情Flag 2 神话的回忆②
Flag 5 年轻魔剑士的肖像
幕间 支线剧情Flag 3 最后之龙的故事
Flag 6 神龙的觉醒
幕间 支线剧情Flag 4 其名为妖精公主
中断Flag 尾声 公主们的凯旋
后记
主要登场人物：
旗立飒太
旗谷学园1年F班。布列德菲尔德公国前王子。
遭遇了豪华客船事故后被赐予了旗标可视操作能力，在虚拟世界里打败了『天使』从而拯救了世界。经过被故国放逐雌伏的日子之后，终于再度拿回了旗标可视操作能力，未来究竟如何！？
菜波•K•布列德菲尔德
旗谷学园1年F班。布列德菲尔德公国第1公主。飒太的双胞胎姐姐，但对这份血缘有所疑惑。
虚拟世界里对飒太怀抱恋心，但是现实世界里……！？
最近似乎逐渐恢复了虚拟世界里的记忆……！？
魔法泽茜
旗谷学园1年F班。
魔法泽财团会长的孙女，货真价实的大小姐。
事故后的复健里与飒太再会并急速拉近距离。
曾经暂时是飒太的婚约者。
虚拟世界里的记忆似乎留在无意识里。
召唤寺菊乃
旗谷学园1年F班。
飒太的青梅竹马邻家姊姊，罹患不治之症，即「溺爱弟弟=飒太病」。因为留学的关系，留级一年，这点和虚拟世界里完全一样。与意识到姐姐地位的菜波常常对抗……！？
盗贼山惠
旗谷学园1年F班。
论其美少女度，在学园内也是水准之上，但不知为何本人却热情地想要和飒太确认男人间的友情，这点和虚拟世界里的他（？）完全一致。
龙骑士原月麦
旗谷学园1年F班。世界监视组织『七德院』的No.2“艾莉西亚•龙骑兵”是其真实身份。
因为完全保留了飒太所战斗的虚拟世界里的记忆，现实世界里成了看护飒太的真•婆婆角色。
就算因为巨乳及年龄不详的幼女外表，“姥姥”这一通称也依旧健在！
巫女神爱菜
飒太（及菜波）的幼驯染。遭逢豪华客船的事故，怀抱着对飒太的恋心在大西洋里失联并失踪。她的生死即便是以七德院的力量也查不出来。
软软弹弹，想去爱抚的治愈系及被吐槽系美少女。
真奈花•莎曼兹
旗谷学园1年F班。布列德菲尔德公国里飒太的专属女仆，一同被从故国放逐来到日本。看上去和巫女神爱菜一模一样，但实际上据说和失踪的她完全没有关系。在她旁边就想吐槽，这样耍宝般的角色说不定是太过可爱了！
神乐•布列德菲尔德
旗谷学园1年F班。原布列德菲尔德公国「七德院」No.0。
在虚拟世界里利用了飒太的力量守护了世界。现在被天界军追逐，逃到了日本，和飒太他们共同生活中。
是飒太和菜波的先祖大人「姐姐」，但最近似乎越发秀逗了！？
忍者林琉璃
旗谷学园1年F班。和飒太所在的虚拟世界里的机器人“忍者林琉璃”一模一样的人类女孩，为了活下去将意识转移进了和过去机器人琉璃一样的机械身体里。追问Y/N的场面又让人怀念又让人高兴……。口癖是「下流！！」
英雄崎凛
旗谷学园2年F班。过去率领着通称「川猿军团」，是飒太少年时代的挚友。现实世界里和飒太同样被赋予了看见旗标的能力，而且传说和虚拟世界的时候比起来美少女度还要增加……！？过去的超好骗也似乎健在！！
深雪•马肯士
旗谷学园1年F班（飒太等人的班级）的级任导师。因为住在飒太和菜波等人的住处附近，所以毫无芥蒂地接受了“深雪姐姐”的称呼。恐怖的巨乳就算回到了现实世界也丝毫无损真是更加恐怖！
吟游院芹香
和虚拟世界里一样是超级偶像。
和飒太在中学时一起担任播音委员。
对在背后推了一把帮助她成为偶像的飒太，似乎有一些心思？
被叫到本名（田中芹香）会生气这点也很可爱。
大名侍鸣
虚拟世界里是七德院No.7。和飒太一起与天使战到最后，目送着飒太消失的盟友。本以为她在现实世界里不存在，但在前卷里作为七德院的“新No.0”再度登场。她的真实身份与目的是……不管怎样，好骗和性格没变，可以安心！？
大司教河胡桃子
虚拟世界里是飒太唯一的妹属性角色。
现实世界则以《奇迹小胡桃》的名义，成了全权掌管全世界魔法少女的重要人物！
可怕的商人魂不知为何也还健在，这一未确认情报到底是！？
============================================
序章 Flag 0 乘着拖把去往魔法之湖
京都→法兰西的规模壮大的修学旅行所带来的兴奋还未冷却下来的时候，旗谷学园就已经进入夏日模式了。
其开端是，游泳池的开放→大游泳大会。
不光是处于箭头乱用状态，而且大游泳大会里面大明显重复了嘛。
在泳装之上套着T恤，装备着刷子的离家出走中的千金大小姐——魔法泽茜（Mahougasawa Akane），刷刷地打扫着没有水的泳池底。
「♪较～继承了双亲之血～的打扫～泳～池～」
「那是什么歌哪！？」
(译注:北岛三郎的名曲《兄弟仁義》。原文是“较继承了双亲之血的亲兄弟还要坚韧的，义兄弟之契”。)
「Ｆａ！？」
突然被背后的布列德菲尔德公国第一公主——菜波·K·布列德菲尔德（Nanami Knight Bladefield）施以吐槽，吓了一跳的茜抱住了身边拿着拖把的菜波之弟——旗立飒太（Hatate Souta）的胳膊。
「这是打扫泳池的主题曲呢。」
「听都没听说过！？」
「等等！茜亲！你要穿着那身只有泳衣加T恤的衣服抱着旗立到什么时候哟！？这是逆性骚扰吧！！」
国民级超级偶像——芹芹，也即吟游院芹香（Ginyuuin Serika），半是强行地把抱得紧紧的茜拽了下来。
「啊、啊，芹芹同学，让你吃醋了真是对不起呢！」
「谁谁谁谁谁、谁说人家吃醋了呀！？像旗立那样的恋爱喜剧王子，打包扔出去送给茜亲随便用哟！！」
「恋爱喜剧王子……」
恋爱喜剧王子=飒太，因这屈辱的称号而两手两膝支在泳池底部，以orz的姿势深深低下头去。
另一边的芹香则也，『啊啊！我又说过头了！My sweet挚友·菜波亲，我到底该怎么办呀……』带着一副这样的表情，一脸要哭出来的样子看向菜波。菜波想到之后的弥补工作，头晕眼花地展开了地区公关活动。
后半毫无意义地变得有点像是悠闲少根筋角色了。
因为工作是在烈日之下进行的，所以飒太他们定期用软管洒水，一团和气地进行着泳池打扫工作。不过……
「话说回来，这里距离普通泳池又远，而且还是个有滑梯的玩耍用泳池，真的会在这里开游泳大会吗？」
扫除刚开始的时候不知为何被分配了一件女式校园泳装，普通地穿上之后普通地眼眸失去光辉，被称作是校内男女第一可爱的盗贼山惠（Touzokuyama Megumu），已经相当习惯了目前的状况，时不时拽拽死库水上面的T恤下摆。听到惠的问题，游泳大会实行委员会干部，学生会长——圣帝小路美森（Seiteikouji Mimori），“哼哼！”地摇了摇挺拔的胸部。
「这次的游泳大会，室外泳池、室内泳池、游泳部练习用泳池、旗谷人工运河，还有这个——冒险寮专用带迷你滑梯泳池，都要用到，是大游泳大会啊……哟！」
「一面挺胸靠近一面耍心机改口唷。」
「一面挺胸靠近一面耍心机改口哟。」
「一面挺胸靠近一面耍心机改口哪。」
虽然和虚拟世界不同，运动会只有普通的规模，但受此影响修学旅行和游泳大会都来了吗？飒太莫名在心中想道。
不知她是如何理解这份沉默的，布列德菲尔德公国议会·七德院新任No.0——大名侍鸣（Daimyouzamurai Mei）悄悄凑近飒太，在他耳边悄然说道：
「旗立飒太，你没问题吗？游泳大会什么的……」
「啊啊……」
对虚拟世界里的他非常熟悉的鸣，担心着和海超不对付的飒太的身体。
「嘛，虽然并不怎么想去游泳……但也没有虚拟世界里那种程度的不行就是了……」
「是吗？但还是稍微试下水比较好吧？」
「嗯……也对。我试试吧……」
见女孩子和飒太说着悄悄话，高兴似地在一旁看着的飒太姐姐般的存在——召唤寺菊乃（Shoukanji Kikuno）也不例外，笑着近前道：
「阿飒，和小鸣超要好呢～。呐，在说什么呢？只告诉姐姐可以吗？嗯？嗯？」
对姐姐而言，姐弟间有什么隐瞒的事情是不好的。
但要是到了姐姐也知道的阶段，恐怕就会演变成姐姐得意地向其他女孩披露独门情报的状况。
不过就算知道这点，弟弟对于姐姐的请求也是无法拒绝的。
「不，只不过是说说先试试水为好，这种程度的话而已。」
「嘛！！借口去试水，想要邀请小鸣单独去泳池约会对吧！？」
「为什么呀！？为什么呀！？」
超开心的菊乃让鸣顶着大红脸吐槽道。
「…………」
在哈哇哈哇的鸣身侧，飒太露出苦笑来。此时，有道冰冷地视线沉默地打在他身上，是有着机器人(Android)身体的少女——忍者林琉璃（Ninjabayashi Ruri）。
最近这种情况下好歹算是不说『下流』了，但依旧会冲我翻白眼啊……飒太脸上的苦笑之色又重了几分。
「下流。」
说了。
「既然这样，大家早一步开放泳池不就好了的嘛～」
抱着琉璃的胳膊，开心地这么说着的，是担当冒险寮妹妹角色的魔法少女福祉机构事务总长——大司教河胡桃子（Daishikyougawa Kurumiko）。
既然胡桃子都这么说了，就算是琉璃也不由态度软了下来。
不愧是被大家都喜爱着的妹妹。
「Big idea呢，胡桃子同学！！」
眺望着茜和胡桃子击掌欢呼，口中叹着“呀咧呀咧”的，是较飒太他们高一学年的姐姐——英雄崎凛（Eiyuuzaki Rin），以及飒太祖先的亲人，七德院·前任No.0——神乐·布列德菲尔德（Kagura Bladefield）这两人。
「真是的。就算期末考试结束了，也不能这么放松吧！」
「公国的命运明明还悬而未决呢，这帮闹心的熊孩子。」
抱臂站着的凛和神乐的脑子里其实也净想着该买些什么样的泳装之类的事情，真是放松过头的闹心熊孩子啊。
此时，肚子上有些婴儿肥的少女，飒太的专属女仆——真奈花·莎曼兹（Manaka Shamanz），挤进了飒太周围由女孩子组成的高墙，忸怩含羞对飒太说道：
「那、那个，殿下……我想去买泳装，能陪我一起去吗……」
「不，不是穿学校泳装的吗？」
「诶，殿下原来是毫不妥协的死库水派的吗？」
「为毛啊！？」
被加上了莫须有的嫌疑，飒太张大了眼睛和嘴巴。
不过，听到这对话，最近刚转学来的学园的活字典——龙骑士原月麦（Ryuukishibara Tsumugi），一脸满足地（一边晃着学校泳装下的巨乳）说道：
「嗯嗯，好呗好呗。能明白学校泳装的优点，飒太小弟也长大了呗。」
「…………」
虽然琉璃对这对话投以冰冷的视线，但好歹算是对这种对话产生了些许抗性，总算没说『下流』……飒太露出苦笑。
「下流。」
说了。
「不对，才不是这么一回事吧。游泳大会上能穿的，不就是学校泳装吗？」
重打精神的飒太这么一说，担任冒险寮舍监的飒太他们1-F班的班主任——深雪·马肯士（Miyuki Mackenzie）老师，呵呵笑道：
「啊啦，我听说今年的游泳大会的泳装是自由的哦～。嘛，太过激的也是不行的啦，仅限于校园内商店街（旗旗大道）上指定店铺里的款式哦。」
「泳装对吗。对吗。」
呀—呀—地一直在寻找加入话题时机的，飒太与菜波的异母妹——白亚·B·布列德菲尔德（Hakua Berserker Bladefield），终于找到机会插话道。
「对的。对的。」
「真奈花，你被白亚传染了？」
「班上女生们都在谈论，相当可爱啊……不行吗，殿下？」
就算是真奈花，只要抬起视线用湿润的眼眸看过来的话，也是让人绝难抵抗的，此乃少年的劣根性。
飒太也不例外，喉中一下滞住，到头来还是只能叹息点头了。
 




Flag 1 名为危险的商馆
Flag 1 名为危险的商馆
旗谷学园商店街。
在『时尚店·“Danger屋”』内。
胡桃子一面挑选着泳装，一面在旁说着『菜波姐姐明明发表了那么一大通批评，最后还是来了嘛，好可爱……』菜波忽然对她说道：
「本宫一直在想哪……」
「怎么了？」
「这家店的名字，相当奇怪吧？」
「是吗？」
「…………」
胡桃子看上去并没有什么疑惑，菜波只好沉默不语。
另一边，酿成了人被杀就会死的险恶气氛的，则是一脸认真地斟酌着泳装的真奈花。
「殿下！这件带水色花边的好呢，还是这件粉色圆点的好呢！？」
「呃……哎呀，两件都很可爱吧？」
「要你何用！！」
「呃，没错，对不起……」
被怒骂了。
「呃……配合头发颜色也不错，不过还是花边款比较适合你吧，真奈花」
「……。那么，去找件粉色花边的吧……」
就在真奈花飒爽地准备在卖场里走动的时候，手上拿着泳装的茜出现了。
「飒太同～学，这件带粉色花边的泳装怎么样呢？合适吗？」
「被抢掉了！！」
受到了不知情的天然带康重拳，真奈花双手双膝支地，摆出了orz的姿势。
「Ｆａ！？怎、怎么了，真奈花同学？」
「真奈花那家伙，正打算去选一件这样的泳衣啊。」
「是、是这样吗？既然这样，那么，真奈花同学，请务必穿上这个呢！」
「不可以的，茜大小姐。难得您选了的，茜大小姐，您请您请！」
「没关系呢，没关系呢。我是想着飒太同学可能会喜欢才拿来的，真奈花同学穿上，飒太同学也会高兴的。你请你请。」
「不不，您请您请」
「怎么会怎么会，你请你请」
冒险寮名产·互让逆摊牌出现了。
「茜大小姐……但、但是……」
「没关系啦。来，快穿上吧！」
说着，茜一手拿着泳装，把真奈花推进了试衣间里。
隔帘拉上，在真奈花试衣的时候，飒太向在一旁微笑着的茜问道：
「……真的好吗？」
「当然啦。只要这样能让真奈花同学和飒太同学高兴，小女子茜也会超级高兴呢。」
「……是吗。这样就好。」
「？？？」
飒太低沉地如此回复，让茜有些不可思议地瞅着他。此时……
「呼哎哎哎哎、……！！」
「怎、怎么了，真奈花同学！？发生什么了！？」
听到真奈花的悲惨叫声，茜猛地打开了试衣间的隔帘。
「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！？」
试衣间里，正要穿上粉色花边泳衣，下半身虽被泳装包裹，上半身却近乎全裸的真奈花急速蹲下挡住自己，勉强才没让飒太看到重要的部分。
同时，飒太通过试衣间里的镜子，注意到自己头上不知何时立起了幸运色狼旗标。
这个时候，慌慌张张拉上的隔帘对面，茜无数次低头道歉：
「啊！对不起呢，对不起呢！一不小心就这么做了！！话说，到底发生了什么啊？」
「呼哎哎哎、……这、这个……呜、……」
代替支支吾吾的真奈花，飒太故作冷静地回答道：
「大概是她发现自己腰围……比起茜要粗了一些吧。」
「啊，是肚子附近穿不上吗？」
「呼哎哎哎哎哎哎哎、！！」
听到茜单刀直入的说法，真奈花的哭声隔着帘子都能听到了。
不过点点头似乎领悟了什么的茜，从别的视角发言道：
「飒太同学，好像一开始就知道会是这样的呢。果然飒太同学一直看着真奈花同学呢。」
「殿、殿下、。就算再喜欢我，也不能一直盯着我哦、……」
「吵死了，我要把隔帘拉开了。」
「呼哎哎哎哎哎哎、！！」
「啊、啊，我也要进隔壁的试衣间，飒太同学尽管在恰到好处的时机拉开隔帘吧！」
「茜，你在说什么啊！？」
过于羡慕飒太和真奈花之间毫无距离感的状态，茜开始说些莫名其妙的话了。
事已至此，看不下去的琉璃走了过来，对飒太抛下了一句冰冷的话。
「……太差劲了。」
「…………」
飒太无话可说。
反倒是茜说着『不是滴、不是滴』，但因为没什么不是的，结果琉璃并不知道到底有什么不是的。
 
在挑选泳装的争执之后。
冒险寮生们，走进了刚刚落成，洗得干干净净的冒险寮专用泳池里。
「呀哈，好凉唷。飒太同学也快点、快点唷～♡」
「哦……」
男用上身泳装完完全全盖住了上半身，怎么看都是背心+比基尼短裤式泳装的惠，坐在泳池旁边，一边双脚打着水，一边无比可爱地招着手，让已经差不多习惯了的飒太也不禁有几分动摇。
「呀哈！走啦，鸣姐姐！」
「等……不要拉着我啦，胡桃子！？」
「等等、等等～不要丢下老师一个人～」
胡桃子拽着胸部乱晃的鸣和深雪从旁跑过，砰的一声跳进水里。凛训斥道：
「喂，太危险了，不许跳！！……真是的，深雪老师应该是提醒别人那一边的吧，居然也一起跳了……真让人困扰！」
「从桥上跳进河里也不成问题的人，居然变得这么成熟了……」
「那是小时候的事啊，小时候！！而且那时候你不也一起跳了吗！？」
过去被称为“川猿”的淘气大王凛，对潸然泪下的飒太激烈地吐槽道。
「啊、啊，青梅竹马的对话好羡慕呢。我也想和飒太同学说些青梅竹马的对话呢。」
「不，我和茜不是青梅竹马吧……」
「……飒太同学……跳进熔炼炉里的时候……我好吃惊……呢？」
「惨绝人寰啊！？」
「熔化过一次之后，飒太同学也变得这么成熟了呢。」
「那绝对是已经换人了吧！？」
幼时的记忆被捏造出来了。
「比起那个，还是快来游泳吧，飒太同学。」
「嗯……」
脚步还是有些沉重的飒太，被茜牵起手，刚要进池子里……
「……！」
仿佛要被水底吸走一般的错觉，让他下意识地退后一步。
「……？怎么了，飒太同学？」
「飒太小弟，是不是还有点难以应付呗？海啊，泳池啊之类的。」
靠泳圈躺在水面上的月麦，担心着飒太，漂了过来。
「没问题……我原本是这么想的……」
「阿飒，莫非客船事故的事情已经变成心理阴影了吗……」
「…………」
「是、是这样吗！？我、我不知道，真对不起……对护起……类护起，煞泰龙邪————……！！」
一面消沉地哭泣，一面真的沉下去了的茜，被琉璃一把抱了起来。
「理智虽然知道，但心情却还是解不通……大概是这样吧。」
「阿飒——————！！姐姐没注意到真是对不起——！！是姐姐不好！！」
穿着条纹泳装的菊乃紧紧抱住飒太，穿着泳装的胸部在飒太眼前被挤得变了形。
「唔咕！？阿、阿菊姐，好难……唔咕咕咕！？」
飒太几乎窒息身亡，简直要增加出新的心理阴影来。
 
鉴于飒太呼吸困难，众人把湿毛巾盖在他的头上，让他躺倒在泳池旁的阴凉处。
「飒太同学一定是因为想起了没能救爱菜同学的事情……好可怜唷……」
巫女神爱菜（Mikogami Mana）——是飒太的青梅竹马的少女，在豪华客船沉没事故的时候失踪了。
「…………」
听到惠的低语，真奈花神色心痛而沉重，低下头去。
然后，仿佛下定什么决心一样，她抬起头来，一步、一步，坚定地走到飒太面前。
「……？」
看到真奈花一脸烦恼，飒太心头浮出问号。真奈花弯下腰去，温柔地微笑着，伸出手来。
「殿下，没问题的。有我在您身边。所以……没什么可怕的哦？」
「……爱菜……吗」
(译注:真奈花的名字“Manaka”，实际上就是爱菜的名字“Mana”加上一个疑问助词“ka”。所以这里既可以翻译为“爱菜吗”，也可以翻译为“真奈花”。)
她的表情，让飒太感到了怀念的气息。
「啊……！」
真奈花紧紧抓住呆住了的飒太的手，牵着他来到泳池边，自己率先跳了进去。
「来，殿下也下来吧。没问题的。没什么好怕的。没关系的。不管发生什么，我都会在你身边、。」
「真奈花……」
伸出手来的真奈花，仿佛引导飒太一般，向后退了一步。
……就在这时。
「呼哇！？」
后退一步的地方水深忽然多出一截，真奈花扑通一声没进了水里。
「真奈花！！」
消失在水中的真奈花，在飒太心里，和爱菜别离的时刻，重叠了。
这个瞬间。
飒太的双腿自然地动了起来。
他毫不犹豫地跳进了池水中，抱起水中的真奈花，浮上水面。
「没事吧，真奈花！？」
「呼哎……没、没事……哦、？只是脚滑了一下而已……」
被救了的真奈花一副搞不清楚自己为什么会得救的样子，眨巴着双眼，看着飒太。
「是、是吗……太好了……。别吓我啊……」
「…………」
真奈花直直地凝视着打心底担心着她的飒太。
「……？怎么了？」
「不。……您可以下水了呢，殿下。」
「诶……啊……。说起来……对啊……」
真奈花一点一点地，向飒太绽出了一个笑容。
这张笑脸……和爱菜的面容重合在一起。
飒太的心理阴影——水，其根源就是爱菜的事件。
他脑海深层的厌畏意识，此刻因真奈花的笑容而得到了稍许宽恕……飒太觉得，自己有些被拯救了的感觉。
「诶嘿嘿、，殿下是想做就能做到的人呢、。」
「这算什么啊……」
两人一同大笑起来，漂在水面上，笑着。
在两人所处的泳池旁不远处的冒险寮屋顶上，有个人俯视着飒太他们。
她看着如浮萍般浮沉水面的飒太他们，仿佛看到了他们自己的命运一样。
「……哼，连我都忧郁起来了。」
这个穿着女仆装，自言自语的人物，就是——
命运猎手，伊甸·黎·普莱……如今担任白亚女仆长的女人。
经由绝对存在所拥有的超越凡俗的知觉能力，她和虚拟世界的自己联系起来，即便在现实世界里，也明晓那边所见所闻之事。
并非能知道任何事情。
她能察知的，是所谓“可疑之事”，是用简直如同野兽般敏锐，本能的对危险的嗅觉，而感觉到的。
……不过。
 
数日前。
冒险寮。
「伊甸·黎·普莱。」
「…………」
白亚转学来的那一天，飒太在走廊里悄声叫住了伊甸。
「……有什么事吗？」
居然问我有什么事……飒太有些受挫，谨慎地措辞道：
「这个……你应该是，超级厉害的人，对吧……」
「…………」
「伊甸·黎·普莱？」
「诶诶～……伊甸不知道你在说什么哦……」
伊甸扭着身子，以超可爱的声音泪目道。
一般应该是骗不过去的，不过旗立飒太对女孩子非常好好先生。拜姐姐的教育所赐。
「是、是吗……对不起，我净说些奇怪的事情……」
「没关系……」
目送着轻易就退缩的飒太的背影消失，伊甸抛掉了方才的可爱系角色模样，再度绷紧表情。
看着这样的伊甸，一直藏在楼梯上窥视着的金发疤脸少女——这么说有些语病——神乐，呆然地说道：
「刚刚的态度，算什么啊……？」
「喔，前代黑骑士殿下吗……没什么，就是我曾将那个龙之子错认成了普通小孩而已……。有些拉不下脸啊，对他剖明身份。」
「……。和你初次见面的时候……你是在狩猎龙之眷属吧。莫非你也要把飒太王子……」
「请不要会错意。我的目的，是抹消掉使命运脱离正轨的人。若有前代黑骑士的指导，也就不用担心他了吧？」
「……那么，你来这里做什么？」
「硬要说的话……」
伊甸撩起头发，说，
「事态也许会发展到不得不借助他的力量的地步……也许会有这种时候啊。」
这是预感。
和飒太自己的命运也有关系……不，已经牵涉颇深了，将天界拉下水的男人——圣骑士王，吉尔伽美什·森提尔——的策谋。
其中一部分，就是天界军向下界派兵，占领布列德菲尔德公国。
这阴谋仅仅是一部分而已。但在不远的将来，也许会有巨大的动作，伊甸如是预感。
 
如此这般的数日之后，临近游泳大会的前一天的某个午后。
旗谷学园1-F教室的休息时光。
「呐，菜波亲。」
难得上午就来上学的芹香，对菜波耳语道。
「怎么了，芹芹？」
「旗立呀，到底喜欢谁呢？」
「为为为为为、为什么要问这种事，芹芹！？」菜波脸色通红，动摇得远超正常水平。
「因为芹芹天生就要问这种问题哟。」
芹香认真严肃地回答了一句莫名其妙的话。
「到底怎么样呢，以菜波亲的眼光来看？就像是问一下姐姐肆无忌惮的感想之类的。」
「本本本本本、本本本本……」
实在受不了过于狼狈、只会说“本”字的菜波，就在旁边的琉璃忍不住噗！地喷出了某种东西。
某种东西的真实身份主要是灵质。
(译注:翻译为“本宫”的词，原文是「わらわ/Warawa」。连读的话会变成warawarawara，也就是nico、2ch等表达笑声的wwww。第一卷的“本宫们”，实际上原本也是这个梗，台版使用了乾坤大挪移。)
「说起来，琉璃亲也和旗立关系很好对吧？」
「谁谁谁、谁和他好了！根根根根根、根本没有这么一回事！」
琉璃和方才的菜波同样狼狈。芹香的眼神疑惑起来了。
「旗立好像对琉璃亲很温柔呢。」
「才才才才才、才没有这回事！」
正好，刚和惠一起小便归来的飒太，看到女生们在教室一隅喁喁私语。
另外，惠在厕所前理所当然地进了女厕所，因此中途是分开行动的。
「怎么了，琉璃？脸很红啊？身体不舒服吗？」
「超舒服的！你瞅啥，想找茬吗！？」
「不……没这个意思……只是看你脸色和往常不太一样。」
「什么一直观察着我的样子呀！？下、下、下流！！」
「……对不起。」
芹香同情地看着飒太垂头丧气离去的背影。
「琉璃亲，我觉得你说得过分了哟。」
「是、是吗。……。……。……是……呀……」
琉璃视线游移，承认了自己的不是。她追上重打精神的飒太，拉住他的校服后摆，让他转过身来。
「那个，我说得过分了。对不起。」
「不，没事的。」
「谢谢你关心我……」
「嗯。」
飒太温柔的微笑，让琉璃大为狼狈，比刚才脸更红了。
「你、你笑个什么呀。真是的……稍微被女孩子温柔对待一点就这么开心。所以说你才这么让人担心啊。」
稍微被男孩子温柔微笑一下就这么开心，真让人担心。飒太看着琉璃想道。
和飒太又交谈几句之后，琉璃回到菜波她们身边。芹香用藏狐般生无可恋的眼神看着她：
「你看，果然很要好吧。而且气氛还超暧昧。」
「呱！？」
「呐，菜波亲，伪装自己很不好对吧？」
「对对对对对、对不起，芹芹……！」
「为什么菜波亲要道歉？」
「诶？啊，嗯，对哪。一不小心就作为公主，为臣民的失礼而道歉了哪」
「我什么时候变成菜波同学的臣民了……」
也不知道是不是蒙混过关了，菜波满是谜团。
 




Flag 2 世界的结晶
Flag 2 世界的结晶
菜波道歉那天放学后。
名为体育教师办公室的布列德菲尔德流亡政府临时本部里。
「修学旅行虽然闹腾得乱七八糟，但也差不多是时候真正去寻找能战胜天界军的最强武器，探索冒险寮的地下了吧。」
茶毛仔——大贤者梅林，一面展开已探索区域的地图，一面说道。
「「「哦哦，忘掉了（（啊））（呗）」」」
七德院原No.0～2这难以置信的发言，让茶毛仔的表情变成了“呼哎哎”的形状。
「你们啊……」
顺便一提，聚在本部里的人，有大家都很熟悉的飒太、神乐、月麦、茶毛仔，此外还有临时担任体育教师的七德院No.1——米洛瓦斯。
「啊啦，人工世界研究所呀。」
「！！」
不知何时无声无息地立在身后的角色忽然开腔，让茶毛仔吓得跳了起来。
「天后麻音（Tengou Maon）！？」
「没必要这么害怕吧，人家好受伤~」
麻音露出了天真无邪至极……却又让看到的人后背发凉的笑容。
「要探索这里吗？」
「你知道研究所？麻音老师。」
飒太向作为旗谷学园的保健老师存在的麻音问道。
「是呀。是我很久以前的前任所住的地方。所以，知道一点哦。」
(译注:这里的前任并没有男女关系的含义。为什么这还要我加译注啊！)
麻音的话有些微妙的委婉。但她的意思，米洛瓦斯一清二楚。
『绝对存在分为两种。一种是，总是同一人坐的位置。另一种，则是代代相传的特定称号。绝对存在·天后麻音是后者——与称号一起，其能力、知识，以及一小部分记忆都会得到继承……』
「有个熟稔地理的人会很方便吧？也带我一起去嘛。」
「帮大忙了！」
飒太毫无顾忌地即刻答道。茶毛仔和米洛瓦斯都倒抽一口凉气。
因为他们知道，麻音所继承的绝对存在的称号是什么。
天后麻音。
担任魔法少女福祉机构前任事务总长，黑暗的蓬松系少女。
但实际上，她是茶毛仔等人为之战栗的称号“大魔王”……拥有吃下多少魂灵，就有多少条备用性命这一能力的魔界的统治者。
最后一句话是过去式，因为侵略者已将她的魔界夺走了。
侵略者就是——圣骑士王，吉尔伽美什·森提尔所率领的圣德尔塔王国。
(译注:请参阅《东京皇帝☆北条恋歌》第十一卷。)
 
就这样，增加了新伙伴的飒太等人，组成了第二期冒险寮迷宫探索队，潜入了地下。
刚下去没多久，是类似虚拟世界里也有的各种地方的强化版，像是洞窟一样的地方。但穿过没过多久就出现的一道魔法之门后，前方赫然变成了近未来状使用未知科技建成的人造走廊。
「……所以，为什么连我也要麻烦透顶地跑到地下来啊？」
和麻音并肩走在最前的，是一脸不高兴的伊甸。
「因为呀，一想到要潜入地下～，就在门口看见有个熟悉的面孔在某栋建筑物那里嘛。而且，你不是知道这里的路吗，所以就叫你来啦。」
「很遗憾，我已经忘掉了那么久远的事情。而且那也已经是我不知道多少代之前的人的经验了……」
伊甸压低声音道。她虽是替换型的绝对存在，却又和麻音有所不同。
她是个体转生型的。
她们原本就是长生种，但到了寿命将近的时候，她们会经由单性生殖，产下遗传自己能力与经验的孩子。和大魔王不同，她们能连同记忆也完全遗传。但无可奈何的是，和普通人类一样，全部记下来是不可能的，也会忘掉过于久远的事情。
「而且，就算跑到最底下，也只会是一地废墟吧？」
「好像他们是在找黄道器的方舟呀～」
黄道器的方舟，正是飒太他们认定在研究所深处存在、决定要找到的目标物。
方舟里，应该沉眠着最强兵器“黄道器（Zodiac）”。
……不过。
「喔……那种东西，真的有吗？」
「估计是有人放在这里的吧。时空坐标扭曲的这里，不正适合藏起来什么东西吗？」
「有人……是谁？」
「管理黄道器的是……」
「绝对存在·铁之四姐妹吗。」
铁之四姐妹——如名字所显示的一般，是由四姐妹所组成的，绝对存在之一。
一面隐约回忆着那四个有点怪的少女，伊甸一面快速走在留有些许印象的道路中。
飒太等第二集团排成一列，追在伊甸身后。
「那两个人原先就认识吗？」因为伊甸说话声音很小，对话本身内容听不到。但看到伊甸和麻音亲密而毫无距离感，飒太忍不住问道。
「应该吧。」
米洛瓦斯没什么兴趣地答道。
「伊甸……小姐，在虚拟世界里，好像是相当强啊。差点就被她追上杀掉了。」
「那你还要她帮忙！？真是命大……」
这人果然不普通啊。米洛瓦斯和飒太稍微拉开一些距离。
「也就是说，伊甸小姐果然是很可怕的人吗？」
听到飒太的发言，伊甸的耳朵动了动。
「讨厌啦，强行把伊甸带到这种黑乎乎的地方来，好可怕~」
泪眼迷蒙，扭动身躯，努力在飒太面前表现出一副娇弱女子的样子。
『卧槽这啥好可怕……！！』
除了飒太之外的所有人看到伊甸的这个样子，心里都回荡着同一句话。
「对不起，伊甸小姐……。天后老师净说些奇怪的话。要是有什么万一，我……虽然基本上什么都做不到，但我绝对不会让我的同伴受到任何伤害的。」
「是吗~。伊甸，好开心！」
包括麻音的几人噗地喷出了某种东西。
某种东西的真实身份主要是灵质。
此时，飒太忽然转身朝向走在自己身后的鸣。
「说起来，虽然鸣也跟过来了，真的不危险吗？」
「我好歹也是七德院No.0呀。」
「你是自称的。」神乐绷紧表情，为鸣增加一条“独立研究”的注释。
「…………」
鸣微妙地有些难以置评。
「诶，鸣很强吗？」
「嗯……至少比普通人……。不过，我的本领还是潜入调查之类的……」
「喔。」
虽然之前一直没什么感觉，但说来在虚拟世界里最终决战的时候，她好像是也参与了战斗来着。
这次也带着短刀，至少护身还是能做得到的吧，飒太想。
「真要有个万一，区区旗立飒太我还是保护得了的呀。」
鸣傲娇地将脸转向一边说道。飒太回以苦笑。麻音一脸坏笑地靠了过来：
「哎呀哎呀。真好啊～。真是青春呢～」
「不、不是哒！？不是这样的呀！？」
毫无紧张感……茶毛仔一声叹息。
 
另一边。
在飒太等人身后，有个人影隐秘地追踪着他们。
「…………」
黑发整齐的刘海，端丽姐姐一般的少女——凛。
她如是行动的理由，要往前倒退一段时间。
在冒险寮里集结的第二期冒险寮迷宫探索队即将进入地下的时候。
凛在冒险寮别馆里搭起的弓道场稍微出了会儿汗后，不经意间朝本馆看去，以恋爱中少女的敏锐目光发现了所爱的少年。看到和他一起行动的人是如此稀奇，觉得有几分违和感。
『唔……？飒太和……神乐殿下、鸣、琉璃、姥姥、还有白亚的女仆吗。还有不认识的男生。以及保健老师和，体育老师……？保健和……体育……。莫非是，保健体育一类的事情！？』
敏锐≠聪明。
恋爱中的少女，有时会连眼前的事情也看不清楚。
不过，他们正结队往地下走去，这点她倒是看得很明白。
『那种地方……？说起来，之前也有一次，是类似这样的一群人一起跑去那边吧……？』
(译注:第十二卷尾声。)
回忆着体育祭结束时候的事情的同时，凛朝冒险寮本馆走去。
通往冒险寮地下的入口，是在一楼的楼梯后面。
「…………」
凛看到琉璃跟个压仓石似的抱膝坐在入口盖子上，同时又留意到她头上立起了秘密旗标。
能看到旗标，还能立起或折断旗标的能力——有着和飒太同样能力的凛，托住下颚，思索着。
『有什么东西不能说出口……这样吗。不过……』
封住入口的盖子上立着一个小小的旗标，并没有逃过凛的眼睛。
『那是……特殊旗标啊……“S”……明白了，是故事(Story)旗标啊！这么说，只要追着那个，就能找到拉普拉斯口中的“世界的希望”……是这么一回事吧。』
飒太在虚拟世界里也见过的故事旗标。
看到它的存在，凛下定决心，向琉璃走去。
「啊，嗨，这不是琉璃嘛。这种地方遇上，还真是巧呢。」
「…………」
琉璃眼瞳深处闪耀出电子的光辉，马达声响起，抬头看向凛。
「有什么事吗？（Y/N）」
「嗯？啊，不不，只是在想啊，你坐在这儿干什么呢？之类的。」
「没在做什么。」
「不……总归有点什么事情，才会来这里的吧？」
「没在做什么。」
「…………」
油盐不进的琉璃让凛皱起眉头。
「……对了，真奈花那家伙说，找琉璃有急事。」
「没有我的事。」
「…………」
为了让她离开而随口这么一说，但也许是真奈花的地位太低，被华丽地无视了。
认出琉璃头上竖起了雷打不动旗标，凛心想“没办法了……”，使出了王牌必杀。
「你知道吗，阿菊把自己的内衣藏进飒太房间里了。」
「……？」
「其中也混了琉璃的……」
「旗立同学，最差劲了！」
不知从什么内部线路里听到了，人类琉璃猛地醒了过来，夺走了身体的主导权，以飞快的速度瞬间跑上了楼梯。
并非菊乃而是飒太被骂，凛心里感到非常抱歉，念了句南无阿弥陀佛。
「……原谅我，飒太。」
看琉璃那气势，甭管最后有没有真的发现内衣，恐怕都会把飒太骂得眼眸失去光辉吧。
总之，成功解决了通往地下入口的门卫——琉璃后，凛快速走进地下迷宫，凭着遥遥听到的跫音与人语，逐渐向里走去。
很快，她就能看到飒太他们的背影了。
 
对此毫不知情的飒太他们继续走着。
『那些家伙到底想去哪儿啊……？话说回来，这个地道是什么啊？说到底地下居然有这么大吗……从这个规模，还有这个老化的状态看，应该不是我校土木研究会挖的吧。』
躲在地道角落里偷偷窥视着他们背影的凛，想着这样的事情跟了上去。
飒太等人一帆风顺地不断向地下走去，甚至连琉璃的导航中途消失了都没有发觉。
这主要是走在前头的麻音，毫不犹豫地前进的缘故。
在队伍最后走着的茶毛仔，对他身边的米洛瓦斯，以只有两人能听见的音量问道：
「你觉得这是陷阱吗？」
「谁知道……。你也就算了，她可没有恨我们的理由。」
「…………」
打下麻音所统治的魔界的，正是茶毛仔也即梅林所属的圣德尔塔王国。
「嘛，至少她不会闹到和神龙或者命运猎手兵刃相见的地步吧。」
「可没人说过殿下就一定站在你这边吧。」
「真的假的！？」
茶毛仔受到了冲击。这太让人吃惊了。
他腾腾腾地跑到前面，拽着飒太的袖子，双眼湿润地问：
「呐，旗立，你讨厌我吗？」
噗！！飒太猛地喷出了什么东西。鸣脸色发青。
「啊，不，不是滴，不是这个意思！」
从飒太他们的反应里意识到自己说了招人误解的话的茶毛仔赶忙补救道，可飒太和鸣还是集体倒退一步。
 
之后，飒太极力和茶毛仔保持距离，同时继续前进……
迄今为止一直是沿着普通的楼梯，或是停掉了的自动扶梯向下的飒太等人，穿过某扇门后，开始沿螺旋阶梯下楼，感到了某种违和感。
「……该怎么说呢……跟刚刚的风格，有点不太一样？」
「确实，墙壁也罢楼梯也罢……刚刚的都是近未来的感觉……就像是顺着我们世界的科技树往前走的样子。但这边的东西，感觉是根本不同种类的技术，简直就像是异次元或者外宇宙的技术与设计思想一样。怎么说呢……墙壁这种迷幻的色调，外加楼梯的几何学曲线，看上去仿佛是噩梦里的东西一样呀。」
鸣这番话正中靶心，麻音和伊甸对此一清二楚。
但脑海中复苏的不快的记忆，让她们保持沉默，继续下楼。
仿佛是遥远的宇宙彼方、另一颗星球，又仿佛是异世界，这空间简直让人疯狂。每个人的心里都转着这样的念头。他们再往前，外墙壁忽然消失了，来到了一个摇曳着的紫色天空向远处的更远处蔓延开去的空间里。
这展开的空间中，独有螺旋阶梯高高耸立，异样的光景让众人面面相觑。
更甚的是，从黑暗的地方解放出来后，立刻看到下面充满了血红的液体，显然会越发不安。
正想着是不是已经下了数十层楼的时候，红色的海面已经快速涨到了眼前。
这充满了浓红的半透明的液体的水中，依然有楼梯通往更下面。鸣向深处看去：
「这不会是血吧……？」
在踌躇的鸣前方，伊甸毫不介意，“哗啦哗啦”，沿着海中的楼梯不变地向下走去。
「喂……！？」
「虽然看上去是液体，但和你们世界所称的液体并不是一回事。进去也可以呼吸，而且连衣服也不会湿掉。」
麻音轻快地一个转身，后背向水面倒了下去。
「！！」
在惊讶的飒太等人面前，麻音溅起漫天水花，自己却在螺旋阶梯旁就像是悬浮一样，慢慢地下沉着。
「……走吧。」
鉴于伊甸和麻音都往前走了，没办法，飒太他们也心一横，追着她们顺着楼梯沉进了水中。
也许是光的反射的问题，赤色的大海里比在上面看的时候还要澄澈，能一眼看到极其遥远的地方。
因此，并不远的海底有什么，也是一清二楚。
约有攀登架大小的，发蓝的斑驳球体，以及插在上面的光辉的直剑，很快就被他们分辨了出来。
「……！？」
到了水底的时候。
飒太忽然一阵恶寒。大脑深处一阵电击般的剧痛。
类似这种感觉的东西，飒太是知道的。
——死亡旗标。
一瞬间。
极短的一瞬间里，海底倒映出的自己的影子……影子的头上……好像掠过了一个乌黑肮脏的东西……飒太直觉到。
「怎么了？你的脸色很不妙呀？」
「没事……」
不想让人担心。特别是鸣。
『我不知害她们哭泣过多少次了……』
「什么事都没有，没问题的。」
「真的吗？」
「真的。」
飒太点点头。他虽然有了些许知觉，却并未反应进认知里。
这应该是因为，自从他回到现实世界之后就从未见过，已经近乎将之忘记了吧。
给予他漫长的苦难，和他一起度过久远的时光的可厌的伙伴。
看到不吉之影这件事本身，就是这可憎的“死亡旗标”……
湛蓝斑驳的球体……就像是，浑浊的地球一样。这美丽与妖异兼具的不可思议，使人挪不开眼睛。伊甸和麻音表情严峻地开口了。
「这就是……旧世界的结晶吧。」
世界的结晶，是运用魔导科技，将整个世界投射在巨大水晶球上的东西。
「是啊。刺在上面的……就是星之剑吧。」
「将整个世界和结晶同步，然后用星剑（Star Blade）破坏掉吗。」
星剑。
飒太反复看了看这实物。
和修学旅行时访问的位于京都的旗立家本家赠给自己的木刀不同，剑柄附近露出稍许的刀身闪耀着星星的光辉，这些光辉有如沙漏中的沙子一样零落着。
(译注:第十三卷剧情。)
怀念。
恐惧。
但同时，他又觉得它宛若自己的分身一般。飒太仿佛被操纵了一样，自然地向星剑的剑柄伸出手去。
「！！不要！！」
直觉到危险的伊甸，敏锐地喝止飒太的动作。
在场的所有人，眼前的动作都无限地放慢了。
眼前正要发生的，……那个悲剧。
 
缀在飒太等人身后的凛，走到一半就开始想，自己是不是白日发梦了啊。
若非如此，宿舍地下怎会有如此见所未见闻所未闻的天空与大海。在其中前行，可不只是头晕眼花而已。
凛沿着螺旋阶梯前进，向海中望去。
所见到的光景，足以让她大为震撼。
这是因为，她的眼睛里，映出了一样可怕的东西。
在飒太头上猎猎飘舞的……
「死亡……旗标！！」
必须去折断它。
凛下意识地想。
她当即召出丘比特弓(Cupid Bow)与旗标箭(Flag Arrow)在手，稳稳地瞄准了飒太头上不祥地摇曳着的浊黑的旗标。
「破邪显正！！」
搭在弦上的箭射了出去。
闪耀着白色光辉的旗标之箭，瞬间就射中了死亡旗标。
这时，飒太刚刚把手放在星剑（Star Blade）上，要把它拔出来。
浓厚的死亡旗标的黑暗。
命中这根旗标后，旗标箭雪白的羽毛漫天飞洒……但是。
旗标剧烈振动，弹开了箭。箭四散开去，由于那强劲的推进力，碎开的箭有如五月梅雨般簌簌地刺进了飒太脚边的地里。
看到这一幕，凛感到有些棘手，咂了咂舌。她再度聚起旗标操作能力，射出了第二支、第三支箭。
咣！！当！！第二支、第三支也命中了死亡旗标，却同样碎掉打在地面上。
『声音逐渐听不清楚了，但是……！！』
凛每次生成超强力的旗标箭的时候，大脑都会剧烈地震动，传来身体仿佛从中心片片碎裂一般的痛苦。
『怎么回事……这种感觉……！？这样子……这种感觉，还是第一次……！』
射出第四箭，正要生成下一支的那个刹那。
凛眼前的世界换成了黑白两色。
「！？这个变化……时间静止旗标！？」
如她所说一般，凛能看到的范围内的时间都停止了。与此同时，有个人物出现，轻轻抓住凛的胳膊。
「……真的好吗？」
「拉普拉斯之魔……！！」
突然出现的人物……就是赐予凛旗标操作能力的，那个“拉普拉斯之魔”。
「他的命运力，较你的力量更为强大。不过即便如此，只要全力运转Grimoire的力量，也是可以折断他的旗标的……但是」
「怎、怎么了……？
「我无法保证，你的大脑能忍受这等过负荷。」
「……」
「就算这样，你也要继续吗？他是……他也是，被选中的人。说不定凭借着他自己的力量，也能想出办法来吧。」
「…………」
拉普拉斯的话，让凛回想起方才脑子仿若被直接抓住、被捏碎、被摇晃一般剧烈的头痛来。
「确实……飒太的话或许能想出办法的吧。但是……」
(译注:之前说话的时候，凛称呼飒太都是普通的称呼名字。从这里开始回到了第一部中的「ソー太」。但由于第一部里同样翻译为飒太，所以根本无法区分……)
「？」
「你不是告诉我，让我去『找到世界的希望』吗？」
「是的。」
仿佛甩掉还残留着的脑袋里的钝痛一般，凛抬起了有些低垂的头。
「对我来说，希望只在有飒太在的世界里。所以，我绝不能把一切赌在飒太“可能”自己想出什么办法这种不确定的要素上！」
「原来如此……他正是你的奇迹的结晶……你的希望，对吧。」
拉普拉斯望向飒太。
「那么……就让我看看吧。他到底是不是，“世界的希望”。」
凛看不到拉普拉斯的表情。
但她却听到了，这声不知是微笑还是失望的话。
下个瞬间。
「！？」
世界恢复了颜色，时间开始流动。
凛慌忙再度将旗标箭的箭头指向死亡旗标，将浑身的力气注进了这一箭里。
「去吧……！！去吧，保护飒太……保护我的希望！！」
射出的箭矢发出远胜之前的光芒，命中飒太头上的旗标……
和凛链接着的Grimoire的运算回路全力运转。
「给我……折断啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
仿佛凭依上了凛的气魄一样……
猛撞上旗标杆的箭头，破坏了正对抗的力与力间的平衡。
噼咔……死亡旗标龟裂破碎的同时。
「！！」
凛——
也听到了流淌在自己体内的过于庞大的力量，将自己的精神冲得粉碎的声音。
 
另一边。
短短一瞬之前，飒太把手放在星剑（Star Blade）上，要把它拔出来的时候。
伊甸好像注意到了什么，对飒太大叫道：
「等等！！这个世界，还活着！！」
「！？」
这声大叫只是徒劳。飒太宛如被命运所驱使一般，拔出剑来。
——这个刹那。
从眼前这个被剑所刺的球体中，宛如怒涛一般的“世界的残渣”“魂之概念”“思念的沉淀”等信息的激流一齐喷了出来。
若是直接经受这暴力般巨量的信息，飒太的大脑肯定一瞬间就会被破坏掉了。
『糟了……！！魔法障壁……不，赶不上了！？』
茶毛仔体内的魔法回路全数开启，想要完成术式，但他也明白此时已经迟了。
就在此时。
凛所放出的旗标箭射中了死亡旗标。
破碎的旗标之矢的碎片与碎裂时飞散的箭的粒子扩散开去，形成了一道挡住朝飒太喷去的信息流的屏障。
这当然并不能完全防住，但第二发、第三发也同样保护起飒太来。然后。
命运的第四发。
它挡住了结晶喷来的信息，让飒太得以逃过死亡的命运（旗标）。
与此同时，感觉自己被温柔的臂膀守护着的飒太，从守护着自己的东西上，嗅到了熟悉的少女的气息。
温柔而严厉，英勇刚健而楚楚可怜，她是……
「……阿，凛？」
和飒太的低语几乎同时，感觉到了并非力场，而是什么东西的气息的伊甸和麻音同时向螺旋阶梯上方看去。
「圣遗物吗……？」
「就是这种感觉。」
大概是拉普拉斯之魔所残留的思念吧。
顺着她们的视线向上看去的飒太，看到倒在那里的黑发少女，不假思索地大叫道：
「阿凛！？」
他弹起来了一般，沿着阶梯跑了上去，抱起凛。
「阿凛！阿凛！！」
看着怀里脸色惨白的凛，飒太不停地呼唤她，终于，凛缓缓睁开了眼睛。
「……你，是谁？」
「！？」
天真无邪地微笑着的凛，眼眸中并没有理性的光辉。飒太愕然了。
「阿……凛……？」
「Alin吗……你叫Alin呀……」
心里仿佛冻住了一样，飒太一阵毛骨悚然，发觉到自己的上下牙开始不停地哆嗦。
「你在……说什么啊……阿凛……」
「嗯？你，黑旗，怎么了？咦？是我折断的吗？怎么回事呢？啊哈哈哈，怎样都好啦。」
「黑……旗……？死亡旗标……？」
眼前发生的事情，飒太的大脑拒绝理解。
「这姑娘也有操纵命运（旗标）的能力，飒太王子你曾经说过的吧。」
神乐越过飒太的肩头，看着凛的脸说道。
茶毛仔敏锐地察觉到了神乐想要说的东西，低沉地说道：
「Grimoire的命运操作能力的过负荷吗……！魔导计算机的演算输出结果，大脑处理不及，结果烧坏了神经……」
「……」
飒太的胸膛被绝望所塞满。
『为了我……？为了折断我的死亡旗标，使用力量……变成了这样吗……！？』
这种牺牲，让飒太想起了过去做过同样事情的少女——大名侍鸣的事。
同时，他也想起了她为此所支付的代价。
『又是这样！又是这样吗！？又是……为了我……逼我无可代替的人去牺牲……！！』
怀着如此自责的念头，他向周围的智者投去求救的视线。
「暂、暂时的，对吧……这只是暂时的对吧……？」
不去听那些意外滞涩的喉咙中吐出的话，飒太拼命反复问着。茶毛仔表情严肃地摇了摇头。
「很遗憾，一旦变成这样，就已经……」
「怎么会！？」
飒太的眼前一片漆黑。
麻音忽然把脸凑进飒太和凛之间。
「可以的。」
「诶……？」
「我有点办法。」
听到麻音若无其事而爽快地这么说，飒太等人都呆住了。
「真、真的……吗？」
「真的。虽然要花不少时间，不过恢复一定程度的精神是可能的。」
飒太吐出一口安心的叹息。但米洛瓦斯则一脸惊讶地说：
「真的没问题吗……？这个……该怎么说呢……」
「没问题的哦。」
「…………」
对知道麻音的真实姿态，或者该说是真实身份的人们而言，有着无尽的不安。
「治疗精神什么的，我超得意的呀。」
你确定是『治疗』不是『破坏』吗……众人想。
但飒太仿佛抓住救命稻草一般，冲麻音低下头颅。
「求你了……！！求你……治好阿凛吧！」
「跟我这么见外做什么。我们不是『伙伴』吗？」
「麻音老师……」
麻音温柔地微笑着。
飒太直率地充满了感激之情。但对伊甸和米洛瓦斯而言，那微笑，正如字面一般，是“恶魔的微笑”。
到底哪边的看法才是正确的，这将要在之后，由凛的治疗效果来判断。
总之。
黄道器的方舟的探索之旅，以意想不到的形式暂时落下帷幕。
第二期探索队和失去自我的凛一起，失意地退却了。
找到目标的方舟，也许会是之后的事情了吧。
就这样，飒太等人不得不暂时休息。
 




Flag 3 射击水马（Kelpie）的航迹
Flag 3 射击水马（Kelpie）的航迹
游泳大会正式开始当天。
泳池边的观众席。
因为也是从地下探索回来的第二天，飒太的情绪并不高。不过飒太原本情绪也一直都不怎么高就是了。
情绪高涨的飒太会『呀哈！茜，来约会吧，约会！Love-Love约会！！』，热烈地抱起她转圈儿。你谁啊。
「呀哈！飒太同学，这身泳装怎么样呢！？专门为了今天新做的哦！！」
茜热烈地在飒太面前转着圈儿，展示着泳装。
「……嗯，很适合你。很可爱哦。」
「呀哈！被夸奖了！」
茜热烈地抱住就在旁边，刚刚拉过来一起展示泳装的真奈花，继续转起圈儿来。
另外，茜并非情绪高涨。这只是正常现象而已。
在她们身后，换菊乃、惠等人也走到飒太身边，展开了一场泳装时装秀。男生们朝飒太投去羡慕的目光。
……然后。
「飒太君♡」
可爱到有着简直会让人怀疑“这声音到底是怎么发出来的？”程度的冲击力，被叫到名字的飒太回头向后看去。
在他身后的是……
「♡」
有着年长姐姐一般的气质，却又无损于清纯派的印象，马尾辫的黑发少女穿着蜡绿色打底、配以白色斑点的泳装，站在那里。
「阿……凛？」
「不要叫『阿』凛嘛，飒太君♡」
距离近到呼吸仿佛叠在一起，凛乐呵呵地笑着。飒太慌慌张张地向站在凛身边的保健老师问道：
「……那个，麻音老师，这是？」
「我从她的精神里找到没有坏的部分，使其浮出表层。要是一直保持那个坏掉的孩子一样的人格，不就没法继续上学了嘛。而且这只是在治疗的这段时间……里。她一直隐藏起来的另一面……好像怀着相当多的少女心呢。」
麻音以只有飒太能听到的音量耳语道：
『话说回来，正在被治疗的那部分精神，在她的脑袋里，也是能看到这幅光景的，但她能理解多少就不清楚啰～。不过，平常无法表露的自己，如今可以表现出了，不是很棒吗？』
这也是治疗精神的一环哦。麻音在心里眨了眨眼睛。
在乍一看似乎关系很好的飒太和麻音中间，凛哧溜一声钻了进来。
「怎么样呢？♡泳装，是不是有些奇怪呢？♡」
凛在飒太面前一边踏着舞步一面羞赧地微笑着……在她的脑海中，就像麻音所说的一样，“原本的凛”仿佛像是做梦一样看着这一切，尖叫出声：
（笨笨笨笨笨、笨蛋！！不要乳摇！这样摇胸部……不是会被飒太给看光了吗！？话说那堆♡是什么呀！？）
露出一个有些复杂的困扰的笑容的飒太，一边移开视线，一边姑且说些场面话：
「哎呀，不……我觉得挺好的。发型也很有新鲜感。」
「真的吗！？哎嘿嘿，好开心♡」（……马尾？你喜欢马尾吗，飒太！？）
回想起菊乃的侧马尾，凛在脑海中愤慨地想，“飒太，我说你啊！”
不过与此无涉，凛像是要用胸部紧紧夹住一样，双臂抱住飒太的胳膊，让飒太心中猛地一跳。
「等等，阿、阿凛……贴得太紧了吧……？」
「哎呀，不会呀？我们不是挚友嘛？♡♡♡」（有我这种卖弄风骚爱心乱飘的挚友吗！？）
「这、这个……确实是……」
「还是说……以前，小的时候，我挑唆你去偷窥附近的姐姐洗澡，你到现在还记恨我吗？」
「那、那种事情我早就不介意了。」
“你是怎么想的……”这句话涌上喉咙，又被飒太咽了回去，改成上面这句。
另外，当时牺牲掉的那个附近的姐姐，正是现在飒太的班主任，深雪·马肯士老师。
……这时。
「啊————————！？」
某个换好衣服出来的人，看到贴在飒太身上的凛，大叫道。
「本宫的地位被覆盖掉了！？」
是菜波。芹香跟在她旁边。
「菜波亲的地位，只有马尾辫的部分吗……？」
「不是哪，芹芹！本宫的泳装也撞了哪！」
「嘛，确实菜波亲的泳装是水色带斑点花纹不假，不过只能在指定的店铺购买，多少撞上一点也是无可奈何的哟。」
「不是这样的哪，芹芹！！」
似乎菜波敏锐地察觉到了，凛大变样之后，显著侵犯到了姐姐的地位。
顺带一提，之前凛在考虑飒太可能喜欢的马尾范围时，根本没有考虑菜波。
「飒太是笨蛋。飒太大笨蛋！」
菜波逼近飒太身边，箍住飒太的腰，一面对飒太的肝脏持续造成伤害，一面痛骂道。
「痛、好痛！菜波，好痛！」
「菜、菜波亲，暂停暂停！！不能再打了！！」
若非芹香剪住菜波双臂把她拽了开去，飒太定然肝脏破裂，受到菊乃姐姐和凛姐姐无微不至的照顾，然后被菜波进一步地痛殴吧。
女生们悉数登场，最后出现的是胡桃子与鸣。
「英雄崎学姐好歹恢复了，真是太好了呀。」
「嘛……恢复……算是吧。」
本来不是打算说『恢复』的吧……胡桃子悟到。不过她成熟地保持了沉默。
(译注:这里有个很难翻译的文字游戏，“总算做到”和“变得奇怪了”。我使用了乾坤大挪移。)
「这次的事情，让我又想起鸣折断我的死亡旗标的时候了。」
「哎呀，我的事情吗？」
只是飒太想起自己而已，鸣就心跳不止。胡桃子想，『鸣姐姐，超好骗啊……』，有点担心她今后各种各样的事情。
「我再也不想让任何人牺牲了……原本是这么想的。」
「英雄崎学姐才不是想要看到旗立飒太这样的表情才挺身而出的呀。……我那时，就是这样的。所以，不许这样垂头丧气。之前，也说过这样的话吧？」
(译注:第九卷Flag5。)
「鸣……。嗯。是啊，谢谢你。」
「我才、才不是关心你呢！」
鸣脸腾地通红，哼地把脸扭向一旁。
「那么，开幕式也差不多开始了。胡桃子要回到自己的座位去咯！」
「加油哦，胡桃子。」
「哥哥也加油和女孩子们亲热哦！」
「没有！？」
自家妹妹（类似的存在）到底是以怎样的目光看着自己的啊，飒太张大嘴，受到了冲击。如果是上下动着嘴受到冲击，就是在吃着什么东西。在吃着什么啊？
开幕式后。
「终于到了，游泳大会！！今天为您带来实况的，是我广播社的年轻王牌，二年B班的权田原风！解说则当然是这位——」
「大家好，我是同属广播社，二年C班的野野宫美子。请多指教。」
「请多指教。那么！！一点也不有趣的开幕式结束了，立刻就到了不可能更有趣的竞技项目的环节！！」
大家都很熟悉的实况解说组，其中实况的一方以总之气势非比寻常的样子大叫道。
「我们旗谷学园的传统开幕竞技！『25m伏浮推波』，现在华丽开始！！」
这项竞技是从漂在水面上的选手身后打水（不能碰到选手身体），以将其送到终点的运动。
从观众席上俯瞰着这种牧歌式的愚蠢光景的菜波，目瞪口呆地说：
「本宫到今天之前……」
「？」
「一直以为伏浮的意思是牛浮啊……」
(译注:日语音近。)
「这算什么，自爆吗！？」
牛浮是指像牛一样浮在水面上，是仅限菜波内部通行的游泳方法。
总之，作为冒险寮的急先锋，神乐啪地趴在水面上，而惠则在她身后使劲打着水……
下一项竞技是漂浮塑料跑。顾名思义，是在摇摇晃晃漂浮在池面上的泡沫塑料上跑到终点的比赛。
如果从泡沫塑料上滑落进水里，就会失去资格。
冒险寮选送了一名队员。
「真奈花同学，加油呢！」
「真奈花小妹，让他们见识下冒险寮的精神呗～！」
站在起跑台上的真奈花举了举拳头，回应茜和月麦的声援。
举起拳头之后，她扬了扬前臂，说：
「我要把这场胜利献给殿下！」
「你先赢了再说……」
听了明显就不像能赢的真奈花这掷地有声的台词，飒太在观众席上半是呆然地碎道。
伴随着出发的枪声，真奈花飒爽地跳上泡沫塑料，紧接着就滑倒了。
「呜哇，笨蛋，真奈花个笨蛋！」
菜波满手攥着汗，大叫道。在她身边，飒太探出身子，为真奈花加油道：
「真奈花，坚持住！！」
(译注:日语「踏ん張る」兼有“站稳脚步”和“加油”的意思。)
「！！」
在观众的众多嘈杂中，真奈花唯独清晰地听见了飒太的加油声，勉强止住了脚下的滑落。
「你做到了，真奈花！」
「我成功了，殿下！」
「不，你还没开始呢。」
情绪高涨的真奈花大叫着“唔哦哦”狂奔起来，漂亮地夺取了第四名（共六人）后，一脸得意地回来了。
「我成功了，殿下！」
「喔，嗯……」
真要说来真奈花其实更像是失败的一边，不过被气势所慑的飒太还是摸了摸真奈花的头。
斜眼看着塑料跑失败的选手们一个个激起水柱的飒太，因为自己也要参加，走到了泳池边。
「飒太同学，一起加油呢！」
「嗯……」
茜抓起飒太的手腕，“喔——！”地强行让飒太举起拳头来。芹香从旁斜睨着他：
「为什么情绪这么低落哟！？有我芹芹和你组队参赛，应该是“呀哈——”也不为过的状态才对哟？」
「旗立同学基本上都是这种情绪。并不是刚刚开始的。」
说话的琉璃情绪也并不高涨，而且也不是刚刚开始的。
「喔。琉璃同学，是会袒护飒太同学的类型呢。」
「不、不是的！！为什么我非去袒护旗立同学不可啊？」
琉璃的情绪瞬间激动起来了……芹香想。
「不过……，『基本上只有女生参加的水上骑马战』，我过来真的好吗……？」
接下来要参加的这项比赛的名字，外加上周围不管怎么极目望去都只有女生队伍，连一个男生都没有的这一现状，让飒太愈加不安。
「没关系呢。既然是『基本上』，那么实践上有男生也是可以的呢。」
「话说回来，先不管这个项目名，竟然视女生们投来的冰冷视线如无物，参加这个项目，旗立，你还真是了不起的胆色哟。」
「其实原本是想让小惠同学来参加的呢。」
「因为惠都受创成那个样子了呐……我可看不下去。」
「旗立，问题就是你对惠亲太好了哟！」
惠本人正心里有些抱歉地『飒太同学，加油唷～』地招着手。飒太苦笑着答应了一声。
「不过说真的，挺丢脸的。」
实际上只有女生的竞技项目中出了一个男生，女生们纷纷用稀奇的眼光看着他。不过，看到惶恐不安的飒太，她们渐渐感到同情，开口说道：
「王子，打起精神来！」
「没事啦，稍微有点body check也没什么的！」
Body check指的是比赛中的接触play。
(译注:并不是。)
飒太听了她们的话略有些安心，道了谢。
就这样，各队下了泳池，搭成骑马的架势，做好了水上骑马战的准备。
冒险寮队里，马是以飒太为先锋，左后右后分别以芹香和琉璃为殿后；茜加了把力，爬上了马。
「我、我沉吗，飒太同学？我不沉吗？」
「没事的。」
说着，飒太感受到茜往上爬时隔着泳装蹭到后背的丰腴的胸部，从另一个意义上说，很有事。
而完全看透了他的狼狈的琉璃，冷冷地说道：
「下流。」
「…………」
察觉到飒太受打击的茜，慌忙接道：
「才没有。飒太同学才不下流呢。飒太同学太不下流了，以至于翻过来反倒下流了呢。」
「果然还是下流嘛。」
飒太心情越发低落，让周围的女生们一个个立起了“被激发起母性”的旗标。
赶紧结束吧……如飒太这声祈祷所愿，比赛开始的哨声吹响，众马一起大喊着往前奔去。
「飒太同学飒太同学！前进吧！不管到哪里，无尽地前进吧！」
「不，茜亲，这可不是那种比赛哟。」
「别说那个了，魔法泽同学！你别太往前倾啊！哎呀，你这不是把胸部都安在他的头上了吗！旗立同学，下流！」
「…………」
队伍已经不和到四分五裂了。
后来，水上骑马战因为茜和飒太过于亲热，琉璃和芹香暴走起来，最终整个骑马的架势都崩溃掉了，因而很遗憾地错过了优胜，只得到了一个第三名。
一场战斗结束后，又展开了新的战场。
其名为，水枪合战。
水枪合战基本上是所有学生必须参加。众冒险寮生纷纷走向赛场。
「漂浮塑料跑、水上骑马战，接着是水枪合战……」
「根本就没有正经的游泳项目吗！！」
飒太和菜波这对布列德菲尔德姐弟，事到如今才提出了这个颠覆旗谷学园游泳大会根本存在意义的问题。
「但是，很开心唷！」
不停扣着水枪（water gun）的水泵的惠，冲拿起一个水气球的菊乃说道。
「对呀。不过，泳装之上穿着的白T恤，湿掉就会透出来了呢。」
这话好像在哪里听过啊。飒太想。
(译注:第五卷Flag6。)
「不过，芹芹觉得那样子很有趣，所以很喜欢哟！」
好战的偶像让大家一齐干笑。
「呵呵呵……合战吗。许久未曾踏上战场了。热血沸腾！就让你见识下我那精通战斗的本事吧，飒太王子！」
一副游刃有余的样子的神乐头上，立起了立马就被干掉旗标。飒太心想，这旗我折不断。
做好战斗准备后，“呜————————！”的一声，象征着比赛开始的汽笛声响了。
「开火开火——，射击哪——！！」
比起唇枪舌剑还是真刀实枪更兴奋的菜波，毫无疑问是继承了神乐的血统，人们纷纷想。
与此同时，飒太正对着其他队伍的女生开着水枪。
「呀————」
「讨厌啦——」
被飒太射中，变得透透的女生们，其实飒太只是无心射中而已……但是。
「真好呢。好像很开心呢。」
「我也想被飒太射。被飒太射。」
「姐姐也是！阿飒，对姐姐嘘嘘地射出了也是可以的哦？」
「不，我和大家不是一个队的嘛……」
想要被飒太射得透透的同队女生们一拥而上，导致飒太处于不设防状态，因而被其他队伍给射了个通透。
「殿下，也请射一射我真奈花吧、。请用殿下的双手，把我射得透透的、，射得不要不要的、！」
「说什么奇怪的话呢！」
飒太一个水气球拍在真奈花身上，让她湿得不要不要的。
「啊啊，只有真奈花同学太狡猾了呢。飒太同学，我也要我也要。」
「我也拜托了！拜托了！」
飒太眼神死掉，机械地把水气球一个又一个地砸在聚成一团的茜等人身上。周围队伍纷纷表示『冒险寮在搞啥？』『内讧了……？』『不，她们自己好像超开心啊……』，用奇异的目光打量着她们。
在这些不知是否与游泳大会之名相符、让公议各执一词的项目之后，终于到了50m自由泳、25m蛙泳之类的比赛了。
鉴于飒太在这些比赛项目上基本成不了战力，他坐在观众席上，悠闲地送上加油声。
「过节就该悠哉享受才对嘛，飒太小弟。这是好事呗。」
身着泳装的月麦摸了摸飒太的头，让他有些羞耻。
「哈啊。嘛，在这所学校里过一个安生的节，这还是头一遭吧……」
虚拟世界里，赌上废寮而战斗的体育祭；某种意义上性命攸关的临海学校；遭遇到圣杯相关的谜之信，以及白亚的绑架一样的事件的学园祭；虽然不是学校活动，但为解放活动而各处奔走的圣诞节。
现实世界里，则是攸关琉璃性命的体育祭。
这些全都因为某种事情而紧张万分，又或者是遭逢什么意外事件。对飒太而言，过节本身简直都可以说是某种不安生的要素了，他基本上都会无精打采的。
……不过。
「？」
飒太注意到一群不认识的女生远远散在各处看着自己。
视线交错，她们尖叫着、高兴似的逃开了，尖叫着高兴似的朝这边挥着手。飒太心头有些不可思议，但还是轻轻点头回应。
在他对这些少女们抱有微妙的违和感的时候……
「有什么想知道的事吗？」坐在旁边的胡桃子，忽然一脸知情的样子说道。
「胡桃子。」飒太看着她的眼睛催道。
「她们看到和哥哥一起骑马战的姐姐们非常开心，是不是也想加入呢？」
「啊啊……嘛，要是茜她们能交到新朋友也不错……」
「啧啧啧。才不是这样的呢。高中部的姐姐们，是想在哥哥身边幸福的哦～」
「…………」
飒太张大了嘴巴，无言地向远远看着这边的少女们望去。
『……嗯？给我等下。』
飒太觉察到方才所感觉到的违和感到底是什么了。
『那个……莫非是』
少女们的头顶。
虽然藏在头发里，几乎找不见；但飒太还是在那里，发现了某样东西。
『恋、恋爱旗标！！……的，萌芽！！』
旗标的萌芽。
这是后来会立起旗标的预兆。
连还没立起的旗标的萌芽都能感知到，飒太的能力再度增长了。
这是能更加明确地，把握住命运（flag）所在之处的力量。
飒太的旗标操作能力虽然已经超越了虚拟世界里的，但当时最终是为了诞生出战斗特化的实用能力，把点全加在了那方面。
与此不同，现实世界里是这种乍一看没什么用处的能力，像这样能看到旗标的萌芽之类的，领域更为广泛的能力。
话说回来，对眼下的飒太而言，重要的反倒不是能力的性质，而是由此看到的旗标的性质。
也即——恋爱旗标。
『诶……骗人吧……？这边的女生们，那边的女生们……怎么全都立起了对我的恋爱旗标的萌芽啊……？』
好意虽然是很珍贵的东西，但放眼望去所有女生头上这等数量的恋爱旗标的萌芽也实在是太多了，飒太不禁后背发凉。真是饱汉子不知饿汉子饥！
照这样安闲地比赛进行下去，茜她们越快乐，飒太就越会被逼入绝境。
『真是讽刺，说起来。话说，说到底……』
绝对不能让冒险寮的少女们悲伤，飒太下定决心。
换句话说，尽力不去引人瞩目，为了不吸引目光，当别人看过来的时候就展示自己不帅气的一面，大致这样的策略吧。
飒太如是想。
沉思着的飒太一离开思维之海，就听见对面女生们说着『陷入沉思的旗立同学也好帅呢』，颓唐地低下头去。
……他忽然感到背后出现了强大的压力，战战兢兢地扭头回去。
「…………」
琉璃沉默地用冰冷的视线看着飒太。
「那、那个……」
「怎么了。」
「不……我在想，你为什么要这么盯着我……」
「我没有盯着你。」
琉璃一边疯狂地盯着飒太，一边答道。
「琉璃姐姐是在嫉妒哦。」
「嫉、嫉妒……！？」
被胡桃子一针见血地点透，琉璃张口结舌。
「不、不是的！我只是，这个……对了！吟游院同学！这样吟游院同学心里会很不舒服的！我只是觉得这样她太可怜了！」
「芹芹突然躺枪了哟！？」
恰好完成25m仰泳，回到观众席来的芹香，也算是稍微听到了对话的一部分，吓得张开嘴。
「芹、芹芹才不觉得有什么哟！真要说来，心里会不舒服的是鸣亲哟！」
一脸“对话太蠢了，我不认识她们”模样，喝着瓶装水的鸣，噗的一声把嘴里的东西全喷在飒太脸上。
「为什么我要心里不舒服呀！？为什么我要心里不舒服呀！？」
『被她们三个人围着，哥哥如坐针毡啊……』胡桃子很是同情。
另外，同情并没有什么卯月。
「话说呀，你们明明都喜欢旗立飒太，却一点都不直率呢。」
「你你你你你、你在说什么哟！？鸣亲才是，不要装得跟没事人一样！」
「是是是是是、是啊！你有说别人的立场吗！？」
「什！？」
出乎意料的反击让鸣哑口无言。
鸣为什么会觉得这反击出乎意料，这才是充满谜团。
「你们在说什么呀！？明明你忍者林琉璃都去向召唤寺菊乃学姐问出旗立飒太喜欢的食物，在轮到自己做晚饭的时候铁定加上一盘了！」
「你怎么会知道的！？要这么说大名侍同学不也看准旗立同学出门的机会，根本没什么要做的事情，却装作偶然的样子和他一起外出吗！」
「我还以为没被发现的！？不对，这是污蔑呀！！只是普通的有事出门，偶然和旗立飒太走一个方向而已！」
「每次都这样？」
「每、每次都这样！」
这解释真无力……。在场的所有人都这么想道。
『话说回来，她自己都说了“我还以为没被发现的”呢。』
胡桃子虽然注意到了这点，却还是保持了沉默。
「真是的，你们两个真不像话哟。」
「我才不想被每次出外景的时候都会为旗立同学买他可能会喜欢的特产的吟游院同学这么说！」
「就是呀！你不是还把登载了你自己和旗立飒太绯闻的杂志超高兴地『呀，真困扰哟！这种东西！』炫耀给旗立飒太看吗！」
「鸣亲，你模仿我还真像哟……」
芹香对着奇怪的地方发表感慨。
「「「总之！」」」
三人突然声音合在一起，一齐盯着飒太。
「「「不要误会了（啊）（呀）（哟）！！」」」
「哦。」
无精打采地答应一声，飒太脱力地点点头，走向自己预定要出场的比赛项目。
就这样，参加200m狗刨接力担任最后一棒的飒太，在惠之后刨着水，接到真奈花等人的加油声。
「殿下，Fight！」
「飒太同学，加油呢！」
也许是受此激励，不认识的女生们也尖叫着『旗立同学，冲啊！』
『唔……照这样活跃下去，恋爱旗标就会……。得在还是萌芽的时候就摘掉。』
为了折断旗标，飒太不成模样地，简直像是溺水了一样地游着。此时。
「！！」
飒太眼前闪过了观众席上的凛的模样。
与此同时，在那次地下探索后，茶毛仔对飒太所说的话在脑海里苏生过来。
『多加小心，旗立。看看英雄崎学姐的惨状吧。要是继续过分使用Grimoire的命运（flag）搜查能力，总有一天，这很可能也会发生在你的身上。……嘛，只要在此之前，去掉这名为Grimoire的辅助轮，激发出你真正的力量的话，又是另一回事了。』
「…………」
这个瞬间，飒太忽然犹豫起要不要摘除旗标……旗标的萌芽了。
结果。
一不留神就这么游到了终点，拿了第一名的飒太，只得看着旗标的萌芽生长起来。
有些忸怩的女生们，看着飒太那苦恼的表情，愈发心跳不已。
有着如此奢侈的烦恼的飒太，因为昨天地下探索时在凛身上发生的事的冲击，昨晚近乎一夜没睡。在观众席上一松了口气，虽然只有几分钟——他就睡着了。
虽然时间很短，他却做了一个恍若闪回前尘的梦。
那正是那个旧世界的结晶所流出的信息群的碎片。
虽然凛的旗标之箭的碎片让大部分信息都散逸不存，但并没有完全反射干净，还是有几片注进了飒太的脑海里。这些信息的碎片，就这样以白日梦的形式在他的脑海里复苏了…… 




幕间 支线剧情Flag 1 神话的回忆①
幕间 支线剧情Flag 1 神话的回忆①
旧世界。
被目为“原初的世界”的世界。
飒太他们所生活的世界，是世界几度毁灭后诞生的世界。
对几度毁灭，几度重生后得到的这个世界而言，是遥远源头的世界。
旧世界自诞生后，经过了极其漫长的时间，文化上、精神上都衰退了。但这颓废而衰弱的世界却仍在续命，已经到了最后的阶段。
简直会被错认成魔法的极度发达的机械文明也罢，从自然、真理到生命、魂魄都能自如操纵的魔导文明也罢，在这个末世里，这些技术上基本都已失传。继承它们的人已经消失，知识水平倒退，连理解这些技术理论都做不到了。
结果，这个原本应该和现代社会有着天渊之别的发达世界，连半点影子都看不到。除了一部分特权阶级以外，一般人的生活水平甚至落到了类似古代世界的地步。
极度阶级分化的旧世界里，处于最卑贱地位的剑斗奴隶的凄惨战斗，是走向没落的人们的娱乐，以及出气筒。此外，在这个极度有限的资源、食物日趋分配的时代，也为了灭掉多出来的抢饭的嘴巴，无数人类与亚人都被投入到了这个阶级里，丢掉了性命。
在这些人里，有一个自记事起就已经作为剑斗奴隶被拉到角斗场，继承了些微龙族之血的少年。
旁人连个名字都欠奉，只是随便给他一些代号而已。但很快，因他卓越的战斗能力，在角斗场中取得了不败的名声；从他超越人类极限的战斗模样，还有他血管中流淌的龙族之血中，不久，无论是谁都开始叫起一个称号来，这称号成了他另一个名字。
『神龙』。
并非普通的胜利而已。
例如，哪怕是对手和主办方勾结，让他陷入单方面的不利状况，他也会奇迹般地上演大逆转，夺得胜利。
简直就像是飒太操纵旗标，在体育祭、与天使战斗等时候，夺得胜利一样。
连战连胜的他的力量，慢慢地所有人都感觉出了异样。
是的。
他那异常的战斗能力的根源，是基于操纵命运的能力。某个机关，经调查得知了。
某一天，被称为神龙的少年，回到自己窝的时候，看到一帮身着在最低等阶层居住区从未见过的漂亮打扮的人，形迹可疑地立在那里。
这些男人们自称来自最上层阶级，是这个世界顶尖研究所的工作人员。
接着，他们说道。
『我们是来迎接你的。』
不用说，少年并没有拒绝的权利，从最下层阶级直接翻身，半是押运一样，被带到了最上层。
让人想到洁白象牙塔的这所研究所，其入口处的匾额，若是少年哪怕受过一点识字教育的话，应该就能认出上面写的是什么吧。
——人工世界研究所。
和最低等阶级那连土块、木材都露在外面的屋子所组成的茶色街区简直是不同世界一样，这个研究所大楼充满了未来风格。在大楼地下深处。
第88研究室。
这个房间的住户——金发碧眼的少年，在被称为神龙的少年被带到这里来时，起了奇妙的预感。
『这个男人，总有一天会和我赌上性命战斗……』
不过，一码归一码。瞳孔浑浊不堪，有着生活在这腐朽的世界中的人特有气质的神龙少年，金发碧眼的少年抱有不可思议的亲近感。
「多指教喽，神龙君。我叫吉尔伽美什·森提尔（Gilgamish Sentir）。叫我吉尔就好，大家都是这么叫的。」
金发碧眼的少年——吉尔伽美什，伸出手来。但神龙少年却只是呆呆地看着远处。
吉尔伽美什锲而不舍地一直伸着手。神龙少年猛地一拳揍了过来。
「！！」
险之又险地躲过拳头的吉尔伽美什，听到神龙少年毫不掩饰敌意地说道：
「……神龙不是老子的名字。老子叫SBD。」
「那是角斗场的识别码之类的东西吧？」
Class S，Type B，No.D，所以这么叫是吧，吉尔伽美什苦笑着想。
「你懂个屁……」
神龙——SBD，唾弃道，给在座的其他研究员们留下了极坏的印象。但吉尔伽美什却并没有对SBD产生丝毫反感。
SBD极端厌恶他血管里流淌着的些微遥远先祖的龙族之血，因此才会大发脾气。这点吉尔伽美什要过段时日才会知晓。
不管怎样，这就是旧世界里，SBD与吉尔伽美什命运的相遇了。
 
勉强维系住一部分失落的技术的研究室。
吉尔伽美什既是这个研究室的主任研究员，同时也是实验品。
研究内容是，人工创造新世界。
令旧世界崩坏，使用崩坏时所产生的能量，创造出崭新的世界。
为此所需的旧世界之破坏，交由拥有超常能力的“绝对存在”实行。
这，就是新世界创造计划的主要内容。
无人能犯，拥有万能的神通力与无限的生命力的，超越者中的超越者——绝对存在。
圣骑士王、命运猎手、天冥魔王、暗黑骑士、铁之四姐妹、真皇、虚无的人偶，以及，神龙。
拥有以上八个称号的，全次元最强的异能者。
在这个研究所里汇聚一堂。
绝对存在将全部力量合在一起的时候，就能毁灭掉旧世界了吧。
吉尔伽美什及SBD都作为其中一员，住进了这个研究所里。
SBD听完整个计划的说明，不过露出了一点暗淡隐约的笑容，低低地吐出仅仅一句话：
「是么。这个操蛋又食屎的世界可以毁灭掉啊。」
 
本该在研究到达最终阶段前一直尸位素餐的SBD，某天，被工作人员领到了一栋研究所外的设施处。
对自己周围发生了什么毫不在意，没精打采……进一步说就是对整个世界都已经失去了兴趣，处于漠不关心的倦怠状态的SBD，就像我所描述的那样，被推进了一间办公室一样的房间里。
房间里已经有个少女等在那儿了。
对SBD而言，另一个命运之人……巧的是，她也是金发碧眼。
「呣。就是汝吗。本宫的同班同学。」
「…………」
放光的表情，响亮的声音。活泼的能量肆无忌惮地四溢的这位少女，看上去简直就像是与SBD正相反的存在。
「本宫是娜娜米。娜娜米·魏宁思（Nanami Winnings）。」
娜娜米满脸笑容，硬是握住SBD的手。SBD遭逢到了迄今为止的人生中从未遇见过的种类的“概念”，而困惑起来了。
这概念，正是“善意”。
魏宁思乃旧世界中，司职西方守护的古老王室的血统。
娜娜米虽继承了古老王室之血，却因是叛离了家族之人的女儿，直到前些年为止一直被幽禁着。
虽说是公主，却从幼时起就被套上了锁链，过着决不许有任何自由的生活的娜娜米，前些年因为本该守护的西方被黑暗所吞没乃至崩坏，终于得到了自由。
之后，经历了坎坷命运的娜娜米，如今来到了这里。
「你说……同班同学？」
冲着微笑着紧握住他的手不放的娜娜米，SBD忽然问起了一个在意的地方。
「没错。我们是这个自由教室里的同班同学哪。」
「自由……教室？」
之后，SBD和娜娜米在那里学习了文字、数字与社会课程。
利用世界毁灭之前的，这短短一段时间。
这将会为SBD带来什么呢。
此时尚无人知晓。




Flag 4 妖怪·儿啼幼女之怪
Flag 4 妖怪·儿啼幼女之怪
旗谷学园，泳池畔的观众席。
在游泳大会正进行着的时候，迷迷糊糊地睡过去了的飒太……
「喂，飒太，起来了。喂，说了要起来了哪。」
熟悉的声音和身体被左右摇晃同时到来，飒太猛地跳了起来。
「呜哇！？怎么了！？不是这么值得惊吓的事情吧。」
「……娜娜，米？」
(译注:“娜娜米”正是日语「菜波」的读音。)
「是、是本宫啊。汝的My dear姐姐大人，菜波同学哪。若加上同学便是死刑哪。」
菜波判了自己死刑。
「我……是做梦了吗。」
奇妙地充满了现实感的梦。
简直就像是亲身经历过一样。
梦中所见的名为娜娜米的少女，外貌和现在站在飒太眼前的菜波，一模一样。
「好啦，别发呆了，快走吧。差不多是参加下个项目的时候了。下一项要去室内游泳池哪。」
「啊，好……」
菜波催促着飒太站起身，和他以及菊乃一起，陆续走了过去。
 
走在路上，鸣悄悄跑到飒太身边。不过因为所有女生（包括惠）对此心知肚明，因而根本谈不上悄悄。
「旗立飒太，你看上去很没精神呀。是累了吗？」
「不……我只是做了个梦。」
「梦？」
「啊，没什么。话说啊，有件事情啊，这个，我是说，可能有点麻烦……」
「什么事情？怎么吞吞吐吐的。」
「嗯……，其实是……」
如此如此这般这般，飒太说了恋爱旗标的萌芽的事情。
飒太说完，鸣蹙起眉头。
「旗标的萌芽……？」
「是啊。」
「……你又能感觉到新的奇怪的东西了呀。不过话说回来，你的真正问题不是这个，对吧。」
「毕竟是“恋爱”旗标的萌芽啊。」
「而且还是大量的。……真是的，我说你呀。」
哈啊。鸣受不了似的叹息一声。
「真拿你没办法呀。需要折断旗标……不，摘除萌芽，对吧。想不到方法吗？能摘掉萌芽的话语或是行动之类的。」
「嗯……比起普通的折旗来，我觉得，没有更强的力量的话，还是想不出来什么具体的策略……」
「这样的话，就只能老老实实，不去让它发芽了吧。」
「但要是为了这个在比赛里放水，茜她们，冒险寮的大家，不是会很失望吗？我不想这样……」
「真像是旗立飒太你能做出来的事情……」
鸣的表情处于微笑和苦笑之间，说道，
「要是这样，我来想想什么办法吧。……。……。……」
鸣沉吟思索着。胡桃子在一旁『向哥哥展示下自己优秀的一面哦，鸣姐姐！』，微笑着守望着她。
「胡桃子，你有什么好想法吗？」
「…………」
『鸣姐姐，你要振作！』胡桃子在心底为鸣送去加油以及日式年糕。不知为何中途混进来上梁仪式了。
(译注:具体介绍请参考第七卷Flag 1的编注)
「我想想。简单说，就是哥哥在恋爱方面浑身都是破绽，这样不好，对吧。」
「确实如此呀。」
鸣点点头。
「也就是说，让她们明白，冒险寮的姐姐们和哥哥的情谊坚如磐石，毫无空隙可钻，就好了吧。」
「确实如此呀。」
「再怎么说，有超有魅力的姐姐们做对手，就算挑起了恋爱战争，也没什么胜算吧。」
「确实如此呀。」
「于是，只要姐姐们和哥哥多多亲热，一切就都解决了吧。这是亲热☆战争哦。」
「确实如此呀。」
『鸣姐姐只会说“确实如此呀”吗……』胡桃子一脸奇怪的表情。
「亲、亲热☆战争……」
紧随其后，飒太也一脸奇怪的表情。
「喔，怎么了呢？是什么谈心话题吗？」
对亲热气氛格外敏感的茜，听到“亲热”这个词，从后面砰的一声跳了出来。
「哥哥刚刚说，想要和姐姐们亲热呢。」
「什喵！？」
说的话像猫，但反应的动作却像是企鹅。
「那、那么，也欢迎这样的事情吗？」
茜战战兢兢地握住飒太的手，将自己的手指插进他的指缝间，形成了恋人的姿势。她脸上羞得红了起来。
「欢迎哦。」
『超亲热呀！』鸣张大了眼睛。
「那那那那那那么，这样的事情也可以吗？」
茜将空着的另一只手也如法炮制，握住了飒太的另一只。必然的，两人面对面看在一起。
然后茜将双手一下又一下地推了上去。
「这是摔跤的角力吗！？」(鸣)
「亲热的方向性这么快就变味了啊……」(胡桃子)
『茜姐姐果然好厉害』，胡桃子并非尊敬，而是近乎惊叹。
若在平常，飒太会被茜的言行搞得窘迫不已；但听了胡桃子先前的建议，此刻飒太下定了必须去亲热的决心。
「哈！？反、反击吗！？飒太同学竟然反击了呢！？」
被茜的手推着的飒太的手带上了飒太反击的力道，让茜露出了无与伦比的笑容。
基本上也不知是好是坏，反正不怎么对茜等人报以积极的行动(action）也罢反应(reaction）也罢的飒太，现在却用同样的方法回应了她的耍宝，茜狂喜不已：
「啊哈哈哈，飒太同学，我可不会输呢～」
「我、我也一样……」
「啊哈哈哈哈哈，哦呵呵呵呵呵！！」
「茜，怎么觉得你有点恐怖……？」
「我是超开心才对呢！」
虽然完全搞不懂，但总之看上去好亲热。感受到这一亲热的气氛，白亚走了过来。
「我也要参战。参战。」
娇弱无力到连比刀叉重的东西都没拿过的白亚，娇叱一声试图搬开飒太的胳膊，却只让后者觉得有点痒。
「姐姐也来～」
「芹、芹芹也是没办法才来参加亲热战争的哟！」
继菊乃之后，芹香也湿答答地凑了上来。虽然完全搞不懂是没了什么的办法。
这地方搞不懂的东西还真多。
「……这样真的好吗？」
「肯定没问题啦。好啦好啦，鸣姐姐也去参加吧～」
「没、没办法呀，没办法呀！」
为什么这也没办法，真是充满谜团。
也许是大家一起增添了力量，飒太逐渐处于下风。
这时，胡桃子钻过女生们组成的人墙，向飒太报告道：
「哥哥哥哥，非常亲热的。亲热战争胜利了！」
「啊、嗯……」
到底是怎么就满足胜利条件了呢，飒太心头泛出疑问。不过总之再不逆转的话他就输定了。
「我、我说啊，都黏在一起不嫌热吗？」
飒太口气僵硬地如此说道。与此同时，他抱着黏过来的人之一——真奈花转了几圈，一松手丢了出去。
「呼哇！？」
「啊啊，真羡慕唷！好开心的样子！」
惠嚷嚷着自己也要，朝飒太抱了过来。
『还是老样子又软又香呐，惠……』
飒太心头有些发怯，但还是抱起惠转了几圈儿丢了出去。惠“呀！呀！”地欢欣鼓舞地落在地上。
「因为惠超级轻，比之前飞得要远啊……」
「殿下好过分！意思是我真奈花很重吗！？」
「哈哈哈，这不是显然的嘛。」
双手挟住逼问过来的真奈花的脸蛋儿，飒太一面使劲儿按着，一面开怀地笑道。
「恋歌好宽广！！」（殿下好过分！！）
(译注:……原文如此。日语音近。)
下半张脸被挤成了豆沙包，话都说不好的真奈花，奋力指责飒太。
「高兴比什么都好的啊。」胡桃子道。
「与其说高兴，不如说是孩子和父亲的互动吧，那种……」
发出冷静而朴素的感想的琉璃，额上冒出了冷却用水。
之后，想要被“抱抱转圈丢出去”的人围着他挤了两层，到后来飒太不由膝盖一软，单膝跪地。
「……转得太多，好难受。」
「蠢不蠢啊……飒太王子」
整整被丢出去两次的神乐肆无忌惮地说道。
因为飒太（相对来说）关心了她们，女生们开开心心地继续往前走了。
 
室内泳池位于体育馆一侧，可以进行各种各样的特技项目。
不过室外泳池也能进行各种各样的特技项目。所以其实哪儿都可以来着。
「于是，之后是什么项目？」
「是25m背背泳哦。背着姐姐来游泳。」
菊乃抻了抻腰，把身体压在飒太背上，“嗯哼～”地微笑道。
背上猛然传来丰盈的触觉，飒太的脸腾地一下红了。
「阿、阿菊姐……贴得太紧了吧？」
「嗯～？可是，最近阿飒只顾着其他女生，好久没关心姐姐了呢～」
「这个……是。」
这么说也没什么可回答的。
「所以，姐姐就来关心阿飒了～」
「喂……！」
用再挑剔的眼光看也是姐弟亲密的画面——不过，逐渐变得奇怪了。
而在菊乃之后和飒太一队参赛的鸣、月麦、琉璃与芹香，纷纷在飒太侧腹或小腿上打了一拳或是踹了一脚。唯独月麦例外，她则是用温暖的眼光守护着这份光景。
「……话说回来，琉璃、芹香和我一起参加的比赛是不是也太多了一点啊？」
「「什么！？」」
两人张口结舌。
不过菊乃此时在发出尖锐意见的飒太脑门上，弹了个抚摸也似轻柔的脑门儿。
「喂～！不许说这种不懂少女心的发言！明显是因为喜欢阿飒，想要在比赛里多多一起登场嘛！真厉害～」
「「什么！？」」
直刺要害，两人再说不出第二句话。
「阿飒，很期待背背对吧～？琉璃、芹香和小鸣的胸部都很大哦～」
「什么！！」
虽然并不是直刺要害，但某人还是再说不出第二句话。
比赛开始。在周围的众多女生组合、男生组合中，男女组合——背着菊乃的飒太，以快要淹死的状态扑腾着前进。
「阿飒，加油加油！」
「阿，阿噗，阿菊姐，脸，贴上来，噗哈，呼吸好痒」
「因为阿飒感觉要沉了的样子，不抓紧一点姐姐好害怕的说。」
她没有发觉自己抱得有多紧，说完，就像刚刚时不时碰到脖颈、面颊那样，到处蹭了起来。
 
背背泳第二位是和芹香。
「等等，旗立！你摸芹芹的屁股摸得太过分了哟！？」
「咳嚯，是因为芹香你太闹腾了吧！？」
从刚刚起就时不时在句子里插入“咳嚯”，并非是说他想要成为一个悠闲少根筋角色，而是因为他几乎要淹死了。也许也是冒险寮如今正在争抢少根筋角色的位置的缘故吧。
「呀啊！？等等、旗、旗、旗立，摸了……芹芹这种地方……已、已经，已经嫁不出去了啦！？」
「欸，这、这种地方，是哪里啊！？」
「这、这种事才说不出口啦！？」
冒险寮第二组虽然吵得很凶，但从旁看来却是较菊乃那时更胜一筹的亲热感。其他泳道上的男男、女女一组的选手们看了看自己的境遇，战意显著丧失了。
第三位·月麦，老老实实地挂在飒太身上。
看到这幅样子，菜波等人沉吟道：
『幼女绑架犯哪。』
『幼女绑架犯唷。』
『幼女绑架犯哟。』
用再挑剔的眼光看，——也是幼女绑架犯。
第四位是琉璃……
「好沉！！」
「说什么呢，真失礼！！」
背上后背的瞬间，飒太就因身为机器人的琉璃的重量而咳嗽着沉入水中。
「咳咳咳咳咳……噗哈！背起机器人的重量，我做不到啊……」
「……。确实。」
想了想该怎么反驳，发现飒太说的确实有道理。琉璃不情愿地点点头。
「但这就麻烦了……。这样就只能放弃比赛了吧……」
这也没办法嘛——就在飒太想同意的时候。
突然，琉璃像是某个开关关上了一样，砰地垂下头去。
「琉璃？」
「……是。有什么事吗？（Y/N）」
「……机器人那边吗。怎么了？忽然变过来了。发生什么事了吗？」
「不至于放弃比赛。由我来背飒太先生即可。」
「哎，不，可是……」
「比赛规则中，无论哪位登记选手背起另一位都没有问题。要不经一战，就此认输，有辱冒险寮常胜不败的勇名吗？（Y/N）」
「什么时候这么武斗派了啊……」
被琉璃坚持抗战的意志给威慑住的飒太，到头来还是硬被她背了起来。
发令员见各选手准备完毕，喊了声『各就各位』后，一声枪响，有些匆忙地开始了比赛。
是说因为琉璃太沉，在水中浮不起来，囿于不能使用螺旋桨的限制，只得以非比寻常的速度打水前进。
结果，在周围产生了超猛烈的浪花，以致被浪花打到的飒太简直要被这大浪卷走了。
「咳、咳！等等，琉璃！！」
「怎么了？（Y/N）」
「这没法，咳咳，用YN回答啦！」
感觉一不小心就会被淹死的飒太拼命搂住琉璃。
就在飒太无意识地捏了一把琉璃胸部的那个瞬间——
「！！」
机器人琉璃的例程瞬间熔断，人类琉璃的意识间不容发地醒了过来。
「……？哎，这到底是……？不对，呀啊啊啊啊啊啊！？你、你、你、你在揉哪里啊，旗立同学！？」
「琉、琉璃！？人类的！？」
「什么人类啊！？请不要说些莫名其妙的话来蒙混过关！！下流！！太下流了！！下流王子！！」
「下流王子！？」
琉璃奉上的崭新称号，让飒太受到了剧烈冲击，连揉着她胸部的手都忘了放开。不愧是下流王子。
 
（总算是）平安结束了和琉璃一起的比赛后，准备和第五位——鸣一起比赛，稍待片刻的飒太，把脸埋在双手抱住的膝盖间坐了下去。
「……也、也不必这么消沉吧？」
「不……没什么……反正我就是个下流的化身……」
「才没有这回事，旗立飒太是纯真的呀。」
情绪不高的飒太虽然很常见，但消沉的飒太某种意义而言很稀奇。鸣为难地鼓励起他来：
「旗、旗立飒太要是下流人类的话，如今冒险寮的风纪就已经是根据相关法律法规和政策未予显示级别的了。既然冒险寮并不是这样，而是太平又悠闲，你大可以挺胸抬头嘛。」
「是、是吗……？也许没错？」
「是啊是啊，就是这样没错。」
看到飒太终于好转，鸣露出了安心的笑容。
但此时，实况解说的广播在馆内轰鸣起来：
《我说那边的冒险寮夫妻队！你们要亲热到什么时候啊，还不赶快就位去！！》
观众席那边传来一阵干巴巴的笑声。鸣的面皮涨得通红，砰地一声跳进池子里，只留下咕嘟咕嘟的气泡往上涌。
飒太跟着也跳进池中。鸣一面贴上他的后背，一面悄声说道：
「旗立飒太的后背……暖和又宽阔……」
《太下流了！大名侍选手，太下流了！！》
「什！？」
因为是室内泳池，设在泳池畔的实况解说席能把她的悄悄话听得一清二楚。义愤的声讨声让鸣说不出话来。
低头几乎把整张脸都埋进飒太后背的鸣，双肩颤抖。
然后，用极细极微的声音道：
「都……」
「？」
「都怪旗立飒太是下流王子，连我都被卷进来了呀！！」
「！！」
下流王子受到了中石化级别的冲击。
 
背背泳结束后，飒太裹着毛巾在观众席上发呆，而菊乃则摸着他的脑袋。一个纸杯向他递了过来。
「茜？」
「请用。这是汤。泳池里很冷吧？」
「……谢谢。」
飒太接过纸杯，喝下一口。
「汤不热！」
「我想，因为泳池里很冷所以要点热水不假，但考虑到天气这么热，果然还是弄点温温的才是最好的呢。」
「弄点温温的才是最好的！？」
喝着温温的汤，逐渐一脸难以置信地看着茜的飒太，周围人对其送上了温暖的视线。
去摘花的菊乃恰在这个时候走了回来。
「说起来～，姐姐刚刚好像听说了哦」
「怎、怎么了，阿菊姐。」
也许是因为她那若无其事的口气背后隐现的锋芒，也许是因为她稍微有些嫌恶的感觉，凭着长年的姐弟关系，飒太敏锐地捕捉到了她心情并不好的事实，稍微有些畏缩。
「好像啊，有人说因为阿飒和小凛有了色色的关系，所以小凛才觉醒了少女的一面哦。」
「诶」
「是这样吗，阿飒？是怎样啊？」
每说一个字，菊乃的怒气就喷发出更多，飒太脸上的汗水也喷发出更多。
「这、这种事情才不可能会有的吧，阿菊姐。对、对吧，阿凛？」
「哎～，谁知道呢？♡」（什么谁知道啊！给我否定啊否定！！还有别每次都在句尾加个♡啊！！）
凛妖媚地把脑袋放在飒太肩窝里，倚在他的身上。真正的凛在她心里不禁怒气勃发。
「色色的……是色色的关系呢……！」茜颤道。
「果然！！阿飒个叛徒！姐姐……姐姐一把屎一把尿喂大的阿飒！！」
茜仅凭肉眼看到撒娇的凛便下的定论，让菊乃哭泣着双手使劲捶打飒太胸口。见此，众人不由在心中发出肆无忌惮的意见：
「原来是姐姐一把屎一把尿喂大的。」
「原来是姐姐一把屎一把尿喂大呗。」
「原来是姐姐一把屎一把尿喂大哟。」
看到姐姐一哭就束手无策陷入绝望的飒太，凛想着好可怜♡，俏皮吐舌☆对菊乃开口了。
顺便一提就算菜波哭了飒太也并不怎么束手无策或是绝望。
「抱歉抱歉♡ 我和飒太同学之间什么都没有哦♡♡♡ 要是有什么，我会叫阿菊一起的♡」（所以都说了别弄那个好像很有深意的爱心啦！根本毫无说服力了！！）
「真的吗！？那就好！」
这就好了？无论谁都这么想。（包括凛心里的声音）
「啊啊，对不起，阿飒，姐姐相信你！！」
菊乃扑过来抱住飒太，不停抚摸着他的头。有些羡慕地看着的众人哼道：
『根本就不相信他哪。』
『根本就不相信他唷。』
『根本就不相信他哟。』
对话逐渐平静下来的这个时候，真奈花少有地敏锐吐槽道：
「……不过，色色什么的且不论，但情窦初开所以女子力上升——也不奇怪吧？」
「！！」
一直转着圈儿抚摸着飒太脑袋的菊乃恰好摩挲到他的喉咙，听罢手上猛一加力，把飒太捏得舌头都吐出来了。
于是飒太泄愤似的找上真奈花的脖子，把真奈花捏得舌头都吐出来了。
另外，茜虽然与此事无关，却还是一脸期待地向飒太露出自己的脖子。不过果然做这种play还是难度太高了。
「阿飒，你让小凛情窦初开了吗？这种事情，姐姐不许可哦！」
觉得这蛮不讲理已经超出限度了，鸣插嘴道：
「不，这种事情不该是许可制的吧……？情窦初开这种事，别说是让别人，哪怕是自己，也不是自己能控制的呀。」
「也、也是哦。是姐姐说得太过分了。对不起，阿飒。」
「不，没事的。」
茜见争执告一段落，重整旗鼓再度向飒太奉上纸杯。
「算了算了，来喝温温的东西吧。」
「温东西已经够了！？」
 
并不怎么冷的身体被并不怎么热的饮料并不怎么暖和了之后，飒太和菜波一起奔赴下场比赛。
「呃，下场比赛，是什么来着？」
「是25m两人三脚打哪。」
「亲密接触的比赛也太多了吧！？」
「汝跟本宫说也没用哪。」
周围人照例是几乎只有女女一组、男男一组两种。据说游泳大会实行委员会本想用卿卿我我系比赛让大伙儿开心开心，结果学生们却只报以一片憎恶与嗟怨。
而其中少数受惠的人之一·菜波，将自己和飒太的脚腕绑在一起以备比赛。
「呼……就是这样吧」
虽然是不得不做的事情，但奇妙地亲热的姿势，还是还让菜波羞红了脸，忸怩道：
「飒、飒太哪，让他们见识见识身为双胞胎的我们，有多么心有灵犀吧！」
「啊，嗯，」
过去有过心有灵犀的时候吗……？飒太心生疑惑。
很快到了开始的时候。飒太和菜波一起拿起打水板，打水前进。
不管是开始前的选手们也好，还是比赛中的观众们也罢，都以为会是一项充满了甜蜜气息的运动；但实际做来才发现，其实是有着赌上性命程度的凶险。
因为下半身处于半不自由状态，一不小心就会朝错误的方向前进了。
所以——菜波两人拼命地保持着方向才能笔直前进，根本感觉不到当初以为的酸甜气息。
「嘎噗咳嚯噗噜卟咳！！」
菜波就像这样拼命想要说出一句什么话来，但因为半张脸都在水里，根本搞不清她想说什么。
……突然。
菜波握住打水板的手，滑了一下。
「！！」
原本就并不怎么擅长游泳的菜波，咕嘟嘟地沉了下去。
「菜波！？」
飒太大叫道。但因为是脚脖子被绑在一起的蚂蚱，他紧接着也被拖下了水。
被飒太抱着一起沉下去的菜波……
看到周围飘舞的雪白气泡，仿佛似曾相识。
这让她想起了，从天上飘落的，小小的结晶。
『雪……』
汩汩的水声，恍若远处传来的钟响。
『钟声……圣诞节的……』
那个刹那。
『！』
菜波回忆起从前，和从前一样，搂住了眼前随自己一起沉下去的飒太。
然后……
轻轻地，吻了吻他的唇。
「……！！」
唇分，飒太看到，菜波的口型如是动着。
『本宫，喜欢汝哪……』
这句话，也勾起了飒太的回忆。
虚拟世界里的，那个圣诞节的雪夜……
看着菜波头上的恋爱攻略完成旗标在水中招展，飒太得出了一个推论。
——菜波，大概是已经回想起那个圣诞夜的事情了吧。
并没什么根据。
只是，她的眼神和那个时候实在太像了……
所以他才会这么想。
这个猜测，无意间正中靶心……
 
险险地把快沉下去的菜波拉出水面，飒太扶她在池边躺下。
「人、人工呼吸，人工呼吸喔，小飒太！！」
舍监——也就是宿舍负责人的深雪老师飞跑过来泪目道。
「谁、谁来人工呼吸呢！？要交给在人工草坪上打人工网球的人工茜同学吗！？」
「茜同学，那堆里面是人工的只有草坪而已唷！」
「不不，茜亲和网球某种意义上也是人工的哟！？」
一片混乱中，下定决心的飒太沉默地吻了上去。比起冒险寮的女生，反倒是局外的普通女生们尖叫起来。
虽说事先确实做过了这方面的约定，因为是女孩子憧憬的情况也确乎不得不如此做，但飒太此时脑子里压根没有想过任何恋爱旗标之芽方面的事情，唯独想要救菜波的念头，支配了他的全部思考与感情。
度过去数口气后。
『姐姐的阿飒！』『不，既然他们是姐弟，这也不算什么吧？』『对哦，既然是姐弟情就没办法了呢！』周围的骚动进一步促成了混乱。
「噗哈！！咳、咳！！」
「喔喔！菜波同学复活了呢！没事吗！？」
「哈，哈……本、本宫到底是……？」
「菜波同学呛水了，之后由飒太同学人工呼吸救醒了唷！」
「原、原……来……如……此啊……哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？人人人、人工呼吸！？汝说人工呼吸！？」
「冷静哦，小菜波，姐弟之间人工呼吸是很普通的啦！不如说，没有人工呼吸过的姐弟才比较稀奇吧！」
「是、是这样吗……？」
「那真的是人工呼吸吗……？」惠也疑惑道。
众人逐渐都开始搞不清楚什么才是正常的了。
「原、原来很普通啊……。可、可是……」
她轻轻用指尖摸了摸自己的嘴唇。唇上残留的感触，让她白瓷般通透的肌肤，逐渐透出大红色。
「不对，才不是这种问题哪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
双手抱头，因羞耻和混乱在池边滚来滚去的菜波，不小心估错了距离，咕咚一声掉下了水。
 
暂时没有要出场的比赛的菜波，之后猛地冲进了被冒险寮众人擅自当作休息室的体育教官室，抱膝蹲在椅子上，从脑袋上喷出热烟来。
『太、太失败了……本宫竟然……！不对，人工呼吸那个，退一百步讲还是说得通的。这是意外！意外所以没办法哪。但是……』
圣诞时的事情，在菜波脑海中鲜活而明确地苏醒了。
『本宫，喜欢汝哪……』
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
自己心中一直秘藏着、压抑着的感情，被毫无印象、却无比真实的回忆所冲击，菜波不禁手脚乱舞，几乎要从椅子上掉下来。
与此同时，方才在水中不知不觉就告白了出来的事情，又让她复加了数倍的羞耻感。
『不不不，在水里说的，他肯定听不到的！不对，说不定能从口型分辨出来……等等等等等等，大概应该或许可能，他肯定是还不知道哪！不能知道哪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
她的动作已经超越了手脚乱动，简直像是被恶灵凭依一般“恶魔的动作”。
『因为！本宫和飒太可是姐弟哪！所以！这样是不对的！是不可以的！本宫只是，纯粹出于姐弟之情，以亲情爱着他……爱、爱着！？爱爱爱爱爱爱、爱着！？』
在内心的中心呼唤爱，苦恼的菜波落回了椅子里。
……此时，因她样子摆明了很奇怪，担心地前来探视的飒太，打开门，露出脸来。
「菜波……」
「怎、怎么了！？有有有有有、有什么事吗，小飒太！！」
「你是深雪老师吗……」
大为动摇的菜波尖声叫道，冲着飒太摆出了一副像是要和大王具足虫战斗的姿势。
「包括水池边那次……刚刚你好像从椅子上掉下来了，没事吧……？」
「没、没事！！本宫最喜欢掉下去了！！」
「…………」
一点都不像是没事啊，这人……飒太在姐姐面前有些迟疑。
「飒、飒太，那个啥。今天真是好天气哪。」
「呃，啊，是啊。」
「我、我说飒太，你小学是哪里的啊？」
「……柳川原小。我们不是一样的吗？」
「啊、是啊。阿飒啊。」
(译注:日文音近。)
「不要叫我阿飒……」
简直像是恋爱少女一样，笨拙地试图接近飒太的菜波，心儿跳个不停。
『他肯、肯定会觉得我奇怪了。要是他知道了亲姐姐的告白是认真的，绝对会退避三舍的……不能让飒太知道。没错，我要表现出平静的样子来。就和以前一样……！』
其实觉得奇怪也不会退避三舍的。
因为基本上在他心里，菜波就是很奇怪。
不过话说回来，气氛奇怪也确乎是真的。既是为了打开事态，也是为了恢复气氛，菜波总之先把飒太往外赶：
「小、小飒，汝就别在这里磨洋工了……」
「不要叫我小飒……」
「为、为什么哪！？爱菜也这么叫，汝不就让了吗？汝的意思是爱菜是特别的，本宫就不许吗？」
「……你有点不对劲啊，菜波。」
「不对劲！？本宫的恋心哪有什么不对劲！？」
「恋心……？」
「什、什、什、什么恋心哪啊啊啊啊啊啊啊！！」
菜波无力的巴掌啪啪啪地左右拍着飒太的脸。
『唔！那个是……』
看到菜波头上立起自爆旗标的飒太，察觉到对话再这么继续下去菜波会吃下自己的一发精神大炸弹，于是老实地被菜波退向外面。
结果就这么来到走廊里……
「喂……等等……你要把我推到什么地方去啊……哎，哇！？」
被放在走廊里的灭火器给绊了一跤，飒太摔倒在地，撞到了脑袋……
『！？』
眼前黑了下去，意识就此中断。




幕间 支线剧情Flag 2 神话的回忆②
幕间 支线剧情Flag 2 神话的回忆②
旧世界。
在人工世界研究所院里一块小小的草坪上，做着昼寝的样子阖眼的SBD，因剧烈的摇晃而睁开了眼睛。
「……？」
「喔，醒了吗。汝在这种地方做什么哪？已经是上课的时间了。」
「上课……？」
迷糊地摇了摇头，渐渐醒来的同时，SBD冲着娜娜米，表情不悦起来。
「汝这表情，是怎么了？难得同班同学愿意来叫醒汝，真是何等无礼哪。」
「……跟你说过了吧，别管老子的事。课你自个儿去上吧。」
「汝在说些什么哪。要是只有本宫去，上课点名不就只会点到本宫了吗？汝也过来，好歹把概率降到1/2啊。」
「…………」
课本身并不无聊。
所学的东西对SBD来说，是新鲜有趣的。
但反正自己也是要陪着这毁灭的世界殉死的。
这个念头让他很快任由颓废的蛀虫操控自己的身体，只是逐日磨洋工而已。
被吵醒的怒气，让他较平时更加毒辣。
「哈。你还不知道吧，反正这个世界也很快就要毁灭了。事到如今还学习个什么劲？」
真想用颗大铁球砸在纯粹无垢、懵然无知的公主的脑袋上啊。这么想着，SBD一脸邪恶地如是告诉她。
「…………」
娜娜米一瞬间，不可置信地看着SBD，但转眼间，就又安然若素。
「本宫知道。」
「啥……！？」
「在这个世界在也不知何时将会迎来的寿命的终点到来时缓慢死去之前，一气呵成地将之毁灭，创造出崭新的充满希望的世界对吧？本宫知道啊，这种事情。这个研究所，不正是为此而建立的吗？」
「……既然如此，你又为什么要无聊地浪费时间？连未来都没有，苟且在书桌前，你又有什么话说！？」
娜娜米听罢SBD的话，『喔，原来如此』一副了然了他反抗态度的根源的样子，抱臂道：
「因为高兴吧？」
「……哈？」
「学来的东西有没有用管他去死。」
娜娜米一脸骄傲地说道，
「学习本身就很快乐吧？」
SBD心中涌上一阵烦躁。
因为娜娜米看穿了这种感情他也并非没有。这让他暗自生气。
他本将对方看低为不知世事的公主，但反倒是自己只是个除了战斗、杀人以外一无所知的破坏者而已。他感觉，自己已经被看穿了。
怒气勃发的SBD攥起娜娜米的衣襟。
「哦？打架吗？好啊，本宫自出生起，还没打过架哪。和同班同学交战一场，也算是不错的余兴节目哪。」
「…………」
毫不畏惧，反而也攥起SBD衣襟的娜娜米，她那无邪的笑容，让SBD提不起恶意来。
「……无聊。」
SBD松开手，再度想要翻身躺倒。然而娜娜米却抓紧他的衣襟不放，把他拽了起来。
「什么嘛，不打了吗？那就跟本宫去上课吧？要是迟到，可是会被尼尼斯老师训的哪。」
「…………」
争执也很麻烦。SBD吐出一口叹息，打算改在教室睡觉，于是和娜娜米一起朝教室走去。
 
每次要睡着的时候都会被娜娜米的胳膊肘儿轻轻顶一顶，结果一次也没能睡成，上完了一上午课的SBD，为了吃午饭向食堂走去。
「哦，吃饭去吗？本宫也去。」
「……你别跟过来。」
「没办法嘛。本宫不去食堂，可就吃不上午饭了哪。」
完全被娜娜米带走了节奏的SBD心情郁结，但并没有气到真想杀了她。
并非是伦理观或是自制心的原因。
只是因为，在角斗场终日残杀对战对手的他，早已对这种事感到厌倦。
就这样，不知不觉间娜娜米就时常和SBD在一起了。对此SBD虽则抗拒，到头来却还是也没做什么对策，就这样放着她不管了。
并非出他所愿地一起吃午饭，对娜娜米单向的搭话连声嗯啊都欠奉的SBD，忽然看到某个更加触怒他神经的存在进入自己的视野，不禁啧了一声。
「哟，SBD。」
是吉尔伽美什。
他在打定主意无视他的SBD对面坐下，一边放下端来的午饭盘，一边冲SBD及娜娜米笑道：
「如何啊，上课？」
「……这位是谁哪？」
第一次见到吉尔伽美什的娜娜米向SBD问道。
看到这一幕，吉尔伽美什微微一笑，仿佛在催促SBD赶紧介绍他一样。
一面为他的自来熟而感到厌烦，SBD一面唾弃般地说道：
「这研究所的管理老爷们中的一个。」
「我是吉尔伽美什·森提尔。认识你很高兴，娜娜米·魏宁思公主。」
「喔，原来认识本宫吗……不，只要对研究所熟悉的话，这也是理所当然的。」
「差不多吧。不过……。你们两个关系好，我就放心了。」
见着吉尔伽美什的语气和态度，SBD灵光一闪。
「……莫非是你把老子塞进那个教室里的？」
「你的直觉果然敏锐。小人闲居为不善，无所不至矣。所以说这总比闲着要好吧？」
「扯什么犊子，什么关系好啊，无聊！」
吉尔伽美什的想法让他有种被操纵的感觉，十分不满。
很快糊弄完了剩下的饭，SBD怒气冲冲地离开了。
娜娜米用红茶润润喉，目送他离开，然后一脸奇妙地盯着吉尔伽美什。
「吉尔伽美什殿下是……」
「叫我吉尔就好。朋友们都是这么叫的。」
「……吉尔殿下，是在拿那家伙取乐吗？」
「哈哈哈，我只是受不了有年轻人那么阴郁而已。简直像是看见了过去的自己啊。」
「嗬，本宫倒是觉得吉尔殿下简直有种像是一直在阳光下生活的人的那种快活感……」
「要是这样，我的研究也算是没白费啊。别看我这样，青春的苦恼什么的，我也算是饱尝过呢。……这么说话的我，大概也还不够成熟吧，哈哈哈。」
「也不知当说不当说，不过吉尔殿下，汝看上去和本宫或者SBD的岁数差不多哪。」
「也许是吧。我苦恼的……」
几乎没怎么吃饭，吉尔伽美什一面起身离开，一面远目道：
「是我转生前的记忆啊。」
 
就这样，将人们的生活蔑为无聊无趣，坚持着与外界隔绝的魂灵的SBD，用甚至可说是不客气的态度对待不知悔改地亲近过来的吉尔伽美什与娜娜米。不知不觉间，他们的存在已经成为他日常生活的一部分了……
这也许意味着，因漫长漫长的奴隶生活而疲累不堪的他的心灵，已经开始一点点地痊愈了。
来到研究所半年后，某天。
吉尔伽美什走到SBD和娜娜米一直一起吃午饭的地方。
这已几乎是固定光景了。
「哟，学生诸君。有勤勉学习吗？」
「烦不烦啊。」
「听本宫说哪，吉尔殿下。SBD那家伙，已经学会除法了哪！」
「嘿，前段时间还只能数到12来着。跟我预料的一样，成长很快嘛。」
「嗯嗯。本宫也得努力不输掉哪。」
「…………」
虽然厌烦，但他却不会再中途离席了。
「……喂」
「嗯？」
他只是惯例表情和语气都像这样不满意似的，无论如何也改不掉而已。SBD生硬地搭话后，已经习惯了的吉尔伽美什微笑地回应了一声。
「吉尔……你总是剩饭啊。」
「我饭量比较小。」
「……饭要好好吃啊。」
「喔喔！那个SBD居然在担心我的健康啊！友情已经成长了这么多啊！」
「笨蛋、才、才不……」
「呵呵呵，吉尔殿下，这家伙前几天还吃了本宫做的饼干哦。那个连和本宫对视都不敢的家伙哪。」
「嘿，这不是酸酸甜甜的嘛！」
吉尔伽美什和娜娜米高兴似地笑了。
SBD一脸烦躁地唾弃道：
「别说得跟驯熟了野猫似的……」
话虽这么说，他却也不是没有觉察到，自己内心中绝不是只有负面感情存在了。
又或者，他连想都不敢想的『活得像个人的人生』，也许就是这个样子吧，SBD模模糊糊地想到。
同时他也感觉到了，和平安的日常相反，播撒毁灭的命运的脚步声……




Flag 5 年轻魔剑士的肖像
Flag 5 年轻魔剑士的肖像
旗谷学园，保健室。
依旧保持着被阳光包围的那种暖暖的感觉，飒太慢慢睁开了眼睛。恍惚觉得，自己好像做了个怀念的梦。
那是过去的自己。
较这个世界早数个世代的，遥远过去的记忆。
是在冒险寮地下迷宫最深处，从旧世界的结晶中喷出的信息里所见到的，真正发生过的事情。
「吉尔……」
呆呆地望着雪白的天花板，飒太呼唤着这个名字。
那个爱管闲事，爱惹麻烦，总是昂首挺胸，抬头看着极高极远处，同时有着闪闪发光的眼神与忧郁的表情；然后，比谁都要诅咒这个世界，比谁都要怜爱着这个住在这个世界里的人们，最骄傲的青年——的名字。
他的话全部回想起来了。
他的表情全部刻在心底。
又回想起来，打心底厌恶他，比谁都要冷遇他，却又尊敬他，憧憬他的自己。
这些让人怀念、心动，却又痛苦。
围着床铺的帷幔被刷地拉开，保健医生麻音老师在自己的城堡——保健室里，充分展示着自己的存在感。
「你说了个讨厌的名字呢。」
「……？」
「没什么。比起那个，你身体如何了？撞了个包出来，我姑且用冰袋给你敷了一下。」
「啊，真对不起。……已经没事了。」
「是么。那就请露出精神的表情哦。大举将你运来的女友们可是相当担心你的。」
「好、好的。」
为他整理穿在外面的连帽风衣衣领的麻音老师，身上难以言喻的蛊惑般的香气，让他有一点晕眩，飒太慌慌张张地逃离了保健室。
 
走到室外游泳池的飒太，忽然遇到了正要出场参加水球比赛的真奈花。
「哈哇！殿下已经可以起来了吗！？」
「啊，嗯。真奈花也一起把我抬到保健室了吧？真是抱歉。」
「没什么！其实我是想一个人把您运过去的，但经过互让逆修罗场之后，就变成大家一起了！」
「咳，我就知道……」
那时候的光景简直呼之欲出。
「总之，殿下没事真是太好了、。为了庆祝病愈，我真奈花，要为殿下送上一场胜利！！」
呼扭一声奇怪地打起精神来的真奈花，摆出了奇怪的加油姿势……只听刺啦一声，泳装的背上就响起了破灭之音。
「唔、呀、喵……、喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！？不、不要看、！殿下，不要看、！！」
「！！」
明明是泳装背上破了，为什么要挡住前面啊。如此蠢笨的不中用女仆，飒太动作迅速地给她披上连帽风衣。
「哈、！？殿、殿下、……」
「你硬把泳装穿上，也别太胡闹啊？」
「殿下，好过分！！」
「别太乱来了……。再闹腾连我的外衣都要扯烂了。」
「殿下，太过分了！！」
嬉闹的亲热感，以及在少女危机时绅士地迅速披上外衣的举动，让观众女生们纷纷发出“呀——”的尖叫声，结果飒太注意到又成长出一颗新的恋爱旗标之芽了。
 
为了真奈花换上备用的校园泳装，飒太一直陪着她到了更衣室外。终于回到观众席上的飒太刚一坐下，就见琉璃用毛巾把脑袋都盖着，手掌冲自己的脑袋不停扇着风。
「啊啦，旗立同学。你的身体没事了吗？」
「我是没问题，可琉璃你却看上去很有问题……」
「是啊……。总觉得热得前所未有啊……」
「…………」
坐在琉璃身后的惠轻柔地用指尖碰了碰琉璃的肩口。
「好热！唷！！」
「失礼了……好热！琉璃，你没事吗！？身体表面超烫啊！」
正在他说话的时候，琉璃拿起脚下的瓶装水，往自己胳膊上一倒。
只听咝的一声，滚滚水蒸气冒了出来，飒太等人都『呜哇』一声冲口而出。
「简直像是铁板烧做炒面时过水一样唷。」
「不，这该说是煮饺子那时候过的水吧。」
「不管哪个都好讨厌……」
过水人琉璃灰心丧气。
「琉璃亲，再这样下去你很快就会坏掉的！」
说着，手提也不知道从哪里整来的水桶的芹香，哗啦一声劈头盖脸地浇了下来，这周围立刻变成了充满水雾的桑拿状态。
「又湿又热……」
飒太咕嘟嘟地喝了水，又递给琉璃。
「琉璃也还是喝点水比较好。从内部降降温。」
「嗯，确实是。」
也许是大脑（CPU）的处理速度过低，琉璃接过瓶装水就喝了起来。噗哈，感觉终于缓过气来了。
「谢……」
接着，动作停止。
「终于坏掉了吗……？」惠道。
代替慢慢变红、浑身颤抖的琉璃，周围女生们窃窃私语道：
「间接接吻啊。」
「真好呢。青涩动人呢。」
虽然努力压低声音，但冒险寮的女生们完全听到了。
「旗、旗立同学，太下流了！！」
「诶……」
「不，刚刚是琉璃亲才下流哟。」
「什！？」
「琉璃同学，天生下流唷。」
「什！？」
看到一脸难以置信的表情，眼珠骨碌碌乱转的琉璃，周围女生们“真好啊”这样恋爱旗标之芽再度成长。飒太几乎已经要放弃了。
 
总算是到了午休，冒险寮队聚在一起吃午饭。
时间来说姑且算是午休，但还是有人在比赛，比赛场景在手机上校内限定播送着。
另外，在比赛视频的左下角，有芹香热唱自己歌曲的小画面播放。
不过这种充满昭和臭的偶像游泳大会节目风格的演出，不用说现役的学生们是没可能知道的，哪怕在教师们当中也是只有部分老司机才会给予奇怪而高评价的莫名其妙的演出。
(译注:偶像游泳大会，发轫于1970年代，繁盛于1980年代，绝迹于1990年代的古老日本电视固定节目。)
短暂的休息时间结束后，是下午的比赛项目。
「噢，下午第一场是飒太同学单独出场呢。」
「挺稀奇的呀，竟然不和别人一起组队。」
「还不是因为你们一个劲儿地把我的参加项目都填成了组队的种类，结果参加项目多到基本上没必要参加别的了嘛……」
飒太极端现实地对一副别人口气的女生们吐槽道。
「于是，飒太先生是参加了什么项目呢。项目呢。」
「啊，我看看，是水中借物赛跑啊。」
「是文艺项目呢。项目呢。」
白亚非常高兴地说道。飒太露出苦笑。
水中借物赛跑，顾名思义，是捡起沉在泳池底的胶囊，把里面写的东西沉进水里的一项比赛（概要）。
最后变得有点奇怪，但事情就是这个样子。
「茜同学，你在做什么唷？」
因为飒太马上上场，茜在观众席上紧张又兴奋，行止可疑。惠可爱地歪头冲她问道。
「我在为了让飒太同学能随时过来找我借赌本而做准备呢！」
「为什么听上去如此废柴唷！？」
若是这样，飒太虽然废柴，茜也好不到哪里去。
虽然被别人议论着，听到发令的信号，飒太立刻跳进泳池里。
游到泳池中央附近，他猛地向下潜去。
「！」
看到躺在那里的胶囊，飒太发觉，胶囊上面都立有旗标。
『……旗标？茜头像的旗标、菜波头像的旗标、鸣头像的旗标……啊，原来如此。这就能看出来我要是拿了这个胶囊的话，会被要求去借关于谁的东西了吧。』
这种罕见的旗标的行动模式，让飒太一瞬间陷入了思考。
『其他的还有，芹香和琉璃的……』
呜哇，麻烦的人好多……虽然说是没有说出口，但飒太也不能说是没有想过这种事。
『啊，深雪姐姐的也有啊。这个挺安全的吧。』
至少看上去是最不会让人担惊受怕的一个。
于是，几乎毫不犹豫地，飒太拿上立着深雪老师旗标的那个胶囊，浮上了水面。
然后他爬上岸边，展开胶囊……
「！！」
简直像是关节被502黏起来了一样，飒太的动作僵硬地紧急停止了。
一直在安闲地喊“飒太同学加油～”，坐在观众席上的冒险寮队，此刻面面相觑。
和生气勃勃的场内气氛相反，飒太摇摇晃晃，无力地站起身来，蹒跚地朝游泳大会主看台的位置走去，然后停在了深雪老师面前。
「？……怎么了，小飒太，你脸色很青哦？简直是翡翠青哦？」
真有热带风情。
「嗯……不是，深雪姐姐，能跟我来一下吗……？」
「可以是可以……要带我去哪里？」
坐在折叠椅上的深雪老师眨眨眼睛，抬头看向飒太。
「…………」
飒太将掌中藏着的揉得皱巴巴的借物赛跑的纸，飞快地递给深雪老师。
「我看看……这是……？」
看到写在上面指定要的东西，深雪老师也像刚才的飒太一样，简直像是关节被502黏起来了一样，动作僵硬地紧急停止了。
呼吸止住十几秒后，她呼————吐出一口气，再长吸一口，发出颤抖的尖叫声。
「“初恋”！？初初初初初、初恋！？」
「深雪姐姐，声音太大了！！」
虽然慌慌张张地掩住了嘴，但声音已传遍了整个会场，使它成了马后炮。
「阿飒，你的初恋是小深雪吗！？这种事情姐姐可没听说过！？为什么不是姐姐！？这也太奇怪了！！给我重来一遍！！」
「重来是要重来什么唷……」
「人生！！」
她估计能让飒太的人生物理性地重来一遍……菊乃的怒吼让周围人无比恐惧。
「等等，菜波亲！！这是怎么回事哟！？这种事情你早就知道了吧！？」
「是、是啊，小菜波！既然是姐姐，你肯定好好监视过到底有没有这回事，对不对！？」
『姐姐会负责监视吗……』虽然大致明白菊乃什么意思但发现自己还是对姐姐的心得体会认识不够深入的冒险寮女生们，并没有想要进一步深入认识的想法。
「喂，菜波亲，我在问你哟！？」
「…………」
「菜波同学，怎么了唷？」
「…………」
惠在菜波眼前挥了挥手。
「……菜波同学，已经失去意识了唷。」
「有这么吃惊呗……？」
另一边，姑且不去看在观众席上发生的冲击。泳池边的主看台上，深雪老师继续哈哇哈哇着。
「哎，诶，但是，可是，对吧！？」
坐在实况解说席上的权田原同学突然被深雪老师搭话，一脸“鬼知道啊”的表情。
「我、我又是年上……根本、这个，对了，班上也罢宿舍里也罢都有很多很好的同年生不是吗。对吧！？」
「不……你跟我说我也不知道啊。话说啊，既然是初恋对象，事到如今也不可能改了吧？」
「是、是么！？是是是、是呢！？哎，什么时候？什么时候的初恋？昨天！？」
「也太新了！」
「那那那那么，前天！？」
「有区别吗！」
鉴于实况的权田原同学只在吐槽，看不下去的解说的野野宫同学开始解说现在情况。
「老师在旗立同学小时候住在他家附近对吧？是不是那个时候啊？」
「那那那那么，是我上高中，小飒太还是小学生的时候！？」
「啊～，男生那个时候都会憧憬年上的大姐姐呢。」
「旗立同学对姐姐的喜好，从那时开始就根深蒂固了。三岁看老，就是这么回事吧。」
实况解说员口无遮拦。
「是、是这么回事……是这个样子啊……。对、对不起，小飒太。老师完全没注意到呢。……啊！那么一直来掀我裙子，是因为情欲吗！？」
「什么情欲啊！」
飒太终于发表了评论。
「话说……比起那个，深雪姐姐，是不是也该回到借物赛跑比赛现场去了……」
「哎，啊，唔、嗯。那个，选我真的可以吗？」
「这是过去的事实，不可能改变了啊……」
「也、也对呢。那、那么，我们走吧。」
「要牵着手走吗！？」
「不牵着吗！？」
两人因为一点点小事就大叫起来。
「借物赛跑是“拿着”借来的“东西”走的比赛项目，因而在对象是人的情况下，走到终点前都要手牵手，这是规则哦。」
鉴于实况的权田原同学只在咬牙切齿地嘲笑现充，解说的野野宫同学替她解说道。
「那、那就……牵手……吧」
「呃、嗯……」
简直像是过去的初中纯真情侣一样，两人满脸通红，战战兢兢地将手伸出又缩回。指尖相碰的瞬间，两人都吓了一跳，一瞬间将手收了回去，又因为羞耻而忸怩地握了回去。
观众席上传来『这算什么！！那个位置明明应该是姐姐的！！』的怒吼，以及『菊乃学姐冷静一下。互让呢。要有互让的心情才对呢。』『不————要————！』『这是互让逆修罗场的逆修罗场唷！！』等等声音，但飒太因为太过恐惧而决定无视。
「总觉得……有点抱歉，都是老师的错呢。」深雪道。
「不……那个，我才要说抱歉……」
「啊，对了。为了表示歉意，下次我就再领小飒太去一次你小学时常跟我一起去的那家煎饼屋吧？小飒太那个时候，一直说着超好吃超好吃，高兴地吃到嘴角边都是糖霜了呢。」
「啊，嗯，谢谢……」
不知不觉间就已经立起来了的深雪老师的恋爱旗标，到底是在什么时候立起来的，对此毫无记忆的飒太罕见地焦头烂额了。更甚的是后来他注意到那已经是攻略完成旗标，不禁眼前一黑昏了过去。
总之，逐渐越发纯情的两人，已经觉得借物赛跑真是相当无所谓了，只是气氛良好地携手向终点前进而已。
 

『那么下个星期天，我们一起去煎饼屋哦！』深雪老师连约会时间都已经定好了。在飒太回到观众席上的时候，已是精神虚脱状态的冒险寮女生队一副想吐又吐不出来的脱力表情看着他。
「……我、我回来，了。」
「…………」
「……茜？」
茜的唇蠕动了几次，然后眼泪刷的一声就像瀑布一样流了下来，让飒太吃了一惊。
「飒太同学，祝、祝、祝、祝你们幸福……！」
「阿飒，对不起！是姐姐错了！！阿飒一直听姐姐的嘱咐，有好好选了个姐姐型的女友呢呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
菊乃一把抱了过来，飒太的脸隔着一层泳装被埋进了菊乃的胸里。
「话说回来……深雪老师真是万万没想到的黑马哟。」
「到底决胜的王牌是什么呢。什么呢。」
「旗立飒太是个姐控，这是第一点。然后果然是……」
参加进芹香和白亚的讨论会的鸣，视线无意间飘下去，把手轻轻放在自己在寮内也是数一数二大小的胸部上。
「胸部的，大小了吧……」
「下流。」
已经变身成为自动下流播放器的琉璃，一边掩起自己在寮内也是数一数二大小的胸部一边说道。
「确实深雪老师稍微有点赢不过哟……」拥有在寮内也是数一数二大小的胸部的芹香追悔莫及。
「是啊……」
拥有在寮内也是数一数二大小的胸部的真奈花点头同意。
「要说能赢过深雪老师的，应该就只有姥姥了吧……」拥有在寮内也是数一数二大小的胸部的茜沉吟着比较了一下自己和拥有在寮内也是数一数二大小的胸部的月麦的胸部之后说道。
「是啊。」
「嗯♡」
拥有在寮内也是数一数二大小的胸部的菊乃和拥有在寮内也是数一数二大小的胸部的凛点头同意。
数一数二太多已经成了严重的问题。
「姐姐们冷静一下。」
罕有地几乎没有立场，比较冷静的少女——胡桃子，刚绕会场卖完一圈冰回来，于是这么说道。
顺便说句题外话，胡桃子现在其实不去做小生意也不会有金钱方面的困扰了，但因为虚拟世界里的记忆流入，似乎觉得赚零花钱很有乐趣，热衷于卖冰以及卖淡到极限的可尔必思。
「深雪老师不过是初恋对象哦？所谓初恋，就是无法结果的呢。」
「…………」
见为数不少的几人一脸微妙地保持沉默，胡桃子不禁『咦？』地疑惑起来。
月麦从冒险寮女生中努力钻出来，悄悄对胡桃子耳语道：
「胡桃子小妹，要不是说，很多女孩子的初恋，就是飒太小弟呗？」
「哎！？可是，很多姐姐们都是最近才遇到哥哥的啊！？」
胡桃子以超小的声音（只有月麦能听到的程度）发出惊呼。
『啊，可是菜波姐姐、菊乃姐姐、凛姐姐都是小时候就在一起了……芹香姐姐也勉强算是初中就一起……可是就算这样也太晚了。』
看了看剩下的茜、琉璃、鸣、白亚、惠，胡桃子有几分了然。
『确实……都是有些疏于恋爱的类型呢……』
也就是说，刚刚“无法结果”的发言确实需要分说解释一下。
「啊、可、可是，就是那个啦！！既然不是双方都是初恋的话，可以认为有50%的概率能有结果呢！！」
「真是万万没想到！！」
划时代的发现！茜啪地合上双掌。
「所、所以说，深雪老师和哥哥的恋爱也未必能结果的。气势上输了就真输了！」
「说、说的没错哟！」
以芹香为首的冒险寮成员们心中重燃斗志。
「但是飒太哪，你暗恋深雪姐姐……，是一直瞒着我们的吗……？」
「与其说瞒，不如说我压根没什么机会讲吧。啊不对，那可是小学低年级时候的事情啊！？」
为和菜波的交谈内容忽然害羞起来的飒太同学好可爱，这么想着的茜，基本已经可以说是精神复活了。
之后飒太也因为初恋话题被戏弄好几次，结果急剧疲惫了下去。
另外，深雪老师被教务主任痛骂“想想自己在人前的立场！”，但因为她心情超轻飘飘，结果搞不清楚她到底有没有听到……
 
借物赛跑的热度还没过去的时候。
飒太等人暂时前往冒险寮附属的游泳池去。
因为飒太和凛要在那里参加比赛，来加油的冒险寮生们也跟着大规模移动。
「要在那个泳池里举办什么比赛呢？比赛呢？」
听到白亚的问题，月麦哗啦啦地翻了翻比赛项目列表。
「嗯～，水中挟沙滩球赛跑呗。」
「亲密接触项目也太多了吧！？」
虽然早就知道了，但再度确认情况的飒太还是发出悲鸣声。
「是啊～♡」
凛笑眯眯地抱起飒太的胳膊。心中真正的凛冲她叫道，（都说了不许乱飞爱心！不许黏在一起！不许用胸夹住胳膊！！）
顺带一说，所谓水中挟沙滩球赛跑，是指两人搂抱在一起，中间夹住沙滩排球，在水中以蟹步横着将其运到终点。
「但是，如果是飒太君的话，我……可以的哦♡」
「可以什么啊！？」
（什么都不可以！！别擅自用人家的身体做这种好事啊！！）
凛突然说出了一句莫名其妙的话，让飒太与真正的凛一齐亢奋起来。
茜也有些亢奋地把脸凑到凛身边。
「今天的小凛学姐，好像充满了色气呢！我也是相当色气类型的角色，想要更上一层楼，请小凛学姐务必教教我呢！」
「好啊♡」（好个毛啊！！）
「话说，茜，你是色气类型的角色吗……」
「是的呢。」
茜不知为何自信满满，飒太接不了第二句茬。
「所谓色气啊，就是把这种“想要压在喜欢的人身上”的感情表露在前面哦♡」（哎，是这么回事吗！？）
(译注:“压”既可以指具象意义也可以指抽象意义。表露在前面/前面に出す，意为“表露在外”。)
对中之人而言也是新知识。
「原来如此，压上去呢。」
茜从飒太的正面以亲密接触的感觉将体重靠了过来。
「等等……茜……！？」
一开始飒太确实有点心动，但当她动真格地压上来的时候……
「茜……重……」
「被说很重了！！」
看到茜头上立起了“伤到少女的心要负起责任来！”旗标，飒太慌慌张张地遮掩道：
「不，重……重……重情重义的好姑娘呢，茜是！」
「哎嘿嘿～，好害羞～」
「超好骗！！」（超好骗！！）
凛的两颗心瞬间达成一致。
也许是因为公认超好骗，她对好骗的反应异常敏锐吧。
「……」（……）
在她们达成一致之后——虽然与此无关——凛看到茜靠在飒太身上，不觉就小跑绕到飒太背后，双手绕过飒太脖子，偎在他身上。
「喂！？」
前有茜后有凛，被女孩子给三明治了的飒太立起了逃不掉旗标，不知所措。
「飒太君，从背后也能听到你的心怦怦跳呢。♡」（比起那种事我的心脏快要爆了！住手啊蠢货！）
「……」
看到飒太发自内心地困惑的表情，凛因母性本能而心痒难耐。
「呵呵呵……飒太君，好可爱♡♡♡」
一边摸着他的脑袋，一边用姐姐式思考心想不能让飒太太过困扰，凛从他的身上离开了。
（诶！？结束了吗！？分开了吗！？）
真正的凛在她心中无比惋惜。
 
各种意义上波澜壮阔的游泳大会终于来到了终盘。
这时，鸣向飒太问道：
「说起来，旗立飒太。恋爱旗标之芽如何了呀？」
「不如何啊……」
到头来女生们的恋爱旗标依旧是芽形态，并没成长为旗标。
「既然这样，这不就是最后一口气长出来的旗标吗？」
「别说不吉利话……」
虽说是虚拟世界，过去拥有同样力量的人的话，在飒太身上添加了沉甸甸的重量。
「这一定是在最后的出场比赛中大活跃的旗标呀。」
「最后的比赛……」
「旗立飒太，你参加了什么？」
「水中叼面包赛跑。」
「水中叼面包赛跑。」
鸣鹦鹉学舌般确认。
水中叼面包赛跑。
叼起落在25m泳道途中某处水中的面包，跑到终点——仅此而已的项目。
这项目的意义何在，无论是谁都难以理解。不过副理事长似乎对此颇有偏好，也就每年保留下来了。
「……似乎没问题呀。」
「是么？」
飒太放下心来。
此时，看到飒太很有节制地跟女孩子说着悄悄话，十分高兴的菊乃走了过来，趴地将身体靠在飒太身上。
「什么什么？在讨论什么事情？悄悄告诉姐姐好不好呀？」
「不……该说是啥呢……」
「是在说旗立飒太最好还是不要在游泳大会上过于活跃，免得又去撩这儿的那儿的女生呀。」
「哎呀！！」
虽然多少有些语病，但也不能说错。飒太也唔了一声，有些困扰地苦笑出来。
「剩下的是水中叼面包赛跑啊……感觉是个就算活跃也不会吸引人气的比赛。」
「这样可不行！阿飒有很多隐蔽粉丝的，不管是在什么比赛上活跃，都绝对会吸引女生的！！」
「哈哈哈，我才没有什么隐蔽粉丝呐。」
听飒太略带苦笑地这么一说，菊乃可爱地鼓起腮帮子。
「有哦！虽然不太清楚，但肯定有的哦！」
『你明明不清楚……』姐姐对弟弟的人气抱以盲目的信任，让鸣觉得“这人真厉害啊！”，咽了口唾沫。
「……说到底，阿菊姐，我要是受欢迎了，你又不高兴。」
「只要有节制，姐姐觉得是可以的哦？」
「这么说来，经常说节制节制的，到底在哪里画线算是节制呀？」
鸣难得地用明确的疑问明确地问到了点子上。不许说难得。
「嗯～。果然应该是，远远地看着，一边说『飒太同学好棒！』『对吧对吧！』这样的感觉吧？」
「这线超远！？」
「然后，偶————尔过来一次，带着在家政课上做的饼干之类的。这是姐姐的理想！」
「专门来宠他的妹子……这么说对吗。」
「对！不错呢！姐姐的阿飒被女生们适度地宠一宠！」
「…………」
飒太除了苦笑已经没什么事可做了。
「姐姐超期待阿飒的隐蔽粉丝站出来呢！！阿飒，加油哦！！」
就在此时。
飒太忽然感觉背上走过一阵恶寒。
简直像是和姐姐做双人羽织那时候一样的自由被夺取的感觉……然后是，只有飒太才听得见的，不吉的声音。
(译注：双人羽织，日本一种搞笑表演方式，让两个人共穿一件外衫，一人露出脸，另一人则伸出双手，类似唱双簧。译注引自《勇者凛的传说》第一卷第二章，欢迎阅读。本条五毛，最后一句话删除。)
那是无数旗标之芽生长发育的声音。
与此同时，周围女生们窃窃私语的声音……『你听见了吗！？』『嗯，她说可以进行粉丝活动哦！？』『菊乃前辈下达许可了！』『最大障碍终于放行了！』『冲啊！』等等充满希望的声音，钻进飒太耳朵里。
“诶……真的假的！？”虽然飒太本人还在这么想着，高兴的菊乃却『看！看！』，满脸光辉地抓住飒太的胳膊，不断挥着。
「看！阿飒，要让隐蔽粉丝们见识一下你的帅气之处哦！」
「哈啊……我会加油的……」
你居然还要加油吗……鸣表情微妙而呆滞，飒太甚至都不敢去看。
 
这事儿之后。
水中叼面包赛跑开始。钻进水底，叼起封在树脂里的面包浮了上来的飒太，收到了各处女生送来的虽然小声却充满热意与爱情的颇为自控的加油声。
也许是错觉，不过好像隐蔽粉丝比刚刚和菊乃交谈的时候还要多了不少。流言飞速扩散，各处女生集结，团结起来一同奋起——这些事情，飒太目前还不知道。
也许是被这吵闹的加油声所激，原本只是普通地加着油的冒险寮女生队，加油的热度也逐渐上升。
「飒太同————学！加油呢！！加油把面包吃干净！！」
「哎！？是那种比赛吗！？」
「旗、旗立同学，加油不要溺水啊。」
连琉璃都开始加油了。
菊乃似乎对这种现状非常满意，露出满面笑容：
「阿飒，加油！啊啊，周围的女生拼命有节制地加油啊……对姐姐来说，这是何等的理想！这就是命运吧！」
因为叼着面包，被封住了嘴巴呼吸，遭逢生命危险的飒太，堪称是踏上了命运之路。这时听到菊乃的话，他忽然发觉：
『这样啊！！那个时候！！阿菊姐说完，我听到恋爱旗标之芽发育的声音的时候！！那是阿菊姐以我为媒介，透过我立起旗标啊！！』
是的，旗谷学园少女们的恋爱旗标之芽已经生发，而后长成了并立的小小恋爱旗标。
普通而言是不可能发生的事情。
但弟弟的东西就是姐姐的东西。
姐姐的东西要和弟弟对半分。
因此，飒太的旗标操作能力，因为菊乃对弟弟的感情，她也是能稍微使用一些的。
『普通而言这压根不可能……但毕竟是阿菊姐嘛……』
姐弟爱的强大，乃是连世界的运行真理都无法扭曲的存在，飒太对此早已切身熟知。
因为再深想下去会变得超可怕，飒太放弃了继续思考。
 
虽然放弃了思考，但他还是姑且向鸣和茶毛仔说明了详细经过。
他们两位是对此事应该最为关心，同时对Grimoire的结构最为熟悉的人。
「完全不明白你在说什么呀。」
「好可怕！你家姐姐好可怕！！」
完美地分成了不可能的事实大脑拒绝理解派与理解之后身心浸透恐惧派。如果没能完美分开，很可能是鸣和茶毛仔被以奇怪的方式撕成碎片地分开了。卧槽这啥好可怕。
 
总之就这样，游泳大会平安无事地迎来了闭幕。
对飒太而言，这是和以往截然不同，另一种意义上的——极端心累的学校活动。
但这个时候，他或许已经预感到了。
迄今已经走过了波澜万丈的人生的他——
居然能平安无事地完成一项活动，就是即将迎来的风暴前的寂静旗标。
 




幕间 支线剧情Flag 3 最后之龙的故事
幕间 支线剧情Flag 3 最后之龙的故事
在白天的游泳大会上过于疲劳的冒险寮生们，晚饭沐浴后，连素来会在飒太房间开的睡衣派对都忘掉，回各自房间进入了舒适的沉眠中。
而飒太也是一样，最早一个在床上发出了鼾声。
然后菊乃进了房间，看到他的睡脸满足地离开了；之后是神乐进来，为他盖上一条毛巾被之后离开；接着是月麦进来，觉得他很热，又把毛巾被挪得只盖住肚子；再然后菜波进来，把毛巾被移上胸口——这么一副有些白费功夫的光景。
而飒太却做了个梦。
没错。
是复写那个旧世界里发生的事情的梦。
 
旧世界。
最后之日前一天。
SBD被吉尔伽美什叫了出去。
在昏暗的显示屏的微芒下，吉尔伽美什那张阴郁而难以得救的表情，在未来的日子里，无论如何也无法从SBD的脑海里清除干净。
仿佛要证明他方才一时竟没能注意到SBD来访似的，吉尔伽美什可怪地憔悴地开口了：
「……嗯，啊，SBD吗。」
终于抬起头的吉尔伽美什那低沉的声音，让SBD有几分吃惊。
「怎么了？无精打采的，一点都不像你。」
「是么。……也许是因为马上要实施计划，我心中越来越不安吧。」
「呵。」
欺瞒啊。——SBD口中嘟囔着这个最近刚学会的词。
「这种事，你别对我说，找你恋人说去啊。那个绝对存在·暗黑骑士。」
「……那家伙一开始对这个计划就没什么干劲啊。」
「……」
和暗黑骑士这个称号相反，吉尔伽美什的恋人，是个开朗清爽、被所有人喜欢的少女。她觉得世界也许还能找回希望——这些事情，SBD断断续续也听吉尔伽美什唠叨过。
「呐……，SBD，我们也许是对创造一个崭新的世界——这种绝对的梦，成瘾了吧……」
「无聊。」
「…………」
「管他去死。不管是啥。想灭就灭。想造就造。反正……」
想说出口的话，SBD到底还是说出口了。
「反正就算创造了什么理想乡，人类这种生物也不可能真正幸福。在乐园也会诞生出地狱，这就是人类的本质。」
「哈哈哈，你可真辛辣。」
轻笑几声，吉尔伽美什也知道，这话在他心中也产生了几分投影。
正因为如此，吉尔伽美什才不能不被虚无感所侵袭。
然而，不是别人——正是SBD，并不想要看到这样的吉尔伽美什。
恐怕他也是明白，吉尔伽美什和自己陷入了同样思考的囚笼中……
否定了染上黑暗的自己，SBD想要看到的，是贯彻超然与意志的光辉的吉尔伽美什。
仿佛是饯别酒一般，吉尔伽美什再续了一遍酒，递给SBD一杯，自己喝了一口。
「……你去向娜娜米公主道个别啊。」
「蠢不蠢。」
答了一句，将杯中物一口喝干，SBD掉头离去。到最后还是连为什么被叫去都不知道，就这么走了。
但之后，SBD述怀说，
那时吉尔伽美什说不定是曾想过叫住他的。
 
虽然对吉尔伽美什说了那种话，但看着只有众星的尸体——星云挂满的见惯的夜空，SBD脚下自然地往特殊关系者宿舍其中某一室的方向走去。
他轻松跨过高度，一口气跳上目标房间的阳台。
不过势头有些没收住，身子轻轻碰上了窗户。
「呜哇！？怎么了！？」
室内传来少女惊讶的声音，窗帘被拉开，窗户对面出现了身着睡衣的娜娜米。
「哟。」
「哟什么哟哪。汝在这个时间跑来女孩子的房间……不，算了，说什么也没用。结果到了最后的最后，也没能治好汝那没规矩的毛病哪。」
是的，娜娜米也知道，今天就是最后之夜了。
「那么怎么了？找本宫有何事哪？」
「不……没事。」
「没事！？」
仿佛象征着两人已经急剧缩短了的距离一样，娜娜米吐槽了一句“耍我吗！”，轻踢了他腿肚子一下。
「只是，莫名其妙地……。我在想，你真的希望这个世界就这样被毁灭吗？」
「嗯？汝的话真奇怪。希望不希望，毁灭不是已经决定好了的吗？」
「是没错。但我想听你自己的意思。」
「没想到汝还是个浪漫主义者哪。」
娜娜米双手环胸，强调着自己只有一点点隆起的胸部。
「这个世界，以及住在其中的人民已经疲累不堪了，这是事实。然后生在那个世界里的人们，放弃了世界，想要创造一个新的世界。本宫认为，这就是所谓世界的渴求啊。」
「…………」
「嘛，本宫也没打算添什么柴哪。就交给那些愿意去做的人吧。」
这大概就是王族的思考方式吧，SBD想，到底哪边才是浪漫主义者啊……稍微露出苦笑。
「SBD哪，汝有一点想错了。」
「？」
「本宫好歹也是见过不少这世上叫做地狱的东西哪。不可能爱着这个世界哪，本宫。」
SBD略有所感。
虽然并未出口，但她胸中对这世界的瞋恚之炎，大概也熊熊燃烧着。
「……怎么会。」
这个时候，SBD感觉自己懂了，吉尔伽美什要他接近娜娜米，这个想法的本质意义。
这会不会是想要为了将比起憎恶世界，更加偏向漠不关心的SBD的心理，扭转向憎恶一边，被她所感化，才将他放在她身边的呢？
但这也并没有多么热切，只是“若能成功实属侥幸”的随手一子罢了。
既然SBD意外唯唯诺诺地参与进了吉尔伽美什等人的世界崩坏计划中，也就没必要硬是推他一把了吧。
『真是狡猾的男人……』
也不知道她是怎么看陷入沉思的SBD的，娜娜米对SBD胸口轻轻捶了一拳。
「虽然是没有活下去价值的彻底朽坏的世界，但是哪，SBD」
那份微笑和这个即将毁灭的世界山中相映，无比幻美。
「并非只有不好的事情。」
「真的吗……」
「真的。至少在最后的最后，我遇到了你。与你一起的世界，并不坏哪。」
「娜娜米……」
「汝去吧。明天对汝来说，还有重要工作呢，对吧？」
只有那最后的微笑，比起幻美而言……
「新世界里，再会吧。」
「……才不要。」
「呼呼，到最后还是不直率哪。」
比起幻美，不如说，充满了真情实意。
 
旧世界的最后一日。
……本该如此。
但它，却以意想不到的形式，拉开了序幕。
残月尚在天，旧夜还未明的时候，出事了。
在巨大的爆炸声响起前，SBD就被周围充满的杀气惊醒。
SBD在自己房间床上起身，感觉到周围一公里见方范围内，有无数让人极不舒服的巨大杀气与力场存在。
「大号的北边有两个，西南有一个……稍小一些的，西边有三个……是那帮绝对存在吗。北边……是吉尔那家伙啊。」
虽然也比较在意北边聚集的集团，但SBD更在意的，是西南边力场的动静。
「直朝着北冲过来了……。在那儿的是……」
路径前方是本部大楼，本部大楼紧跟前儿，就是特殊关系者宿舍。
特殊关系者宿舍。
没错，有个少女应该是在那里的。
「……娜娜米。」
 
不好的预感。
他不好的预感必定成真。
因为——他拥有司掌命运的能力。
但独有这次，他渴盼着预感失败。
直到他抵达那处现场，预感伴随着现实现身，知道一切都已太迟为止。
特殊关系者宿舍。
就在几小时前，他还在这里跟娜娜米说话。如今，宿舍的整个建筑都已崩塌，只剩下堆积的外墙所残留的废墟。
「娜娜……米」
刨飞。
刨飞。
SBD在她应该在的地方上方，疯狂地刨着瓦砾。
不知刨了多久，终于看到了，某个静静躺着的什么。
「…………」
他早就知道的。
身为普通人类的娜娜米，本来力场就微弱到不是特意留心就感知不到的地步，但即便是这么弱的力场，也早已消失了。
尸体什么的，他已经看得烂了。
谁都是会死的。
内心毫无波动。
……本该是这样才对。
「……」
直到他注意到，从自己双眸中落下的泪珠，滚落到娜娜米的脸颊上为止。
「老子居然也他妈有这种感情啊……」
他笑了。
「多等会儿，老子马上就跟来！」
但他却没有疯狂。
「在此之前，老子要给这个世界，还有夺走你人生最后半天的杂碎们送终。脑袋当球踢！」
因为他精神的主干，早在很久之前就已经坏掉了。
 
SBD接着向吉尔伽美什的方向奔去。
因为如果有人知道发生了什么的话，除了那个男人以外，不作他想。
他没在研究所大楼里，而在独立的个人实验室里。
实验室……虽然如此，但这一带的电力全部断了，实验室里也只有紧急电源的昏暗灯光亮着而已。
「…………」
实验室走廊最深处，追着从吉尔伽美什的私室点点延出的血迹，最前方，就是他。
背靠着墙坐倒的吉尔伽美什，点点血痕的终点，是一汪庞大的血泊。
「……你的血居然也是红的。」
「惊讶吧。」
吉尔伽美什奄奄无力地答道。
「绝对存在之一……你这样的好手，到底是被谁给干了？」
「啥嘛，你要给我复仇么？」
「你想多了。」
预料之中的答案。吉尔伽美什稍微笑了。
「……我被“被所爱的女人杀死”的命运给束缚住了。」
「什么……？」
「不管转生多少次，我都会生在这种命运的天空下。依照世界的运行真理！」
「为了颠覆这个，才要创造“新世界”吗。」
「你要笑我小器么？」
「我笑话你，你就满足了？」
在这样交谈中还笑起来了的，是吉尔伽美什一边。
「有件事拜托你……」
「你？来拜托我？」
「……研究所大楼最下层，有个“世界的结晶”。把那家伙，……用我佩的这把剑刺进去。用上你的全部力量。」
「……就是这家伙？」
SBD拔出了仍然收在鞘中的吉尔伽美什的剑，剑身上，明灭的星辉不断飘洒。
「这就是连星辰也能粉碎的剑，星剑（StarBlade）。世界迎来毁灭的时候，作为这个世界曾存在过的证明，诞生于新世界的独一无二的剑。至少现在还是独一无二的。」
换句话说，现在的世界毁灭之后，就会诞生出第二柄崭新的星剑吧。
同时既然眼前有这柄星剑，也就证明在如今的世界之前，已经有一个世界存在并毁灭过了。
「不是说如果不能凑齐所有绝对存在，就灭不了世的吗？」
「灭不了。」
「那……」
刚开个头，SBD又把话吞回肚子里。
吉尔伽美什露出的最后的坚定眼神，让他无意识地有些怯懦。
「但是，可以报一箭之仇。向那个背叛了我们计划的人。」
「背叛……？」
「没错，叛徒。」
「是谁？谁背叛了我们？」
这个问题，吉尔伽美什沉默以对。
结合之前他提到过的恋人的存在，似乎能把握整个事态了。
是暗黑骑士。
一定是她，破坏了计划。
虽然不愿说出口……但也不想让一切如她所愿……考虑到吉尔伽美什如上可能的心情，SBD决定不再去问。
回归正题。
「……就算不能完全消灭这个世界，也应该能消灭得差不多才对。只要用上你全部的力量。」
「新世界要怎么办？」
「大概会自然诞生吧。死后就是再生。这是世界的运行真理。可惜的是，不能亲手构筑理想乡了……这就是来世的课题了。」
呵……吉尔伽美什自嘲地笑了。
「…………」
「也许这就是惩罚吧。」
突然和之前不同，声音虽然变得平稳，却失去了他平常的气骨与霸气。SBD皱起眉头：
「惩罚……？」
「我曾经和你战斗过一次并输掉了。在角斗场。」
「……什……么！？」
「几乎就要死了，但好歹是九死一生地活了下来。我好歹也有两把刷子……所以吃了一惊。」
「吉尔……你……」
「之后觉醒了各种力量，来到了研究所，地位上升……听说你有力量的时候，我想“果然如此”，又心想“又不得不看到那家伙的脸了吗”，矛盾的心情一下子涌了上来。」
看上去完美无缺的吉尔伽美什的意外的一面，让SBD瞪大了眼睛。
「看到跟不熟的人交际时候你那受苦受累的样子，其实我是笑了的。」
『我就知道……这混蛋……』
「我讨厌你。但和你过下去，我又觉得，跟你的关系也不算坏……」
『…………』
「我也许……是想得到你的认同吧。」
『我认同你……吉尔……我……比任何人，都要对你……！！正因为这样，我才会对你……』
没有人能站在SBD身边。
站在他面前的人，必被他亲手变作脚下的一具尸体。
——而打破这定例的人，如今他又失去了一个。
「老子才是一直不想被你小看啊……，一直，都是……」
低声说出口的时候，吉尔伽美什已经听不到了。
 
连续两次巨大的丧失感，让SBD一时在那里动弹不得。
终于能走动的时候，天边已经泛起了鱼肚白。
研究所大楼毫发无伤地留了下来。
但它周围死尸累累，血腥味呛得人喘不过气来。
「……大号的力场基本都消失了。」
和吉尔伽美什的实验室同样，靠着紧急电源微弱的灯光，SBD向地下前进。
安镇着世界的结晶的，研究所的最深部。
结晶之前，一名少女仁王挺立。
「伊甸·萨·普莱吗。」
曾见过一面。
绝对存在之一。
进行单性生殖，将能力、记忆与经验大量传给自己女儿的奇特生命体。
也是之后与旗立飒太相遇的伊甸·黎·普莱的遥远先祖。
「神龙……。我问你。」
SBD瞥了眼倒在地上的其他数个绝对存在，听到她的话，抬眼看她。
「你是来灭世的？还是……来打倒灭世者的？」
原来如此。SBD想。
也就是说，倒在这里不成原形的尸体，应该是属于其中某一边，被伊甸所屠杀了啊。
既然这样，根据自己的答案不同，也许会和眼前的少女战斗。
SBD紧紧握住星剑，扬声道：
「老子是来灭世的。为了把这把剑，捅进你后面那个世界的结晶里！」
「哦。」
伊甸眼睛里点起了火焰。
「那么，是我的……」
然后，呼地吐出一大口气。
「……友军啊。」
伊甸转身背朝SBD，仰头看向世界的结晶。
「拿剑捅吧。」
「…………」
伊甸背后沾满了鲜血，而且还在出血。
这出血已经无人能止住了。
「没什么，反正就是跟这个世界陪葬而已。别管我，快捅吧。」
SBD对伊甸点点头，将力场解放至极限，用星剑（Star Blade）向结晶捅去。
看上去简直像块水晶体一样的结晶，“沙！”异乎想象地发出了肉块被切开一样的声音，传来钝而温的触感，将剑身吞没进去……却在中途就停了下来。
本该是所有绝对存在一起发力刺穿的。
这对他一个人来说，太过勉强。
看到这一幕的伊甸，咬牙狞笑了。
「……麻烦咯。不过要不是这样，我也没有在这儿久呆下去的价值。」
伊甸喃喃说完，压根不去管自己那仿佛被捏碎的果实一般爆出的鲜血，绞尽剩余的全副力量，将手搭在SBD手上，用力推着星剑。
「嘎……哈……！！」
伊甸大口大口地吐血，全部力场都在快速消失。
但相对的，星剑也深深向结晶刺了进去。
……然后。
呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！结晶发出裂帛般的尖锐女声，SBD眼前的光景一瞬间变成了噩梦般的颜色。
物理法则也罢，魔导法则也罢，全部渐渐消失了。
常识无法想象的光景。
打个比方，就像是刚以为铁和水泥制成的墙崩溃变化成了蠢动的草莓酱与腐烂了的宇宙老鼠的未受精卵的内容物，转眼间又生出无数的眼球来，然后又互相咬碎。
再比方说，就像是虚空中空出空穴，空穴中流出汩汩岩浆，碰到它的东西被塞进数个魂魄，长成了活着的钢筋混凝土，又有难以名状的怪物如植物一般从中生长出来，其倾轧让混凝土表面浮现出了扭曲的面容，并发出尖叫。
无机物、有机物。各种各样的姿态、性质，变化了很久，融合、蒸发、消灭或是溶解。
就这样，全部世界的宇宙中存在的一切星球上的所有曾存在过的常识与物体，都崩溃得一干二净，最终归于虚无。
宛如噩梦。
这就是世界的崩坏。
并不完全。
果然像是吉尔伽美什说的一样，并没有完全崩坏。
但即便如此，世界也基本全部被击溃了。
被眼前的光景碾碎、咬碎的过程中……
眼前忽然以极快的速度打开，光线透了进来。
SBD在最后，一直盯着，旧世界最后升起的一次太阳。
旧世界唯一活下来的SBD，对这值得纪念的一次日出，之后是这么说的。
那片天空，美丽到足以让人厌恶整个世界。
SBD在咆哮。
向新世界咆哮。
这也许是诅咒的吼声。
但知道这一点的，也只有他自己而已。
 
在新世界。
旧世界唯一活下来的SBD，因体内流淌的遥远先祖之血，化成了龙本身。
孤独的龙。
仍留有古老世界记忆的他，在下个世界，再下个世界，都一直活了下去。
每次，他都会将世界毁灭时诞生的，宿有整个世界生活过的人们的魂魄的光彩的剑——星剑（Star Blade），收进体内。
牙——
爪——
尾尖——
角——
然后，逆鳞——
星剑的光芒燃遍他的全身。
像是责任。
又像是诅咒。
不知何时起，人们开始这样称呼他。
S.B.D.（Star Blade Dragon）。
 
最后的最后，他终于得以结束这漫长又受诅咒的人生后。
他的转生体，再没有出现过。
 
——直到名为旗立飒太（Hatate Souta）的少年诞生为止。




Flag 6 神龙的觉醒
Flag 6 神龙的觉醒
漫长。
无比漫长的噩梦。
身上的睡衣被汗水弄得紧紧贴着皮肤，明明睡过了一觉，却远比睡前还要疲劳。
总之要换身衣服，他向宿舍一楼的浴室走去。
寝室规定浴场仅限夜间使用，而早上的浴室总是爆满的。
飒太走来时，正好看见女生们在排着进浴室的队伍。
「啊啦，旗立啊。真少见呢，你居然早上来洗澡。……嗅嗅。你身上一股子汗臭味哟，旗立。」
「……所以我才要来洗澡。」
「嗅嗅……就算这样，这么一身汗臭地出现在女生面前，你可真没礼貌……嗅嗅。」
芹香的台词里出现了很多次嗅嗅，这并不是因为她想要成为新的萌系角色，仅仅是因为她不停地嗅着飒太的味道罢了。
「那么你为什么要闻啊……」
「才没有闻哟！！旗立，你太臭了，赶紧先进去洗吧！！」
抓住飒太胳膊，简直像是做了个凯撒罗旋转一样，芹香把飒太拉到自己前面去。
(译注:凯撒罗旋转，摔角中的有名动作之一。具体可百度。)
「啊，真的唷，嗅嗅。飒太同学，超级有男人味唷，嗅嗅。」
「惠在洗澡前身上好香啊……」
惠大受打击，眼眸中失去光辉。
「比、比起身上很香的人家，还是飒太同学先去洗好了唷……」
哎呀，嘛——看到飒太被送到自己这儿来，凛抓住他的胳膊，将脸埋进他的胸口，深吸了一口气。
「嗯～～～～～～～～，那么，为了报答飒太君的这口味道，我把位置让给你哦♡♡♡♡♡♡♡」
（哪有这种交易！！话说不要一大早上就乱发爱心！！飒太的味道！怎么可以！我说你啊！！为什么只吸了一口啊！？）
真正的凛在内心里大叫。幸好没人听见。
就这样，一个接一个地往前递顺序的飒太，一不留神已经跑到了队伍最前头去。感觉以这种形式成了互让逆修罗场的一员，还是挺新鲜的。
此时，三个浴室中的一个门开了。头上插满了恋爱攻略完成旗标的深雪老师走了出来，不意飒太竟然出现在自己眼前，脸一下子红了。
「啊！不、不可以哦，小飒太，竟然追老师追到这种地方来……。还、还说什么要生一堆猴子……老、老师很困扰的————————！！」
「超快地跑掉了哟。」
「老师往后就是这副德性了吗……？」
「真担忧未来唷。」
芹香与菊乃等人纷纷流下冷汗。为了不立起奇怪的旗标，飒太保持沉默，走进了浴室。
 
游泳大会第二天，立刻就是休息日。
话虽如此，因为像茜这样发育良好的人比较多，贪睡懒觉的人并不多。
(译注:日语俗语，爱睡的孩子长得快。早睡早起，方能养生。)
顺便一提，起得最晚外加发育最啊哈哈的是菜波。
菜波在走廊里突然撞上了飒太。
「飒、飒太！？飒飒飒飒飒、飒太！？汝在这种地方做什么哪！？」
「走廊啊，这儿是。」
「汝在走廊里做什么哪！？」
「走路啊……」
对话中，飒太几乎要同情起菜波来。
「你怎么了？好像从昨天开始就有点不对劲啊？那个……人工呼吸……是有点害羞没错啦……」
「虽、虽然也有这个！可、可还有，圣诞夜里那个……」
「圣诞？」
「告、告白之后被你抱住这个……」
「呃！！」
「啊、不，那个，该怎么说，这个，是本宫奇怪的白日梦，不对，可是，异常地充满现实感，不对不对，不对！！」
菜波抱着脑袋扭来扭去。
『圣诞夜，告白……虚拟世界那时候吗！？已经连那时候都回想起来了吗！！』
伴随着那天的酸甜滋味再度苏生……
明明作为姐弟一起长大的这个少女，果然对自己……飒太又一次品尝着这复杂的滋味。
与此同时，飒太想。
旧世界里的娜娜米，恐怕就是遥远过去的菜波罢。
样子别无二致，连名字也一样……而且还在大约是SBD转生体的自己面前出现，考虑到这强大的命运力的作用，应该不会错了。
『转生体吗……』
梦中所见的悲惨结末在脑中浮现。
「菜波……」
「怎、怎么了哪？」
「……。这次……你要幸福。」
「扭？」
弟弟忽然认真而心平气和地说了这种话，菜波发出了奇怪的声音。
「我……啊，想要让菜波幸福。」
「！？……啊、是！那、那个……本宫……」
菜波一脸呆然，脸颊逐渐染上朱色。
「以、以后还请多多关照……」
请多关照？飒太疑惑地歪了歪脑袋。
『嗯？咦？怎么感觉对话的方向有点奇怪？』
「飒太既然……有觉悟的话，本宫也，这、这个……会加油的！！」
什么觉悟？在飒太问出口之前，菜波的羞耻度终于到达顶点，一蹦一跳地从走廊里跑开了，简直像是某种妖怪一样。
 
闲话休提。
当日下午。
「话说回来……」
已经不知道是第几次会议了，快要变成打着布列德菲尔德流亡政府会议名义的茶会上，飒太开口道，
「黄道器的方舟那东西，怎么样了？」
「……尚未找到。」
因为探索最后弄成了远超这玩意儿的事态，这东西早被扔到遥远忘却的彼方去了。虽说如此，发现黄道器的方舟，好歹也是原本的目的来着。
听到茶毛仔悠闲的发言，神乐强有力地说道：
「这样不行。不能这么秀逗。」
如此严正批评的神乐嘴边，端正地沾着蛋糕卷的奶油。
「我们本来就是因为其中有能增强战力的超级兵器，才要去寻找黄道器的方舟的。换个时间确实应该再去找一次，但如今有两点理由，让我觉得推迟一些也是可以的。」
身为大贤者的智者——茶毛仔，在列座的亡命政府众干部前断言道。
干部名单（现在）如下：飒太、神乐、米洛瓦斯、月麦、鸣、胡桃子、莉裴德、麻音老师，以及伊甸。
不过妖精公主莉裴德藏在胡桃子的帽子里，看不到她的样子。
「第一点是战力。刚刚所述的增强战力的必要性……我们所畏惧的双方战力差距，在天后麻音及伊甸·黎·普莱加入后已经可以说是逆转了……不如说，怎么想都已经伤害溢出了。」
干脆只有这两个人过去也完全没问题，哪怕只有一个人摧毁对面也没什么难度吧。
不过要所有人一起去，不用说，完全是因为需要“王子与其势力夺回王都”这个名目。
「本来是打算等大概旗立的能力满了的时候去的，不过也不必等了……从这个角度来讲，有关旗立，是接下来的论题。」
说着，茶毛仔伸出第二根手指。
「第二点，时间。」
他瞥了飒太一眼，
「理论而言和英雄崎的情况应该很不一样，但万一会变成最差的情形，在此之前，先把事情做好为妙。为了减少不确定性因素。」
「Grimoire难道不是供神龙觉醒的辅助轮吗？」
听了米洛瓦斯的话，茶毛仔表情有些纠结。
「本该是这样，但也无法保证，在觉醒前不存在把大脑烧坏的可能性。我愿意认为旗立是不同的，但毕竟没有证据。」
茶毛仔干脆地言明之后，所有人都无可回复。
「一直和那么危险的东西连着，真的没问题吗？」
「就算你想去切断连接……。Grimoire的制御钥匙已经不在城堡地下了，哪怕现在能通过某种手段反向查探到它在哪里，哪怕你干脆放弃，想要尝试手动制御，你也不能不使用剑姬城的地下设施啊。」
像是要肯定这对话的走向一样，月麦放下啜饮着的绿茶的茶杯，郑重说道：
「不管怎样，不夺回公国，就没法安心进行这些工作呗。」
「就是这样。制御钥匙……暗黑的梦之卵，到底为什么孵化了啊。……万一它会对世界造成恶劣影响，我们必须得事先调查清楚。就算只为了这个我们也得牢牢控制住公国。」
「恶劣影响……？」
不吉利的词语让飒太皱起眉头。
「世界的破灭，比如说。」
「…………」
「不，哎呀，也许不会变得这么极端，不过嘛，还是得减少不安要素对吧？」
「是啊。」
仿佛捕捉到了旗标的影子又仿佛没看到，这种状况下，飒太自己也很难作出判断。
像是要驱散这有些消沉的空气一样，时常做些引导气氛事情的胡桃子，可爱地举高拳头。
「那么，布列德菲尔德公国夺回作战，就此开始！」
飒太等老成员们面容绷紧。
终于到卷土重来的时候了。
认为有必要在最后好好收尾的神乐霍然起身，
「那么，前进吧，我等……呃，这该叫啥？」
会议名字虽然是“流亡政府会议”，但事到如今，部外人士占了颇大的比重。认为这个名字已无法很好地描述现状的神乐看向月麦。
「布列德菲尔德公国军……这个叫法也有点偏差呗，看这些人。」
「呵……这个答案很容易得到。」
团队的智者，大贤者梅林——也即茶毛仔，左右摇了摇立起的食指。
「自太古以来，由神龙所率领的军团，就被冠以这样的称号。『荣光的神龙兵团（Dragoon of Glory）』。」
茶毛仔说出的这个词语，让在场的所有人都感到一阵难以言喻的激昂。
这也许是因为他们本能地感觉到了，这是对这世界上所居的生命而言最高的荣耀吧。
这种精神上的昂扬感，更是让老成员们心中熊熊燃烧。
「终于……终于啊。」
神乐紧紧握住拳头。
「被流放出故国，败残之躯在边鄙岛国上惨卧不知多少年月……这个时候终于到了！！终于到了啊，我的同胞们！！」
百感交集的神乐大声道。
「嗯！要让飒太小弟——我们的王子，踏上祖国的土地呗！！」
连平常基本上不会情绪激动的月麦，此时也坐在飒太肩膀上鼓舞着同志们。
另外，压根没人提到“我们的公主”，不过因为没人在意，所以就不在意了。
「到了一报还一报的时候了，殿下！！」
米洛瓦斯的声音响亮而坚定。
鸣只是默默地看着飒太，飒太冲她点点头。
「走吧，各位！！请各位助我一臂之力！！为了让布列德菲尔德公国，回到我们的手中！！」
就等着这句话了。
所有人心里都会想着这同一件事。
待望之时，终于来到眼前……这个旗标，所有人都看到了。
 
不久就到了暑假。
和修学旅行时一样走空路，这次直接坐到了布列德菲尔德公国本土的机场的飒太等人，因为根本不像是处于战争状态的和平气氛而略有沮丧，接着换乘上火车。
不过话说回来，使用墨镜+帽子+口罩充分变装的飒太等人，向外界展示的是可怕的可疑人士形象，某种意义而言在他们周围引发了动荡不安的气氛。
「虽说要是能这么直接坐到城下町去就好，」
「但恐怕对方已经察觉到我们的行动了。」
茶毛仔与鸣皱起眉头。
「就算看穿我们的行动，他们也未必能知道我们的阵容啊。就算他们知道，我也没打算就这么无条件投降。」
茶毛仔向可靠的众人坐的座位上看了一眼。
可靠者的位置上坐着麻音老师、米洛瓦斯，还有因为演变成了奇妙的事态，正对飒太略带笑容地说着话的伊甸。
「过去三个神龙兵团的宿将、神龙的心腹，被唤作“三头龙”。照这么算，我们八个人，眼下就是“八歧大蛇”……这么说也可以吧。」
「……不坏啊，殿下。」
米洛瓦斯咧嘴一笑，飒太也有些高兴地笑了出来。
从那之后，神龙兵团自为首的米洛瓦斯以下的八名顶层人物，就被叫做“八歧大蛇”了。
后来，能够骄傲地冠上这个名字，成了不输给为全次元中最强的七名剑士所送上的称号「七剑人」的荣誉。
可靠换种说法也可说是可怕。从在这帮人身后坐着的胡桃子的帽子里，有只妖精用椅子半挡住脸，窥视着他们。
「莉裴」
认出她的样子，伊甸用爱称招呼她，
「很久不见了。多让我看看嘛。」
听完她的话，莉裴德从空中飞来，落在伊甸手掌上。
「不过，我还想怎么有段时间没见你……竟然是跑去凭依了魔法少女吗，莉裴德。」
「哎呀，说凭依什么的还真是失礼。我可是妖精，要帮助爱与勇气的使者完成她们的天职哦？」
「噫，可怕」
麻音则颇富深意地看着莉裴德。
「…………」
「…………」
两人间会形成奇怪的噼噼啪啪响、一触即发的紧张气氛的旗标，被飒太看到了。
俗称就是因果旗标吧。就在他有些困惑于该怎么处理这个旗标的时候，麻音老师露出了将往昔的阴暗完全掩藏起来的明媚笑容。
「……初次见面，妖精公主，莉裴德。」
「……初次见面，夏洛特·荷莉。」
(译注:之前我译作“圣夏洛特”。)
夏洛特……？飒太头上跳出问号。
「讨厌，不要叫人家的本名啦。好害羞呀。」
「麻音老师，你的本名是夏洛特吗！？」
飒太对这初次听到的事实产生了剧烈反应。因为这明摆着是外国人的名字。
与此对应，一点解释掩饰的模样都没有，依旧是平素微笑的麻音老师说：
「不，不是的。是艺名一样的东西哦。吟游院啦。」
「吟游院吗……」
既然是吟游院就没办法了。飒太奇怪地颇有戚戚。
然后飒太又想起一件关于伊甸的事情：
「说起来……伊甸曾经见过SBD，对吧？」
「那都是我不知道多少代前的人了。早就连长什么样都忘掉了。」
「……是吗。」
他其实也不是不知道，哪怕是在虚拟世界里见过面，他们也没对过几句话。
压根感觉不到即将决战的紧张感，舒适的摇晃电车之旅，忽然被中断了。
「？……终点不是这里吧？」
看到列车在距离原本终点两站前停下，鸣嗅到了不安的空气，出去侦查四周。
「是怎么了？」
「谁知道啊……？」
在胡桃子与飒太面面相觑的时候，鸣相对很快地回来了。
「似乎王都双剑附近，因军队的临时演习而戒严了呀。」
「军队临时演习么……」
米洛瓦斯朝神乐看了一眼。
「呵呵，他们是想堂堂正正地跟我们决一死战？」神乐道。
「应该是没发觉我们的阵容吧，又或者是有暗牌？」
米洛瓦斯不吉利的话，让飒太看到了“这恐怕就是事实”旗标，表情稍微有些阴郁。
「似乎就是如此。莫要大意，小心前进！」
「好～」
「好的～」
麻音老师和胡桃子轻飘飘地举手回应，完全不像是小心谨慎的样子。不过飒太还是点了点头，放任自流了。
 
就这样。
神龙兵团躲在石头背后，看到天界军·圣柜骑士团，在布列德菲尔德公国首都·双剑前的沃野上展开全军。
「以万全的架势等着我们啊。」
「就算抑制力场，也没法减到零呗。只要一靠近这边，我们立刻就会暴露呗。」
捏了捏拳头，充满干劲的伊甸和月麦似乎马上就要冲出去一样。
「话虽如此……」
「那个召唤士身边，跟军舰似的超大的生物，是啥呗？」
月麦点了点那个第一眼就引人瞩目的怪物。鸣回想起以前在绘本上见过的幻想生物：
「简直像是贝希摩斯（Behemoth）、斯芬克斯（Sphinx）或是提亚马特（Tiamat）之类一样的生物呀。」
(译注:均为神话生物。)
「我见过那个生物……」米洛瓦斯道。
「哎呀，真巧～。我也见过哦～。」
麻音老师态度简直像是去动物园一样轻松。
「那是什么？」
鸣向米洛瓦斯问道。魔人深吸一口气，叫出了那个灾异又神异的名字。
「幻兽，比姆雷特」
(译注:初出《八坂之门》。)
几个只听过名字的人不由咽了口唾沫。
「异界最强的幻兽啊。连那种东西都能召唤出来，不愧是三大召唤士。」
「我一直都想亲自打一打呢。」
伊甸高兴似的让指骨咯咯作响。米洛瓦斯有些苦笑地对她说：
「就算是绝对存在，在最强的幻兽面前也会激动吗。召唤士本人也需要对付，这个就交给大贤者阁下吧……」
「作战计划不好好考虑可不行。」
「现在！？」
仔细一想，之前是有多漫无计划啊，飒太大吃一惊。
因为擅长战斗的人一大堆，基本上都交给他们去做了；然而这帮人过于擅长战斗，以至于压根没准备除了正面碾过去以外的战术。
此时，智慧第一的茶毛仔出头道：
「幻兽就拜托伊甸……」
「诶，一个人没问题吗？」
飒太翻了白眼。伊甸不以为忤，道：
「在周围晃荡反倒碍手碍脚。」
「是吗……」
茶毛仔看了一圈阵容，续道：
「召唤士就由我来，杰尔乔君就交给米洛瓦斯。主战力这么分配，不过剩下的天界骑士一个师团……」
「我来、我来～！我想做～」
麻音老师开心地举起手来。
「这个也一样，一个人真的没问题吗？啊不，确实似乎能轻易就全灭掉他们……」
刚想提问的米洛瓦斯，想起连担心都是多余的，滞住了后面的话。
「召唤眷属就没问题啰～」
「…………」
茶毛仔一瞬间露出了厌恶的表情，但很快回归正题。
「那么从这边漏出来的冷枪，要是冲着旗立来，就请剩下的各位弹开即可。旗立的话……」
「只要让对方立起败北旗标就可以了吧？」
「没错。只要你用这个力量，我们就没可能失败啊。真令人放心。」
如果敌对就绝对赢不了的男人，如果站在自己这边就绝对不可能输。
飒太自己虽然依旧抱有不安，但让人完全感觉不到，反倒是叫人无比安心，真不愧是神龙。茶毛仔想。
「那么对面似乎也等不及了。是时候动起来了。」
茶毛仔立起身子，所有人也都一同起身。
「那么旗立，你来说一句。」
「诶，我？」
「没错。你不是总大将吗？」
稍微思考一会儿，飒太开口道：
「呃……。大家加油，小心别受伤。」
「运动会吗！！」
和一面吐槽一面觉得这就是飒太风格的茶毛仔一样，无论是谁都感觉，正因为飒太是这样，他们才会聚集在这里，想着为他做点什么。
代替飒太，神乐拔剑向加上自己也不超过两手手指数目的全军下达号令：
「全军，突击！！」
 
另一边。
将自军展开了的圣柜骑士团，团长——杰尔乔·富尔泰德，被对面微微流露过来的力场给撩拨得浑身充满了燃烧般的激情。
「真好嘞，全军决战。燃起来了！」
「……虽说上策是以人质为盾，闭城死守来着。」
副骑士团长娜尔迈·埃贝拉泽转着魔杖说道。
「说啥蠢话。寡不敌众，俺们的数量可是要多得多嘞。要是陷在狭窄的城堡里，反倒是无法利用数量嘞优势咯。」
「也对……，我们的目的并不是坚守城池啊。只要连王子也抓到，我们的目的就达成了。不过……」
「咋啦？」
「对面露出的力场，似乎非常让人不安啊。」
「咳，俺们不也召唤出了个让人不安的玩意儿嘛，彼此彼此嘞。」
说着，杰尔乔抬头向正在稍远处直直地盯着猎物——飒太等人位置的幻兽比姆雷特看去。就在这个瞬间，负责警戒的骑士叫道：
「敌人动了！！来了！！」
「好！！全军，拔剑！！战斗准备！！」
杰尔乔号令一下，众骑士纷纷拔剑……不，在他们来得及拔剑之前，在杰尔乔身后，一个少女的声音，一个有如银铃般清脆悦耳，却又让人血液冻结般恐怖的声音，响了起来。
「太迟了。」
「！？」
就在慌忙回头的杰尔乔眼前，一名骑士被少女用手刀斩下的头颅高高飞起。
「什么……」
在他愣住的时候，那个白衣少女——麻音老师——露出了微笑。
「哎呀，这可不好。不小心我就亲自动手了。」
这么喃喃说完，她打了个响指。就见从麻音老师脚下冒出了无数半透明的少女的死灵（wraith），缠上骑士们，开始削减其魂魄来。
下个瞬间，在混杂着惨叫的怒吼声中开始与死灵战斗的骑士们身侧，幻兽比姆雷特被打飞了出去。
「什么！？」
距离惊诧的杰尔乔稍远处，跑得快的女仆窃笑着踏前一步。
「嘿，还真是挺沉的。刚踹了一脚，脚就有点麻了。」
「一脚就……把比姆雷特……？」
「真是乱来对吧，我同情你。」
「！！……魔人米洛瓦斯！！」
将巨大的战斧舞得虎虎生风的米洛瓦斯大笑着。杰尔乔也拔出剑来。
在这已经变成一片乱战的战场上，一面控制着比姆雷特，一面想要吟唱魔法的娜尔迈，忽然看到魔法之箭射到眼前，慌忙躲开。
「来，跟我练一场吧。放马过来，绯红的埃贝拉泽！」
「大贤者梅林……！」
虽然魔法使的境界差距明明白白，但只要能在拖住他的这段时间里，杰尔乔他们控制住王子的话……想着，娜尔迈朝站在距离主战场稍远处看着这里的飒太等人瞥了一眼。
但这也实在是个难题。
骑士们正在和麻音老师召唤出的，足以覆盖整个战场的死灵恶战不已；王牌·幻兽比姆雷特，又简直可以说是在被玩弄一般地，被伊甸左一脚右一拳到处揍飞。
拥有这两人的时刻，神龙兵团就已经可以说有了近乎无敌的实力。
杰尔乔正和米洛瓦斯打着乍一看不分胜负的战斗，这已经算是幸运了……
『混帐，这老哥儿比上回还强！！』
和拼命防守的杰尔乔相反，米洛瓦斯则是游刃有余。
和上次不同的条件有两个。
第一，  上次刚睡醒起来，没做好准备的米洛瓦斯，这次则是状态完美。第二则是……
「……哥哥，这种时候为什么要哼歌啊？」
胡桃子充满不可思议地向正哼着一首富于节奏感的歌曲的飒太问道。
「因为，播放帅气的BGM……是胜利旗标啊。」
没错——飒太立起了胜利旗标，这对杰尔乔而言是致命一击。
但是……
「不对……」
杰尔乔向后一个大跳，一口气拉开距离。
「俺杰尔乔·富尔泰德，能从落魄盗贼骑士爬上天界十六骑士之一嘞位置，靠了是啥，就让恁见识一下！」
杰尔乔虽然在独白，米洛瓦斯却压根没有放他解说的意思，继续向前追击。
但他那重甲战车一般的猪突猛进，却被杰尔乔发出的力场弹开了。
「！！」
和之前的实力连次元都不同。上升一个境界的力场，乃是将身体能力推上另一个次元的超常秘术。
伴随着它的展开，杰尔乔全身遍布几乎要实体化程度的强大力场，为他穿上了一身深绿色的铠甲。
「圣骑士化（Class Change）！！」
但米洛瓦斯却充满余裕地笑了笑。
「哈。极限突破(Class Change)吗。这种程度的东西，我早就熟悉了！！」
之前几乎感觉不到的瘴气，从米洛瓦斯身上爆发出来。
「嘎哈哈哈！！你刚儿果然没在认真打啊，魔人！！……不过啊！！」
杰尔乔周围的力场再度收束。
「白波化（Double ClassChange）！！」
「复数职业（dual）的极限突破！？盗贼系的等级吗！！」
通常名为“极限突破”的秘术，是将某一系统的技能研究到极致的人才能领悟的。能跨越两个系统，领悟到复数职业的极限突破，若是没有相当的天赋之才则绝不可能。
反过来说，如果是那种一小撮天纵之才，这种事情是可能的。
杰尔乔并非天才。
但他投入了常识无法想象的精力去研究，再加上费尽心血的努力，终于达到了这个境界。
胜利的BGM反过来成了对方的逆转BGM旗标。
飒太从自己司掌命运（Flag）能力的范畴中，感觉到了对方挤过去的那个瞬间。
「吃俺一招！！受死吧啊啊啊啊啊！！」
因身体能力增强，攻击力、速度一同增加到之前远远无法相比地步的杰尔乔，趁着米洛瓦斯因复数职业极限突破而发愣的短暂空当，穿了过去，一口气冲向总大将飒太，以及站在他身边的神乐。
「魂盗（Soul Steal）！！」
杰尔乔向飒太及神乐伸出手去，猛抓住他们两个的灵魂……本该是这样。
「呜……哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
也许是激起了身为魔人的骄傲，米洛瓦斯力场全开，超高速扭身回来，用战斧将那伸向主人——飒太的魔手艰难地挡了下来。
「啧！！」
咂了咂舌头，杰尔乔只将神乐的魂魄捞了过去。
因他那强大的力场而实体化了的神乐的魂魄……灵体的脖子，被紧紧抓住，高高举起。
而被抽走魂魄的神乐的身体，则倏然倒地。
「……！！」
这幅模样从飒太眼中看去，简直像是旧世界里的娜娜米倒地死去，更有菜波的侧脸在他眼前浮现。
这个刹那。
飒太仿佛觉得，周围的光景彻底黑暗了下去。
然后……
「切……既然会这样，」
这么强力的秘术，杰尔乔却不到陷入弹尽粮绝的地步不肯用出，理由便是这极限突破会给身体及精神带来巨大的负担。
忍受着极限突破带来的极度痛苦，脸都歪了的杰尔乔，不小心说了句极蠢的话——
「在一开始打进来的时候……」
——让乱战中的局势，完全改变。
「就该直接抽走公主和女仆的魂魄，让王子走也走不了啊……」
杰尔乔的这句话并没能说完。
这个瞬间，此处的命运产生了剧烈的扭曲……
他的肚脐上下五公分的部位，
瞬间消失了。
能将连冥界骑士的剑都无法留下伤口的杰尔乔腰斩的——
是飒太的拳头。
首先被吓到的是想要保护飒太，在最近处看到这一切的米洛瓦斯。
飒太突然出现在刚刚还空无一人的米洛瓦斯与杰尔乔之间，用眼睛完全无法看清的速度，将杰尔乔的腹部打到粉碎至渣。
比杰尔乔自己的感觉还要快。
战场上的空气冻住了。
正确地说，应该是在场的所有人魂魄战栗，将这幅景象深深烙入脑海中。
即便是在场的绝对强者——伊甸与麻音老师，也不例外。
不，她们以往几乎不曾见过比自己还要强大的存在，因此对现在此时感觉到的超越常轨的破坏行为，心中震动更胜一层。
当时的现象，和“飒太用力量将杰尔乔给打爆”，有着根本性的不同。
因为首先肉体而言不过是普通人类的无力的飒太之拳，压根是不可能打穿杰尔乔强韧的肉体的。
但即便如此这种事情还是发生了，其理由不是别的，唯独是因为飒太的能力。
命运操作能力。
飒太瞬间创造出等同于不可能的『挡在杰尔乔面前的命运』，接着又生出了绝对不可能的『破坏杰尔乔肉体的命运』。
换句话说，他将『精神能力』这种极难物理性地现出的能力，完全物理性地加以控制。这在某种意义上已可说是扭曲这世界的运行真理，这种程度的——可以说确乎是绝对存在真正面目的令人惊异的异能了。
那已经是，『创造出完完全全不可能的崭新命运的能力』了。
「咕，哈！！」
大口吐血的杰尔乔，在视野一角看到自己从腰往下的部位缓缓倒地，终于理解了发生了什么事。
然后神乐的魂魄从杰尔乔手中挣脱，自然回到了她原本的肉体中。
与此同时，杰尔乔发觉自己的脑袋被飒太捏在手里。
「…………」
沉默的飒太瞳中，星星的辉光噼噼啪啪地跳跃。
那和星之剑所放出的光芒是同样的。
菜波和真奈花……想要谋害飒太重要的少女们，这种发言，就是飒太的龙之逆鳞。
杰尔乔说出这句话的瞬间，就可以说是立了死亡旗标了。
战场上无人能动弹哪怕一丝一毫。这绝对性的存在所放出的杀气，集中到膝盖上，仿佛要将依旧紧紧抓住的杰尔乔的脑袋踢碎一般，猛地踢了上去。
咔！！有什么碎了的声音。
不说敌人，连自己人也觉得，这声音是一切即将破灭的前兆，不自觉地流下眼泪来。
杰尔乔已经有了死的觉悟……但他那不由自主闭上的眼睛，因奇妙地安静下来的气氛而再度睁开时，却看到了一只小手的手背。
「……？」
一脸不可思议的不止他一个，飒太也是如此。
飒太看向挡住自己膝盖的这只小手的主人。
「住手。再打下去，他就死了。对像你这种好人来说，是没法用沾满鲜血的双手，去牵喜欢的人的吧！」
温柔地微笑着的麻音老师，忽然起了一个念头。
「啊，要沾上鲜血的是膝盖来着？膝盖没法牵手，所以其实我没必要阻止来着……？」
被认真地陷入思考的麻音老师给弄到怔住，飒太松开了杰尔乔，放下膝盖，杀气完全消失了。
被简直像是神龙夺走意识了一样的激情所任意驱使的飒太，此刻恢复冷静，冲麻音老师低头道：
「……不，谢谢你能止住我，麻音老师。」
「是吗？呼呼呼。」
面对飞溅的鲜血沾满白衣，露出温柔微笑的麻音，飒太有点懵，要不要回以笑容。
「…………」
微笑的麻音，忽然盯着挡住飒太的自己的手。
深入骨髓的麻痹感，让她回想起了“疼痛”的感觉。
『……这么一来，我的命运也改变了呢。呼呼呼。』
已度过悠久时光的她，欢欣地接受了变化。
那到底会是怎样的变化呢……
话说回来。
「骑士团长被打倒了！！投降吧！！」
米洛瓦斯的吼声在战场上轰隆作响。
即便他不这么做，被飒太的一击给完全夺去战意的骑士们，争先恐后地丢下剑表示投降。
……但独有一个人，在杰尔乔最近处看的那个人，无法忍受这种惨状，热血上头：
「召唤！！」
是娜尔迈。
『最强的存在！！』
高高举起魔杖。
『不曾输给任何人，绝对的存在！！』
接着，在心中高喊：
『不论是谁都能打倒，我所能召出的最强者！！』
祈愿似的，吐出召唤的话语。
『现在，来到这里！！』
近乎一瞬间就完成了，空中飘浮的魔法阵散发出红色的光芒。
「还要打么。」
这份精神让茶毛仔点了点头。
所有人屏住呼吸的时候，有什么人从魔法阵里出现。
这幅光景让飒太回想起了过去虚拟世界里，和天使战斗的时候。
那时，是从魔法少女所绘出的魔法阵里，其他虚拟世界的茜等人出现了。
然后现在此时此刻，看到那逐渐出现的人，第一个叫出声的……
「塔里乌斯·乔伊！？」
是伊甸。
如她所说，被召唤出来的，是天界圣骑士，塔里乌斯·乔伊。然后还有一个，是他的伙伴，娜莎·法格纳。
「圣柜骑士团……？呜喔，这不是完全打输了嘛。」
看到已经投了降的天界方的骑士们，娜莎不由嘴角抽搐。
「似乎如此。……叫我们过来的，是娜尔迈吗。」
「那孩子真是的……」
在娜尔迈附近着地的塔里乌斯与娜莎，感觉到包围住他们的伊甸与麻音老师的力场，心想『这还打个毛啊』，吐出一口叹息。
绑马尾辫的骑士——娜莎，跟她极像傲娇角色的外貌相反，温柔地把手放在娜尔迈头上，说道：
「你还是一样呢，娜尔迈。不管能召唤出多强的东西，最后你还是要拜托我们呀。」
「娜莎……」
还不是召唤士，甚至什么都不是，只是个孤儿的时候，捡到了她，并抚养她长大的这两人——塔里乌斯与娜莎，他们温柔的表情让娜尔迈死死咬紧牙关。
安心与不甘，两种感情同时在她心中生长。
「话说回来，对手是这种面子牌，想翻盘是不可能的吧？」
苦笑着的塔里乌斯，只看他认识的人，一对一未必打得过的就有米洛瓦斯、莉裴德、茶毛仔三个，在此之上还有放出正体不明力场的白衣少女，最后再加上……伊甸。
「伊甸……黎·普莱。」
「……塔里乌斯。」
在交错着复杂的目光的两人之间，眼神锋利地怒瞪着他们的娜莎插了进来。
「是闹腾粉红气氛的时候吗？你们傻吗？」
某种意义上也挺有趣的，但感觉也不该是一直看下去的时候，姑且算是认识他们的茶毛仔，警戒地问道：
「……喂，塔里乌斯君。你们要打吗？」
「开玩笑的吧，梅林卿。跟你们这阵容打，可是会死人的……」
塔里乌斯一脸厌倦，举起双手表示投降。
「虽然有点对不起娜尔迈，但真正的勇者懂得选择战斗的时机。」
懂得这不是战斗的时机，哪怕是有名的娜莎也不得不说出这么一番话来。再度认识到这一点，娜尔迈也低下了头去。
就这样，天界骑士所制压的布列德菲尔德公国被解放了。
飒太漫长的放逐生涯就此宣告结束。菜波等人可以回到城堡里去了，想到这点，飒太发自内心地感到心安。
 




幕间 支线剧情Flag 4 其名为妖精公主
幕间 支线剧情Flag 4 其名为妖精公主
为了迎接归国的菜波与白亚，飒太前往机场。
在机场VIP休息室里用过便饭，隔着窗户看着窗外的客机的飒太，忽而看到米洛瓦斯一手拿着苹果走了过来。
「暂且告一段落。」
「？」
「——您可能以为是这样，但还是不要过于相信那帮人为好，殿下。」
那帮人——指的是神龙兵团。
「共同的敌人消失后，迄今为止的团结便会解体，刀刃转向内部。……嘛，这是很常有的瓦解旗标吧？」飒太不以为意道。
「不，我说的不是这个。」
「那么，是？」
叹息一声，米洛瓦斯坐在飒太旁边。
「是人际关系——啊，虽然里面大半都不是人类吧。是说那帮人的关系，可并不怎么良好啊。」
米洛瓦斯看了看四周，对飒太耳语：
「这只是我一片诚心说给你听的，没别的意思。」
以这句话开头，米洛瓦斯一口将苹果吃个干净，说道：
「首先，夏洛特……天后麻音，和妖精公主莉裴德。」
「嗯……那个叫做莉裴德的孩子，我几乎对她一点也不了解。」
「莉裴德是作为妖精王的女儿，从他王妃的卵中诞生的……大家都以为是这样。」
米洛瓦斯娓娓道来。
在“妖精公主莉裴德”诞生前不久。
魔界的大魔王，诞下一女。
那个时候，大魔王正打算夺取美丽的妖精之国。
想要将之变为美丽而丑陋的世界。
为此，他将刚刚出生，还没觉醒自我的自己的女儿封入卵中，由潜入妖精之国的魔族与妖精王真正的卵掉了包。
内有大魔王的女儿的卵孵化后，就作为妖精王的女儿降生。
而真正的卵早就被魔族给打碎吃掉了。
新出生的女儿，讽刺的是，被起了个“莉裴德”的名字。
她的名字，也是将意味着恶魔的“Devil”反过来读，内藏有退魔的咒术。
会本人意志无关，她的身边，一点点、一点点地产生不吉利的事情，经过一段长时间后，妖精之国崩溃了。
终于，莉裴德知道了自己是谁。
爱着自己的父亲，妖精王……没错，妖精王将女儿作为一个女人爱着。他被嫉妒的王妃所杀死，而已经疯了的王妃也随后自杀。看到这一切，看到妖精之国就此灭亡的她，回了故乡。
但莉裴德充满讽刺的命运并未就此结束。
莉裴德父亲那位大魔王，已经被新出现的大魔王所消灭，王座上坐的已是别人。
新的大魔王。
她的名字是，夏洛特·荷莉。
天后麻音的另一个名字。
自那之后，被迫背井离乡的莉裴德，过上了流浪的生活。
两度失去容身之所的她，如是称呼她自己：
前·妖精公主。
这也许……就是她的自我认同吧。
 
听完米洛瓦斯的讲述，飒太认真道：
「哎，麻音老师是大魔王吗……？」
「是啊是啊。不对，殿下啊，该关心的地方是这里吗。」
「嗯……不如说，感觉有点可怕呢，各种意义上。」
「哈啊……」
「只要我来当中介，让她们打好关系就好了吧？」
「不……我并不是抱着这种期待跟殿下讲这些事的……。另外，我想还是别碰这些雷区为好。」
这人真有趣……米洛瓦斯再度以奇怪的眼光看着飒太。
「嘛，那边也就算了，伊甸这边也是有点问题。」
「她看上去就像是充满问题呢。」
这人真会乱说话……米洛瓦斯再度以奇怪的眼光看着飒太。
「于是，伊甸……小姐，怎么了？」
「有个叫塔里乌斯的来过，你还记得吧。」
「啊，嗯。是天界骑士对吧。」
「那家伙和伊甸，以前是恋人啊。」
「嚯。」
「伊甸在从上代转生，继承记忆之际，发生意外，导致记忆丧失。那个时候，认识的似乎就是塔里乌斯啊。然后那时候，拜记忆丧失所赐，伊甸成了个相当端庄淑女的大小姐。」
「嚯。」
「哎呀，然后，那个叫塔里乌斯的男的，又跟那个叫娜莎的，那啥，在一块对吧？明明都有了那个女骑士做自己女人了嘛，用俗话来说就是三角恋对吧。」
「嚯。」
超不感兴趣！米洛瓦斯受到了冲击。
「殿下对男女关系不感兴趣吗？」
「不如说，我反而很奇怪米洛瓦斯你为何会这么兴致勃勃啊。还有，没办法嘛。啥事都有可能发生啦，男人和女人之间。」
「…………」
说起来，跟这个女性关系乱七八糟九曲十色的人比起来，区区三角恋算得了什么啊……米洛瓦斯的眼神一下子就凉了下去。
「啊……就是这样，请殿下记得，有不少很容易演变成争斗的火种啊。」
「嗯。米洛瓦斯啊，很意外，你居然爱聊八卦呢……」
「活得久了，感觉到底还是那些活着的人最有趣啊。」
对大笑出声的米洛瓦斯而言，如今最有趣的，正是眼前这个名为旗立飒太的少年。
他将踏上的，是平淡的道路，还是无人曾见过的霸道呢。
在能看清这点之前，自己不可能离开他的身边。米洛瓦斯想。
 




中断Flag 尾声 公主们的凯旋
中断Flag 尾声 公主们的凯旋
少女晃着金色的单马尾，从VIP机专用出口里出现。她将飒爽地戴着的墨镜推开一条缝隙，扫视了一下四周。
「菜波！」
「哦、喔，飒太……！「姐姐好想见到你！！」」
把叫出弟弟名字，脸上刚刚绽放出笑容的菜波的台词以及存在给完全覆盖掉，冲向飒太并将他抱在怀里的，不用说，是菊乃。
「刚放暑假就突然留张字条说要去旅行，姐姐可是超级超级担心的哦！？」
「对、对不起，阿菊姐……」
「没事，姐姐懂的。是『想和漂亮女孩一起旅行』对吧？但是，姐姐觉得，要『想和漂亮女孩和姐姐一起旅行』才好哦。对吧？」
「啊，是！」
姐姐已有数日罹患弟弟缺乏症，眼睛也有些开始咕噜转了。
「……话说，大家都来了啊。」
等着“趁海外的气氛来个拥抱”的冒险寮女生们在菊乃身后排成了一长列，飒太越过菊乃的胸脯看到。
飒太当然是以为会单身——话说回来其实也是有菜波及白亚两个人了——回来的，但不知为何连同前段时间转宿舍来的美森一起，冒险寮的所有人都跑了过来，结果他脑子里现在净是些当时不知怎么就万万没想到的念头。
既然很容易就能想象到会变成这样，至少早就该千叮咛万嘱咐才对的……但茜她们基本上不听叮咛更不听嘱咐，所以说了也白说。
「怎么了，有什么问题吗？」
「不……」
被琉璃等人这么反问，结果还是只好放任自流了。
「到了暑假，要去向飒太同学的父母打声招呼！于是老师就带队过来了～」
「这、这样啊……」
“哎嘿嘿～”地笑着的深雪老师将脸凑得格外近。僵硬地回以笑容的飒太心想，她们打扮得格外漂亮的原因原来是这个吗……心中苦笑不已。
「那么，各位经过长途跋涉想必都累了，但之后还有列车之旅。接下来要坐三小时的车，前往王都，双剑。」
过去曾两次由菜波来致的欢迎词，这次却换自己来了。这种不可思议的感觉，让飒太心底又露出了些许笑意。
 
担任飒太护卫的米洛瓦斯一面读着报纸，一面在列车行进中时不时地看着被女生包围的飒太。另外，就算揭开了“体育老师山田山是假身份，真实身份是七德院上院议员No.1”的秘密，女生们也只报以『喔。』的一声，似乎并不怎么感兴趣。
琉璃姑且装着浑不在意的样子，向飒太问道：
「话说回来，我一直很在意啊，大名侍鸣同学、大司教河同学、姥姥，还有神乐同学，都在旗立同学出门那天一齐消失了。……啊，不，其实我并没有太在意的！」
毫无疑问肯定是太在意的琉璃，正想进一步撇清自己关系的时候，惠插嘴道：
「莫非胡桃子同学她们，也和飒太同学一起来了吗？」
「嗯，嘛。」
「为什么，为什么？为什么只约了小鸣她们一起？呐，为什么？只告诉姐姐好不好？嗯？嗯？」
眼神闪闪发亮的菊乃，“里面你最喜欢谁呢～？”“是小鸣吗～？”和这种想要知道弟弟恋爱状况的表面情形相反，内含的怒气稍微有些藏不住，也是有点让人害怕。
「你问为什么……，呃，一不留神就发现她们已经跟来了。」
「是这样吗？小鸣她们，鼻子意外地好使呢。」
『让她们听了会怎样啊……』米洛瓦斯卷起报纸，事不关己地想。
「喂，飒太哪。话说回来，电话里汝也略微提了提，好像是说将这个国家从那些外星暴徒手中光复了……？」
「嗯，嘛。」
「汝没做些什么危险的事情吧？汝要是有个什么万一……本宫……」
菜波担心地滞住了声音。飒太摸了摸她的头：
「没事的。我说过了吧？要是做了让菜波哭泣的事情，可就会变得不幸福了啊。」
「唔、嗯……」
然后菜波身后排成了求摸头的长队。
「不不，我没这个意思啊？」
「到底是怎么了！？在车站那里排的拥抱队也是白等一遭，今天的飒太同学也太不公平了！」
「…………」
被含泪说到这份上，飒太只好无言地给排队的人挨个摸摸头。
列车前进，走到以前白亚还有月麦上车来的那个地方时，飒太不知不觉向临车车门的窗上看了一眼。
车一点也没有要停的意思，但是……
「！！」
飒太却在那里看到了，不可能发生的事情。
那是……
『圣帝小路……隆守……！？』
那确实是美森的哥哥，在虚拟世界里将飒太引向旗谷学园的青年，如今已经亡故的圣帝小路隆守本人。
「美森会长！！」
「唏！？」
突然被叫到名字，正在心机地想着『见到旗立君的父母该打个什么样的招呼呢』的美森，砰地从椅子上跳了起来。
「那、那个！看那个！！」
「欸，怎么了？」
飒太所指的地方。
「…………」
紧紧地盯着的美森……
「欸？不是什么都没有吗？」
「……诶。」
在车门对面确实应该在的圣帝小路隆守，已经消失了。飒太极其慌张地朝临车跑去。
而后，打开门时……
「不在……？」
是看错了吗？
向就在旁边的车长提问，却只得到了并没有人的回答。飒太呆住了。
『是我做了白日梦吗……？不，说到底在虚拟世界里和我直接见过面的隆守先生，是因为是虚拟世界，才能在死后现身的吧？又或者，有某种别的……更加不可思议的理由？要是这样，刚刚应该是看到了的隆守先生也是……？』
但是。
在飒太想得更深之前，他的思考就被打断了。
「飒太同学，飒太同学！不好了呢！这样下去，本来打算在电车里打的扑克，打不完就要到站了！！还有，点心也吃完了呢！！」
「不……等到站了随你们怎么吃怎么玩啊……」
茜她们热热闹闹的声音，让他转眼间把这些抛诸脑后。列车就这样到了城堡下，一路无事。
 
首都，双剑。
抵达城下町的飒太一行人，改坐皇室私车进入王城剑姬城，然后为了谒见公王与王妃，在城堡里的走廊中前进。
一行人中，凛抱着飒太的胳膊，亲密地将面颊贴过来。
「城堡！情绪高涨起来了，飒太君♡♡♡」（才不是！！让我情绪高涨的，不是城堡，而是飒太才对吧！？）
「城堡，好浪漫唷～」
「阿飒，能当上这样的城堡里的王子，好厉害！肯定将来也会越来越受女生欢迎的！」
「确、确实，就连身为超级偶像的芹芹我，在在城堡里都感觉稍微有点晕头转向了哟。更不用说那些普通的女生了……」
虽然这么说，但芹香视线前方乃是并不普通的茜，她并没有晕头转向。
看着她们的飒太露出了温柔的表情。
『……这样一来，终于……恢复了和平啊。接下来就只剩爱菜的事了……』
但飒太却忽然注意到自己视线一头闪过了不吉利的旗标。
「……？」
吵嚷着前进的少女逐渐散去，只留飒太一人伫立在原处，盯着某个方向。
那个方向是中庭，又有个他所怀念的幻想物(objet)在。
『好像不知不觉，就又走到这里来了啊……』
自己也对自己的行动略有几分嘲弄，飒太朝中庭的那块石碑走去。
「…………」
沉默地抬头仰望那树下斑驳日影掩映的石碑，飒太心头忽然起了某个念头。
『这样啊……。我来到这里……』
听到背后传来的脚步声，飒太转过身去。
『是和人相遇的旗标啊。』
果然。
这个时候，有个浑身缠绕着不可思议气氛的少年，出现在他面前。
年纪比飒太约莫要小一点。
但少年的真实年龄，却和外表相差极远。
和之前见过的所有人都不一样……不，硬要说来，接近天后麻音吧。驻足的少年，给飒太带来了这种印象。
「阁下当是第一次见到我」
飒太听出他的声音有些颤抖。
「阁下？」
「没错。神龙阁下。」
说完，少年恭敬地跪了下去。
「我名N。于此国任七德院No.100。」
「你就是……N。」
飒太告诉他，自己只听说过他的名字。他又补了一句：
「希望你不要用神龙或是阁下来称呼我。我以为，那和现在的我已是不同的东西。」
「这样吗。阁下……不，殿下既然如此吩咐，小臣也只得遵命。」
看到殷勤奏对的N的眼睛里，似乎有抹仿若乡愁一般的颜色，飒太决定问问。
「我们……有在哪里见过吗？」
「是。小臣的真名是……尼尼斯。」
「尼尼……斯？」
在哪里。
好像在哪里听过。
但在他想起来之前，N就直直地看着飒太，对他说道：
「是过去荣光的神龙兵团（Dragoon ofGlory）位居顶点的三名心腹——三头龙，其中担任首领的人。」
仿佛过去像自己袭来一般，飒太脖后一凉。
仿佛是负于这项担子一般，飒太低下头去。
木叶间漏下的日景所隐约照出的飒太的影子。
投在中庭里的飒太的影子。
逐渐变形。
就像是等在未来的命运一样。
那只影子，慢慢变成了龙的形状。
飒太为这不吉旗标一般的影子而恐怖。
而绝叫。
 
同时刻。
天界，奉天城。
「陛下。」
在天界的至高处，俯瞰着遥远的……冥界黑暗大地的吉尔伽美什·森提尔，向叫到自己的方向扭过身去。
他的臣子，德尔塔圣骑士克里斯多夫·布根哈根站在那里，恭恭敬敬地行了一礼。
「确认到绝对存在的产生。」
「对象名？」
「……“神龙”。」
他心中特别的名字。
听到这怀念而又忌讳，让大脑都电到麻痹的称号，吉尔伽美什闭上了眼睛。
「…………」
不知沉默了多久。
终于睁开的那双眼睛，其视线已不再看着眼前的景致，而仿佛是看着遥远的回忆。
「是吗。」
吉尔伽美什仰天，极深极深地一口深呼吸。
「你回来了啊，SBD……！！」
他的声音因喜悦而颤抖。
自己将再次见证世界的终结。
如此预感的吉尔伽美什，心中又有了悲哀。
稍过一段时间后。
名为地球的星星上住着的少年——旗立飒太，感觉到了。
无事发生，和平的现在，正是暴风雨前的寂静旗标。
待续。




后记

后记
嘎喔嘎喔～，我是竹井10日。
竹井10日作品第一次来到14卷呢。
可以说是未知的未来了。
话说回来，上卷后记我写的什么来着？赶紧翻了翻，发现是在讲嘎喔嘎喔丸啊。
嘎喔嘎喔丸是果折的吉祥物，拥有猫的头与猫的身体、寄宿猫的灵魂的生物。那就是猫吧！
大概嘎喔嘎喔丸会在飒太心想“好想养猫啊～”的时候出现，告诉他『飒太先生，我把我女朋友介绍给你吧。』这儿是怎么了，是嘎喔嘎喔丸的专栏吗。
别管那些。本卷的封面，终于轮到总算登场的学生会长·美森以及姥姥月麦，这对从第一卷开始就有的组合了！
哎呀，真久啊。
简直就像是写成轻小说足足十四卷那么久啊。
『本来就写了十四卷啊。』by嘎喔嘎喔丸。喂，你的专栏已经结束啦！
之后是新栏目，向大家致谢。……新栏目？
这次的彩图泳装超棒呢，CUTEG老师，一直以来都非常感谢！
以责任编辑·猪熊老师为首的众多果折相关人士，谢谢你们。
『新果折』也即漫画版『新如果折断她的旗』第二卷几乎同时发售！凪庵老师，您一直以来辛苦了！
还有，当然，对能读这本书的各位读者，致以Super大感谢！怎么说得跟超市(Supermarket)似的，Super大感谢。
 
然后是突然的通知！
在这卷发售之后立即购买的人，书带上也进行了介绍，所以也请阅览那边。
『乐团！』第一卷，由KADOKAWACOMICS发售了！
这是由我担任原作的原创漫画，是打着古典音乐战斗的旗号，充满了女生悠闲友谊的热血战斗漫画哦！
再加上坂野杏梨老师的漫画力，真是成了会让人心想“这漫画到底会变成什么样子啊！？”的超有趣物哦。
请享受贝多芬酱、肖邦酱等众多美少女登场的物语吧！
那么页数也差不多也用光了。
竹井10日还真是喜欢↑这句话啊。不不，不是滴。要是不这么说然后结束的话，会被人评论说“写作真没计划啊”，变成突然就太监了，感觉很不好，像是结尾很差劲一样。竹井10日到底是在对谁辩解啊。
不过这种句式也有个难点，就是偶尔会在页数还没用完时就用出来了。变成这样的一大原因是，一直是靠着长年的直觉，认为「啊，差不多该到规定页数了」，然后就写下来这句话。你给我好好数行数去啊！
真奇怪。数行数明明是嘎喔嘎喔丸的工作才对的。
也就是说，直到上卷之前，这活儿其实是一直没人干的。
罢工时间好长……
总之，在果折15卷再会了！
 

竹井10日（たけいとうか）
*******************************************************
终于来到了作者不曾抵达过的14卷。之后再发生什么都不奇怪，说不定我突然就变成总统了。这什么小学生级别的脑洞啊。只要不变成超忙的大总统，大概15卷也是会有的。
代表作「秋樱之空」（PC游戏）「东京皇帝☆北条恋歌」「取缔恋爱的我因为春天到来而陷入了混乱」（sneaker文库）「乐团！」（漫画原作、Comp Ace连载）等。
Illustration
CUTEG（カム）
*******************************************************
好想在房间里滚来滚去。
滚来滚去。

 




BOOK☆WALKER特典『数学的恶魔』
BOOK☆WALKER特典『数学的恶魔』
（※这个故事请在看完第十四卷后再来阅读。）
茜    「暑！」
惠    「假！」
真奈花「了！」
茜    「苦等许久的暑假呢！不管是上课、学校还是数学，都从这个世界上消失的季节！！」
菜波  「不，并没有消失哪……」
芹香  「没错哟。作业还有不少哟。」
茜    「我们本该获得解放迎来自由的，为何数学还是一直迫害着我们呢！？」
芹香  「不，你用这种被诅咒的血脉一样的口气，我们也很为难哟……」
惠    「茜同学，那个就先抛到一边吧，我们首先要想如何享受暑假的事情唷。」
茜    「Big idea呢！！」
菊乃  「不好，不好了！！大家，不好了！！」
茜    「怎么了，菊乃学姐？果然还是忘不掉数学吗？」
菊乃  「为什么是数学！？」
真奈花「茜大小姐，您太执着于数学了。」
惠    「被诅咒的数学唷。」
茜    「！！就是这个！数学是受诅咒的！！数学每周大概六个小时地诅咒着所有国民呢！！」
芹香  「嘛，上课时间大概就是这个数吧……不是啊，茜亲，你到底有多恨数学啊？」
菜波  「话说，菊乃学姐哪，有什么事不好了？既然你这么慌张，反正肯定是飒太的事吧？」
菊乃  「小菜波好厉害！为什么你会懂！？超能力者？你是超能力者吗！？」
菜波  「要说是超能力者(esper)还是SkyPer（※）的话，估计是超能力者吧……」
惠    「电视吗！？」
(※译注:Sky PerfectTV的简称，日本最大的收费电视品牌。)
芹香  「……于是，旗立到底是怎么了？」
菊乃  「啊，对了！阿飒不好了！！留下了这么一张字条……跟姐姐连个招呼也不打……！！」
惠    「不是留了字条了吗？」
菜波  「本宫看看？」
真奈花「『我稍微出趟门。别担心。』……这样吗。」
菊乃  「稍微是多久啊！？两秒！？三秒！？」
惠    「也太微了唷！？」
芹香  「出去三秒就要担心，也太担心他了吧。」
茜    「是三秒规则吗？」
(译注:掉到地上三秒以内仍然可以捡起来吃的奇特风俗。)
芹香  「你搞错了哟……」
菊乃  「啊啊！阿飒……阿飒希望姐姐去担心他！」
菜波  「不，明明写了不要担心吧……」
菊乃  「才不是！那是阿飒那样纤细敏感的心，渴求担心的表现哦！！姐姐是明白的！！」
惠    「这句话的意思是除了姐姐没人懂她什么意思吧……？」
真奈花「那么，殿下到底去哪里了呢？」
菊乃  「不知道啊啊啊啊啊！！」
菜波  「飒太也不是小孩了，出个一天两天门也没什么吧。」
真奈花「温室里的花朵长不大，对吧。」
菊乃  「但是……但是但是……」
茜    「！！小女子茜明白了！！」
菊乃  「你明白了吗，小茜！！」
茜    「飒太同学终于觉醒了对数学的憎恨，于是逃走了呢！向着因果地平线Space Runaway呢！」
(译注:出自1980年代的机战动画《传说巨神伊迪安》，别名GM王。)
芹香  「Space Runaway」
茜    「我觉得飒太同学绝对会有一天这么做的。为了维护世界和平，踏上了破坏数学的旅途！！」
芹香  「破坏数学」
菜波  「莫名其妙的词一个个地蹦出来了哪……」
惠    「嘛要是那样很快就能回来了唷……」
茜    「小惠同学，你不明白呢！完全不明白呢！！太不明白以至于我都不明白你不明白到多么不明白了呢！！」
惠    「唏！？」
真奈花「茜大小姐的话才是让人不明白吧？」
菜波  「嗯……」
茜    「数学是非常强大的敌人。哪怕是飒太同学，也是无法轻易打倒的。」
惠    「这倒是不假唷……」
真奈花「说到底，要怎样才能打倒数学呢？」
茜    「……用公式？」
惠    「明明是要打倒数学唷！？」
菜波  「毁灭了数学公式依旧留下，结果数学不还是没有灭掉吗？」
茜    「……数学居然……这么强呢。」
芹香  「原来如此哟。」
茜    「所以，我们还是等待吧……等待飒太同学平安无事，打倒数学归来。」
菊乃  「……姐姐发现自己看不懂飒太这个年龄的人在想什么了。」
菜波  「不用担心，照这个发展，本宫也一点搞不懂飒太会想什么了哪……」
凛    （我感觉她们的对话里只是想出去玩而已……）
第三天。
她们跟着飒太，乘飞机前往布列德菲尔德公国。
这趟旅途的行李里，装满了数学参考书……




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1473/86/2c9b82ccacf33738258c62fecae3ffba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1473/86/2c9b82ccacf33738258c62fecae3ffba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1473/86/2c9b82ccacf33738258c62fecae3ffba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1473/86/2c9b82ccacf33738258c62fecae3ffba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1473/86/2c9b82ccacf33738258c62fecae3ffba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1473/86/2c9b82ccacf33738258c62fecae3ffba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1473/86/2c9b82ccacf33738258c62fecae3ffba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1473/86/2c9b82ccacf33738258c62fecae3ffba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1473/86/2c9b82ccacf33738258c62fecae3ffba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1473/86/2c9b82ccacf33738258c62fecae3ffba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1473/86/2c9b82ccacf33738258c62fecae3ffba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1473/86/2c9b82ccacf33738258c62fecae3ffba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1473/86/2c9b82ccacf33738258c62fecae3ffba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1473/86/2c9b82ccacf33738258c62fecae3ffba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1473/86/2c9b82ccacf33738258c62fecae3ffba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1473/86/2c9b82ccacf33738258c62fecae3ffba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1473/86/2c9b82ccacf33738258c62fecae3ffba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1473/86/2c9b82ccacf33738258c62fecae3ffba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1473/86/2c9b82ccacf33738258c62fecae3ffba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1473/86/2c9b82ccacf33738258c62fecae3ffba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1473/86/2c9b82ccacf33738258c62fecae3ffba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1473/86/2c9b82ccacf33738258c62fecae3ffba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1473/86/2c9b82ccacf33738258c62fecae3ffba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1473/86/2c9b82ccacf33738258c62fecae3ffba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1473/86/2c9b82ccacf33738258c62fecae3ffba.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1473/86/2c9b82ccacf33738258c62fecae3ffba.jpg




