文件发布时间:2014-07-07 22:44:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：如果折断她的旗(如果她的旗帜被折断了)
本卷名称：第八卷 至今我靠这个新年参拜求来的御守捡回好几次命，就借给你吧

Flag0 战争与和平
台版 转自 轻之国度

图源：kerorokun

扫图：阳子

录入：大瓜飞飞

修图：kaaala

十二月二十七日。

寒流来袭，冒险寮谈话室寒冷刺骨。

「♪※再～睡几觉～哼哼哼哼～哼哼哼月♪」（译注：日本童谣「お正月」，东くめ作词，泷廉太郎作曲。）

「总觉得之前好像也是这样！还有，你明明就知道歌词，为什么不好好唱！」

哼着鼻歌的魔法泽财团千金──魔法泽茜，换来旗立飒太狠狠地吐槽。

茜似乎很高兴飒太吐槽，顿时眉飞色舞起来，露了一手最近看菊乃学会的技巧，剥橘子要喂并肩坐在长暖炉桌的飒太。

虽然飒太说『不用了』加以婉拒，但最后还是输给竖起「飒太不张开嘴巴就不肯罢休」旗标的茜，被迫吃下橘子。

这时候指尖不小心稍微碰到嘴唇，茜尽管慌张地把手缩回去，却也娇羞微笑，把那只手宝贝地抱在胸前。

──旗标（flag）。

死亡旗标、恋爱旗标、友情旗标……世上存在着引发特定现象的超常条件，其称为『旗标』。

旗立飒太拥有不可思议的能力，能够透过视觉捕捉到各式各样的旗标。

而且，他还能够瞬间以直觉得知用来插旗或折旗的言行举动。

「……唔。」

看到茜与飒太这对在暖炉桌那边卿卿我我的搭档，正要进入谈话室的布列德费尔德公国第一公主，菜波．Ｋ．布列德费尔德瞥了两人一眼就匆匆告退。

坐在飒太对面，冒险寮第一可爱的男生盗贼山惠瞥见这幕，担心地问飒太：

「飒太同学，你和菜波吵架了吗？」

「吵架吗！那样不行！就交给人称『如果在吵架仲裁方面有人出其右就会让路』的小女子茜来劝和！」

「虽然那很像茜会做的事，不过总觉得让人不安唷！」

茜不知为何摆出拳击架式展现干劲，简单说就是看起来充满攻击性。简单说（tanteki）的发音和猪肉排（tonteki）很像，但这件事和现在无关。不要讲无关的事情！

「我们并不是吵架啦。没什么……好担心的。」

「说得也是！冒险寮住宿生不可能会吵架！」

「也太盲目信任了唷！」

茜毫无根据地深信冒险寮非常和平，让惠受到冲击。

就在这时……

「阿～飒！」

绑侧马尾发型的少女冷不防从背后抱住飒太。

「……阿菊姊。」

「啊！阿飒，你的背有点冰喔？姊姊的针织外套借你。」

她是和飒太没有任何血缘或法定关系的姊姊，召唤寺菊乃。如果是和飒太没有任何血缘或法定关系的哥哥──你是谁啊！

因为差点突然出现新角色（兄）的关系，一时乱了手脚，不过与这件事无关的菊乃脱下自己的针织外套替飒太披上以后，再度从后面抱住飒太，磨蹭着他说：

「呵呵呵，阿飒好温暖～…………那，姊姊要走啰。阿飒要小心别感冒了喔？阿飒的体温有点低，姊姊好担心。」

「就说了我没事啦……」

菊乃摸摸飒太的头以后，朝厨房走去。

「…………」

「…………」

茜与惠沉默地目送菊乃。

「……飒太同学，你和菊乃学姊怎么了吗？」惠问道。

「………………没有……没怎样啊？」

「刚刚停顿这么久是怎么回事唷……？」

「应该说，总觉得飒太同学和菊乃学姊反而要偶尔吵吵架比较好。」茜表示。

「怎么跟刚刚说过的话不一样！」

『赫！我好像说得太过火了！』因为菊乃不慎采取过多亲密互动而心生郁闷的茜，为了自己说的话而惊慌失措。

「话说回来，超级溺爱唷。」

「话说回来，超级溺爱的。」

惠和茜连连点头互相表达同意。

岁末的冒险寮，住宿生之间的关系发生微妙变化，撩动少女与非少女的少女心……




flag1 黑之侵略者
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

少女的惨叫声响彻了正值寒假的冒险寮。

围着暖炉桌放松的飒太等人跑向声音来源的厨房。

「刚刚的惨叫是怎么回事！」茜问道。

「…………」

菊乃默默地指着单脚站立在椅子上的黑发少女。

那名看起来像是想要尽量逃到高处而缩成一团的少女是英雄崎凛。她就读旗谷学园二年级，同时是飒太的儿时玩伴。

「难道……那个可爱的惨叫声是……」

「是小凛学姊的惨叫？」

菊乃苦笑点头回应了惠和茜的疑问。

「阿凛，怎么了，你没事……咦，呜哇！危险！」

飒太率先看到「因为在椅子上持续单脚站立，即将一个不稳跌下来」旗标，慌忙用新娘抱接住了凛。

紧闭双眼的凛在飒太怀里战战兢兢地睁开眼睛，发现他的脸靠得超近，脸颊顿时红得快沸腾。如果脸颊发绿就是身体不舒服。

「飒、飒太……！你！你怎么！你这样新娘抱，就表示你要娶我做新娘吗！你、你这样我很困扰喔，真受不了！」

嘴上虽然嫌困扰，凛的脸却笑得超开心。

「唔、嗯……所以，发生什么事了，阿凛？」

「那家伙……那家伙跑出来了……！」

看到凛泪眼汪汪，茜稍微歪头表达疑问。

「那家伙（yatu）？七鳃鳗（yatumeunagi）吗？」

「这种地方哪会出现七鳃鳗啊！是那个！※长得又黑又硬又油亮又喜欢阴暗潮湿狭窄处又跑得颇快的生物！」（译注：出自哈雷小子ＯＶＡ版的标题。）

「原来世上有这么恶心的生物吗？世界真是包罗万象。」

听到茜的悠哉说法，惠说不出第二句话。

「茜，你居然不知道吗！就是那个唷！」

惠说出第二句话了。

「不知道。」

「仔细想想，茜毕竟是千金小姐唷……就算过着与那种生物无缘的清洁生活也不足为奇唷。」

「啊！啊！请不要产生距离感！」

「总而言之，那是比茜的想像还要恶心好几百倍的虫子唷……！」

「咿！世、世上竟然有那种东西！」茜惊呼。

因为凛的脸色随着叙述变得愈来愈苍白，茜和惠也跟着战栗起来，紧紧抓住飒太的背不放。

凛的声音发抖，仿佛面临世界末日般，尽管如此，她还是鼓起勇气（同时揪住飒太的衣襟），向茜等人宣告。

「这下……只有那个了……就只有那个了……！现在马上要冒险寮所有人集合！紧急召集！」

「遵、遵命！」

尽管指示代名词格外多的对话已经教人搞不懂什么是什么，只知道即将发生大事的茜、惠及菊乃点点头，分散前往冒险寮各地。

没多久，在正值寒假的情况下，几乎所有住在冒险寮的人都来到谈话室集合。

因为凛一心想赶快离开那间有不是七鳃鳗的东西在的厨房。

凛告诉在场的冒险寮成员：

「相信大家都看得出来，冒险寮发生紧急情况了！」

「不……看得出来的就只有凛学姊被旗立飒太新娘抱而已……」

冒险寮头号冰山美女──大名侍鸣冷静、冷淡、快要哑口无言地发表意见。

「啊哇！飒太，你还要抱到什么时候！」

「不……是因为阿凛你一直抓着我不肯下来……」

「不许回嘴！原来你这家伙这么喜欢新娘抱吗！真是教人伤透脑筋！」

伤透脑筋的凛的脸果然还是笑得超开心，住宿生都觉得：『不费吹灰之力……』

其中，飒太的干妹妹──大司教河胡桃子甩着分两边绑起来的头发问道：

「所以，这次紧急召集，究竟是发生了什么事呢？难道是凛姊姊和哥哥要结婚了吗？」

「什么！原、原来是这样吗，飒太！我、我需要心理准备啊！」

凛不管怎么看都像是早就准备就绪蓄势待发，住宿生都觉得：『不费吹灰之力……』

「不……要大家集合的人是阿凛，只有阿凛才知道详情……」

「差、差点忘记这回事了。似乎是因为撞见讨厌的东西，害我反常地心生动摇了，哈哈哈哈哈。」

「不，就某层意义来说，英雄崎君的表现一点也不反常……」

发出颤抖笑声的凛，惹得学生会长──圣帝小路美森抽动嘴角。

「这是冒险寮有史以来最严重的紧急情况！」

「这个冒险寮有史以来以来最严重的紧急情况倒是经常发生呗？」

「嘘，姥姥。这样无法进入正题。正题。」

学园活字典──龙骑士月麦的中肯吐槽，被菜波的妹妹，布列德费尔德公国第二公主──白亚·Ｂ·布列德费尔德打断。

「那么，英雄崎同学，所谓的紧急情况是什么呢～？请大声告诉其他朋友好吗～？」

还是一样把学生当成幼稚园小朋友的前教保员──深雪·马肯士老师软声催促凛继续说下去。

「唔嗯……出现了……在厨房。长得又黑又硬又油亮又喜欢阴暗潮湿狭窄处又跑得颇快的生物！」

除了飒太和惠以外都是女生的冒险寮住宿生，听到这句话都颤抖了。当然惠也颤抖了，应该说抖得比女生还要厉害，已经称得上颤抖了。要讲几遍颤抖才甘心？

「肃静！于是！我想要实施冒险寮大扫除！我们要疯狂喷洒杀虫剂，创造那家伙不会出没的清洁环境！打倒！那个！」

「「「「「「「「「「「「「「打倒！那个！」」」」」」」」」」」」」」

凛高举拳头，几乎所有冒险寮成员都附和她。这里所谓的成员，是指从学生中扣除飒太、再加上白亚的三名贴身女仆的阵容。

「总之，不管怎样，得大扫除才行呢～……老师本来就这么觉得了。趁这个机会正好。」

本来应该尽舍监职责率先指导学生的深雪老师，发挥天生的悠哉个性这么说道，但住宿生早就看破深雪老师的本质：『八成是不小心忘记了吧……』

「或许是因为忘了日本人在岁末大扫除的优良传统风俗，才会遭到报应呗……」

「……所以，就来分配工作！」

「工作都分配好了吧！那么，接下来开始冒险寮大扫除作战！所有人各就战斗位置！」

凛一声令下，『喔——！』住宿生齐声鼓噪，各自散开了。

各自打扫完自己的房间以后，接着动手打扫走廊或浴室等公共空间。

和白亚、胡桃子一起打扫谈话室的茜，一副开心得不得了的样子说：

「呼哇——这是我有生以来，第一次像这样和大家一起替共同居住的地方大扫除！」

「我也是。我也是。」

茜与白亚从正面互相贴住双手，嘻嘿嘿地微笑。

「…………」

「胡桃子同学，怎么了吗？怎么了吗？」

因为莞尔地看着两人的胡桃子反常地安静，白亚在意地问道。

「我也很在意。胡桃子，你好像无精打采呢？」

「啊啊，不是……那个，是关于哥哥和菜波姊姊的事……总觉得这几天两人怪怪的……有时闪避彼此的目光、有时又都不交谈，就算偶尔讲话也是非常生疏的样子……胡桃子在想他们是不是吵架了……」

「啊！没错！就是那件事！我也很在意！」

「茜同学在意很多事情呢。事情呢。」

「是滴是滴！不过话说回来，飒太同学和菜波果然吵架了吗……我希望他们两人能够和睦相处……因为，他们两个人是我在这所学园最先认识的朋友们们。」

「朋友们们吗……」

「希望朋友们们都能够和睦相处呢。相处呢。」

茜、胡桃子、白亚表情严肃地用新奇的词汇交谈；路过的鸣偷听到这段对话，露出奇怪的表情走掉了。

先不管这件事，胡桃子心想：

『菜波姊姊和哥哥……大概不是吵架……反而比较像是感情太好，无法拿捏距离……看起来是这个感觉……』

看到胡桃子的侧脸流露烦恼，茜似乎心有所感，她先要胡桃子打起精神以后，自己也一瞬间露出了消沉的表情。

「我……总觉得这样下去，冒险寮好像会四分五裂，我非常担心……既然这样，应该思考修复飒太同学&菜波关系的作战计划！」

「这个主意好！」

「那么，具体该怎么做呢？怎么做呢？」

「……总之……我认为对话很重要。凡事都要靠对话和压力。」

「居然是压力吗！？」

听到茜的作战计划，别说是发出鬼叫的胡桃子，据说就连白亚都感到一丝不安。

几分钟后。

和飒太一起打扫浴室的惠，被茜等人偷偷叫过去。

「怎么了唷？」

「是这样的，我们想安排飒太同学和菜波独处，让他们言归于好。所以希望小惠和菜波交换工作。」

「喔！小意思，包在人家身上唷！」

「小意思是多少钱呢？多少钱呢？」

「咦……五、五十圆左右唷？」

「好贵啊！？」胡桃子惊呼。

冒险寮内的价格竞争是残酷的。

看到惠被茜等人叫出去以后，一个人仔细刷洗大浴场墙壁的飒太，听到身后传来啪哒啪哒的脚步声，一边转头一边问：

「茜她们找你做什么……惠……？」

「抱歉，本宫不是小惠哪……」

「菜波……」

「小惠被抓去别的地方了，变更守备位置哪……」

「喔……」

两人互相别过脸去，不自在地交谈，然后就这么沉默地刷洗墙壁。

「…………」

「…………」

沉默十分沉重。真不愧是人称沉重女人的白亚的姊姊。

在一旁偷看情况的人是茜、胡桃子、白亚、再加上惠组成的『队伍成员一半讲敬语』。不这样硬取队名是会死吗？

「总觉得……两人都不说话，完全没有交谈的迹象唷。」

「是呀。是呀。」

「这样不行啊。茜姊姊，希望你担任代表，去促进对话一下。」

「我、我吗！这、这么重要的工作，我能够胜任吗？」

「茜姊姊是冒险寮的开心果，一定能够带动两人的气氛往好的方向发展。」

胡桃子在看人的眼光方面，号称拥有冒险寮第一慧眼；听到胡桃子这么说，茜激起斗志。

「我知道了！既有冒险寮开心果（moodmaker）之称、又有汽车制造商（maker）之外号的小女子茜，就去设法帮忙！嗯哼！」

这里是制造汽车的宿舍吗？

不管怎样，茜鼓足干劲，大步走进大浴场，却差点在光滑的磁砖地板跌倒，于是就像稍早的凛那样被飒太一把抱住；菜波瞥了两人一眼，有点不高兴地别过脸去；据说胡桃子等人见状，发觉找错人选了。

设法转换心情的茜一边表示『我来帮忙』一边装作若无其事，做作地说：

「啊，小女子茜忽然觉得光是打扫实在很没意思……飒、飒太同学和菜波，请你们讲点话吧。」

胡桃子等人不得不认清刚刚发觉找错人选并不是判断错误，继续偷看情况的同时感到前途黯淡。

「…………」

「…………」

这并不是什么不可思议的事情：茜的牵线搭桥完全没有发挥效果。

位于菜波与飒太之间的茜困惑地来回看着两人，险些哭出来，但还是再接再厉向飒太进言。

「飒太同学、飒太同学，请你和菜波讲话。」

「这，就算你这么说，也没有什么特别要讲的事……」

「讲※讨债也行，请你讲就对了。」（译注：日文「特别要讲的事」同时有「讨债」之意。）

「为什么！」

被当成讨债集团的飒太受到打击。

「呣～……真没办法……飒太同学这么害羞，小女子茜好头痛。」

不理会头痛的飒太的茜也开始头痛了。

「……既然这样，只能靠我帮忙了……菜波、菜波。飒太同学要问菜波：『您的兴趣是？』。」

「「是在相亲吗！」」

「！……成功了！小女子茜成功了！飒太同学和菜波恢复默契十足的要好状态了！」

茜充满成就感地冲出大浴场，与从更衣室偷看情况的胡桃子等人轮流击掌，但胡桃子等人都不约而同地浮现了难以言喻的干笑。

这时，菜波与飒太开始异常地警戒更衣室，胡桃子见状，判断需要重整态势，暂时撤退了。

撤退到走廊的茜等人，遇上正要出门上通告的超级国民偶像——吟游院芹香。芹香问她们：

「小茜茜，你们怎么一脸心事重重的样子，是怎么了喵？」

「啊，芹芹同学，是这样的……」

听茜说明详情以后，芹香拍了一下胸脯，胸部随之一晃。

「这件事就包在芹芹身上！人称小菜波的soulmate或※soulfood的本小姐芹芹就来助一臂之力哟！」（译注：美国南方黑人传统料理。）

「可以吃吗……」

「芹芹去去就来哟！」

虽然胡桃子露出了难以形容的表情，但芹香不以为意，冲进大浴场。

看到芹芹气喘吁吁地跑过来，菜波和飒太头上冒出问号。

「飒哥！拜托你和小菜波好好相处！对小菜波好一点！」

「咦……」

「……啊呜！？飒哥的眼神好像放空了！眼神仿佛在责备芹芹一样！」

「不，不是那样的……」

「对不起，飒哥！我不过是个仰仗飒哥的宽宏大量包容的卑贱之人，竟敢对飒哥有意见……！」

芹香捂住脸激动哀号。飒太望着她，心想：『心思也太纤细了吧！』

「飒太，汝为什么要欺负芹芹哪！汝就不能和芹芹好好相处、对芹芹好一点吗！」

飒太把『真难搞！』这句话吞回去。在飒太心目中，芹香渐渐和沉重女人——白亚并列为麻烦女人之双璧，但事情会变成这样，都是因为飒太拙于判断自己的旗标，导致自己渐渐陷入必须照顾麻烦女人的境地。

不过飒太还是设法搞定这些女生，这可能也是旗谷学园男同学景仰飒太『飒太哥，有两把刷子！』的原因所在吧。

「芹香，你不必放在心上没关系的……」

「真不愧是飒哥！果然心胸宽大！」

飒太的处理态度，让芹香雀跃地离开大浴场。

看芹香兴高采烈地出来，在走廊等待的茜等人预期听到好消息，露出万分期待的表情问她：

「结果怎样了？芹芹同学！」

「小菜波替我说话，要飒哥和我好好相处！」

「「「「…………」」」」

在场的茜、白亚、胡桃子和惠的眼神一齐变得灰暗。

「啊呜！糟糕！已经这么晚了！芹芹还要录影，先走了哟！」

然后芹香宛如疾风般跑出宿舍了。

「这是本末倒置呢。倒置呢。」

「白亚已经连四字成语都运用自如了唷……」

「不，白亚姊姊从认识时就是这样了喔？」

目光追逐着芹香背影的众人，发出空洞的声音低语。

这时候。

「到底是怎么回事哪……？」

「会是什么事呢……」

大浴场又只剩菜波和飒太两人，一再出现神秘访客令两人蹙眉。

「呶……飒太，汝的鼻子沾到泡泡了哪。汝是小孩子吗？」

「菜波你才是，额头沾到泡泡了。」

两人互相指着对方的脸，陷入一股既滑稽又莫名地像在打情骂俏的感觉，两人视线相会，最后忍俊不禁，笑了开开。

但他们马上又敛起笑意。沉默支配现场。

「…………」

「…………」

只是，在冒险寮首屈一指不擅长忍耐的菜波受不了尴尬的气氛，还是开口了：

「不只是茜和胡桃子她们，连芹芹都……替我们担心……的样子哪。」

「好像是啊……」

「…………」

「…………」

沉默再度弥漫，但马上又被打破。

「够了！本宫不要再继续这样了！」

「菜波……」

菜波站起身来挥舞拳头，蹲着刷下方墙壁的飒太仰望她。

「耶诞节的事，汝就忘了吧！」

菜波气势十足地指着飒太。

「……不然退而求其次……就暂时……搁下吧。也不要再过度意识了哪。」

笔直伸出的手指马上就软掉，声音的气势也骤减。

「菜波……」

「听懂了吗！」

飒太感觉胸口深处传来一阵刺痛。

那究竟是因为念及菜波的心情，还是发自别种感情，就连飒太自己也不明白。

所以，他无法判断菜波的结论是否真的符合两人心意——真的那样就好吗？

最重要的是，唯一一次看得见菜波的旗标的时候，就只有在耶诞节那晚而已，结果飒太无法确定方针，稍微迟疑之后，他点头答应菜波的话。

「我知道了……」

「……嗯，那样就好。」

主动提议的菜波却反而表现出一副不情不愿的态度，那是因为她正心想：

『……什么嘛，臭飒太。居然这么爽快就让步了哪。这种时候不是应该再多坚持一下，至少说句「但我还是忘不了！」才对吗！不、不对，本宫并不是希望他这么说哪……重、重点是那家伙到底把少女的一大决心当成什么了哪……等一下，为什么反而变成本宫忘不了一样哪！』

「！？」

才看菜波愁眉不展，她却又突然激动起来，让飒太吓了一跳。

午餐时。

飒太和菜波并肩来到食堂；因为一心想着「保持自然、保持自然」以至于盯着两人不放的茜等人，这时看到了难以置信的光景。

「呜～话说回来，竟然叫一国公主洗浴室是什么意思哪。腰痛得不得了哪。」

「等一下拜托琉璃使用电动按摩机能帮你按摩一下就好了吧？」

「这……好是好，但琉璃会一边振动一边发出『啊啊啊啊啊』的抖音讲话哪。为什么反而是帮忙按摩的人发出抖音哪？」

就在飒太苦笑时，泪光闪闪的茜要求和飒太握手。

「呜喔！怎么了，茜！」

「飒太同学！我就相信飒太同学做得到！我一直都相信，飒太同学是能够和菜波和好的孩子！」

「不是吧……什么和好……就说了我们本来就没有吵架……」

「不必多说，我们都知道呗。互相冲突、互相了解，这就是青春呗。青涩春天的青春。青色云朵的青云呗。」

「怎么讲到线香去了！」

月麦无缝接轨地转移到充满线香味的话题去，飒太受到猛烈冲击。※恭候日本香堂合作提案。（译注：青云是日本香堂贩售的线香品牌名。）

「好了好了，哥哥和菜波姊姊也赶快一起坐下来吧。午饭就要凉了。」

看到胡桃子开心地推着两人的背，菜波与飒太苦笑了。

一吃完午餐，菊乃就从背后抱住飒太。

「阿飒～可以和姊姊一起洗碗吗？」

「……好啊。」

「讨厌～阿飒真可爱～那，我们一起加油吧！」

这么说完，菊乃要飒太蹲下来，像对待小朋友一样在他头顶亲了一下，嘻嘿嘿～地微笑。

看到这段互动，凛赫然心惊。

「天啊……你……阿菊，你太那个了喔！你从昨天就有点太黏飒太了吧！」

「总觉得从更之前就是这样了。这样了。」

「不，我看得出来！该怎么说呢，比以前……距离更近了！」

另一方面，仿佛要保护飒太免于凛指责般抱紧飒太的菊乃，附在飒太耳边说悄悄话：

「这个姊姊好凶呢～别怕，阿飒有姊姊保护你～」

菊乃摸摸头安抚飒太，这下气氛稍微散发火药味了。

「飒、飒太！你还不离开姊姊独立吗！这样下去，你会中了姊姊溺爱的毒，再也离不开姊姊喔！」

「那、那样不好。凡事都该有个限度。」茜也帮腔。

「嗯嗯。姊姊是很可怕的唷，飒太同学。」

虽然冒险寮平常充满互让精神，但是面对姊姊的压倒性支配力，冒险寮成员似乎产生了危机意识，因而团结起来，试图阻止姊姊的霸权。

「对了！既然这样，大家都来当阿飒的姊姊，疼爱阿飒就行了！」

「居然突发奇想了呀……」

冒险寮的良心份子——鸣的额头浮现冷汗。

「来来来～只要当姊姊，就可以像这样疼爱阿飒喔～？」

菊乃紧紧地抱住飒太。

「咦！只要当姊姊就可以吗！」

「英雄崎凛学姊！？」

看到凛不费吹灰之力地倒戈站到菊乃那边，鸣受到猛烈冲击。

「来，阿飒是乖孩子，和姊姊一起洗碗吧～？」

热情挽着手臂走向厨房的两人看起来就像情侣一样，据说菜波因此心想：『本宫的烦恼究竟算什么哪……』

接下来一段时间，菊乃与飒太沉默地洗着碗，传来阵阵碗盘铿锵声响。

不久，菊乃忽然开口：

「阿飒，关于耶诞节的事……」

「嗯……」

「姊姊想要负起责任！」

「咦！」

「姊姊要负起责任，一辈子当阿飒的姊姊！」

「咦！？」

「就算阿飒交了女朋友、结了婚，姊姊都会以姊姊的身分拚命照顾阿飒，带给阿飒幸福的。所以阿飒可以不必在意姊姊，尽管放心交女朋友喔？」

「…………」

因为姊姊的思考逻辑实在太神秘，飒太斟酌话语切入正题，以免竖起奇怪旗标。

「因为……阿菊姊吻了我……我以为阿菊姊是不是喜欢我，一直烦恼该怎么办才好……」

「对、对不起害阿飒烦恼了！姊姊真不应该……！可是，听我说，我本来也以为自己对阿飒的感情是那样。可是，经过左思右想以后，我知道了。身为姊姊的我，和身为弟弟的阿飒，已经超越所谓的恋爱感情了！所以，我们可以继续当姊弟！」

「原来阿菊姊知道了……」

飒太这下不得不认清：在菊乃头上灿然屹立不摇的姊弟爱旗标，已经是奇怪的旗标了。

「嗯！啊，不过！阿飒毕竟是青春期的男生，或许会想要和女孩子那个……像是接、接吻之类有点色色的事情……到、到时候可以告诉姊姊喔？姊姊会毫不保留地回应阿飒的心意的！毕竟姊姊是姊姊嘛！」

「…………」

飒太察觉了。

简单说，菊乃是撤销了溺爱的上限。换句话说就是解除限制。

「总觉得我们姊弟的感情变得更坚定了呢！姊姊好感动！」

「……嗯。」

飒太心想：「除去溺爱限制的姊姊已经是无敌的了……」眼看「完全不觉得有办法违抗」旗标竖起，飒太感到前途黯淡。




Flag2 盾与臂铠
菜波与飒太不再像之前那样不自在，终于恢复正常运作的冒险寮，进入正式准备过年的模式。

午餐告一段落，迎接平静午后的茜一边优雅地享受饭后品茶时间，一边说：

「不过话说回来，我还是第一次这样过年！我现在充满期待！要大扫除、写贺年卡、围着暖炉桌吃火锅、看红白歌唱大赛、吃年夜荞麦面、穿上和服去神社参拜……！」

茜一边扯啊扯啊扯地拉着隔壁的飒太的衣袖，一边列举至今听说的过年活动。

凛稍微苦笑看着茜。

「那很普通吧……」

「毕竟茜是千金小姐哪。充满庶民气息的过年方式可能带给她无限梦想吧。」

「有道理……不过，一国公主却比较习惯庶民生活，这也很奇怪吧……」

看菜波态度沉着，不像茜那样情绪激盎，凛投以另一种形式的苦笑。

「话说菜波姊姊明明是公主，不回国没关系吗？城堡不会举行庆祝派对吗？」

「唔嗯……因为适逢先王服丧期间，不会举行新年庆典。所以不回国也没关系哪。」

「虽然埃里亚哥……父王要我们回去，但母后建议我们体验日本的过年。过年。」

「而且茜也邀我们新年去她家住哪。」

「嘻嘿嘿～因为菜波和白亚没住过我家。况且菜波和白亚住在那么大的城堡，我想就算看到我家也不会产生距离感。」

「我国城堡和茜同学家的确距离相当远呢。远呢。」

「我实在不懂哪里『的确』了……」

茜与白亚鸡同鸭讲，让凛冷汗直流。

「言归正传！新年去神社参拜以后，将直接返乡回家。必须把在那之前该做的事做完才行。你们还要偷懒到什么时候，赶快回去打扫了！」

听到凛拍手催促，冒险寮住宿生各自散开回到负责区域了。

冒险寮走廊。

菜波朝掸灰尘的茜与擦窗户的飒太板着一张脸。

「不对，茜，掸子不是拿来这样拍的哪。飒太！汝擦窗户就不能再俐落点吗？要四肢并用哪。」

「你不要强人所难！」

菜波厌倦了整理置物间，摆起寮长的架子来，坦白说就是摸鱼。

「呜噎噎噎……菜波，灰尘好多……咳！咳！」

「所以本宫就说了哪。不要那样拍，要像这样，用布卷走灰尘的感觉哪。」

「菜波，你明明是一国公主，为什么会是这种忙于柴米油盐的穷酸公主呢……？」

凛在飒太与茜负责的走廊附近的鞋柜，一边打扫一边随时注意飒太动向，这时她浮现了介于失望与佩服之间的高难度表情。

「不许说本宫穷酸！因、因为本宫从小就每天看女仆工作，碰巧学起来罢了哪……」

「居然每天从早到晚都看女仆工作……这样哪像公主，你的少女时代过得还真是可怜……！」

菜波愈描愈黑；这时茜牢牢地握住菜波的手。

「没问题，菜波！现在菜波有这么多朋友在！」

「不、不许安慰本宫喵————！」

这下众人聊到完全忘记动手，看到「扫不完」旗标的飒太，一副本来不想扯上关系、却还是情非得已的样子插嘴了：

「话说回来，为什么菜波从刚才就一直到处闲逛找碴，打扰别人工作呢？」

「因为本宫是寮长哪！因为本宫是寮长哪！」

「没问题的。菜波是寮长（？）这件事，大家都知道？」

「为什么半信半疑哪！」

这群人不管怎样都有办法把话题扯到天边去，飒太叹气。

「拜托大家认真打扫吧……不然永远扫不完喔？」

「就、就是说啊！飒太说得没错！给我认真扫、认真扫！」

凛不费吹灰之力地倒戈站到飒太那边；挨骂的菜波正要回到工作岗位时，惠提着装水的水桶摇摇晃晃地迎面走过来，所有人都「呜哦！」了一下。像茜则是「呜呀！」了一下，光看字面好像有点开心。

「呼、呼喵呜～～～～！水、水桶好重唷……！」

「呼哇！？小惠，危险危险！危险危险！」茜大叫。

看到惠头上竖起「水桶的水泼得到处都是」旗标，心想『麻烦怎么接二连三一直来！』的飒太为了折断旗标，一边帮惠提水桶，一边冒着冷汗委婉告诉惠：

「惠，你不必勉强搬这些重的东西，帮忙拿抹布擦地板就够了喔？」

「那是因为……人家连重的东西都搬不动，不配当男人吗……？」

虽然旗标断了，但惠的眼眸失去光辉。

「不是不是不是，惠真正的Power of Power，正是拿抹布擦地板需要的力量喔！」

「就、就是说唷！人家要用这双强壮的臂膀将走廊的污垢连根拔除唷！」

在飒太使出Power of Power力挽狂澜硬掰下，惠奋力振作起来。这里是各种力蔓延的空间。

「Power of Power是翻成『力的力』吗？」

「简直不知所云……」

听着男生这段力的对话，茜与凛歪头疑惑。

不过先不谈茜，凛的说法惹得飒太抽动嘴角。

「Power of Power是小时候阿凛最先讲起的喔……」

「有……这回事吗？」

「啊！啊！趁机宣传两人是儿时玩伴。好好喔。好好喔。好羡慕。」

虽然凛搔着脸颊打马虎眼，但茜一边蹦蹦跳跳左右移动，一边从不同观点投以羡慕眼神。

「飒、飒太，你故意这样宣传……我、我很困扰喔！」

『根本就不觉得困扰。』

『根本就不觉得困扰哪。』

『根本就不觉得困扰唷。』

看到凛尽管害臊却还是在嘴上逞强，冒险寮住宿生凝聚共识。

大扫除差不多快要告一段落时。

在玄关前，鸣与胡桃子依照月麦的指示，摆放土研社提供的※门松。（译注：日本过年摆饰，使用松、竹等植物构成。）

「哦，鸣，那就是所谓的门松吗？」

「哎呀，菜波公主殿下，你是第一次看到门松吗？」

「唔嗯……仔细想想，本宫没看过哪。」

菜波仔细打量门松，胡桃子露出苦笑望着菜波。

「菜波姊姊，因为你实在太融入日本，胡桃子有时候会觉得：『菜波姊姊真的是外国公主吗？』」

「本宫最近也觉得融入太深，有时会丧失自信哪……」

就在一群人交谈时，跟着要倒垃圾的飒太过来的茜，睁圆了眼睛。

「呼哇啊！竟然摆门松了！」

「咦！哪里不对吗！」鸣惊愕。

「不，并没有任何问题。」

「是怎样哪！」

茜的胡来言论惹得众人苦笑，其中胡桃子现学现卖地转述月麦传授的知识。

「门松必须提前摆设才行。在三十一号摆设不好。」

「唔嗯，因为在大年初一前一天才临时准备门松迎神，是对神不敬哪。」

「菜波公主殿下，你比我们还清楚日本风俗呀……」

大家开始怀疑菜波其实是可疑日本人，她不只是自称公主，还自以为是外国人。

这时，茜拉着飒太的手，像狗狗一样转起圈子。

「啊～！不过看到门松，就真的愈来愈有新年的感觉了！」

「茜姊姊，你太亢奋了。还有，茜姊姊和哥哥这样看起来，好像在宣传两人感情非常好一样呢。」

「会吗！啊，说到岁末，就依照惯例来倒数吧！三十七万四千两百一十二！」

「这么久！」

「等近一点再倒数比较好吧……？等差不多剩十秒的时候。」

鸣露出苦笑，茜似懂非懂地点头同意。

「只要KO讽太同学，就可以倒数十秒吗？」

「为什么是击倒我！」

「好像变成在宣传感情不好一样哪……」

「呜呜……应该不该是这样才对的……」

「到底是哪样才对……」飒太吐槽。

茜拉了拉飒太的衣服下摆，希望飒太不要因此疏远她：飒人冷汗直流。

看到茜的举止加上小小亲密互动，胡桃子虽然莞尔地心想『茜姊姊还真可爱』，菜波却有点目瞪口呆。

「唉……汝等就算在岁末还是老样子哪……不过，那或许就是我们独到的过年方式哪。」

「请改成更有诗的感觉。」茜要求。

「……我们的新年之神，将以我们的欢声作为阶梯，从天而降哪。」

「是菜波的超级作诗时间闪亮亮！」

「不许说诗喵——！」

「呵呵呵呵呵。」

菜波捶打茜，茜将之视为感情要好的互动，开心地接受。

「既然是在魔法泽茜要求更有诗的感觉之后才讲的，所以是诗对吧？」

「啊——」

「哥哥受大家影响，愈来愈脱线了……」

看到飒太经鸣提醒才发觉，胡桃子略显同情。

「倒是菜波还满听茜的话的……」

「是。菜波姊姊其实很喜欢茜姊姊吧。」

「哈哈哈……不过两人的确是好搭档。」

「利尻吗？」

「※谁跟你聊昆布！」（译注：日文「搭档」音近「昆布」。利尻昆布在日本列为高级品。）

其实很喜欢飒太的茜，虽然一心不想错过飒太讲话却还是不小心错过，结果半途才加入对话，带给飒太莫大冲击。

另一方面，同一时间，在冒险寮内的别馆健身房。

月麦正在扫地，而东张西望找人的菊乃这时朝月麦走来。

「哎呀，姥姥。你有没有看到琉璃？」

「呣？这么说来，没看到人呗。」

「伤脑筋呢。我想拜托她帮阿飒印贺年卡……」

月麦槌槌腰，若有所思地扛起扫把。

「贺年卡吗？值得嘉许。最近的年轻人都不爱写信，实在不像话呗……不过，现在才寄贺年卡好像有点太晚了呗。」

「最近就算拖到最后一刻才寄，通常还是能够准时送达喔，姥姥。然后，因为让阿飒写那些收件人姓名什么的实在很可怜，我本来想帮他写，似是又得去买过年要用的东西，所以……」

「的确，让飒太小弟做那些事实在很可怜呗。」

「你们两个太溺爱了啦！」

本来默默聆听溺爱二人组对话的美森，这时停止擦拭健身器材，不由得吐槽。

「可、可是可是，如果阿飒写太多贺年卡，因此写到手酸，连筷子都拿不动的话，到时候，连吃饭都要姊姊喂他才行…………那样也不错呢！」

「那、那就让本人代劳……」

「刚刚是谁还嫌别人太溺爱了呗……不过，这边也大致清干净了，就来去找琉璃小妹呗。」

「本人也去～」

溺爱飒太队的各位队员成群结队地出发寻找琉璃。

冒险寮第2谈话室。

为了总是待在谈话室、热爱谈话室的冒险寮住宿生，匠贴心地制造空间增设了这间谈话室，但是因为她们基本上只使用第1谈话室，所以这里呈现置物间状态。这真是太神奇了。

「果然也不在啊。但其他地方都找过了呢。」

顺便一提，第2谈话室在耶诞节建造了用来守护飒太梦想的烟囱，但果然还是没派上任何用场。这真是太神奇了。

如今那座烟囱传来窸窸窣窣的声响，美森不自觉停下脚步。

「呣？刚刚第2谈话室的烟囱好像发出声响……？」

「讨厌！是小偷吗！」

菊乃拿美森当盾牌。因为臂铠看起来很坚固。

这时

碰————！的一声，某人半掉下来地从烟囱里面现身了。

「啊呜！琉璃从烟自里面掉下来了！」

「是跑错季节的耶诞老公公呗。」

「我将刚才那句接近诗的发言录成声音档，当成邮件附加档案寄给菜波小姐了。」

「怎么变成专门负责诗的人呗！」

硬要说的话，菜波在琉璃的认知里面比较接近诗的坟场。

「忍者林君，你在这种地方做什么……？」

「我在打扫烟囱，结果没什么脏污。」

「毕竟是在耶诞节前才临时盖好没多久的东西，重点是这个暖炉根本不会拿来生火呢。」

菊乃把头探进全新的烟囱里面，一边观察一边这么说。

「演算结果显示，打扫人类难以打扫的地方是机械的使命，于足我遵循这个结论，继阁楼之后将烟囱内部清洗干净。」

「啊～那是机械的本能吗？代替人类做事之类的呗。」

「本能？无法理解的逻辑。那是烙印在记忆体内的东西吗？（Y/N）」

最近琉璃好像经常对人类的行为抱持疑问。

那或许就证明她变得更接近人类，非常在意身为机械的她与人类之间的差异。

「啊，倒是琉璃，我有事想拜托你。能不能请你用电脑里面的通讯录资料帮忙印贺年卡呢？」

「要连接笔记型电脑这种低阶产物吗？（Y/N）」

「嗯……你方便的话……」

「判断为输入Y。那么，执行输入的工作（task）。」

琉璃面无表情地快步走掉，冷汗直流的菊乃挥挥手看着琉璃的背影。

「就、就拜托琉璃你啰～？……我问你喔，姥姥，琉璃是不是生气了？」

「很难说呗……她平常都是那样呗……」

琉璃俯视着放在第1谈话室的笔电，口气冰冷地说：

「连接区区笔电。确认连结。资料传输完毕。开始列印。」

经过高速列印，从琉璃的嘴巴吐出明信片。

「呜哦！什、什么啊……原来是在印贺年卡吗？你那个从嘴里吐出纸张的列印方式，不管看几次都无法不吃惊啊……」

擦完楼梯的凛经过谈话室前，惊叹于这幅异样光景。

「抱歉吓到你了。这是菊乃小姐的委托……」

「呜哇！你别说话！小心噎到纸喔！」

在谈话室外扫地的深雪老师和白亚从窗户目击这场骚动，分别说：

「哎呀哎呀，好热闹喔～」

「我一直在想，那些纸是从哪里补充的呢？的呢？」

几乎都打扫完毕了。为了出门买东西，顺便寄明信片，还没写完贺年卡的人在谈话室齐聚一堂。

「……所以，贺年卡顺利印完了。真是太好了呢，阿飒！」

「嗯……谢谢你，阿菊姊、琉璃。」

「别这么说！只要阿飒开心，姊姊就心满意足了！」

菊乃喜悦地摸摸飒太的头。

「好宠唷。」

「好宠哪。」

「好宠……」

看到飒太被溺爱型姊姊疯狂摸头，琉璃在眼眸深处闪烁着电子光芒，走上前说：

「飒太先生。请你也摸摸我的头当作慰劳。」

「……是可以。」

不知道是不是错觉，飒太一动手抚摸琉璃的头，至今面无表情的琉璃的脸颊就染上红晕，眼球摄影机好像也变得湿润。

「……这是意外收获。」溜璃如是说。

「啊！啊！好好喔。我也要写贺年卡给飒太同学，让飒太同学开心。这样或许就可以讨摸摸了。」

「你说什么！讨摸摸！真不像话！我去拿笔和砚台过来！」

对茜的话做出激烈反应的凛快步离开，惠等人望向凛。

「不费吹灰之力唷……」

「不费吹灰之力哪……」

「不费吹灰之力呢。」

「阿凛终于进化到连人型机器人都这么说了吗……」

宛如一路留下面包屑的※汉赛尔和格莱特，凛的恋爱攻略完成旗标不费吹灰之力地掉个不停，遗落在走廊上。（译注：童话『糖果屋』的主角。）

不久之后回来的凛，将大量书法用具放在桌上。因为放在桌下就不好拿了。

「来，我连茜你们的份都拿来了。你们也来写贺年卡讨摸摸吧。」

「谢谢小凛学姊～！」

「不会偷跑是冒险寮的优点唷。」

「毕竟这里是『大家相亲相爱的冒险寮』嘛～」

茜和菊乃等人露出软绵绵的笑容对看。

「啊，不过，还是请小凛学姊先写先讨摸摸。」

「不不不，看你那么兴奋期待的样子，还是茜你先讨摸摸吧。」

「啊，不然这样好了，帮我们准备明信片的菊乃学姊，你先请、你先请。」

「不用了啦，出力的人是琉璃。」

就在少女们一如往常疯狂互让时，一名少女突然现身加入她们。

「出现了！是冒险寮名产——互让逆摊牌哟！」

「噢，芹芹！」

「芹芹登场♡」

是下通告的芹香。

「芹芹，工作都好了吗？」

「不好～～可是芹芹累了，就回来给大家抚慰心灵了～～」

热爱冒险寮的芹香紧紧地抱住菜波，发出「咈嘻嘻」的笑声。

看到那种无济于事的抚慰方式，凛灵机一动，递出了笔和贺年卡。

「那么，来写写字如何？只要静下心来磨墨运笔，自然就能够抚慰心灵了。」

「啊，贺年卡？原来住址之类的都已经印好了，再来就剩简单写几句话而已。真贴心！」

「现在大家正要写贺年卡给飒太同学。」

基本上属于简讯贺年派的芹香，从小学毕业以后就没写过贺年卡，如今充满干劲。

「给飒哥吗？我写、我写，我也要写哟！给飒哥的贺年卡，我不要用印的，要从头写起！飒哥，告诉我你的住址。」

「丢进宿舍信箱就好了……」

「！因为我……因为我用尽各种恶言恶语骂过飒哥，所以飒哥不愿意告诉我住址……！呜呜呜呜呜呜！」

「喂，飒太！汝为什么要欺负芹芹哪！」

看到菜波一边拥抱维护绝望哭泣的芹香一边非难自己，飒太流下冷汗表示：

「不是啦……因为我的现居地，就是这间宿舍啊……」

结果全冒险寮住宿生就只有寄给飒太的贺年卡不是使用琉璃印好的明信片，而是仿效芹香从头写起，大家就这样动手写贺年卡。

「啊，不过不过，还是请邮差先生帮忙寄比较有感觉唷。来，飒太同学，你就把这里的地址告诉芹香唷。」

「你不知道宿舍的地址吗……拿去，这是地址。」

因为不忍心看大家吵架的惠出来打圆场，飒太有点哑口无言地写下住址递给芹香。

「飒哥……！我田中之前还极尽无礼之能事，你对我实在太好了……！」

「田中，你不要报出本名！你是艺人吧！」

「好险！差点就要破坏大家的梦想了！」

看芹香俏皮吐舌☆（·ω<），鸣一本正经地面露傻眼神情说：

「不，大家都已经知道了呀……」

「好！那么就来写一张充满对飒哥感谢的贺年卡吧！原来小茜茜已经写好了，写了什么？」

「呃～『恭贺新禧。今年也请多多关照。希望飒太同学看到这封贺年卡能够想起我的脸，我会非常非常非常幸福的。』……就过样。」

「好像情书哟！」

茜红着脸念出贺年卡，芹香瞪大眼睛。

「不、不是滴不是滴！因为没有画爱心符号，所以不是情书！」

「咦！原来基准是那样唷！」

「小惠的贺年卡画了满满的爱心符号呢……」

惠惊愕于冲击事实；菊乃则是探头看惠的贺年卡，「唔嗯～」地将嘴抿成了一直线。凛看到学弟妹这副轻浮德性，不以为然地摇头叹气。

「唉。真是的……你们把贺年卡当成什么了？一年之计在于元旦。这是反映日本人之心，换句话说就是在一年之始……」

「刚才凛小姐丢弃的贺年卡，随处可见满满的爱心符号。」

「溜璃，你这混帐！原来你看到了！」

看到学姊这副轻浮德性，学弟妹反而放心了：『太好了，我们都是同伴。』

芹香不理会这些人，豪迈地挽起袖子。

「好，我也要把贺年卡写得像情书一样。」

「啥咪！」

「姊姊也要～」

「连阿菊都这样！」

大家放下毛笔，拿起惠私人的萤光笔（粉红色）；飒太心想：『是怎样……宗旨渐渐变调了……』装作没看到她们的恋爱旗标。

大扫除完毕，在宿舍内点水烟式杀虫剂的这段时间，所有人都需要外出回避，于是众人一起到学园内商店街——通称旗旗大道买东西，顺便到邮筒寄贺年卡。

「虽然说要买东西，但只要买这几天到大年夜前要煮的菜就够了……没什么需要买起来囤积的东西呢。」

舍监深雪老师边走边和负责下厨的女仆们、菊乃及惠讲话。

在后面，茜等人围在飒太身边一路跟着走。

「飒太同学！飒太同学！过年有没有什么必备道具呢？」

「咦……顶多就是年夜荞麦面吧……」

「啊，得买荞麦面才行呢～」

「再加上炸虾，做成炸虾荞麦面唷。」

伙食班快步前往食品店。

「啊！还有，是不是要买倒数用的火箭比较好？」

「你想发射什么！？」

「不是发射火箭吗？」胡桃子问道。

茜似乎一心想倒数。

「说到年末还有什么呢？」

「年末调整吗？」胡桃子问道。

「你们是上班族吗！」

※年末调整：薪资所得之扣缴义务人，于年底依当年度薪资所得总额计算所得税额，核对已扣缴税额结算应补退税额。（译注：此为日本税制。）

就在飒太等人这么闲聊时，购物班推着购物车回来了。

「拿到商店街的抽奖券了～阿飒，你要抽吗？」

菊乃一边呵呵笑，一边用抽奖券拍抚飒太的脸颊；少女们见状，忍不住联想起用钞票打脸的光景。

「不用了，与其给我，不如给胡桃子抽如何？」

「飒太同学终于也养成互让精神了！因为平常总是处于互让中心的关系，没机会互让的飒太同学终于加入互让的行列了！」

听到飒太要把机会让给纯真的小妹，反而是茜兴奋若狂。

「啊，不用了，因为胡桃子经常被运气之神抛弃啊～……」

「就算没中也没关系。玩得开心就好。」飒太鼓励胡桃子。

「嗯……不过，在抽奖处，反而是白亚姊姊显得兴致勃勃。」

经胡桃子这么一说，只见白亚双眼炯炯发亮，露出仿佛第一次看到猫的眼神看着转动的抽奖机。使用比喻的结果，就是让叙述变得更难懂了，也就是说事情就是这样，所以是哪样？

「飒太先生！这是什么呢！？什么呢！？这个骨碌骨碌喀啦喀啦转动的东西是什么呢！是什么呢！」

「你冷静，白亚……」

白亚一边转圈一边问：

「啊！这是日本的签诗对吧！？对吧！？这是喀啦喀啦咚地占卜吉凶的自动贩卖机对吧！？对吧！？」

「很可惜猜错了哟！」

「还有，是全手动呀。」

「白亚姊姊，这是可以转出彩色珠子的摇奖机，根据珠子颜色决定奖品喔。白亚姊姊可以试试看。」

「可以吗！可以吗！」

反而是胡桃子照顾起盲目热爱日本文化的白亚，已经不知道到底谁才是姊姊了。

于是胡桃子把抽奖券交给工作人员；白亚听从指导，正要转摇奖机。

「这个只要转动就会发电生产珠子吗？是吗？」

「别问那么多了，还不赶快转哪！」

被菜波吐槽，白亚握住把手转了一圈……结果——

「白色……！出现和白亚关系匪浅的白色珠子了！出现了！」

「没中呢——来，这是安慰奖，随身包面纸。」

「真厉害！竟然得到这么小包的面纸了！在我国没看过！没看过！」

「啊——人家曾经听说，随身包面纸意外地不是每个国家都有唷。」

看到白亚为了安慰奖的随身包面纸而雀跃不已，具备能干女仆修养的贴身女仆三人组随即将大量抽奖券递给白亚。

「这些是以前来买东西时没用掉的抽奖券。不嫌弃的话，公主，请用。」

「可以吗！可以吗！那么我就收下了！」

陷入「呀哈！」状态疯狂转动摇奖机的白亚，生产了大量白珠子。

几分钟后。

「来，随身包面纸，三十包喔——」

「真厉害！竟然得到了这么多面纸！面纸！只要转那种东西量产白珠子，就能够得到面纸，日本真是不可思议的国家呢！国家呢！」

「看着白亚，有时会搞不清楚什么才是对的唷……」

「是啊……」

这时，望着成堆面纸的胡桃子忽然露出若有所思的表情说：

「能不能就近贩卖这批刚进货的面纸呢……」

「并不是进货来的！」

一行人推着有意成为面纸业者的胡桃子的背，正要回去……但却被工作人员叫住了。

「啊。还可以再抽一次喔——？」

「白亚。」

「我转太多次，手已经肿了。手已经肿肿肿了。」

「还打起拍子来了！」

飒太叫住白亚，结果白亚说了之前好像也有人说过的话。

「难得有机会，找手气好的人抽比较好。」

「…………」

听到胡桃子的话，所有人都默默看着茜。

「呼咦！我吗？既、既然飒太同学要我转，小女子茜什么都愿意转。就是辘轳也转！」

茜摆出※web业界博得人气的动作，站到摇奖机前，转动把手。（译注：日本网友发现，业界人士接受访谈的时候，很多会做出像在拉胚捧陶土的动作，于是戏称为转辘轳。）

结果……

「……特等奖——————！」

「呼咦咦！」

「千金小姐的手气果然很强唷……」

「的确，在试手气方面，从来没看过茜没中。」

茜的手气好到惠和凛甚至感到恐惧，互相点头同意。

「特等奖是什么哪！」

「特等奖，魔法泽滑雪场，两人同行民宿住宿券！恭喜！」

「…………」

与工作人员的激昂情绪成反比，茜的情绪一路消沉。

因为那是她几乎每年都会去的景点。

「唉、唉呀，特等奖就是特等奖，不是很好吗？」

「就是说唷，茜。」

「没错没错。啊！要不要和阿飒一起去呢，小茜？」

「！？」

因为菊乃的一句话，茜的干劲计量表急速上升。

「那、那怎么行！和，和飒太同学滑雪！在练习场撞上，撞得浑身是血，萌生恋情！」

「茜，你想在撞到的时候用滑雪杖刺我的肚子吗！」

「不，是用滑雪板。」

「好恐怖！」

「啊！啊！请不要产生距离感。我也会刺滑雪杖！」

「那是哪门子的体贴！」

「在萌生恋情以前，会先发展成杀人事件啊……」

谜团接踵而来的杀人事件，惹得胡桃子苦笑。

「啊！啊！可是，只有我和飒太同学一起去，对大家不好意思。要去就大家一起去。」

「不，可是住宿券限两人同行呀？」

「我家的滑雪场还有别墅。」

「喔……这么说也是呀……」

「大家一起去比较开心。对不对，飒太同学？」

「……茜觉得好就好。」

冒出意外的寒假预定，茜露出微笑，飒太则温柔地凝视她。

「……滥好人。」

菜波怀抱复杂的心境看着这幕，这么低语。




Flag3 与奉行一战
大年夜。

菜波总觉得无心喧闹，在冒险寮附设的专业迷你剧院独自看经典浪漫电影。

那部电影是描述※某国公主隐瞒身分，与新闻记者约会一天的故事。（编注：电影《罗马假期》。）

「哼……这根本是童话故事哪……」

很久以前……其实也才两、三年前而已，记得当时看了还觉得非常心动，但在现在的她看来，却有点苦涩。

剧情接近高潮时，仿佛听到了她的呢喃一样，旁边的门打开，飒太探出头来。

「……原来你在这里。」

飒太边说边在菜波身旁坐下；菜波意识到飒太，脸颊稍微泛红。

「汝、汝来做什么哪？」

「因为到处没看到你……我有点在意。」

「汝……在意本宫吗？」

「这…………算是吧。」

可能是因为之前菜波才要他忘掉那件事，所以他不敢说出口吧。飒太含糊其词，对菜波点头。

「汝居然会在意别人，汝也成长了哪……」

「这就难说了……」

「确实成长了哪。不然……」

这次轮到菜波把话吞回去。

『不然……就不会露出那种表情了哪。』

看到飒太反常的担心表情，菜波虽然高兴，却又觉得揪心。

「本宫……当初会说那种话。并不是希望飒太喜欢本宫……并不是那个意思……知道吗……」

菜波嘴里含含糊糊，脸愈来愈红。

「本宫只是，希望汝明白本宫的心意……只是那样而已哪。所以……并不是要汝回应本宫的心意之类的哪。坦白说，汝和茜比较相配……本宫这么认为。」

『既然这样……』飒太放弃说出临到嘴边的话：『既然这样，为什么你会露出那么寂寞的表情呢？』

彼此明明都说了想说的话，却都没有说到真正的重点啊——甚至冒出这种念头的两人，都说不出该说的话，这使得气氛更加沉重。

但，菜波受不了这股气氛，奋力站起来。

「……够了！为什么非得和飒太陷入这种气氛不可哪！」

「你问我为什么……」

苦笑的飒太觉得似曾相识。

好像曾经在哪里和菜波上演过同样对话……飒太有这种感觉。

「…………」

不过他的思绪被突然打断。

「呼哇！？」

因为茜从门外跌进来了。

「茜，汝听到刚、刚刚的对话了吗……！」

「不，我完全没听到，于是想要再靠近一点，结果……嘻嘿嘿……对不起！我不该做出偷听别人讲话的可耻行为！」

「什么，原来汝没听到吗……那、那就没关系哪。」

「不过，总觉得你们刚刚的气氛非常好，是在聊什么呢？」

「这、这个……！」

菜波退缩不已。

「是、是爱的悄悄话吗！请告诉小女子茜一个人就好！」

「………………这个嘛，也不是不算爱的悄悄话……不对，不许说爱哪。我们只是在说，飒太和茜很相配而已哪。」

「呼咦！怎、怎怎怎、怎么会！这样对菜波、小凛学姊和鸣不好意思！」

「就说了不要把本宫算进去哪……来，两人就在浪漫气氛之中看个爱情电影吧。」

这么说完，菜波拉着茜要茜坐在飒太旁边，然后快步离开家庭剧院了。

「…………」

「…………」

在默默目送菜波的飒太身旁，茜战战兢兢地开口：

「飒太同学……」

「嗯？」

「电影已经开始放片尾名单了……」

「…………」

两人无法遵从菜波的建议，只好在神秘气氛之中看完片尾名单。

「真、真是迷人的片尾名单。」

「真的假的！」

茜经过设想的发言，惹得飒太鬼叫。

「……改天来看点什么吧。」

「！……好、好的！飒太同学喜欢那种片尾名单？」

「为什么变成是要来纯看片尾名单！」

茜并未经过设想的发言，惹得飒太鬼叫。

两人离开迷你剧院、回到宿舍本馆，经过厨房前时，眼尖发现两人的菊乃冲了过来，用脸颊磨蹭飒太。

「嗯～！阿飒，你来得正好。你可以帮姊姊一个忙吗？」

「好啊，什么事？倒是阿菊姊，这样好痒喔……」

「嗯呵呵～是这样的～……」

应菊乃要求，飒太在冒险寮前的空旷处，设置了向土木研究会借来的杵和臼。

「所以，我们要来捣年糕唷！说到捣年糕就是男人的工作！对吧，飒太同学！」

「嗯，总觉得不必看旗标也看得到结果了，不过还是加油吧，惠。」

「嗯！就交给人家这双粗得像圆木一样的强壮手臂唷！」

听到要捣年糕就眉飞色舞跑过来的惠，发出「哇哈哈哈哈」的笑声，这副模样也一样可爱。

「原来还有这么细的圆木呗……」

「而且动作已经超～可爱了……不过还是我比较可爱就是了哟！」

捣过年糕的姥姥、第一次看捣年糕的芹香，还有凛和琉璃都跟过来了。当然，从迷你剧院时就一直都在一起的茜，也在飒太身旁戳戳刚蒸好的糯米，结果不小心烫到了。不要乱动啦！

「为什么不甘示弱……？倒是国民偶像还真是小孩子气啊……」

「不、不要讨厌我……我会变得更成熟的，拜托不要讨厌我……」

「飒太先生，你再欺负芹香小姐，又会挨菜波小姐骂的。」

「我没欺负她！我没欺负她！」

『真是的……真是个难以判读旗标的人，根本不知道地雷在哪里……』飒太一边叹气，一边蹲下来朝战栗的芹香伸出手。

「来，芹香也打起精神来，一起捣年糕吧？」

「嗯！我会打起精神！」

「不费吹灰之力！」

看到芹香不自觉露出灿烂笑容，凛不自觉大叫，其他人也不自觉苦笑。世界充满意想不到的事情。

「不过，竟然连杵臼都有，土研会还真是什么都有啊……」

「因为土研会要盖东西时，都会举行撒年糕仪式，就是那时候要用的呗。」

「原来如此……」

听了学园活字典的解说，所有人都恍然大悟地点头。

「那么，就来捣年糕了唷！芹香，麻烦你帮忙翻面唷！」

「咦！芹芹吗！虽、虽然芹芹没做过，不过芹芹就来试试看！并不是为了在飒哥面前加分哟！」

「喔、喔喔……你们两个加油喔……千万别受伤喔……？琉璃，发生紧急情况时要帮忙喔？」

「了解。」

飒太越过惠，看到芹香（她看着飒太露出招牌表情）头上竖起受伤旗标，于是指示琉璃随时准备救援，藉此折断旗标。

毫不知情的惠使劲举起杵。因为要举起臼是不可能的事情。

「那、那么，人家要动手了唷喔喔喔喔！喔！喔！喔！喔喔喔喔喔！？」

惠拿着杵，脚步蹒跚。

「呜哇！惠，你别过来！这样很危险！」

凛大叫的同时，不忘小鸟依人地躲到飒太背后。

「小惠惠就像刚出生的小马一样，双脚发抖哟……」

「是刚出生的小鹿。」

「都不重要啦！」

因为惠已经踉踉跄跄地跌向凛躲藏的飒太这边，芹香和茜却还悠哉地讨论双脚发抖的话题，惹得凛焦急怒吼。

「呼哇哇哇哇哇！大家快躲开唷——！」

「了解。我会躲开。」

「怎么这样！不许覆盖命令！」

飒太明明交代琉璃在情况紧急时帮忙，琉璃却听从惠的话，导致飒太不加思索地顶撞琉璃，而此时惠也朝飒太顶撞（物理）过去。

「呜哇，危险！」

杵猛烈挥下，飒太在千钧一发之际勉强接住了杵和惠。

「喔喔！飒哥连同杵一并接住小惠惠了！」

「人、人家还以为会死掉唷。」

「那是我要说的话……」

「喔喔！」近乎奇迹的救援成功戏码，博得茜与琉璃的掌声。

被飒太抱住的惠，泪眼婆娑地看向救了自己的飒太。

「对、对不起唷，飒太同学……想不到就连人家这双连臼都能够击碎的强壮手臂，竟然都拿不动杵唷。」

「依你那种逻辑，的确是想不到吧……」

「话说回来，你当初是抱着击碎臼的打算，才指名我翻面的吗？小惠惠……？」

骇人的事实令芹香战栗不已。

这时月麦拍拍手，要这群毛毛躁躁的年轻人绷紧神经。

「更重要的是，再不赶快捣年糕，糯米就要冷掉了呗。到时候菊乃小妹会生气呗？」

「啊，飒哥浑身发抖了哟。」

「姊姊生气是很可怕的唷……？」

因为害怕被菊乃骂，这次换飒太像刚出生的小马一样发抖了。或许是刚出生的小鹿也说不定。

「琉璃，总之赶快把年糕捣完吧……」

「了解。装备捣年糕用配件。」

「不过就是普通的杵唷罢了唷……」

从讲了好几遍唷的惠手中接过杵的琉璃，摆出不可思议的架式，发出「轰！轰！」的马达声。

「「「「「「「…………」」」」」」」

在场所有人都紧张地吞口水凝视琉璃捣年糕。

「这个捣年糕的方式……是怎么回事……？」

凛的目瞪口呆感想，可以说代替所有人表达心声。

琉璃的捣年糕方式——

手法是保持杵与地面平行，将杵的末端伸进臼里面，让其微妙地开始振动，宛如揉面团般搅拌年糕。

「人家在年糕工厂看过这个唷……」

「还有就是家用捣年糕器哟……」

「是工业制手工业。」茜表示。

「工业重复了！」

结果是工业。

「为什么不用普通方式挥杵捣年糕……？」

「浪费高科技呗……」

在众人疯狂投以惊愕眼神注视下，琉璃虽然一如往常宛如机械般面无表情，却又显得颇得意地说：

「捣年糕，易如反掌。」

眼神放空、望着这幅景象的众人之中，代表传统日本的凛和月麦呢喃：

「日本充满侘寂之美的原风景消失，教人不胜唏嘘……」

「还有，声音好像建筑工地呗……」

就在人仰马翻之际，太阳西斜，年关逼近的气氛在冒险寮之中逐渐升高。

「大！大年夜大会！」

「『大』这个字出现了三次喔？」

「也重复太多次了唷。」

在摆设镜饼及※注连饰的同时，茜的情绪开始升温，与飒太、惠手牵手围成一圈，正要跳起舞来。（译注：注连绳扎成的摆饰。）

「总觉得大年夜的傍晚特别兴奋期待！」

「嗯，我不是不能理解你的心情。」

凛一副理解茜心情的样子正要靠过去，不费吹灰之力就看得出凛是想要趁乱加入茜她们的圈子，趁机和飒太顺理成章地牵手。

「来来来～要准备火锅啰～」

「唔！」

但这时菊乃过来打岔，凛的恋爱旗标应声折断。

不过这份失意很快就被其他东西取代。

「喔喔，是螃蟹唷！」

「毕竟人多嘛。今天准备了味噌锅、※盐麹锅、咖哩锅和鸡肉锅等多种火锅。」（译注：用盐、曲、水混合发酵而成的调味料。）

菊乃说完，紧接着白亚的贴身女仆陆续将火锅端进谈话室。

「本宫最喜欢火锅哪！」

「菜波姊姊明明是外国公主……」

发现胡桃子的视线参着杂怜悯与目瞪口呆，菜波惊觉不对。

「呣……！说、说到火锅，果然还是要吃起司锅哪～」

「菜波公主殿下，事到如今才勉强自圆其说已经太迟了呀……？」

「少、少啰唆哪！」

鸣的话惹得菜波激动地摆动手脚，茜露出一如往常的软绵绵笑容安抚菜波：

「好了好了，火锅就是要融洽地吃。如果吵架，※锅奉行就会下令切腹。」（译注：吃火锅时主动跳出来掌锅主导一切的人。）

「「火锅真恐怖！」」

因为菜波和美森默契十足地异口同声，茜似乎因此满足了。

「那么，大家可以赶快动手下锅啰～」

「是～！」

要大家围着暖炉桌坐下的菊乃的话，换来所有人举手回应。

滚汤声从一声变成两声，然后逐渐充满室内。

「渐渐传出香味了……」

飒太的肚子叫了。

「啊！啊！飒太同学饿着肚子！真可怜！」

「是呀是呀！真可怜！阿飒真可怜！看来已经煮好了，姊姊帮你挟！」

飒太真可怜俱乐部的成员动手宠飒太。

但是——

「喝！」

「「咿呜呜！」」

凛反常严厉的一喝，吓得茜和菊乃缩成一团。

「还早！最里面还没熟透吧。先不说这个，把那边那锅的浮沫捞掉。不过也不要捞过头了。不然会连鲜味都捞掉……啊啊！不对！捞的时候不要搅动！够了，我来捞，把滤杓给我！」

挨骂的白亚和惠泪眼汪汪，惊慌地把滤杓递给凛。

「凛学姊是锅奉行唷……」

「对不起喔，阿飒，对不起喔。请原谅敌不过锅奉行的姊姊……姊姊换拿点心给你喔……」

「好宠唷！」

「好宠！」

「好宠吗？（Y/N）」

「嗯……那样晚餐会吃不下，就不用了，阿菊姊……」

飒太一苦笑回答，菊乃就瞠大眼睛凝视飒太，接着紧紧地抱住他。

「阿飒好棒！可以忍耐不吃点心了呢！变得这么懂事……姊姊好高兴！姊姊拿点心来奖励你喔？」

「就说不用了……」

「陷入回圈了哪……」

在众人离题的同时，依然眼睛发亮盯着火锅的凛霍然张嘴。凛好像有很多地方愈来愈像机器人。

「好！已经好了，可以挟了。」

「喔喔，锅奉行恩准了。」茜欢呼。

「啊！那这次姊姊要帮你挟喔，阿飒。有肉、有鱼、有豆腐……啊，青菜也要吃才行喔？」

菊乃专心地将飒太的份添到碗里。

「好宠哪……喔喔！有螃蟹哪、螃蟹哪！」

「是最高级鳕场蟹唷～是茜家送来的岁暮礼唷。」

「真不愧是魔法泽财团呀。」

鸣吃了螃蟹以后啧啧赞叹，博得众人点头同意，茜见状发出「啊呜！」的一声焦急了。

「啊！啊！请不要产生距离感！为了平衡落差，中元礼会改成最低级※螯虾！」（译注：螯虾在日文汉字写作「蹩蟹」。）

「这是小学生等级恶作剧吗！」

「最低级螯虾是什么唷？」

「不是螃蟹吧？（Y/N）」

「的确不是哪……」

大家特别为了用餐时没事做的琉璃安排了剥蟹的光荣工作。专心致志地从蟹壳刮出蟹肉的琉璃，似乎是因为处理机能全部投入剥螃蟹的关系，导致回应非常随便，弄得菜波冒出冷汗点头。

「对了，小时候我和飒太在河边钓过螯虾呢。」

看女仆们迅速将肉和青菜放进快没料的锅子里，凛一边仿佛监视她们般投以锐利视线，一边从言谈透露出沉浸往事之情，引起飒太的反应。

「阿凛钓螯虾的工夫异常厉害呢。还有，阿凛还曾经尝试吃螯虾……」

「咦！螯虾可以吃吗！连最低级都可以吃吗！？」

「我不知道等级是怎么分的……不过印象中只要抽掉肠泥，应该不是不能吃喔？」

有点伤脑筋的凛，替不知为何打破沙锅问到底的茜解答。

陶醉于螃蟹的美味，显得心不在焉的胡桃子帮忙补充：

「听说在美国会将美国螯虾加盐调味后水煮贩卖喔。不知道赚不赚啊。」

「外国人真厉害。」

发出感叹的茜来回看着菜波与白亚。

「不许看这边！」

似乎不想被当成美国人同类的欧洲人嘶吼了。

「本宫可不想被在岁末一边吃火锅一边聊螯虾的日本人这么说哪。」

「螃蟹真好吃呗……」

「螃蟹真好吃啊……」

完全顾着品尝螃蟹的月麦和美森不理会菜波等人的对话，吃个不停。

似乎是因为火锅缓和了空腹，使得意识能够稍微转移到别的地方，只见月麦忽然环视众人说：

「对了，今天芹香小妹不在呗。明明是大年夜却要工作吗？还真是辛苦呗。」

「啊，对了，她今天不是要上电视现场演出吗？」

想起今天早上芹香出门时这么说过的鸣一讲完，菜波就发出「呼哇！」的大叫。

「哦哦，对哪！芹芹要参加红白歌唱大赛哪！非看不可！」

「要使用我内建的红外线传输开电视吗？还是使用遥控器呢？（Y/N）」

「很难用YN回答呀！」

「都可以哪！开关ON。」

菜波一按琉璃的额头，琉璃就做出反应，使用红外线传输打开电视。

在电视上，节目正好开始，出现『红白歌唱大赛』标题的同时，芹香登上舞台。

《T akk芹～！我是芹芹！T akk  fyrir是冰岛语的问候语，我试着和芹芹混在一起了～！》

「T akk  fyrir是冰岛语的『谢谢』。」

琉璃边看电视，边冷静说出正确答案。

「这个问候不知道到底算是勉强正确、还是完全用错了呀……」

不知道自己在电视机前被吐槽的芹香不以为意，继续像机关枪一样卖力主持。

《重新自我介绍，我是红白歌唱大赛综合主持人吟游院芹香！现场的观众、电视机前的观众，今年过得如何呢？对我来说，今年不管怎么说，都是重生与重逢的一年喔！》

冒险寮住宿生的兴趣逐渐从螃蟹转移到鮟鱇鱼上头，这时月麦感叹地说：

「居然当上了综合主持人，还真是熬出头了呗？」

「毕竟芹香的口才也很好嘛。」

菊乃几乎化为飒太专用的鮟鱇鱼去骨机，一边喂飒太，一边呵呵笑。

《哦！芹芹接到指示，要加紧脚步了，详情等听完下面这首歌再说！红组的第一棒当然是这个人！吟游院芹香！芹芹介绍芹芹唱歌！这正是……这正是……因为想不到合适形容，直接伴奏！》

在从开幕就一直拖拖拉拉的状态下，伴奏开始，芹香唱了今年最畅销的曲子。

仿佛与芹香的歌同步般，火锅溢出来了。

「啊！你们几个！不要光看电视，还不快吃火锅！你们看汤都溢出来了！」

「呜噎噎……挨骂了……啊，飒太同学，这次换小女子茜帮你挟。」

茜尽管畏惧锅奉行，不过一面向飒太又马上笑咪咪；继茜之后换惠说：

「接下来换人家帮你挟唷。」

「我、我也要帮你挟喔，飒太。」

「啊，那那那那那、那么，请小惠或小凛学姊先挟。」

「茜从刚才就一直想帮忙挟的样子，看就知道了唷。所以，茜先挟就好唷。」

「这点惠也一样吧。你就先挟如何？」

「既然要说，凛学姊也一样唷。」

「两位请、两位请。」

「你们请、你们请唷。」

「你们请、你们请。」

即便是司空见惯的光景，一想到这是今年最后一次看到，月麦就感慨万千地连连点头。

「今年的互让逆摊牌就到此告一段落了呗……」

「我想赶快吃了，所以我就自己挟了喔……？」

不知道为什么，飒太明明只是要挟自己要吃的份而已，他的一句话却惹来女孩子们惊慌表示『不行不行不行』。

「啊！姊姊想到了！不然就大家一起帮阿飒把各种火锅料一次挟完，好不好？」

「不，我吃不了那么……」

「Big idea！」茜赞同。

只见飒太的碗以猛烈速度堆起了鱼、肉和青菜。当然就连没参加先前互让逆摊牌的鸣、白亚、美森都秘密加入，但是因为这并不是秘密，所以不算秘密。

「听我说……你们都不问我的意见吗……」

「飒太先生的意见在冒险寮几乎不曾获得反映，要重新计算统计资料吗？（Y/N）」

「不……不用了……」

飒太哀怨地望着添得像巨无霸料理的碗，内心放空地开动。

这时换菜波叱喝。

「汝等不要光吃火锅，不会声援芹芹吗！」

「呜噎噎……又挨骂了……」

因为菜波的凶悍态度.所有人都不自觉看向电视，现在正好是芹香唱副歌的部分，那闪闪发亮的偶像丰姿甚至教人看得入迷。

芹香一唱完，就朝会场观众与摄影机用力挥手，尽全力露出最灿烂的笑容大喊：

《谢谢大家——！靠大家的收视费……靠收视费唱完这首歌了！》

「讲得也太白了……」

「会场反应超热烈唷……」

虽然似乎从这点看到了芹香受欢迎的原因，不过先不谈这个，冒险寮住宿生的额头浮现难以形容的冷汗，可以想见并不是因为火锅热气的关系。

《各位歌迷，我爱你们————！还有，紫旗先生，我爱你——————！紫旗先……紫旗……紫……咂啊啊啊————！飒ㄑㄑ——……呜哇！住手！这是做什么！》

在凡是歌手都会梦想登台的红白歌唱大赛舞台上，芹香因为激动过度，差点顺势叫出飒太的名字，被冲过来的相关人士制伏了。

「…………」

总觉得不小心看到不该看的东西，飒太等人说不出话，茫然望着电视上演的光景。

「大家看……吟游院君被带下台了喔……？」

就连在校内还满常被那样带下台的美森，都对这起发生在全国性电视节目上的事件不敢恭维。

「堪称丑闻呀……」

「是丑闻唷……」

「是丑闻啊……」（胡桃子）

「是播放事故哪……」

凝聚共识的冒险寮住宿生之中，脸色最苍白的菜波这么作结。

约一小时后。

「我回来了～！哎呀～芹芹又挨骂了哟～」

继玄关开门声之后，发出若无其事开朗说话声的人来到谈话室露脸。

「汝、汝没事吧，芹芹！」

「嗯。因为芹芹常常闯祸……制作单位事前交代过：『闯祸就退场喔！』『不过，就算你闯祸，还有代理主持人待命，所以也不要紧就是了！』于是芹芹就放心地闯祸了。」

「这个处理方式，真不知道到底是信赖你还是不信赖你呀……」

既是要表现就有表现的偶像，也是要闯祸就会闯祸的偶像，公认擅长闯祸的芹香的待遇，让鸣感到匪夷所思。

「这个自由的作风也是芹芹的魅力所在哪。」

「小菜波，你真了解我！呜～肚子饿了～吃火锅吃火锅～」

看到与菜波坚定握手的芹香马上就放弃握手面向火锅，这令飒太苦笑了。

「你该不会是因为想吃火锅，所以才赶快收工回来的吧……？」

「飒哥好过分！本小姐芹芹身为专业人士的，我吃，呼、呼，这块肉真好吃！自尊，我嚼我嚼，嗯～螃蟹棒极了！名古屋九斤鸡实在太可口了哟！」

「已经完全变成火锅的话题了……」胡桃子表达感想。

凛确认火锅料消耗的情况，放入预留的份，不久之后下许可。

「差不多可以吃年糕了。」

「是琉璃努力帮我们现捣的年糕喔～」菊乃称赞。

「不敢当。」

菊乃用杓子将年糕分给大家。

「喔，芹芹最喜欢年糕了！」

「是发福旗标……」

「总觉得飒哥刚刚说了无法挽救的一句话！啊啊！不知道为什么，小茜茜她们接连把自己碗里的年糕拨到我碗里！」

吃完火锅，稍微休息一下后，全体冒险寮住宿生在万全状态下……

「来啰～是年夜荞麦面喔～」

「这边的是炸虾荞麦面，那边的是炸什锦荞麦面唷——」

「唔……看起来好好吃哟……」

「胡桃子吃太多年糕了，现在还没那么饿……」

「那么胡桃子就和我一人一半吧。」

鸣和胡桃子宛如姊妹般相视呵呵微笑；茜莞尔地看着两人的同时，突然灵光一闪，朝飒太递出碗提出请求：

「飒太同学，和我一人一半吧！」

「好啊。」

「！……飒太同学毫不迟疑地答应我的请求了！我和飒太同学的距离好像缩短了！感觉不到距离！」

「是因为肚子饱了呗？」

「原，原来是这样吗……？在飒太同学眼中，肚子比我们之间的距离更要紧吗？」

「这是哪门子比较方式！」

因为吃饱时血液集中在胃部，导致茜胡言乱语，但是就算血液没集中在胃部，茜照样会胡言乱语，所以跟胃没关系。原来跟胃没关系吗！

「飒太先生，不嫌弃的话，也和我一人一半吧。一人一半吧。」

「飒哥，也和我一人一半哟！」

「飒太，我也一半分你喔？」

「飒太同学，人家也想和飒太同学一人一半唷。」

「旗立君，本人……不对，我也给你吃。啊，讲错了，我的也给你吃一半吧？」

「阿飒当然也会和姊姊一人一半对吧？」

「那样会变成我要吃一大堆吧！」

如果应要求全部吃完，就相当于吃下四人份，到时候飒太很可能会变成活蹦乱跳的鱼尾狮，因此最后只各吃两三口。

本来说两三口，结果还是被迫吃了五六口的飒太呈现无精打采的圆木状态，倒在暖炉桌的角落。

不过从没看过活蹦乱跳的圆木，假使实际存在，就可以说是灵异现象了。

然而，倒下的人不光是飒太，被火锅、年糕、荞麦（含天妇罗）的连段攻击重创的女子阵容，也一起懒散地在大年夜度过颓废时光，但……

芹香冷不防站起来。

「众人听着，像这样吃饱了就睡，懒惰散漫，就会像飒哥说的那样竖起发福旗标哟！」

「那、那就伤脑筋了！」茜接着说。

「就是说呀，发、发福……真是太可怕了呀……！」

「这个年纪的女孩子就是要稍微胖嘟嘟的才正常喔～老师觉得，不管是胖嘟嘟侍鸣、还是胖嘟嘟泽茜，都非常有魅力。」

「「取这是什么绰号（呀）！」」

发福疑虑组因恐怖而战栗了。

「对了！差不多该去神社参拜了！」

「正、正好帮助消化呀！」

被胖嘟嘟侍同学异样响亮的绰号惹得啼笑皆非的其他人，虽然不像她们那么容易发胖，却还是担心会变成妖怪「吃饱睡」，一个个都爬起来了。

「那……就走吧……」

如果不小心转到奇怪的角度，胃里面的东西可能跑出来向大家说旗谷学园好，因此飒太慎重地爬起来。或许是旗谷嗨也说不定。

「啊！希望飒太同学等一下！我们马上就回来！」

「？」

全部女生都快步跑走，就剩飒太一个人留下。假使就剩飒太两个人留下，很可能是混进了一个冒牌飒太。你是什么人！

「所有人都跑掉了……」

因为没有冒牌飒太，所以就只有飒太低声这么说了。

等候片刻。

和离开时不同，这次女生们伴随着慢条斯理的脚步声，三三两两地回来了。

「久等了～」

以娇羞微笑、穿着大红花图案振袖的茜为首，女生们换上了各式各样的和服，飒太看了流露微笑。

「盛装吗……！不错呢，光鲜亮丽，很有新年的感觉。」

「会、会很奇怪吗？飒太……？」

在茜后面的凛忸忸怩怩地走上前。

「不会啊。阿凛那头乌黑秀发很适合和服。」

「是、是吗……？真是的，居然会因为这点小事就开心，男人还真是单纯啊！」

『多么单纯易懂的恋爱攻略完成旗标……！』

不光是飒太，所有人都这么想。

「茜也很适合盛装打扮呢，气质很亮眼喔。」

「真是的～讨厌啦，飒太同学～」

茜害羞地拍打飒太。

「很痛耶，茜……倒是拍打方式为什么是※蒙古手刀？……阿菊姊平常是『姊姊』的感觉，穿上和服就变成『大姊』的感觉了。」（译注：摔角招式，同时挥舞双手劈砍对方的锁骨。）

「嘻嘿嘿～漂亮吗？」

「很漂亮喔。」

「嘻嘿嘿嘿嘿嘿～可爱吗？」

「很可爱喔。」

「谢谢～」

尽管在场所有人都觉得飒太几乎像傀儡一样百依百顺，不过坦率回应的飒太似乎稍微有了精神余力；菊乃见状，把后方的菜波和琉璃推到前面来。

「阿飒也来夸奖一下菜波和琉璃吧？非常可爱喔～是姊姊帮她们穿的喔～」

「……嗯。两个人穿和服的样子都很新鲜，很不错喔。」

「谢谢夸奖。要解开腰带转圈圈吗？（Y/N）」

「那是什么旁门左道的知识哪……？倒是飒太，汝竟然敷衍了事地混在一起称赞！」

「不，我不是那个意思……」

菜波虽然嘴上那么说，却无法完全否定受到夸奖而喜悦的内心。

「哥哥、哥哥。希望你也看一下鸣姊姊的打扮！」

「胡、胡桃子……我、我就不用了啦……」

「鸣姊姊在说什么呢！胡桃子帮鸣姊姊穿的时候，鸣姊姊明明就一直说：『旗立飒太会不会觉得我穿起来很奇怪呢？旗立飒太会不会夸奖我呢？』在意得不得了……」

「我、我才没说呀！我才没说呀！」

「哈哈哈……胡桃子和鸣穿同款和服吗？这样看起来好像亲姊妹一样，很合适喔。好像哪家的深闺千金一样。」

「！旗、旗立飒太，你在说什么呀！你在说什么呀！」

鸣为了掩饰害羞，伸手拍打飒太快撑破的肚子，因为可能会酿成惨剧，大家把两人拉开制止鸣。

「哼哼，要比这点，由老身和深雪小妹帮忙打点的白亚小妹、美森小妹和芹香小妹，也相当有看头呗？」

「这……该怎么说呢，还真是壮观……」

到处个别夸奖的飒太走向最后一人。

「…………」

「…………」

「不过，话说回来……惠……」

「？」

「最适合盛装打扮的居然是你……！」

「吓！为、为什么人家会盛装打扮成这么可爱的样子！是什么时候！」

惠回过神来；他配合和服造型梳起头发露出额头，穿着粉红色和服盛装，是在冒险寮住宿生之中穿起和服来最可爱的人。

「小惠最近都很自然地就穿上女装。」

听到茜指出症结，惠凝视着双手掌心，浑身发抖，眼神完全失去光辉了。

「好像是因为……周围都是女生，不知不觉间就随波逐流了唷……」

「也太容易受影响了……」

「习惯成自然真是恐怖呢……恐怖呢……」

以凛和白亚为首，众人都见识到惠的可爱与恐怖而战栗了。

「呵呵呵……就快要赶不上※二年参了，个别夸奖就留到路上再讲，差不多该出门了喔。」（译注：到神社跨年参拜。）

「是～」

众人从冒险寮出发。在一起走去神社的路途中，从附近的寺庙传来除夜钟声。

「哎呀！这就是日本的除夜钟声对吧。对吧。」

呼应这阵钟声，白亚的情绪急剧激昂起来。

「啊哈哈，小白亚是日本通哟。」

「是！那是日本庆祝岁末的日本钟声对吧。对吧。就是用撞木敲那个像铜铎的东西的仪式喔。仪式喔。」

「明明连撞木这么冷门的称呼都知道，为什么却不解开仪式之谜哟！」

白亚吸收日本知识的谜之倾向，让芹香觉得那是个谜。

「要不要去敲一下，讨个出门好兆头呗？」

「咦！敲除夜钟吗！除夜钟吗！」

「唔嗯，这里的住持是老身的茶友呗。讲一下就会让我们敲了呗。」

「真不愧是日本姥姥！真不愧！」

处于呀哈状态的白亚将前进路线从神社转向寺院，一行人跟过去。

于是，白亚现在正要拉撞钟木的绳子。

「飒、飒太先生……这好重，我拉不动——……拉不动——……」

「…………」

飒太叹着气，从背后扶着整个人吊挂在绳子下方的白亚，让白亚撞钟。

铛——————————……！充满韵味的钟声响起。

「这个！感觉很不错呢！不错呢！」

「呜噢！你不要摇晃身体，白亚！」

只见撞钟木胡乱弹跳，铛铛铛铛铛地恣意连打。

那俨然就是活蹦乱跳的圆木。

当然，看到两人从背后抱着撞钟的景象，冒险寮住宿生可不会只是默默旁观而已。

可想而知她们一边互让一边排队，狂敲除夜钟，被住持狠狠骂了一顿以后，一行人终于抵达本来的目的地——神社。

「呜噎噎……不知道什么原因，被臭骂一顿了……」

「嗯……一如往常，原因显而易见就是了……」

虽然茜意气消沉，但一抵达神社，在宛如庆典的热闹气氛感染下，沮丧也飞到九霄云外去了。

「呼哇……！重新想想，这是第一次和朋友到神社参拜，总觉得涌上了奇怪的笑意，呵呵呵！」

「笑声并未侦测到异常。」

「咈嘻嘻嘻。」

「好奇怪的笑声唷！？」

奇怪的笑声让惠受到冲击。

「来，芹芹同学也一起来。」

「「咈嘻嘻嘻嘻嘻。」」

「还不停止！路人都露出奇怪的眼神看着这边了！」

惊愕的凛制止茜和芹香。

「眼球并未侦测到异常。」

「琉璃姊姊，总觉得姊姊的对话内容一天比一天制式喔……？」

「对话内容并未侦测到异常。」

「啊，是……」

胡桃子害怕琉璃是不是单纯变秀逗了，因此缄口陷入沉默。

「啊，飒哥！看得到赛钱箱了哟！」

戴上眼镜变装（不愧是艺人）的芹香奋力指着赛钱箱。

「对了，大家已经决定好要许什么愿了吗？」

飒太只是随口问问，但一直硬要把零钱塞进飒太手里当作香油钱的茜开心地发出「啊哇！」的一声。

「哦！飒太同学居然会主动找话题跟我们讲话，还真是稀奇！愿望当然已经决定好了。就是『希望和飒太同学变得更要好』。」

对飒太娇羞微笑的茜，因为一直要飒太收下香油钱的关系，形同握住飒太的手；事到如今茜才发觉这点，吓得发出「啊哇！」的一声，把手缩回去。

「啊，人家也要许同样的愿望唷！」

「恕我僭越，我也是！」

「啊，我打算祈求：『希望飒太不管去哪里，我都能够永远相随。』我打算。」

『好沉重……』带给众人相同感想、奋力竖起沉重女人旗标的白亚无忧无虑地微笑。

菊乃改变话题，一扫沉重气氛。

「小凛呢？小凛已经和阿飒够要好了吧？要不要祈求『希望能够和阿飒约会』？」

「什么！那么开心的愿望是怎么回事！可以吗！可以许那种愿望吗！」

凛不费吹灰之力竖起攻略完成旗标，然而，在恋爱中的少女们看来，凛的模样却显得可爱，仿佛从凛身上看到了自己一样，只见茜笑咪咪地合起双手说：

「啊，这个好。我也要祈求『希望小凛学姊能够和飒太同学约会』。」

「什么！为什么……茜就许茜刚才的愿望就好了！」

「那，人家要祈求『希望茜能够和飒太同学变得更要好』唷。」

互让逆摊牌在今年似乎还无法告一段落，继茜打开互让开关之后，换惠跟进。

「那么一来，小惠惠的愿望就没了吧。真没办法。就让我来帮忙祈求『希望小惠惠能够和飒哥甜甜蜜蜜约会』吓。」

「嗯……虽然人家的愿望并不是那样就是了唷……」

惠感觉到自己被芹香彻底当成女生，眼眸失去光辉。

「既然这样，芹芹的愿望就由本宫……」

「那，姊姊就来帮忙祈求菜波和阿飒结姻缘吧？」

「为什么哪！本、本宫并没有想要和飒太那家伙，那个……！」

「既然这样，就由我帮忙祈求阿菊的份吧……？」

「鸣姊姊的份就由胡桃子帮忙祈求。」

「我、我并没有想要……」

「鸣小妹和菜波小妹说了同样的话呗。」

「这是冒险寮名产互让逆摊牌对吧？（Y/N）」

琉璃一说完，周围曾经听过传闻的邻近居民噪动起来：『喔，那个就是旗谷学园的……』『似乎就是喔。』

「……周围的人都在看我们啊！」

美森发出好似惨叫的呐喊，茜等人吓了一跳。

「啊哇！那，那么，所有人，参拜！」茜号令。

一行人投了香油钱，拍手祈祷。

最后大家似乎还是替所有人都许了愿望，拜了莫名久之后，芹香飞快转身说：

「那么，接下来去抽签、抽签、试手气～♪」

「人家也要、人家也要！」

快步走向社务所的惠很可爱。

大家肩并肩，喀啦喀啦地摇出签棍，向巫女领取对应号码的签诗，窸窸窣窣地动手打开签诗。

「那么，我数一二三一起打开喔。一二～……」

「「「「「「「「「「「「「大吉（呢）（哪）（唷）（耶）（喔～）（呗）（呀）（哦）（呢，大吉呢）（哟）（喔）（呀～）（就是了）！」」」」」」」」」」」」」

多名女生与一名男生同时秀出签诗。

「什么啊……原来这间神社的签只有大吉吗？真是扫兴。」

听到凛的话，芹香哈哈大笑。

「不过，幸好大家相亲相爱的冒险寮没有人落单，真是太好了哟。如果这时候白目抽了大吉以外的签，就要退宿处分哟。」

「……哈哈哈……我抽到大凶就是了。」

飒太出示了写着大凶的签诗。

「…………」

奇妙的沉默笼罩现场，所有人都不知道该说什么才好，这时勉强振作精神的菜波，试着面带苦笑缓和场面气氛。

「汝、汝这家伙就是没那个运哪～……」

「对不起我不该做出白目的发言！我要退宿赎罪！请原谅我，飒哥……！呜呜呜呜呜！」

和乐融融的气氛似乎让芹香的情绪一时松懈下来，她登时情绪爆发，陷入绝望泫然欲泣。

「飒太，汝不要欺负芹芹哪！」

「才不是……是她自己竖起了惨烈自爆旗标，我什么也没做……」

就在飒太畏缩时，茜做出仿佛要给情书的动作，要把签诗送给飒太。

「听我说，飒太同学，不嫌弃的话，请收下我的大吉！小女子茜只要能够和飒太同学在一起，就已经像抽到大吉了！」

「人家也要唷！人家的大吉也给你唷！」

在继茜之后的惠触发下，『给你』『给你』『我也给你』大家纷纷把签诗塞给飒太。

「是互让签诗逆摊牌哪！」

「好好好、我知道了！……能够和大家在一起，我就已经得到够多好运了。」

虽然那张笑容还残留着藏不住的心灵阴影，但看到飒太和善微笑，茜感动得浑身发抖。

「没想到有这么一天，能够听到飒太同学说这种话！」

「好！那边正在发甜酒，我们就来为飒哥的话干杯哟！芹芹要去拿一堆甜酒过来，向飒哥道歉哟！」

「那么我也一起去吧（Y/N）」

「人家也要～」

几个人去拿甜酒，稍后回来了。

「甜酒拿回来了。各位请用。」

尤其是琉璃发挥恐怖的平衡感，在手上放了一整排杯子回来，菜波等人生怕杯子掉下来，无不提心吊胆地伸手拿杯子。

确认每个人都拿到杯子以后，茜高举杯子。月麦低举杯子是因为身高的关系，并没有其他意思。

「来来来，看这边～那么，大家都拿到杯子了吧？就来新年倒数！5……4……！」

「咦？啊、嗯、奇怪？」

芹香东张西望看向其他人，心想：当初是为了这个目的拿甜酒过来的吗？

然而茜不以为意，继续期盼已久的倒数。

「3……2……1……新年快乐！」

「新年快乐～！」

尽管顺势干杯喝甜酒，芹香果然还是无法消除疑问，于是问菜波：

「小菜波……本来不是要向飒哥干杯吗……？」

「茜常常这样哪，芹芹……茜一想到什么，注意力就会马上转移过去哪。」

「真恐怖呢，冒险寮……！」

芹香小口小口啜饮甜酒，皱起眉头。

「李缩舍么恐怖惹（你说什么恐怖了）！嗝！」

醉醺醺的菊乃搭住芹香的肩膀。

「……喂，阿菊，你该不会醉了吧？你才只喝了一口甜酒而已喔？」

「李缩随醉惹（你说谁醉了）……嗝！」

「就是你，不然还有谁……」

「你说啥！」

「你这样凶我是怎样……」

每当凛回嘴，菊乃就用力勾紧芹香的肩膀，脸色愈来愈苍白。

「菊乃姊姊真的只喝了一口吗？」

「测得每公升呼气含0.00毫克酒精。」

「那不就是没测到吗？」

听到琉璃的感应器测出的数值，鸣发出「唔嗯～」的声音百思不解。

「怎、怎么办……明明有老师带队，学生却发生饮酒事件……！老师的教职生命有危机了！」

脸色发青的深雪老师再度回到赛钱箱前，拚命祈求：『拜托，希望不要东窗事发。拜托，希望不要东窗事发。』所有人都看得冷汗直流。

视线一转，只见菊乃抛开芹香和凛，摇摆不定地靠近飒太。

「喔，飒踏（飒太），李听号惹吗（你听到了吗）？姊接偶啊（姊姊我啊）——姊接偶啊（姊姊我啊）——！」

「唉，喝醉了就找人麻烦呗……」

「酒品真差！」

月麦和美森也一点一点地滑步拉开距离。

「姊接偶啊（姊姊我啊）——！」

「我、我听我听……」

不知道菊乃要说什么的飒太一边绷紧神经提防，一边不停苦笑。

「主素希望阿飒得烙幸福而已啊（只是希望阿飒得到幸福而已啊）！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「天啊！阿菊姊……！」

还以为菊乃是要发飙，没想到居然突然嚎啕大哭，飒太因此慌张了。

再加上周围的人也投以疑惑视线一探究竟，这种丢脸情况也助长了慌张。

「喝醉就哭呀……」

「肆无忌惮啊……」胡桃子表示。

「阿、阿菊姊，你冷静下来。我非常明白阿菊姊的心情……」

「不是偶要缩（不是我要说），阿飒，为舍么（为什么）你的浏海留得那么长——！」

「别管头发啦……应该说，头发是阿菊姊你剪的喔。」

请姊姊剪头发的缺点，就是如果想请姊姊以外的人剪头发，就会被剃成平头当作处罚。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！阿飒竟然跟姊接顶嘴——！」

「这已经超出我们的能力范围了唷……」

因为一不小心靠近就会遭殃，惠等人保持距离叹气。

其中，侦测到飒太有危机的琉璃，透过科学的力量导出最佳解，向众人提议：

「本来预定在新年参拜后，原地解散各自返乡回家，因为茜小姐愿意帮忙派车，就将菊乃小姐扔进车……带上车，请菊乃小姐直接返乡回家吧。」

「琉璃姊姊，为什么要用解说的口吻说话呢？」

「这个嘛，这又何妨呢。」鸣回应。

「就是唷，做得好唷，琉璃！」

「刚刚忍者林君差点要说扔进车子对吧……？」

美森听得一清二楚，不过琉璃仿佛要打断美森般补充说：

「要呼叫在附近待命的车子吗？（Y/N）」

「选Y。那么，就麻烦住附近的飒太同学和小凛学姊照顾菊乃学姊。」

「「简直就是踢皮球！」」

飒太和凛不约而同受到打击。

「那么，汝等明年见哪～」

「明年见～」

眼看其他人急着走向神社入口，凛露出紧绷的笑容，气愤地怒吼：

「明年见啦！够了！可恶！喂，阿菊，不要乱动！」

「呜噎——！对不起喔，阿飒————姊姊给你添麻烦了，对不起喔————！（啜泣啜泣）」

「喂！不要用我的和服擦脸！」

「阿菊姊，先别管我，你还是向阿凛道歉比较好喔……」

飒太和凛一路拖着菊乃，劳心费力地来到神社入口，将菊乃扔进车……带上车了。




Flag4 梦幻新娘
元旦。

召唤寺家。

飒太在这里的客房迎接今年第一个早晨。

「……呜……昨晚被喝醉的阿菊姊咬过的痕迹还在。没想到会体会到这种新年滋味……」

虽然跟这句自言自语大概没关系，不过拉门却在这个时候打开，穿着和昨天不同件振袖的菊乃探出头来。

「哎呀，阿飒，你起来了吗？早～新年快乐。」

「咿！新、新年快乐……话说，阿菊姊，你记得昨晚的事吗？」

菊乃的态度开朗到开朗过头的地步，惹得飒太一边干笑一边发问，只见菊乃伸出食指抵着嘴唇，「嗯～」地摆出若有所思的动作。

「啊——好像是抽完签以后，喝甜酒睡着了。爸爸和妈妈说是阿飒和小凛带我回来的。谢谢你喔，阿飒。」

「嗯……原来不记得吗……真恐怖啊……」

硬是装出笑容的飒太在笑容背后悄悄低语；为了听清楚飒太的自言自语，菊乃从棉被上爬过来。

「嗯？怎样？怎么了吗？嗯？嗯？」

「不，没事……」

就在飒太打马虎眼时，从玄关传来茜和惠的声音打断他的话。

「「新年快乐——（唷）！」」

「啊，是小茜她们……是来拜年的吗？来了～！马上过去～！」

「几个小时前还在一起的……」

飒太在当作睡衣的棉质运动服外面披上※褞袍，跟在菊乃后面。（译注：日本传统防寒外套。）

菊乃一打开玄关门，眼前就是和服扮相果然也同样明艳动人的茜等人，才看到飒太的脸，茜等人顿时绽放笑容，鞠躬行礼。

「新年快乐！大家约好一起过来拜年了。」

在这么说的茜后面，冒险寮成员全员到齐；虽然这教人怀疑返乡到底有无必要，却也可以看出冒险寮成员的感情已经好到这种程度。

「非～常欢迎喔～！来来来、进来进来……嗯？小惠，你们为什么都躲在琉璃和小凛背后呢？」

战战兢兢的惠、芹香和胡桃子等人提心吊胆地观察菊乃的样子。

「是、是平常的菊乃学姊唷……？」

「千万不可以大意哟，小惠惠！要是掉以轻心，下场就是面纸被统统抽出来哟！」

「她是看家的猫吗！」胡桃子吐槽。

在菊乃看来，惠等人上演着神秘对话；菊乃一边呵呵笑，一边靠着飒太。

「真是的～小惠她们好奇怪喔，对不对～阿飒？」

「嗯～……」

「在玄关站着讲话也不是办法，进来吧？」

「打、打扰了唷……」

大家先到起居室和菊乃父母打招呼，接着由菊乃带到客厅。一看到飒太换好衣服过来，茜就赶紧靠过去，从袖子里面取出东西递给飒太。

「那、那个，飒太同学，新年快乐！这是压岁钱！」

「给同学吗！」

总觉得那个红包袋莫名厚，飒太因此退缩，但少女们见状却激动起来。

「啊！我也要给飒哥压岁钱哟！」

「姊姊也忘记给了！拿去！」

「老身也准备了压岁钱呗。」

「我准备的压岁钱里面放了戒指，据母后说是公王家代代相传的东西。东西。」

「好沉重！应该说……就说了我不能收啦……」

「为什么大家都这么想对飒太进贡哪……？」

在飒太坚持拒收茜等人压岁钱的同时，菜波从稍远处瞪眼看着这群人。

这时，凛试着改变话题替飒太解围。

「啊，对了，我收到飒太的贺年卡了喔。我不说客套话，今年也会多多关照你喔，飒太？」

「啊！我家也收到了！这是当作回礼的压岁钱！」茜跟进。

「我也是！来！这是压岁钱哟！」

「姊姊也要给阿飒！来！」

「老身也要呗。」

「不用了，就说了贺年卡用贺年卡回覆就好了……」

凛的努力并没有成功。

倒是贺年卡的话题使飒太忽然想起一件事。

「啊——可是，因为我请大家寄到宿舍，所以要等回去以后才能看到大家的贺年卡。」

「这么说来的确是这样！飒太同学真粗心！请给压岁钱道歉！」

「哪来的制度！」

「嘻嘿嘿嘿。」

被飒太吐槽的茜似乎很开心；惠看着茜的侧脸，很在意一件事。

「不过茜，像茜家那样的大财阀，正月的时候不到处拜年没关系吗？」

「讨厌啦，是财团喔，小惠。我家在初一不会做那些事。但从初二开始就有得忙了……」

不愿多谈家里事情的茜支支吾吾地说完，月麦看出茜的辛酸，连连点头称许。

「明明还这么年轻，真是辛苦呗。不过，说到初二，希望能够作初梦呗。」

「咦？初梦不是今天早上作的梦吗？」鸣问道。

「最近好像都称初一晚上作的梦为初梦哪。本来就有很多说法，有人说是大年夜到初一的晚上，有人说是初二晚上作的梦哪。」

「菜波，你真的是一点都不像外国公主的日本文化通唷……虽然白亚知道的也莫名地多……」

众人佩服地看着这名传授了日本少年少女陌生的知识的外国人。

「要不是在菜波的国家实际进去城堡参观，搞不好到现在都还以为菜波只是把头发染成金色，长得一张洋人脸的冒牌公主啊。」

「汝说什么！」

看众人到现在都还有不相信菜波身分的倾向，菜波受到精神打击。

「先不谈这个，小惠惠，你今天的盛装打扮又更可爱了哟。」

「是姊姊……说什么特别替人家准备了衣服……硬要人家穿上……把人家赶出门唷……」

惠的眼眸失去光辉。

这时，虽然并不是想要缓和场面气氛，但茜拉了拉飒太的袖子，表现出非常希望飒太听她说话的态度。

「怎么了，茜……？」

「呵呵呵呵呵……想听吗？想听吗？」

「……嗯。」

换作是以前，这时候应该会将倾听旗标连同恋爱旗标一并折断才对，但飒太现在已经变得比较圆融，又或许是因为飒太意识到他本身的死亡旗标发动的日子逐渐接近，希望利用所剩不多的时间对她们好一点也说不定。

「看你那么高兴的样子，是发生了什么好事吗？」

看起来很想和飒太互动的凛加入话题。

「啊，其实是我作了一个非常开心的初梦……！」

「什么，茜也是吗！其实我也是。梦、梦里出现飒太。然后，和、和我共组新婚家庭，就是这样的梦。真是的，居然连别人梦里都不放过，看我这个儿时玩伴心胸宽大就这么肆无忌惮，你这家伙还真是放肆啊，飒太！」

「咦……为什么是我挨骂……？」

语气虽然愤怒，声音却充满笑意的凛，不费吹灰之力地竖起恋爱攻略完成旗标。

「！！！！！」

激动得不能言语、鼻子不停喷气的茜，甩起和服的袖子。

「怎么了，茜？」

「我、我作了完全相同的梦！我和飒太同学，在梦中成为新婚夫妻了！」

「啥！」

凛和茜不知为何兴奋若狂，飒太相对地愈来愈冷淡。从各种意义来说都是。

「说、说到这个，本人……我也梦到了……梦到同样的梦了喔！」

「我也是我也是！」芹香表示。

「人家也是唷！人家和飒太同学两人都是新娘子的两人新婚家庭唷！」

「这是什么扭曲的家庭哪……！」

菜波代表吐槽，当然，所有冒险寮住宿生早就凝聚共识了。

「那个梦不错！我下次也要作飒太同学和我一起当新娘子的梦！」

「千万不要！」

飒太全力恳求。

「不过飒太，你这家伙居然连在梦中都泡在女人堆之中……！」

「你为了梦中的事怪我是要我怎样……」

「在梦中，飒太同学向新婚妻子讨这个月的零用钱。」

「给你，飒哥，零用钱！」

「这不是刚才的压岁钱吗！」

「就说了为什么大家都那么想进贡飒太哪……」

这时，并没有完全被流畅的对话潮流牵着走的白亚，改变了对话潮流。

「飒太先生做了怎样的初梦呢？怎样呢？」

「啊～……嗯～……我的梦是……这个嘛……」

唔……！莫名语塞的飒太含糊其词。

「居然吞吞吐吐……该不会是不知廉耻的梦吧！是不知廉耻的梦吗！」

「咦？是吗？阿飒？告诉姊姊一个人好吗？嗯？嗯？」

凛尽管愤怒，却也非常感兴趣的样子，菊乃乘机跟着问飒太。

因为弟弟当然无法违抗姊姊的话，最后不得已开口：

「嗯……没有啦……说到那是怎样的梦……」




中场休息Flag 龙的梦
「……奇怪？这里是我家。也就是说，这是在梦里啰……」

「讨厌啦，阿飒，这种事要在最后发觉才对喔。」

「就算你这么说，我也很困扰……」

在梦中。

目睹久违的自家光景，飒太一不自觉这么表达想法，就被菊乃戳了一下额头。

「因为飒太同学的直觉很灵。」

「茜也在这个家啊，总觉得好不搭调……」

被陌生组合惹得苦笑的飒太，被茜弹了一下额头。

「不可以喔，飒太同学！」

「咦？我挨骂的理由是什么？」

「啊！啊！对不起！来抱一个。抱～因为飒太同学直呼姊姊的名字，姊姊就忍不住骂你了。」

「姊姊……？」

「没错。我是茜姊姊，通称茜姊喔，飒太同学。」

「茜姊！？」

冲击的情节发展，带给飒太冲击。

「然后我是凛姊喔，飒太。」

「凛姊！？为什么姊姊变多了！」

「从前的伟人也说过，既然喜欢姊姊，让姊姊变多就好了唷。」

「真的假的！？倒是你该不会是惠姊……？」

「嘻嘿嘿，飒太同学，你可以向惠姊撒娇唷？」

「还有芹姊在哟！」

「本人是美姊喔！」

「我是鸣姊呀。」

「老身是麦姊呗。」

「我是深姊喔～」

「我是白姊。白姊。」

「好多！」

面对多数暴力，飒太快要投降。

「还有胡姊在喔，哥哥。」

「年纪比我小的姊姊！而且还叫我哥哥！明明是姊姊！」

梦中特有的矛盾人际关系，使得飒太发出鬼叫。

「还有我这个人形机器人姊姊在，飒太先生。」

「竟然买了吗！花了※三万一千五百圆买了将人形机器人妹妹改成姊姊的配件吗！」（译注：请参照第二集第41页。）

「是。已经更新完毕，变成人形机器人姊姊——琉璃姊了。一旦升级，就再也无法恢复了。」

「怎么感觉像是回天乏术了！」




Flag5 魔法师之馆，再度登场
「……就是这样的梦。」

「飒太，汝到底多喜欢姊姊哪……」

菜波代表发表意见，不过一致看法是不敢领教（扣除部分例外）。

「阿飒，太棒了！这都是姊姊教育有功呢！阿飒确实理解姊弟爱的美好呢！」

「不……我想并不是那么回事……」

隶属部分例外的菊乃欣喜若狂地抱住飒太，可以说那个举动又让整件事变得更加教人不敢领教。

毕竟就连飒太自己也不敢领教。

不过，这下又出现了其他观点的意见。

「这就表示深层心理已经受到潜移默化了吗……？啊，不过当飒哥的姊姊或许也不错！飒哥，叫一次芹姊来听听？」

「茜姊也要拜托你！」

「胡姊也要！」

「叫、叫我凛姊，飒太！」

「要花三万一千五百圆，将版本升级为人形机器人姊姊吗？（Y/N）」

「不需要！」

那个版本不知道究竟是升级还是降级。

「倒是为什么本宫没出现在那个梦里哪！」

「菜波也想当飒太同学的姊姊吗？」

「才不是！」

看着冒险寮住宿生热烈讨论姊姊话题，菊乃显得颇满足。

她追求的事物确实就在那里。

可以说她的理想乡终于开花结果了。

这个人把什么当作理想追求呢？

「小菜波大概是讨厌落单哟？」

「啊，这么说来，暑假时也发生过同样的事……」胡桃子回想。

「先不谈那个，飒太，你还没叫我凛姊吧？」

「我也是，我也还没听飒太先生叫我白姊。还没。」

「可线上付款，要选购配件吗？（Y/N）」

「明明就说了不买哪！」

从琉璃的执拗推销，似乎看到了魔法泽财团繁荣的基础。

「话又说回来，就说了为什么本宫没出现在梦里哪！」

「叫茜姊喔，飒太同学。」

闲话休题。

「听说，在日本，在日本OSHO-GATSU（正月）会放日本TAKO（风筝）、打日本KOMA（陀螺），大家不玩吗？不玩吗？」

「白亚，为什么你有时候讲话会突然变得语汇不足唷……？」

「昭和初期还有孩童会玩这些游戏呗……已经很久都看不到这样怀古的日本光景了呗。」

「真是不胜唏嘘呢。唏嘘呢。」

从客观角度来看，这仿佛幼女和外国人在感叹日本的怀旧传统逐渐式微一样，是一幅微妙的光景。

「虽然没有风筝和陀螺，但是有歌牌喔？」菊乃表示。

「我没玩过那种庶民游戏！还有，我以前也没有一起玩那种游戏的朋友！重点是以前根本就没有朋友！我想玩！」

一瞬间还以为这是突显「千金小姐住在不同世界」的发言，没想到愈听愈悲哀，教人于心不忍。

「茜！我们来玩歌牌唷！」

「就是呀！我们陪你玩呀！」

「嗯！快，阿菊，把牌摆在地上摊开、摊开！」

大家一起摊开歌牌，由菊乃咏唱。

「『在初春～……与冰雪嬉戏，阿飒一身白』。」

「等一下，阿菊，这副歌牌是怎么回事！」

「是这张！」

「茜也不要冷静地抢牌！」

凛的吐槽慢一步。

「这是我小时候做的『最爱阿飒歌牌』喔？」

「为什么做了！」

良变支衙契乍灼1宣钊欧阵痄茕睛_，f逊泠节sa。

「听我说……飒哥从刚才就躲在房间角落捂住脸缩成一团哟……」

「想不到会在多年之后，在大家面前公然朗读那种东西……！」

听到飒太的哀叹，芹香摸摸飒太的头替他打气。

「其实也没那么糟，可以感受到姊姊毫不保留的爱，感觉还满莞尔的，所以不需要放在心上哟……？」

「…………」

但飒太感觉到，就连芹香的声音都透露出些许不敢恭维之意，因此哑口无言。

「那，我要念下一张牌了喔～『阿飒他～……最喜欢姊姊，爱你喔～』。」

「这张！」

茜眉飞色舞地伸手一拍，抢到画着飒太的歌牌，但几乎所有人都重新观察歌牌的图案，产生疑问：『这不是最爱阿飒歌牌，而是阿飒最爱姊姊歌牌哪……？』教人更加不敢恭维。

「飒哥，打起精神来……压岁钱给你。」

「竟然连芹芹都传染到进贡飒太的毛病……」

在菜波的哀叹之中，阿飒最爱姊姊歌牌大会热烈上演。

隔天是大年初二。

因为要举行魔法泽财团新年会，身为会长的茜祖父——秀辰邀请冒险寮成员务必参加。

虽然茜似乎缺乏意愿，却又不敢违抗祖父的吩咐。

然后，她们很快就明白茜缺乏意愿的原因了。

「呼咦咦咦……好大————……小茜茜家好大——……」

芹香张大嘴巴，惊讶于魔法泽财团总部大厅之巨大。

在这座比巨蛋球场还大的舞厅，挤满了盛装出席者，从装扮看来，个个都是绅士淑女。

「我第一次在入口接受搜身。第一次。」

因为白亚是公主，至今都是凭脸通关，如今似乎大开眼界，露出了微笑。

「对了，进布列德费尔德的城堡时都没有搜身呢。」胡桃子回想。

「真是安逸的国家呢。安逸。」

「那是白亚公主殿下的国家呀！那是白亚公主殿下的国家呀！」

竟然惹得鸣不自觉吐槽两次，可见白亚这个公主表现得多安逸。

「不过话说回来，人这么多，要找到茜实在不容易……」

听到凛的自言自语，飒太稍微起反应：『啊，这句话是马上找到旗标。』

真的会像这支旗标预言的那么准吗……

「喔，发现茜姊姊。」

胡桃子立刻找到茜了。

「茜小姐，学园生活过得如何呢？虽然是为了促进您独立，不过魔法泽他老人家也太残忍了，居然要您住宿舍。想必过得很不自在吧，茜小姐。」

「茜小姐，我家的蔷薇园开得正美，希望小姐务必前来参观，不知小姐意下如何。」

「听说茜小姐加入了马术社。我家小犬虽然不像小姐那么出色，倒也嗜好骑马，如果方便的话，还希望小姐指点小犬，顺便一起骑马。」

围绕茜的大人都滔滔不绝地说着这类的话。

远远围观的鸣等人，停下正要走近脚步。

「……那个样子，看起来真的就是THE千金小姐的感觉呀。」

「虽然平常总是和我们亲切往来，不过茜姊姊终究是上流阶级的人啊。」

「…………」

飒太不发一语，忧愁地听着胡桃子等人的话。

这是因为，茜虽然看似带笑，却与他熟悉的那个笑容灿烂的少女相去甚远。

这时，一个熟面孔叫住飒太。

「喔喔，旗立同学。你来啦。其他朋友也来了吗？」

他是魔法泽财团会长·魔法泽秀辰。这个人就是茜的祖父。菊乃与凛这些在暑假见过的人向没见过的人说明，众人纷纷低头致意。

「好久不见。」

「唔嗯。玩得开心吗？」

「嗯，还好……」

「讲话还真不干脆。哈哈哈，来到这种虚伪与奉承的展售会，也难怪会扫兴。」

「不，我不是那个意思……」

看到周围正要靠近会长巴结奉承的人都犹豫起来，飒太稍微露出苦笑，含糊其词。

「请问……茜平常总是得应付那种货色吗？」

「唔嗯，这是身为魔法泽家女儿的宿命……如果不能打发那些无能路人，前途可是令人堪忧。这是修养精神的一环。」

「…………」

说得倒容易——飒太同情地看向茜，这么心想。

「话虽如此。」

「？」

刻意干咳一声的秀辰用单眼看着飒太，说：

「难得邀请朋友来，却放着朋友不管，这也不太好。上位者必须具备能够认清孰为重的眼光才行啊。能够在迷失这点时给予当头棒喝的人，会是那个丫头的宝贵资产吧。」

「……不，听说邀请我们的人好像是会长您。」

「是吗？你说呢？哈哈哈。」

就在飒太目送秀辰笑着离去的背影时，胡桃子飞快靠近飒太。

「哥哥，去给茜姊姊当头棒喝，叫茜姊姊陪哥哥，不要理那些无能路人了。」

「话是这么说没错，但是……」

「难得茜姊姊的爷爷来怂恿哥哥去说喔。既然财团会长都这么说了，就等于是保证哥哥可以拐走茜姊姊！」

「…………」

『咦？刚才那番话是那个意思吗？是吗？』继白亚这么说完，换鸣说：『咦？不是那样吧？』博得凛点头同意：『嗯，鸣说的没错。』其他人露出尴尬干笑，难以判断究竟该称赞比白亚小两岁的胡桃子敏锐，还是该感叹年长者迟钝。

『请不要产生距离感……是吗？』

飒太与菜波同时想起茜经常说的话，暗自低语。

然后，菜波拍了一下飒太的背。

「菜波……」

「…………」

飒太看出使眼色点头的菜波，其实心中还是有些迷惘，也明白菜波的迷惘是出于菜波对他的心意；但，想到菜波还是愿意推他一把，况且——更重要的是，飒太不忍心看到茜现在的样子，于是飒太迈步向前。

他大剌剌地走过去，排开包围茜的人。

能跨出慑服旁人的自信步伐，正是归功于他竖起的排开人墙旗标。

「茜。」

「飒……飒太同学？」

看飒太一把抓住她的手臂，不由分说地拉着她走，茜眨了眨眼睛。

「听、听我说，为了财团，我要陪财团关系人士聊天才行……」

「那种事不算什么，茜根本不需要为了那种事露出那种表情吧。」

「…………」

茜在目瞪口呆的人群之中低着头，任由飒太带出大厅。

大厅旁边就是庭园，来到这里以后，飒太停下脚步，放开茜的手……茜猛烈抬起头。

「飒太同学真乱来！」

茜很难得生气了。

但她下一瞬间就忍不住笑出来，一止住笑意，茜就飘扬着恋爱攻略完成旗标，轻声说：

「第一次有人对我说『财团的事不算什么』呢……」

「事实就是那样……在我看来。」

「…………」

「和茜能够开怀欢笑比起来，那点小事不算什么……」

飒太当然知道会竖起旗标。

但是，飒太觉得，竖起旗标这件事才是真的『不算什么』。

这无异于对自己的力量都予以否定……那可以说是与「抛弃自我认同」同义，但是他知道——

他知道，人真正重要的是什么。

他知道，让眼前的少女无忧无虑地展露欢笑这件事，究竟有多么贵重、多么救赎人心。

这是他完成力量后，通往下一阶段的路上的课题，不过飒太还要晚一点才会知道这点。

「我本来只知道要静静凋零…………你可是把我拉回活人世界的当事人之一，要是露出那种表情……我会很头痛的。」

于是飒太做了有点不符合个性的事，很难得地说出了表达自我的话——想到这点，他的脸红了起来，赶紧别开视线。

「…………」

至今一直看着飒太的茜看得出这点。

所以，茜似乎有些吃惊地盯着飒太看以后，破涕展露笑容。

「……害飒太同学头痛的确不好呢。」

「…………」

那张笑容是飒太期望看到的表情，于是放心的他也同样稍微展露微笑。

总觉得茜头上新竖起的恋爱旗标散发着青涩秀气的气息。

『难得溜出来，不想那么快回去。』

听从茜这句在她心中不知道有几分是给飒太面子、有几分是真心的话，飒太和茜一起在魔法泽财团宛如公园般宽敞的宅院散步。

「今天的飒太同学有点强硬，总觉得很新鲜。」

「会吗……？或许是呢……因为我想尽我所能，尽可能留下点东西……」

飒太有些吞吐地说出的话语，是这阵子占据他大部分心思的想法。

茜终于发觉那个想法的根源。

不对，或许从第一次见到飒太时就已经发觉了。

「飒太同学，简直就像是……」

茜把说到一半的话吞回去。

因为，要是说出口，换来他点头同意，到时候她就不知道该怎么办了。

对，简直就像是……

——简直就像是即将要离开的人一样。

这时，茜想到了她对飒太一直怀抱的不安。

她一直都有这个感觉。

从相识时就一直如此。

『这个人会不会离开我们，到别的地方去呢。』

就像受伤误闯人类家园的野兽，等到伤痊愈以后就会离开那般。

「飒太同学……」

听到茜冷不防落寞地呼唤名字，飒太停下脚步。

「？」

「飒太同学是禽兽吗？」

「为什么这么说！？」

突然被叫成禽兽的飒太受到猛烈打击。

菜波等冒险寮所有成员都躲在不远处偷看这幕。

「…………」

「阿飒居然会那样硬拉女生走，姊姊好像是第一次看到呢……」

「因为对方是茜……的关系吧。」

菊乃和凛落寞地低语。

飒太和茜在聊过后似乎恢复了正常的互动，看起来散发着小小的幸福，少女们感觉到那份幸福似近又似远，在内心希望祝福他们的同时，却也浮现等量的悲伤。

机伶察觉到这点的胡桃子，以开导般的温和口气说：

「换作是姊姊们处于茜姊姊的立场，哥哥一样会帮助姊姊们的。只是碰巧这次是茜姊姊罢了。」

「小胡桃子～～！」

因为芹香紧紧抱住了胡桃子，所有人都随之一拥而上抱住胡桃子。

「你真是好孩子呀，胡桃子！」

「胡桃子同学是大家的太阳！太阳！」

「胡、胡桃子不能呼吸了！姊姊们！」

在将发出唔嘻呻吟的胡桃子挤压一阵后，她们理所当然地跟丢了茜和飒太。

「难得来我家，要不要再去游乐园？飒太同学之前夏天来的时候非常兴奋！」

「不……兴奋的是大家，不是我……」

「啊——可是过年期间公休……啊，不过不过，如果飒太同学想玩，我马上就请过年休假的工作人员过来开动游乐器材！」

「你就让他们休息吧……」

「那那那那那，不然就刊登征人启事寻找愿意代班的人！」

「现在吗！」

「来不及吗！那那那那那，不然就请魔法泽电工的人制作时光机回到过去征人！」

「不要强人所难！」

可能是因为飒太帮助茜的关系，在茜心中似乎接连涌上了想为飒太做点事的心情。

「啊……既然这样，要不要去水族馆？因为那里每天都需要照顾鱼儿，过年也可以照常开放。」

因为彼此都不好意思让对方在寒空下一直走，于是决定进水族馆。

包场状态的水族馆。

在蓝色照明下，茜看着仰望鱼群的飒太看得入迷，不久，茜赫然惊觉他的视线移向自己，吓得低下头来。

然后，茜战战兢兢地抬头窥看他的眼眸深处。

「飒太同学……」

其实她本来想讲些更不一样的事情。讲些无伤大雅、普通高中生会聊的话题。

「我在运动会时明明说过要守护飒太同学，结果却是我受飒太同学守护。」

「……因为身为男人如果单方面受人守护，会很没面子。」

「可是……我完全没守护到飒太同学。」

「没这回事喔。」

「飒太同学……」

「没这回事。」

他只是想帮沮丧的茜打气而已。

「茜的话语一直守护着我。」

但是……

「茜的温柔一直守护着我。」

是感觉所剩无多的时间使然吗……

「茜的温情一直守护着我。」

话语不可思议地接连涌上。

「我现在能够像这样站在这里……是茜……你的力量喔。」

「怎么会……我哪有那种能耐……」

「还有菜波、阿菊姊、惠、阿凛……都是因为有你们大家在……但是，要不是有茜在，我想大家现在一定不会是这样的关系。」

要是少了任何一个人，大概就不会是现在这个关系了吧。

尽管如此……飒太还是抱持同样想法。

「我受到大家许多帮助……但是拯救我的人，是茜，是你喔。」

「……！」

茜听到这句话，似乎差点就要哭出来了。

飒太听到这句话，稍微吃惊了。

这是因为，虽然这是他自己说的话，却是他一直没有自觉的想法。就算是已经说出口的现在，即便那确实是真心话，却还是没有现实感，实在不可思议。

因为飒太本身也不习惯这种事，所以才没想到——假使他是真心如此认为，那或许就是恋爱的表征也说不定。

『魔法师……真的很棘手。因为这就表示，我从很久以前就已经中了魔法……的意思啊……』

至于听到飒太的话已经不知道是感动、开心、还是歉疚的茜，正尝试只靠手的吸附力黏起翻车鱼悠游的水槽，现在的茜比较接近神秘生命体。

尽管茜现在是这副德性，但是她明白，飒太正难得地深入内心世界与她谈心。

所以，茜感觉到自己也必须回应飒太。她停止拍打水槽，笔直面向飒太。

「飒太同学觉得……喜、喜欢我之类的……吗？」

「……不讨厌，吧。」

彻底不愿说出真心话的飒太——

「也就是喜欢对吧！」

以及彻底正面解读飒太的话的茜。

就某种意义而言，可以说两人很相配吧。

「…………」

老实说，飒太自己也难以判断是不是真的是那样。

所以，他只能以沉默回应。

特别对她私下道谢的心情，能够称为恋爱吗？

因为是恋爱，所以特别吗？

假使真的怀抱恋慕，那也已经是无法切割的感情了吧。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「！」

因为茜突然大叫起来，飒太吓了一跳。

「我！我发觉一件不得了的事了！」

「咦……什么？」

「我、我想问一件事。准备学园祭的时候，我问过飒太同学对吧？『飒太同学有喜欢的人吗？』这个问题。」

「是啊，是问过……」

「我……我……！如果不是我自作多情，那就表示飒太同学……那个……至、至少……在某种程度上……并、并不讨厌我……的意思……也就是那个……！我、我、好像问了非常没神经的问题！」

「啊——……」

原来也能够这么解读吗……发觉这点的飒太看着慌张的茜，思索着该对茜说什么才好，不过在他开口前却是茜先平静下来。

「之前谈到人工呼吸那件事时，我心、心慌意乱地逃走……那时候我就应该发觉了。发觉我所说的话的意义……」

「茜……」

「可是……我再也不会逃走了。因为飒太同学，愿意告诉我平常不会说的话……所以，我也要将一直不敢告诉飒太同学……的事……那个……我、我、我呢！对飒太同学！喜、喜……！」

就在这时，茜的脑中浮现了喜欢飒太的女孩子们的脸。这是不小心浮现的。

一想到她们这些友人、同伴、竞争对手，茜实在做不出「只有她一个人向眼前的少年表白心意」这种事。

尤其是……茜现在才发觉。

这几天菜波和飒太处得不自然，一定是因为菜波强烈意识到对飒太的心意吧……

如此一来茜更是什么都说不出口。

彻底不愿说出真心话的茜——

「…………」

以及彻底看透茜的旗标的飒太。

飒太知道，茜正要说出不会竖起飒太恋爱旗标的话。

同时，在飒太脑中……耶诞节那晚与菜波发生的事一闪而过。两名笨拙少女的身影不可思议地重叠在一起。

「不要紧的！飒太同学大概也同样喜欢大家，所以我也知道并不是只有我是特别的！」

「…………」

那非常像是茜会有的思考归结。

但是……

「不过，我很高兴我也在让飒太同学抱持着那种感情的对象里面，所以今后我也会热烈回应飒太同学那份感情的！」

魔法泽茜这名少女不会就此放弃。

「……还请手下留情。」

「是！小女子茜的手是很柔情的喔！」

茜从正面紧紧握住飒太的手，她的反应让飒太不自觉笑了。

他那仿佛在空无一物的荒野中唯一绽放的笑容，与茜的种种心思融为一体。

第一次找他说话时。

『可以一起吃便当吗？』

表情困扰的他。

运动会时。

『我会永远守护飒太同学。』

表情有点惊讶的他。

暑假。

『怎、怎么这么说，飒太同学说这种像是求婚的话，茜很为难……』

表情温柔的他。

学园祭时。

『那么，不管我喜欢谁，飒太同学都一定要声援我！』

微笑的他。

耶诞节。

『我的大腿借你枕！』

表情害羞的他。

每一个他都惹人怜爱。

每一个他都是宝物。

每一个他都闪闪发亮。

小时候。

茜第一个交到的朋友……是在她幼时的荒凉人生之中探出头来的希望之芽。芽还来不及成长，就遭到践踏而枯萎了。

但是，从那之后过了数年新发芽的关系，如今化作眼前的笑容开花了。

茜这么觉得。

茜心想，绝对要守护这朵脆弱的花。

可是……

或许会因为她待在身边，害这朵花枯萎……

『我想守护飒太同学。』

她一直感到不安。

『希望飒太同学欢笑。』

最强烈的念头是……

『如果能够实现这个愿望，我会与任何事物战斗……！』

无敌的意志。

『如果我自己会害飒太同学不幸，我会与我自己战斗。』

那是下定决心的瞬间。

不，或许从更久之前就已经确定了。

就在她这么想时。

茜正眼注视着飒太的眼眸以后，握着飒太的手，很自然地……

怀着满满心意亲吻他的手背，告诉他：

「最喜欢你了。」

不久之后，回到新年派对会场的茜捏着飒太的衣摆，似乎勉强压抑着羞耻、欢喜、成就感等等随时会爆发的情绪，拚命忍住快要猛烈爆发的笑容的样子。

因为一对上眼，茜就会惊慌失色、手足无措的关系，飒太也不讲话，默默地走。

『她拥有永不屈服的旗标……那也就表示她拥有绝不屈服的精神吧……』

一度因为茜看似死心的话语而掉以轻心的飒太，完全没料想到茜会告白，导致他的反应变成了『啊，是』这种回答，看似肯定却又好像不尽然如此，感觉很不干脆。

话虽如此，茜本人似乎还是很满足，仿佛再补上临门一脚就会发出咈嘻嘻嘻嘻的笑声一样，拚命忍住了濒临决堤的娇羞，脸颊的肌肉快要抽筋似地不停抖动。

一进大厅，就看到秀辰充满威严地站在入口迎接两人。

「旗立同学。」

「是。」

「茜身为魔法泽家的女儿，必须接待来宾，你却把茜带出去，这实在……」

秀辰淡淡地切入正题——但却被跳出来维护飒太的茜打断。

「请等一下，爷爷！」

「…………」

「飒太同学没有错！是我没有主见、意志不坚，害飒太同学操心了！可是，我……我已经是无敌的了，所以不要紧！抱歉也给爷爷添麻烦了！」

茜仿佛要踹开所有靠近她的人一样，就这么旁若无人地走向大厅中央了。

「…………」

「…………」

留在原地的飒太与秀辰愣怔地凝视她的背影。

「……老夫自觉似乎把女儿教育成太自由奔放，在反省过后便不小心过度保护茜了。结果，那孩子变得像个受操控的人偶一样……于是老夫才让她在高中过得自由一点的……看她第一个月乖乖地过着孤独的生活，老夫本来还以为白费苦心了。不过，哎呀，真是太意外了……结果奏效了吗？」

入学一个月后……刚好是飒太转学过来的时候。

飒太也曾经感到疑问，认为茜的表现以一个温室千金小姐也太自由奔放，但结果那也在秀辰的掌握之中……不过，秀辰的态度却是如此温柔。

看着秀辰脸上挂着祖父的和蔼微笑，仿佛自言自语般呢喃，飒太涌上了上述的感想。

「话虽如此……」

秀辰想起先前茜的话，恢复严肃表情。

「好像推了太大一把了哪。」

「不……我并没有那么……！」

听到秀辰半目瞪口呆地低语，飒太慌张起来。

「哈哈哈。继续推、继续推吧。哈哈哈。」

但，秀辰完全不以为意，朝茜的相反方向笑着离开；飒太冷汗直流地目送他。

秀辰在离茜稍远处浅尝红酒，这时财团的元老干部走近秀辰。

「请问……会长，刚才带走小姐又一起回来的少年，是小姐的……那个，『对象』吗？」

「这个嘛，你说呢？哈哈哈。」

「……属下还以为小姐的对象是由会长决定的。」

「如果那孩子依然是人偶的话——老夫本来也以为是这样，不过……」

顺着秀辰的视线看去，茜正与想要和财团攀关系的人交谈。

「茜小姐，先前拜托您指点小犬马术一事……」

「我的老师非常优秀，等一下请管家帮您介绍！」

「咦，啊，好……」

「茜小姐，关于参观我家蔷薇园一事……」

「请问飒太同学也可以一起去吗！」

「飒太同学……难道是刚才带小姐离开的那位……」

「是！我希望务必请他一起来，让我们亲密地在里面散步！」

「咦，啊，好……」

茜变得超级肆无忌惮了。

「她变得和我死去的老伴很像。在九泉之下相聚时可有得聊了。哈哈哈。」

「…………」

「总之，那孩子的对象，迟早会由那孩子自己决定。」

虽然好像已经决定就是了——秀辰一边这么说，一边开心地难得在新年会上多喝了点红酒。

「阿飒～和小茜的过年约会，结果如何～？」

「……阿菊姊，总觉得你的笑容很恐怖耶？」

眼尖地发现飒太摆脱魔法泽祖孙的菊乃，以猛烈速度蹭过来发问，吓得飒太害怕起来。幸好她并不是匍匐而来，真是太好了。

「飒太，你放着茜不管好吗？怎么不陪在她身边？」

凛担心地这么说，因为凛比任何人都替飒太着想，所以希望飒太能够珍惜自己重要的人事物。

「嗯……她好像已经不要紧了喔。」

飒太瞥向茜，眼前的茜跟最初在会场见到时判若两人，洋溢着自信与气魄。

「的确好像已经不要紧了呀。」

「是哥哥的爱带来的自信、是哥哥的爱催生的气魄。」

「不要说成爱啊！」

胡桃子满意地连连点头，被飒太吐槽。

「听我说，旗立君……本人……我不奢求当第一，就算当第二、第三也没关系。所以，你就珍惜魔法泽君吧……珍惜魔法泽君好吗？」

『好心机呗。』

『好心机呀。』

『好心机哟。』

看到美森摆出纯情少女的面孔这么说，众人凝聚共识。

「倒是，那个……汝和茜……发生什么事了吗？」

「咦……啊，唔，嗯，嗯嗯……」

「是有还是没有哪！」

似乎自以为装作不在乎的菜波，一副根本就不是若无其事的样子发问，但飒太的回应却含糊至极，气得菜波张大嘴巴作势咬人。

另一方面，因为茜将别有居心靠过来的人见一个斩一个地打发掉，导致接近茜的人渐渐减少；看情况告一段落，茜来到飒太身边。

「嘻嘿嘿嘿～我看好像不需要我了，就过来了～」

茜与飒太保持若即若离的距离腼腆微笑。那是非常巧妙的距离，既不会太亲昵，又不会感觉到隔阂，因此冒险寮其他少女并未涌出嫉妒或操心，而是抱持好感。

「是、是不是让你们两个人独处比较好唷～？」

「我、我们很碍事吧。碍事。我会待在天花板上面或地板下面一直传简讯关心『有什么事请联络我喔。请联络喔。』以免妨碍到两位。以免。」

『好沉重！』白亚的沉重女人表现，让所有人语塞。

「那、那个，难得招待大家来，我希望和大家在一起！大家也……和大家和飒太同学在一起最好……我是这么觉得的。」

「……！」

菜波紧紧地抱住茜。

「汝这个人真的是……！」

白亚与芹香见状也大受感动，从外面紧紧抱住两人，鸣与菊乃受到胡桃子波及，接着再把凛等人拖下水，一起与这个友情的结晶合为一体，最后形成了非常惊人的冒险寮住宿生人球。




支线剧情Flag 炼金术师之夜
十八世纪。

欧洲。

那年冬天，布列德费尔德公国积雪重重，笼罩在无边无际的白色光景之中。

「哦，这里就是那个魔法公国吗？没想到这么乡下。」

下了驿站马车，竖起大衣领子抵挡绵绵细雪的青年呼出白烟。

他是一名医师，名为李斯奇士福尔·迪士堤尼。

随着深入钻研医疗工作，他开始探求人体奥秘、脑的作用领域以及精神存在的空间，最后意图踏入人类的禁忌领域。

也就是解剖灵魂的行为——深究精神世界的一切。

他因为这项研究被国家放逐，也同时拜这项研究之赐得到知己邀约，来到这座小国。

李斯奇士福尔和找他来的人相约碰面的地方，离马车下车处不远，一抵达那间装潢实在很不像酒馆的酒馆，他就匆匆进门，想赶快取暖。

在店内，在吧台喝酒的初老绅士举起手呼唤他。

「李斯奇士福尔老弟。」

「老师。」

虽然两人并不是师徒关系，但李斯奇士福尔这么称呼绅士。

「你愿意来真是太好了。」

「既然是炼金术师克里斯坦·罗森克洛兹招聘，我岂有不回应的道理。」

两人握手的同时，罗森克洛兹浮现苦笑。

「好说……虽然我试图掌握生命的奥秘，比普通人多延长了一点点寿命，却不可能永远不灭。我希望有人能够继承我的研究。因为一旦研究成功，或许有一天，我也能够从冥府回到现世。话虽如此，我在世间的认知里面已经是死人就是了。」

「…………」

如果是不久前的他，或许会认为这是痴人说梦。

不过，如今他已经踏入世界的秘密部分，就无法将那全然当作一派胡言了。

李斯奇士福尔发出轻笑，将红酒倒进木杯里，与罗森克洛兹干杯。

「不过，踏入精神世界领域的计划是真实存在的吗？」

「嗯，他们打算将星星打上天空，从那里打开通往上位世界的门。」

「这还真是不得了啊。」

李斯奇士福尔压抑住不可思议地高昂起来的精神，将红酒一仰而尽。

「万一实现，到时候神和天使不可能坐视我们……坐视人类不管。」

「那本来就是在我们追求的目标的路上会碰到的问题啊，李斯奇士福尔老弟。」

「……话说回来，竟然会发起这么雄心万丈的计划，对方是何方神圣？」

「发起人……赞助者是名叫No.0的人物。」

「No.……零？」

「是七德院……自称世界监视组织的秘密结社的头目喔。」

「……对方是何许人物？」

略显不安的李斯奇士福尔压低音量。

「我其实也不清楚那个人的来历……但，问我要不要参一脚的人，我想倒是有头绪。就是在那边和外表奇特的女子喝酒的黑发小姐。」

「……？」

李斯奇士福尔看向在不远处的桌子。那儿有一名买卖作为炼金术触媒的异世界龙爪的女子……以年纪而言，应该说她是少女比较贴切。

他没见过这个人。

但，少女的样貌莫名吸睛，充满东方魅力。

那名黑发少女与气焰相当逼人的女子势均力敌地交涉完毕，正要离席。

「你这臭家伙真会精打细算。在这个世界，这东西应该是贵重品才对喔。」

水蓝色长发的女子咂舌，少女回以苦笑。

「哎呀。听说在那边的世界，龙好像出了状况，导致价钱下跌不是吗？我方出的金币还嫌太多了吧？」

「原来你早就知道了吗？」

「呵呵呵。改天再麻烦你了。」

「不……我短期内不会来这边这个世界。在那边有点私事要办。」

「是吗……真遗憾。这样就没有人帮忙带好东西过来了。」

少女向表示要离开这个世界的女子要求握手；女子正要伸手取用剩下的料理。

「保重……话虽如此，因为你是不灭的存在，想必永远都会活得好好的吧。不过，总之，保重啊，伊甸·黎·普莱。」

「你也是。」

水蓝色头发的女子——伊甸侧脸对少女微笑，然后仿佛马上就对少女失去兴趣般，动手解决剩下的料理。

少女转身背对伊甸迈出脚步，罗森克洛兹朝少女举杯。

然后，他对坐旁边的李斯奇士福尔悄声说：

「虽然现在外表是东洋少女，不过有时会以欧洲成年男子的外表现身。这个人摸不清底细喔。不过……」

「不过？」

「那个人的知识与智慧值得惊叹。」

「竟然能够让堂堂克里斯坦·罗森克洛兹如此肯定……究竟是何许人物？」

「我想你至少也听过名字才对。她是……」

可能是听到了这段对话最后面的部分吧——

少女轻轻地微笑道：

「幸会。我是圣日耳曼伯爵。」




Flag6 炼金术师·圣日耳曼
一行人在晚会待没多久就先行离开，窝到茜的房间，因为夜深的关系，便顺势住下来了。

冒险寮住宿生一如往常举行睡衣派对，这时美森忽然开口：

「因为吟游院君那件事，媒体曾经有一瞬间关注起冒险寮。」

「唔嗯。没想到竟然会闹到上八卦周刊……」

凛双手环胸，一副伤脑筋的样子。

「然后本人的妈咪好像因此对冒险寮的人产生兴趣，要本人找个机会带回家给她看看……」

「啊！我家也说过同样的话唷！」

「其实我也是……」

「我、我也是呀。」

惠、凛、鸣接连举手。

「那么，从明天起，就四处巡回所有人家过夜！」

「巡回……」

「到处住别人家吗……？」菜波目瞪口呆。

「呼哇！说到去朋友家，目前我只去过菜波家而已，我好期待！」

「我也是，因为我只来过茜同学家而已，还想多看一看日本人家。想多看。」

茜天真无邪地高兴起来，白亚也跟进，因此不管是邀请者还是受邀者都不好意思表现得兴致缺缺，最后叹着气同意实行冒险寮住宿生老家之旅。

一月三日。

冒险寮一行人来到圣帝小路家前。

「哇……虽然茜家也很大，不过学生会长家也相当大唷……」

穿过雄伟大门后，在精心整理的花坛后方，有一栋历史似乎相当悠久的豪华西洋建筑。惠忍不住发出叹息。

「……看来日本的传统怀旧住宅——兔屋已经消失了呢。了呢。」

「不许讲成※兔屋！」（译注：形容日本狭小住家的用语。语出欧洲共同体（现欧盟）一九七九年的内部资料，后来演变成自嘲的流行语。）

日本人代表——凛叱喝为了奇怪事情失望的白亚。

「爹地听说出差去了，现在不在。妈咪……虽然人有点怪，还希望大家不要见怪喔。」

美森正要打开对开玄关门之前，转头提醒大家注意。

虽然所有人都觉得『总不会比学生会长还要怪』，姑且还是点头。

「本人回来了，妈咪！就像简讯上写的，本人带大家来了」

美森的声音，在装潢富丽堂皇、不逊于外观的挑高玄关大厅响起，隔了一会儿，从二楼深处传来开门声，紧接着是一阵脚步声。

那名女子在能够从玄关一览无遗的二楼走廊现身，飒太等人倒抽一口气。

那是长得很像美森的……年轻女性。

看起来多了超龄的妖艳、胆识、知性的那名女子正是……

「妈咪。」

「那就是学生会长的母亲吗……？」

「好年轻的妈妈唷……」

不知道是不是听到了菜波与惠的悄悄话，美森的母亲稍微微笑。

「欢迎来到圣帝小路家。我是美森的母亲久美子。」

听到久美子的话，冒险寮住宿生议论纷纷。

「她报上姓名了。」胡桃子说。

「去朋友家时，朋友的母亲突然报上姓名，这是一般不会发生的事情哟。」

「自我显示欲很强呢。很强呢。真不愧是学生会长的母亲。真不愧是。」

这阵议论纷纷则是统统被久美子听得一清二楚，她的太阳穴浮现血管的同时，露出愤怒笑容。

「美森，你带来的朋友还真是有意思呢……！」

「哪里，妈咪过奖了。」

「我并不是在夸奖你！」

『真是心直口快的母亲啊。』这次胡桃子用听不见的音量悄声告诉鸣。

「…………」

从楼上重新俯视打量冒险寮一行人的久美子，似乎从她们身上感觉到什么……尤其特别留意菜波与……那名唯一的少年。

「……哦。」

「？」

看久美子眯起眼睛，美森头上浮现问号。

另外，另一名不被视为少年的惠发挥了接近超能力者的感应能力，眼眸失去光辉。

久美子虽然特地找冒险寮住宿生来，却好像不怎么感兴趣，并没有特别接待他们；冒险寮住宿生不以为意，还满尽兴地参观了圣帝小路家。

「这间屋子明明相当豪华，和茜姊姊家比起来却相当平易近人啊。」

「的确，和大得吓人的魔法泽茜家比起来，小而美的感觉很好呀。」

「这种大小适中的感觉很棒呗。」

「本人家明明已经算是非常大的豪宅了耶！」

胡桃子、鸣、月麦在和茜家比起来没那么软的沙发上超级放松时的种种感想，让美森受到打击。

「先说好！纯粹是因为魔法泽君家是财力异常雄厚的豪宅，这里应该没那么普通才对喔！」

「对不起……我家太异常了……对不起……」

在沙发上抱头蜷缩、变得小小的茜恐惧战栗。

「我想住普通房子……不违法的……没错，就是※脱法屋……」（译注：登记为商办使用，实际却作为分租套房的出租屋。）

「那违法啊！」

结果还是触法了。

「倒是，学生会长的母亲虽然找我们来，却好像一点也不在意我们的样子哪……？」

「是怎么冋事呢……只是想看看我们长什么样子而已吗？学生会长的令堂好歹是本校理事之一吧？身为教育者，是不是只要看一眼就能够知道学生的为人呢？」

凛双手环胸这么说完，美森含糊地点头。

「虽然那个人的确莫名有看人的眼光……只不过，虽然是理事，据说却从来不曾出席理事会，所以是幽灵理事吧。」

「不要说得像是幽灵社员一样呗。」

然后在话题转移到『在圣帝小路家的任务好像完成了，接下来要去谁家呢？』时，飒太去上洗手间。

从洗手间回来经过走廊时，正好有客人上门；飒太与出来应门的美森在玄关大厅不期而遇。

透过对讲机的监视器影像，知道客人是谁的美森随手开门。

「哎呀哎呀，欢迎光临！哎呀，没想到你们真的来了！」

飒太不经意看到进屋来的二人组，暗自心惊。

「别客气。既然隆守妹要我们来隆守灵前致意，要是置之不理，那可是有损魔法少女福祉机构之名。」

「嘴上虽然这么说，学姊其实别有用心，她正期待新年拜访时会招待好料呢。」

「早织屋，Shut up！」

单手将同伴的嘴连同下巴一起抓住的，是魔法少女福祉机构次席监察官——西格莉德·金德海姆。被抓住的是她的学妹——早织屋亚雪。

「你们明明自称魔法少女，却现实得吓人呢……」

「唔咕……！」

「……魔法少女？」

这时，似乎是听到吵闹声，美森的母亲久美子再度从房间出来，对她们对话中令人在意的关键字蹙眉。

而且，因为西格莉德和早织屋一个是大红水手服配橘色短斗篷，一个是学校泳装搭过膝袜，依然穿着那身介于魔法少女与CosPlay之间的装扮，因此久美子蹙眉蹙得更厉害了。

「妈、妈咪……呃，呃——这、这些人是……」

美森疯狂游移视线，寻找话语，但要掩饰过去是困难至极。

「哥、哥哥的……朋友……是来灵前上香的喔？」

结果美森选择了光听内容而言还满正经的说法……但，很遗憾的是，两人怎么看都不像是正经朋友。

「…………」

在持续了整整六十秒的异样沉默之后，久美子表情严肃地说：

「是吗？请她们进来。」

「真的假的！？」

虽然是美森自己编出那套说词在先，不过美森听到母亲的话还是怀疑耳朵听错。

「那么，打扰了。」

虽然不知道是什么缘故，不过西格莉德一副自信满满的样子进门了。

另一方面。

在一旁默默聆听整段对话的飒太，从美森等人对话的片段资讯想到了一件在意的事情。

那就是『邀请飒太到旗谷学园的美森哥哥……他的友人是「魔法少女」』这项刚才首次得知的事实。

虽然双方在学园祭见过面，但当时毕竟对方竖起可疑旗标，所以飒太只把对方当成不想接近的人物而已。再加上看过据说是隆守留下的『小心司魔者』的信。然而，那个隆守与具备魔相关关键字的魔法少女竟然是朋友。

「虽然没有大佛坛之类的摆设，不过哥哥的牌位就放在保留生前状态的哥哥房间里面，在那边上香就可以了……往这边喔。」

「请问！」

半发呆的飒太冷不防提高嗓门。

「我也……可以一起去吗？」

「那当然！哥哥会很高兴的……很高兴的喔。」

看到美森摆出少女笑容可爱地更正用词，『好心机』『这是怎样，好心机』『我们家女儿一阵子没见，竟然变得这么心机』魔法少女二人组与久美子有些不敢恭维地看着美森。

美森的哥哥——隆守的房间非常简朴，还算宽敞的木地板西式房间里面，只放了床、桌子和书柜而已，给人空荡荡的印象。

就某种意义而言，这里与飒太的房间颇有相似之处，美森之所以在各种意义上将感情投射在飒太身上，这似乎就是一部分的原因。

隆守生前使用的桌上摆着小型佛坛，佛坛摆放着牌位与祭坛，旁边再放上遗照；飒太感到不对劲，总觉得这个供奉方式难以言喻地不可思议。

似乎是从气氛敏感地察觉到飒太的想法，倚靠着门框的久美子拨起头发说：

「……这是因为我们都知道那孩子的灵魂不在这里。这只是形式上的祭祀——不过是被留下的人的自我满足罢了。」

乍看并不感伤的光景，其实是源于更深的感伤吗？虽然没说出口，但飒太冒出了这种念头。

西格莉德与早织屋虽然是异世界人，却以熟练的动作烧香，飒太也接在她们之后上香。

『这就是圣帝小路隆守……不会错的。就是他找我来的，要我到……旗谷学园。』

飒太重新与遗照相对，一边在心中思索应该已经死去的他采取的行动，一边在灵前合掌。

久美子确认三人拜完以后，对美森说：

「美森，你去帮客人泡茶来好不好？」

「啊，是。」

因为帮佣新年休假的关系，美森亲自前往厨房，房里剩下久美子、西格莉德、早织屋、飒太这奇妙的四人组合。

久美子关上门，走进房间里面以后，在床缘坐下。

「天后麻音过得好吗？」

「「！」」

冷不防冒出的少女名字是所属组织的事务总长，西格莉德与早织屋一瞬间紧张起来。

「魔法少女福祉机构……听起来好怀念呀。这是我送给她的名字喔。」

『没错。她……天后麻音口中独一无二的挚友……就是咱取的名字。』久美子在嘴里这么暗自低语。

「替机构命名的人……这么说，你就是圣日耳曼伯爵吗！？」

「！」

这次换飒太倒抽一口气了。

「圣日耳曼……！那个炼金术师吗！？那么，伊甸以前看过外表是美森会长的人，其实不是美森会长，而是她的母亲……就是您对吧！」

「伊甸……？伊甸·黎·普莱吗？」

「少年，你怎么会知道那个名字……？你到底是什么人？」

听到飒太不自觉透露的名字，反而是早织屋和西格莉德起反应。

「第一眼看到你，我就觉得你不是普通人……没想到竟然出现了比预期还要厉害的大人物的名字呢……原来如此，你就是普雷米安·安比利尔号事故的唯一幸存者……旗立飒太同学吗？」

久美子浮现浅笑。

周围接二连三迅速竖起故事旗标的感觉，让飒太浑身寒毛直竖。

「圣日耳曼会选择背叛魔界，站在我这边……我听闻圣日耳曼是这样的人物。」

「……还真看得起我呢……不过，好啊。既然你对我抱以这种期待，我当然会想要回应你的期待了。」

如果想竖起自己人旗标，就要把话说对。飒太遵从这个铁则，令久美子朝飒太浮现浅笑。

『是否要背叛魔界……是否要背叛她是另外一回事，就是了。搞不好，她可能会中意这名少年呢。』

京都出生的久美子在心里呢喃以后，开口说：

「那么，旗立同学希望我做什么呢？」

「…………」

看到飒太沉默地瞥了西格莉德她们一眼，久美子轻轻笑了。

「不必担心她们。魔法少女福祉机构……扣除一小部分以外，基本上都是一群善人。」

「「…………」」

这次换西格莉德她们沉默了。虽然这句话不算错，但被人全盘信赖也很伤脑筋。

这是因为，万一事情不慎演变成不得不对飒太产生同理心的惜况，违背她们自己的利益时，她们这些善人恐怕就不能不站在飒太那边了。

久美子不晓得究竟知不知道西格莉德她们的心思，依然面带微笑，催促飒太继续说下去。

「所以？」

「……我想找到世界的真理。为了达成这个目的，某人要我找出带来圣杯的炼金术师圣日耳曼。」

「圣杯！？」

从意想不到的人口中冒出意想不到的词汇，西格莉德的声调提高了。

她们本来就是为了那样东西才来到这个世界的。

「哎呀。你们的目标也是圣杯吗？」

「我们为了治好同伴罹患的诅咒……为了根治『魔法少女病』，我们想要贤者之石！目前正在寻找拉普拉斯之魔的线索，因为据说拉普拉斯之魔拥有通往圣杯的钥匙……」

『拉普拉斯之魔……？』

飒太第一次听到这个名称，然而，他却产生挥之不去的猛烈继视感与强烈不安。

他完全不晓得那是什么。

尽管如此，却隐隐作痛。

头上的——死亡旗标隐隐作痛。

「拉普拉斯之魔……贤者之石……圣杯……原来如此。真是造化弄人。」

久美子慵懒地心想，假使是那时候的自己……和炼金术师同伴勇闯布列德费尔德公国时的自己听到这句话，想必会雀跃不已吧。

「但是，很遗憾的是，现在的我鞭长莫及，无法触及那个深渊……」

「…………」

飒太沉默。

『本来这样下去，不到两个月的时间，贤者之石就会从琉璃体内分离……这是之前听到的说法。称为圣杯的东西能够带来贤者之石，那个贤者之石则是再过一段时间就会落入我手中……但是，这样一来，叫我去找带来圣杯的圣日耳曼这句话又是怎么回事呢？』

飒太本来以为，要不就是能够获得今后的具体方针，要不就是能够听到追加资讯，话虽如此，要在不全盘信任、尽量避免透露我方情况的前提下向久美子套话，似乎没那么容易。

稍微思索的久美子露出伤脑筋的表情告诉三人。

「那不在我手上喔。Chalice……称为圣杯的东西已经不在我这里了。」

「Chalice？Chalice是指圣杯吗！」

「……对呀？那是基本知识喔。」

飒太仰天捂住眼阽，后悔之前听到这个陌生词汇时，应该更仔细调查才对的。

说起来都是因为途中冒出麻将搅局，以致一时分不清到底是杯是牌，害飒太稍微弄糊涂了。飒太因此感到更加不愉快。

圣杯……没错，他们在追寻圣杯的过程中，最后找到的是那张记忆卡……里面的程式资料被琉璃安装，当时显示的名称『圣杯（Chalice）』……原来那就是圣杯。

「……那么，动态连结程式库动态连结程式库『圣杯（Chalice）』是指？」

只见稍微露出惊讶表情的久美子，渐渐转为研究者特有的严谨表情。

「原来你已经知道那么多了。那其实是电子控制程式，将贤者之石原石透过人类灵魂这项媒介研磨成真正贤者之石时，会用到那个喔。」

「灵魂……？」

「欸欸欸，等一下。你说程式是怎么回事？」

西格莉德本来想像圣杯是更有神秘学风格的产物，没想到事情却逐渐朝科学方向发展，于是插嘴了。

久美子仰望天花板，放远目光看向远方某样东西。

「那是过去我应某组织要求，与认识的炼金术师一同创造的东西，以便运用电脑控制花费漫长岁月构筑出来的理论。毕竟魔术术式太过复杂，无法控制咒语。」

「…………」

飒太渐渐看出圣日耳曼与圣杯、贤者之石之间的关系，陷入沉思。

但，不管怎样，从现在状况看来，似乎已经不需要圣日耳曼这条线索。如今圣杯程式已经为了造就真正的贤者之石而启动了。

「话虽如此……」

然而久美子板着脸提起的话语，将飒太的意识拉回现实。

「那个程式有缺陷。光靠那个程式没办法彻底精制贤者之石。如果希望结实为真正的贤者之石，就需要在圣杯刻上一样东西……那是由充满仪式色彩的诗篇构成的※追体验……既黑暗又光明的『最初的旗帜的故事』。」（译注：模拟重现他人的体验，进而化为自己的体验。）

「最初的旗帜的故事？」

西格莉德发出疑惑的声音。

飒太陷入了仿佛精神上冻结的肺发生机能不全而无法说话的错觉，来不及反问。

「那是怎样的故事呢？」

早织屋这么问道，久美子省略细节回答：

「那个故事是描述被恶魔觊觎的王国以变成旗子的少年为军旗，收复了被恶魔占领的祖国。」

「喔……感觉是随处可见的故事呢。」

「世界解放程序——那个故事是神话时代实际发生的事情，他们将贤者之石置换为旗帜这种具备象征意义的东西。人类若能模拟那段过程时的喜悦、痛苦、悲伤……将这类精神波动透过『动态连结程式库动态连结程式库「圣杯（Chalice）」』层层刻在贤者之石上，那颗魔法石就会显现真面貌……」

飒太渐渐无法停止颤抖。

就是那个。

布列德费尔德公国的石碑上刻的那个故事。

没想到那个故事竟然具有意义，在这种地方显露其中一层面貌；飒太不由得感到神秘莫测，仿佛是某人看不见的手在操纵命运一样。

然后，DLL（动态连结程式库）圣杯……那是正在琉璃体内运作的程式。

这就表示，在琉璃体内，正以飒太的经验作为资料制作贤者之石吗？

久美子看似不在意飒太的想法，继续说下去：

「而且，最重要的是，使用方式有些秘密。」

「使用方式……？」

飒太宛如反弹般抬起头。

「透过那种制作方式制作出来的贤者之石，使用方式也很特殊……」

『就是这个吗……！』

飒太终于知道圣日耳曼扮演的角色了。

知道使用方法的人就是她。

「要怎么使用呢……？」

「…………」

只见久美子不发一语地伸出食指敲了敲自己的额头。

「要嵌进额头喔。使之寄生在脑部。」

「什么……！」

说不出话来的人是西格莉德。

「要是那么做，脑会变质……」

「或许会变为非人之物。」

「！」

听到西格莉德与久美子的对话，飒太感觉到身体冒出冷汗。

「不过……」

久美子冷不防改变口气，发出稍微开朗一点的话语声，飒太等人的僵硬身体稍微放松。

「如果是有能力操纵命运的人……或许就能战胜贤者之石的支配力，夺得贤者之石的力量，触及世界的真理。」

「…………」

「而且那还不是普通的超越命运。如果连命运的根基——阿卡西记录都能够掌握、控制、据为己有，或许就有可能……」

久美子这番话仿佛向某种东西祈祷般，西格莉德嗤之以鼻。

「怎么可能呢……那又不是据说连神都能杀死，传说的绝对存在——神龙（SBD）啊。」

——怦通！

……飒太还以为自己的精神被人一把抓住了。

那应该是第一次听到的词汇才对。

『神龙』。

然而，简直就像是从很久很久以前……就已经烙印在DNA一样，从他内心深处伸出手来……飒太产生被那只手握住神经的错觉。

不管怎样，现在有件事无论如何都非问清楚不可。

「假如……」

「？」

飒太的声音仿佛从地底涌上般重重颤抖，引起久美子的注意。

「使用贤者之石……触及世界的真理的话……甚至能逃过非死不可的命运，是吗？」

那是飒太的愿望。

如今世界的真理在他眼中只不过是次要的要素。

只不过，如果得到贤者之石以后，找到世界的真理的同时，能够回避可恨的死亡命运——也就是折断自己的死亡旗标——的话，事情就另当别论。

只要能够折断自己的死亡旗标……就再也不会害那些少女哭泣了。

那些温柔的少女……

「…………」

「…………」

「…………」

久美子与两名魔法少女，分别陷入不同的沉默思索那句话的真意。

「这么嘛……如果是那种等级的异能者，我想不是不可能。」

「也就是神龙等级吧～西格莉德学姊？」

「既然是『绝对存在』，我看就连生死都超越了吧。」

三人含糊其词。不过含糊归含糊，飒太还是看到了些微光明。

「……是吗？」

飒太眼神灰暗地低下头，三名女性板着脸看着他。

因为那张忧郁的表情，让她们想起了一个人。

对……那张侧脸简直……

「「「就像隆守（先生）一样。」」」

三人异口同声，接着面面相觑。

「…………」

苦笑的飒太犹豫该不该问隆守的事。

也不知该不该告知应该已经死掉的他，找了飒太进入学园的事。

不过，逡巡片刻后，飒太决定不问了。因为他想到，如果母亲或友人听到『应该已经在几年前去世的您的儿子或友人，不知道什么缘故，在半年前找我进学园』这种话，不知道会是什么心情。

心情绝对不好受。就算那是事实，或许还是会觉得那是半开玩笑地冒渎死者。也可能会觉得就像坟墓被人捣乱那样不舒服。

所以，飒太保持缄默。

那是他的善良使然，重视人心更胜于追求所有真相的结果。

这就是旗立飒太这名少年的本质。

「你要珍重自己，旗立同学。我不过问你的隐情……不过，你可以不必寻求不惜自取毁灭也要追求世界真理的艰困人生，也可以选择用一生去爱周遭的人事物喔。」

「…………」

飒太觉得，久美子的话就像是透过飒太说给已经无法对话的儿子一样。

为了消除这种感伤气氛，西格莉德不负魔法少女清新正直形象，尽可能发出开朗的声音提出乐观进取的意见。

「生者必须连同死者的份爱着世界活下去才行呢-……不过话说回来，是吗……既然贤者之石是那样……那不管怎样都无法用来治疗呢。」

「是呀。那和你们寻找的东西稍微不太一样……不过，圣杯和贤者之石……这种东西据说在各次元多得不计其数，或许迟早能够遇上合适的吧？」

「感谢你的安慰，圣日耳曼伯爵。」

「不客气。」

呵呵微笑的久美子，这时忽然对魔法少女抱持疑问。

「……话说回来，魔法少女和我家儿子是在哪里认识的呢？」

第一次相遇的地点，是与魔物进行市街战时闯入的建筑物，根据西格莉德的记忆，那里是……

「饭店房间吧？」

早织屋发出「噗——！」的声音喷出某种东西。某种东西的真面目是灵质。

久美子退避三舍。

「咦？怎样……？我说了什么奇怪的话吗？」

「不，学姊，那个……」

早织屋附在西格莉德耳边讲悄悄话，西格莉德羞得脸上喷火。

「不不不不不、不是的，圣日耳曼！不是那个意思！啊啊！喂！少年，你要上哪去啊！」

认为这件事不听为妙的飒太摆出笑容，正要离开房间。

「没有啦……因为美森会长很慢，我去看一下情况。」

「谁要你回避了喵！」

结果飒太真的就这么离开房间，西格莉德慌忙来到走廊追上去，早织屋紧跟在后。

「你等一下！」

「？」

看西格莉德的表情意外认真，飒太停下脚步。

「旗立飒太……你叫这个名字对吧。我是魔法少女福祉机构次席监察官——西格莉德·金德海姆。」

「同前，我是第一书记官，早织屋亚雪～」

两人到这时才自我介绍，飒太轻轻地点头致意。

「你……你啊，很令人担心喔。你正要一头栽进危险的事情，我不能坐视不管……假使发生什么不妙的情况，你就用这个。」

西格莉德将看似是小学生挂在双肩书包上的防狼警报器扔给飒太。

「……这是？」

「只要用那个发出警报声，无论何时何地，我都会赶过去救你的……！」

西格莉德得意地挺起不明显的胸部。

「我可是正义的魔法少女喔！」

「在你有困难的时候，随时都会前来，就是这样喔～」

「……真可靠啊。」

仔细想想……

为什么这时候西格莉德会对飒太产生同理心，就连她自己也不明白。

是因为在他身上看到了死去友人的身影吗？是受到不明力量驱使吗？是纯粹热心关怀缠绕死亡阴影的少年吗？还是有其他理由呢？……唯一能够肯定的是，这次邂逅，将引发未来下一场重大事件。

看到西格莉德头上竖起「下次登场时帮忙化解危机」旗标，飒太再次点头致意，目送飞快转身离去的她们。

「来，早织屋，快回去了！要是不解开圣日耳曼伯爵的误会，似乎会发生不得了的事情！」

「是～学姊。」

在圣帝小路府内四处寻找厨房的飒太，还算顺利地发现目的地，一看里面，发现……

「这些茶叶，是用来实行『撒在日本榻榻米上再用扫把扫过，就可以清得很干净』的小妙方对吧。对吧。」

「是没错，但那是用泡过的茶叶！现在那是还没泡过的昂贵茶叶！」

「会变成※绫鹰对吧。对吧。」（译注：日本可口可乐公司贩售的绿茶。）

「脑袋不要装些奇怪的知识！」

白亚与美森为了泡茶这点家事陷入格斗。

「白亚怎么会在这里？」

「啊！飒太先生。飒太先生，我看飒太先生一直没回来，正担心地寻找飒太先生，不过因为美森同学说要帮飒太先生泡茶，结果我还是留下来帮忙，正要让飒太先生喝到世界上最棒的茶。正要。希望飒太先生喝了以后就再也喝不了我以外的人泡的茶！希望！」

『好沉重……』

飒太尽管对白亚的沉重女人旗标感到晕眩，总之还是告诉美森灵前致意结束的事。

「是吗……谢谢你。哥哥也会很高兴的……我想他会很高兴的喔。」

美森即使在这种时候依然不忘做出发出可爱口气更正用词的心机表现，让飒太暗自吐槽：『好夸张啊！』

「啊！哎呀，旗立飒太，原来你在这里吗？很担心你呀！……我是指大家很担心你。」

「提议来找哥哥的人是鸣姊姊就是了。」

「你为什么要说出来呀、你为什么要说出来呀！」

鸣与胡桃子二人组发现飒太，上演跟平常一样的对话。

疑似听到这阵吵闹声的茜，从厨房入口朝走廊呼叫：

「啊！啊！是飒太同学！大家！发现飒太同学了！鸣寻获飒太同学了！」

「不许说寻获……」

我是迷路的小朋友吗……在飒太哭笑不得的同时，冒险寮女生纷纷集合过来聚集在他身边。

「飒哥，你去哪了？芹芹很担心哟。」

「就是哪。飒太，不许害芹芹担心哪。」

「一想到阿飒是不是在第一次来的地方迷路，不安地哭泣，姊姊就好担心好担心……」

「抱歉啊，飒太。我明明就说，你又不是小孩子，马上就会回来了，但是这些家伙都听不进去……话说，你这段时间在哪里做了什么？没事吧？别误会，我并没有那么在意喔！」

凛听到芹香和菊乃的话，前半还是责备语气，后半却换成不费吹灰之力就看得出凛想装作「我一点也不在意喔」却毫无成效的问话方式，让所有人都失笑了。




Flag7 机关屋的陷阱
一月四日。

飒太等人在圣帝小路家住一晚后，搭乘电车一路颠簸前往惠家。

「去小惠家！虽然见过小惠的几位姊姊，不过和小惠父母见面还是第一次。」茜回想。

「茜小妹和美森小妹家很大是无妨，但惠小弟家挤得下这么多人吗？」

「啊，嗯。人家会请姊姊腾出房间给大家打地铺，所以不要紧唷？不过飒太同学要和人家挤一间就是了。嘻嘿嘿，飒太同学上次来人家房间一起睡，已经是在你刚转学过来，宿舍正在改建的时候了唷。」

「是啊……真怀念啊。」

「那时候，飒太同学睡迷糊了，居然爬到人家床上来，害人家很伤脑筋唷。」

「不知廉耻呀、不知廉耻呀，旗立飒太！」

「就是说啊，飒太！亏我还那么相信你，你这个家伙实在是！」

一部分女生大声非难，飒太尖声辩白。

「才、才不是！明明是惠睡昏头，钻进我的被窝来吧！」

「这么说来，好像的确是那样没错唷，嘻嘿嘿。」

可爱地笑着掩饰过失的惠很可爱。

「飒哥被冤枉了，真可怜，真可怜。」

「我、我当然一直都相信你喔，飒太！」

芹香摸摸飒太的头，凛则是鼓舞飒太。

不过，并没有人提及明明是男生一起睡却遭到责备一事。

在旁边看着冒险寮成员兴奋地吱吱喳喳的同时，美森忽然想起今天早上出门前和母亲说过的话。

「对了……妈咪说过，旗立君散发死亡的气息。所以要本人帮忙留意。妈咪说，那样的孩子一不留神就会马上涉险过危桥。」

「！」

虽然美森对不食烟火的母亲这番话苦笑表示：『妈咪讲话还真奇怪呢，什么死亡的气息。』但茜和菊乃反应激烈。

「飒太同学，涉险过危桥是不好的！请过不危险的桥！」

「不管怎样我都要过桥就对了……」

「茜，为什么你那么想让飒太同学过桥唷？」

至于菊乃趁这个时候赶紧翻找自己的包包，拿出预先做的点心。

「来！这是有益身体的食物喔！姊姊亲手做的全麦司康！」

「原来如此！关心飒太先生的身体，补充有益身体的食物，做得好呢。做得好。」

「……学生会长尊堂说的话真的是这个意思吗？」菜波质疑。

「回宿舍以后，老身借有益健康的枕头给飒太小弟呗。」

「啊！也请用我的御寒商品！请用！这双毛袜是我在日本发现的绝品喔。绝品喔。再来是附岩盘浴效果的袜套，与方便多穿几双袜子的保暖拖鞋，请拿去。请拿去。」

「为什么那么偏重保暖脚部！」

「日本不会手脚冰冷吗？不会吗？」

「因为冒险寮很老旧呗。从缝隙灌进来的风意外地强，自然会脚冷呗。」

『姥姥会脚冷是因为别的原因吧……？』所有人都凝视着不知为何长度特别迷你的和服，月麦用手稍微按住和服下摆。

「怎么呗？怎么直盯着老身的性感大腿？」

「没事……」

看到月麦宛如少女般稍微脸红，所有人觉得有些些新鲜的同时，也不知道该做何反应，只好含糊其词。

「不过，这样一来，就等于确保飒太先生的健康了对吧？（Y/N）」

「是呀！是呀！」

露出苦笑的飒太希望真是如此，朝她们投以温柔的视线。

他的温柔……在茜看来总觉得非常悲哀。

「飒太同学……」

「嗯？」

茜坐在飒太旁边，悲伤地拉着飒太的大衣肩膀，而飒太则倾听着她的呢喃。

「飒太同学……不会死对吧？」

「…………」

「飒太同学……请不要死。」

「…………」

绝对不让飒太赴死——茜怀着这股强烈意志，牢牢地握住飒太的大衣。

「我不会死的……暑假在菜波国家的城堡，我不是说过我已经没有那个念头了吗？」

「是…………可是。」

「不要紧的啦。」

飒太说谎了。

不对，正确而言，是或许会成为谎言的『不要紧』。

尽管如此，飒太……就算明知道这是他一厢情愿的想法，他还是希望茜她们能够保持笑容，哪怕多一秒也好。

不知道是不是察觉了飒太这份心情。

茜也落寞地点头。

「……是。」

她并没有打从心底释怀。

一直缠绕着他的死亡气息……茜渐渐察觉，茜第一次遇到飒太时感受到的可怜少年印象，或许就是源自这股死亡气息。

正因为如此，茜也从缠绕飒太的阴影没有消失这件事，隐约了解到飒太没有真正得到救赎。

看不见的——飒太的死亡旗标。

茜竟然靠着恋爱少女的一往情深就察觉端倪。

就只是很喜欢他、喜欢他、喜欢他……凭着这股念头，茜的心甚至想理解他隐藏的部分。

然后……

「…………」

还有另一名少女看穿了飒太的忧虑。

就是菜波。

她只是沉默地……看着想要将飒太留在这边的世界、将方针改变为积极乐观地找他说话的茜……看着这样的两人。

『冒险寮名产——互让逆摊牌……是吗？真是不可思议哪。没想到本宫也在不知不觉间……自然而然地觉得，只要飒太能够真正得到幸福，就算对方不是本宫也没关系哪。』

载着少年少女摇摆不定的心——

列车即将抵达目的地。

盗贼山家。

那是一间外观搞得很现代、很时尚、很设计师风格的住家。不要用搞这个字眼。

就在这时，一辆格外时尚的进口车发出响亮的引擎声驶近，停在盗贼山家旁边的停车位，从车上走下一名身材宛若外国模特儿的女子；她戴着墨镜，身穿一袭很好看的大红色裙装套装，搭配白色毛边大衣，此时看向杵在玄关前的冒险寮住宿生。

「哎呀，惠。真是太巧了。我也才刚从巴黎回来喔。」

「妈妈。」

「这、这个人就是小惠的妈妈！」茜吃惊。

「好像模特儿喔……」胡桃子感叹。

「充满了和惠同学的可爱无缘的英气呢。英气呢。是※无缘烤盘呢。烤盘呢。」（译注：「无缘」日文音近「无烟」。）

「竟然变成像烤肉的感觉！」

只是突发奇想而已，似乎没有特别的意思。

「说到烤肉，听说之前只有哥哥你们自己举行BBQ，害鸣姊姊这阵子一直发牢骚。」

「我、我并没有那么在意呀！我并没有那么在意呀！」

「啊！不然，等新年连假放完以后，要不要大家一起在宿舍后面举行BBQ？」茜提议。

「不，这个时期太冷了哪……还是等春天的时候一边赏花一边举行BBQ比较好吧？」

「说得好！或者是接得好！」

茜称赞菜波接住了某种东西。

惠的母亲隔着墨镜看着女生们这样吱吱喳喳，有点哑口无言地轻声说：

「我不得不说我儿子还是一样可爱呢……然后，还是一样老是和女生混在一起呢……」

「今、今天也有男生在唷！他是人家的死党，旗立飒太同学唷！」

「你、你好……」

因为惠的母亲露出非常难以置信的眼神看着飒太，飒太畏缩地点头致意。

「我第一次看到我儿子的男生朋友……」

「这么稀奇吗……？」

「应该说……」

惠的母亲环视冒险寮住宿生一圈。

「我看他并不是把你当成男生朋友吧？？」

「大受打击！唷！」

「毕竟，一个男生带着这么多女生，怎么可能单纯为了友情和你来往……你说是不是？」

「多么一语惊醒梦中人呀……！」

惠的母亲的中肯意见让鸣战栗了。

「飒、飒太同学！不是那样对吧！是单纯为了友情吧！人家和飒太同学是以友情为目的的关系吧！」

『那是什么关系？讲得好像是以身体为目的一样……？』女孩子们与被惠黏住不放的飒太稍微拉开距离。

「请不要产生距离感！」

「哦！飒太同学模仿小女子茜。呵呵呵，看得出飒太同学和小女子茜的距离愈来愈近了。」

茜一边这么说，一边拉近距离；其他女生受到茜影响，也稍微站回去。

这时，从车上走下另一名人物——那是浑身肌肉结实如岩的壮汉，他不发一语地看着惠的母亲。

「…………」

「喔……也对，在这种地方站着说话也不是办法。虽然家里很窄，还请大家进屋里去。」

冒险寮成员点头，跟在惠的母亲后面鱼贯进门叨扰，其中月麦说出了想必是所有人都抱持的疑问。

「惠小弟。那个融合了健美先生与熊的生物是什么呗？」

「…………」

「惠小弟？」

「……那是……人家的爸爸唷。」

「「「「「「「「「「「「真的假的！」」」」」」」」」」」」

冒险寮住宿生齐声唱和，惠的母亲吓了一跳。

「「「「「「「「「「「「…………」」」」」」」」」」」」

所有人陷入沉默，凝视着融合了健美先生与熊的壮汉宛如钢铁山的背影。

然后，视线转向惠的母亲，再盯着惠本人看。

『到底是从这两个DNA的什么地方诞生出这个生命体的……？』

就在此刻，冒险寮凝聚共识了（除了惠）。

「？」

惠可爱地歪着头表示疑惑，冒险寮成员都露出『这个人也太厉害』的眼神看着惠。

「喔！来了来了！耶诞节后第一次见面～」

盗贼山家三女——娘子一边紧紧抱住惠，一边朝冒险寮成员挥手。除了手还挥了脚。娘子好像很喜欢挥东西。

因为娘子的话踩到禁语，长女咏美和次女绘理一瞬间露出不悦的表情。

「真是的，耶诞节那时候都是因为你们的关系，害我们后来好惨！」

「悔过书三十份，三十份喔！资深的老师竟然还说什么：『喔，盗贼山姊妹三人组吗？好怀念喔。很久没看到你们完全看不出反省之意、将自我辩护与责任转嫁发挥得淋漓痛快的悔过书了，有点想再重温一下呢。你们就多写一点啊，多写一点。』本来还以为终于写完了，竟然又一直追加！太过分了！」

「跟我们抱怨又有什么用唷……倒是姊姊，你们是自作自受唷……」

姊姊发出吼叫，惠以苦笑迎击。

「你们几个从在学期间就一直都没变呗……」

月麦略显目瞪口呆，在耶诞节骚动时没见到月麦的盗贼山三姊妹探身凑过来。

「是姥姥！？」

「姥姥，超怀念的！？」

「咦……姥姥，既然你和小惠他们在一起，就表示你还在当高中生吗！？」

「是好学的一年级生呗。」

「「「也留级太多年了！」」」

听到女儿们的对话，惠的母亲不知为何摆出模特儿站姿，不讳言地说：

「姥姥在我还是学生的时候也是同学！」

「「「非义务教育真是太神奇了！」」」

只要拿不到学分，就不能升级……

「姥姥的成绩明明很好，为什么却无法升级呢？」

「到了这把年纪，身体常常会出状况呗……」

看月麦槌了槌腰，盗贼山三姊妹感到过意不去地移开目光。

「啊——……出席天数不足吗……」

「应该说，那是未来都不会改善的要素哪……」

「情况只会愈来愈糟呢……」

在渐渐呈现小型同学会状态的盗贼山家，冒险寮住宿生度过温馨的一晚，隔天早上前往凛家。

一月五日。

英雄崎凛家，起居室。

「哈哈哈哈哈，宿舍都是这么可爱的小姐，看来是不需要担心了吧，孩子的妈？」

「是呀，当初听说宿舍是男女混合，我还担心不知道会怎样，现在看来可以安心了呢，孩子的爸，哦呵呵呵呵。」

「那当然，父亲！母亲！」

在看起来非常非常严格的凛父母面前，摆出紧绷至极的笑容回应的凛，笑声若有似无地颤抖。

约一小时前。

「是这样的……我的父母是非常严格的人。」

下电车之后前往英雄崎家的路上，大家看凛的脚步格外沉重，一问之下，凛就语气沉重地开口了。凛成了各方面都很沉重的女人，白亚的特色被抢走了。

「不听话就会被拔指甲对吧。对吧。」

「也太严格了吧！再怎么样也不会做到那个地步啊！」

「太好了。幸好没有太严格的双亲。」茜庆幸。

「是小严格呢。」胡桃子回应。

「…………」

凛发现父母的形象急剧丧失威严，本来还烦恼是不是自己的说法不好，不过倒是很快就振作起来。

「不，算了。总之，他们是非常小严格的父母。绝对不允许我和男生亲近。就更不用说是和男生住同一间宿舍，这件事要是被他们知道……」

「会、会怎样？」茜问道。

「会被拔指甲对吧。对吧。」

「为什么那么喜欢拔指甲！」

「？」

好像就连白亚自己都不知道原因。

「居然要拔飒太同学的指甲，这样不行！无论如何都必须阻止才行！」

「咦！是拔我的指甲吗！不是拔阿凛的吗！？」

本来还置身事外的飒太突然卷入问题中心，因此受到打击。

「我也可能会被拔指甲，你也可能会被拔指甲吧，飒太……」

「咦——……」

不知不觉间，被拔指甲渐渐成为既定路线。

「如、如果是和我双双受罚就没关系……你该不会这么想吧，飒太？你这家伙真悠哉啊。事情可没有这么简单喔？」

凛似乎觉得如果是和飒太双双受罚就没关系，光靠「双双」这个关键字就不费吹灰之力地竖起恋爱攻略完成旗标，不仅脸颊泛起红晕，口气还变得娇羞；看到凛这么容易沦陷，飒太头晕起来。

「总之事情就是这样，老实说我不赞成就这样带飒太去我家……」

「阿凛……这种事你要早点讲啊……」

所有人都双手环胸发出「唔嗯～」的声音思考。

但，有困难的时候果然还是姜是老的辣。只见月麦灵光一闪。

「问题是出在男生呗？既然这样，打扮成女生的样子就行了呗？」

「这是媲美哥白尼的创新思维！」

「最好是有这么扭曲的哥白尼啦……」

飒太稍微自暴自弃，措辞有点粗暴地这么说了。

「阿飒，包在姊姊身上喔！先绕去姊姊家一趟，姊姊帮你化妆成大美女！」

「阿菊姊，为什么你充满干劲……？」

「不肖小女子茜也要帮忙！嗯哼！」

「居然连茜都这样！？」

摆出生龙活虎的架式比划某种动作的茜，显然不像是正在化妆的人。希望她能够早点变得像人。

「飒太同学！人家不会让飒太同学一个人蒙羞唷！人家也要忍耐打扮成女生唷！要死也要一起死唷！」

「会死吗……」

真不想死啊……飒太吐露了恳切心声。

去凛家以前，先绕去附近的菊乃家一趟，替飒太化妆。

菊乃和茜、以及专家级的芹香三人联手化妆，精心打造可爱迷人穿搭；等飒太整装完毕从客厅出来时，在起居室待机的其他冒险寮住宿生仰望着他。

「哎呀！旗立飒太，一点也不适合你呀！一点也不适合你呀！」

「因为哥哥长得还算清秀，本来还有预感可能会很适合女装，结果却丑得可怕……」

「不过，世上也不是没有这样的女生哪。」

「…………」

只见满脸通红、泪眼汪汪、嘴角与身体不断发抖的飒太，不发一语地承受着这些无情女生毫不保留的意见，最后吐出一句话。

「……想死。」

飒太吐露了恳切心声。

「啊！啊！飒太同学，请不要死！」

「如果飒太先生要死，我也要殉死。殉死。」

好沉重……为了扫去这股沉闷气氛，美森尽可能发出开朗的声音说：

「盗贼山君还真是那个呢！化妆以后果然不一样呢！」

「人家没化妆唷……」

「真的假的！」

惠当初没多想就陪飒太过去，不过女生们替惠简单化完日常妆时感觉到：『不要化妆比较可爱啊……』结果不仅卸了妆，连衣服也保持平常的感觉。

因为一直待在菊乃家也不是办法，最后大家拖着在飒太身旁眼神失去光辉的惠前往凛家。

就这样，几十分钟后。

在英雄崎家这座格外气派的纯和风建筑的宽敞榻榻米房间，冒险寮住宿生一边承受来自凛父母的神秘压力，一边进行痛苦的对话。

「……话说回来，我从刚才就很在意一件事。」

「是、是什么事呢，父亲？」

感觉到父亲收起至今的和气笑容，朝凛的后面投以严厉视线，凛的额头浮现大量冷汗。

毕竟在那里的……

「那边那位小姐的体格好像特别好啊。」

就是旗立飒太（女装）。

「会、会会会、会吗！父亲？」

「难道……！」

「难难难难难、难道什么呢，父亲！不可以胡思乱想喔！」

「那边那位小姐……」

从凛嘴里快跑出某种东西。某种东西的真面目，主要是灵质。

「是不是在练某种武术呢？」

凛漂亮地滑了一跤。

「……你在做什么？」

「没、没事……父亲，她……她练柔道……对！她在练柔道！」

「哦？果然是这样。我一看就觉得她不是普通人物。」

凛的父亲哇哈哈哈哈哈地大笑；仿佛在呼应凛的父亲般，冒险寮住宿生也哇哈哈哈哈哈地一笑置之，试着带过这个话题。

「…………」

这时，惠不知道有什么打算，发出『呀——！喝——！』的声音做出柔道的摔人动作。

「哈哈哈，那边那位小姐在跳猫舞吗？真是可爱。要是我们家的凛也能像小姐一样可爱就好了……不过，即使在座美女如云，还是小姐最可爱。我甚至希望我们家的女儿也能向小姐学学。」

「啊哈哈哈……哈。」

凛的父亲色眯眯地垂下眼角，被妻子捏了一把屁股，当场叫了一声『好痛！』扭动身体；惠的眼眸完全失去光辉，从肺部传出空洞的笑声。

「不过话说回来，就老身听到的说法，两位家长似乎相当严格呗……」

「对……我们严格禁止凛接触男生。」

凛的母亲直言不讳，从她的态度明显看得出个性似乎有洁癖。

「如果送进女校.那样不过是温室花朵。与男生共学的同时，还要驱逐、打倒、扫荡男生，才能够培养出不负英雄崎家之名，兼具强韧与美丽的大和抚子。」

『会被驱逐吗……』

『会被扫荡唷……』

混在女生之中的两名男生受到震撼。

「事情就是这样，虽然知道凛一定没问题，但还是请各位……千万！千万！千万！要帮忙留意，别让坏虫子接近凛。」

『因为是很重要的事情，所以要讲三遍啊……』看到凛的母亲每强调一次，茜等人就吓得抖一下，侧眼旁观的胡桃子在心中苦恼呻吟。

「不要紧的，飒太同学是非常好的虫……唔呣唔呣！」

茜差点不小心说错话，被全体冒险寮住宿生捂住嘴巴；凛的父母看到这个奇异行径，眉毛抖了一下。

「「飒太同学……？」」

「啊，不是的，『飒太同学』是养在宿舍类似独角仙的家伙，是吸食树汁的生命体哟！」

芹香像虫子一样摆动手脚圆谎。

「哈哈哈，真是一群有意思的小姐。」

「顺便问一下，如果那只虫子是雄性呢……？」

「就用杀虫剂喷下去。」

被凛的母亲这么断言，飒太与惠一齐露出了><的表情。

冒险寮住宿生躲进凛的房间，松了一口气。

其中飒太和惠甚至累得趴倒在座垫上。

「累、累坏了……我的精神累坏了……」

「辛苦了。」胡桃子慰劳两人。

同一时间靠过来要借飒太枕大腿的茜、菊乃、美森、凛、白亚惊觉不对，立刻互让；慢一拍的鸣和芹香虽然想参加，事到如今却说不出口的样子，嘴巴一开一阖发出啊呜啊呜的声音。状态很接近海狗。或许是海象。

「看来大家看到我们的男子气概，都替我们捏把冷汗，害怕不知道什么时候会穿帮唷，飒太同学！」

「嗯……是啊……」

总觉得惠完全没有任何会穿帮的要素，实在难以判断惠这么说究竟是真的这么想、还是逞强。

然后，疯狂互让的结果，冒险寮女生想到的办法是大家围成一圈坐下并拢大腿，借飒太当枕头；女生虽然还算满意这个做法，当事人飒太却是露出难以言喻的表情。

「我说……膝盖骨抵着后脑勺，不时会戳来戳去的……」

被飒太这么一说，似乎激发了大家恶作剧的念头，只见茜和美森故意摇晃大腿，更加用力滚飒太的后脑勺，开始了卿卿我我的亲密互动。

「等一下，茜、美森会长……」

「嘻嘿嘿～滚滚滚～」茜玩了起来。

这时……

「你们吃过午饭了吗？要不要帮你们准备点……」

拉门在发出轻轻敲门声后打开，凛的母亲留意到被迫枕着一圈大腿的飒太，察觉到这点的茜等人于是超迅速地挪开大腿，导致飒太的后脑勺「碰！」的一声撞到榻榻米。

「～～～～～～～～～～～～～～～～！」

这下似乎撞到了要害，只见飒太按住撞到的部位在地上打滚。

「…………」

凛的母亲露出奇怪的眼神俯视飒太。

「怎、怎么了吗？母亲！」

「我才要问怎么了……你们宿舍还真喜欢亲密互动呢。」

「是百合。是百合。」

「不对！」

因为白亚非常自然且若无其事地这么表示，凛做出了点煎饺却送来烧卖时的反应。

「凛小姐的母亲似乎正要表达担心我们没吃中餐之意。中餐已经吃过了，还要再吃一次吗？（Y/N）」

「不需要啊！」

「会肿……」

茜正要说会胖时换成了其他词汇，是因为这关系到女生尊严的问题吧。

「听说最近的孩子是数位世代，原来还会在对话中要求用Y或N回答呢……」

「不，琉璃姊姊的情况是……」

「是百合。是百合。」

「不对！」

「为什么会以为用百合就能够掩饰一切呀……？」

鸣还来不及编出合理说词放烟幕，白亚就已经抢先施放鲜艳彩色烟雾，因此完全没有掩饰的余地，不过那似乎反而让凛的母亲感受到代沟，结果凛的母亲乖乖地知难而退了。

先不管愈来愈情绪低落的飒太，也有人愈来愈情绪激昂。

就是白亚。

「呼哇！日本房屋！是日本房屋喔！日本房屋喔！※鸭居！手构不到鸭居！构不到！菜波姊姊，该、该怎么做才构得到！构得到！」（译注：拉门框的上框。）

「汝不能稍微沉住气吗？白亚……」

看白亚在鸭居附近蹦蹦跳跳，菜波啼笑皆非地劝阻。

「对了，白亚是第一次进真正的和风住家参观唷？」

「这么说来……魔法泽茜、圣帝小路美森学姊、和盗贼山惠家都是洋风建筑呢。」

从鸭居附近移动到房间中央附近蹦蹦跳跳的白亚，欣然露出灿烂的笑容看向凛。

「在天花板上有忍者对吧！对吧！」

「咦……不……并没有……」

「日本忍者！日本忍者！※哎呀————！」（译注：典出小说『忍者杀手』常用的惨叫声。）

相信天花板上有忍者而拚命呼叫的白亚，因为跳太久了，渐渐站不稳。

「吓！挂轴！那就是日本壁龛的日本挂轴对吧！对吧！」

「是没错……不过壁龛和挂轴本来就是日本的东西。」

「这就表示……那个挂轴后面有暗门对吧！对吧！」

白亚快步冲过去掀开挂轴，却没有看到类似的东西，因此稍微沮丧。

「吓！不过，在某个地方有翻转墙或落穴对吧！对吧！」

以为日本老房子统统都是机关屋的白亚，投以闪闪发亮的眼神，日本人都露出了非常困扰的表情。

然后，这群日本人聚集在房间角落面面相觑，语气严肃地讨论。

「怎、怎么办……？我家看起来或许像忍者屋，却是普通住家喔……？」

「可是可是！白亚看起来那么开心……要是破坏她的梦想就太可怜了！」茜如是说。

「就是说唷！人家想设法帮她圆梦唷！」

「对了！就拜托土研会的人现在马上施工……」

「出现了呗，美森小妹的强人所难指示。」

「现在施工根本来不及呀！不是我要说，现在施工明显不自然呀！」

「这里有没有什么外国人会相信的类似机关呢？」胡桃子问道。

冒险寮会议的结果，凛敲了一下掌心。

「就试试那个吧……」

「那个？」

所有人都把头往旁边一歪表示疑问。

稍微离开片刻的凛回来以后，招手要白亚过去，引导她前往角落的房间。

冒险寮成员鱼贯跟在后面。

「要去哪里？」

被惠成员问到的飒太成员耸耸肩。

半化为※纳户的那间房间放置了老旧的壶及摆饰，『呼哇哇哇哇哇！』白亚冲过去。（译注：置物间。）

……但，白亚在房间中央附近险些跌倒摔进洞里，被凛用力拉上来。

「啊哇！是落穴吗！是吗！」

「唔嗯，是用来击退侵入者的陷阱。」

「武士！是武士的那个对吧！对吧！」

白亚探头猛瞧着刚刚险些掉进去的房间正中央的洞，兴奋若狂。

「……那不是地板收纳空间吗？」

「嘘！既然本人相信就别戳破了呀！」

白亚毫不理会讲悄悄话的芹香与鸣，依然为了普通的地板收纳空间发出「噢噢！」的欢声。

「竹枪！日本落穴底部必备的竹枪上哪去了呢！上哪去了呢？」

「喔……竹枪……吗？因为那个很危险，已经拔掉了。」

「喔！日本的好心有好报！是武士道对吧！对吧！」

「嗯。算是吧。」

凛尽管有些过意不去还是设法回应，一行人察觉凛的想法，在心中传送声援（yell）。如果是传送eel，很可能是鳗鱼。淋上酱油烤过很好吃喔。

之后白亚也尽情体验日本文化，一下想要钻进檐廊下，一下无意义地玩弄日本庭园的※添水吵到家人，众人被她耍得团团转。（译注：一种搭配流水的竹制装置，会敲击石头发出声响。）

在这段时间，每当遇到凛的父母，就会差点暴露男儿身的飒太，与毫无暴露性别迹象的惠，精疲力竭地垂头回到凛的房间。

因为一起行动，当然也一起回来的茜等人或激励或溺爱飒太时，这次敲门以后等了一下才谨慎拉开拉门的凛的母亲现身。

「凛，热水放好了，和朋友去洗澡吧。」

「是……你们听我说，我家浴室虽然不比宿舍或茜家，不过比一般人家大。我想想……可以好几个人一起洗喔。」

「我们来挑战极限，看看可以挤得下几个人吧！嗯哼！」

「为什么这么有挑战精神！」

凛猛烈吐槽茜。

「呜噎噎……不知道什么原因，被臭骂一顿了……」

「本宫大概知道是什么原因哪……」

凛的母亲虽然是严格的母亲，看着开心嬉闹的冒险寮住宿生，却也忍不住回想起少女时代。

她在学生时代也一样住宿舍，人称钢之风纪委员长，因为非常硬脾气，人称※红豆冰棒。也就是说，到底人称什么？（译注：日本井村屋贩售的红豆冰棒以异常硬闻名。）

话题不知为何讲到红豆冰棒去，虽然感到困惑，还是回归正题，凛的母亲想起了住宿舍时和学妹一起洗澡互相刷背、以及洗完澡以后一起吃红豆冰棒的回忆。结果还不是讲到红豆冰棒去吗！

「好像很有趣呢。我要不要和大家一起洗呢？」

「母亲要一起洗吗？还真难得啊。」

「呵……毕竟女儿难得回家一趟。不嫌弃的话，那边那位柔道家小姐要不要一起洗呢？我现在虽然专攻弓道，不过年轻时也练过各种武术喔。」

『咿——————————！』被指名的飒太害怕会被拔指甲，凛从掩护飒太的位置露出紧绷的笑容。

「母、母亲，她……极度害羞，是不敢和别人一起洗澡病患者！」

「是、是呀！是在浴室洗澡时一闭上眼睛就会觉得背后有人病患者呀！」

「硬要说的话，那是不敢一个人洗澡的人才对唷？」

「鸣姊姊霹雳无敌可爱的……」

「不、不是滴不是滴呀！那并不是指我呀！」

看到鸣过去的冰山美人形象不复存在，飒太潸然泪下。

这时，他们还没发觉。

飒太将理所当然地分配到女生房一起睡，度过不成眠的一夜。

顺便一提，惠就算在女生房也毫不紧张，照睡不误。




Flag8 魔犬·杰克丹尼
一月六日。

免于被拔指甲的飒太，来到了鸣寄居的齐藤家。

「哎呀哎呀哎呀哎呀，鸣受各位照顾了。」

「请把这里当作自己的家，不要拘束。」

在散发清静幽雅风情的齐藤家，飒太等人并排坐在长沙发上，与凛家正好相反、感觉温和宽厚的齐藤父母和蔼微笑。

虽然鸣顶多只有暑假时会回来，不过她现在名义上是这对齐藤夫妇的养女。

散发高贵妇人气质的齐藤夫人对冒险寮成员更加亲切地微笑说：

「鸣居然有这么多知心好友，我好高兴呀。」

「并、并不是什么要知心好友呀。只是普通的宿舍室友而已……！」

鸣别过脸去不理人，她的话点醒了茜等人。

然后，茜等人互相以眼神示意后点头。

「没错！鸣的知心好友，就是我茜！对吧，鸣！」

茜一边哇哈哈哈地大笑，一边勾着鸣的肩膀强调两人的友情。

「什么！你在说什么呀、你在说什么呀！」

「我不太清楚你在说什么。」

「为什么呀！？」

「好了好了，小鸣鸣！你就看在我这个知心好友芹芹的份上原谅她喵！」

听到芹香的话，齐藤夫妇开怀欢笑。

「就连国民偶像都愿意和鸣亲近……我在公司可以炫耀了。」

「亲爱的你也真是的。不过，毕竟是上过红白歌唱大赛的知名艺人呢，我们也看过电视了。」

「好说好说……芹芹让两位见笑了……喵哈哈哈……」

『真的很丢脸啊……』冒险寮住宿生想起大年夜的电视节目内容，浮现难以言喻的表情。

「不过话说回来，终于有同学家人感受到芹芹的偶像魅力，芹芹很高兴哟！总觉得不管在小茜茜家、小惠惠家、还是小凛凛学姊家都被彻底忽视，本来还有点沮丧呢……」

「对不起……因为那场新年派对也来了不少艺人，或许大家不觉得特别稀奇……」

「我家也是，因为设计师工作上的关系，听说经常见到艺人，或许欠缺新鲜感唷。」

「至于我家根本就没有电视啊。」

茜、惠、凛分别发表不同意见，芹香发现她这个国民偶像并没有那么广为国民认知，更加轻微沮丧。

「……小鸣鸣家果然最棒了哟！真不愧是芹芹的知心好友哟！」

「……我、我和吟游院芹香你并没有你说得那么亲密呀……！」

芹香从另一边勾住鸣的肩膀，鸣有点哑口无言地这么说。

「讨厌，小鸣鸣就是这么害臊哟——！」

「……就像这样，鸣小姐在冒险寮与众多知心好友为伴，过得非常快乐。」

甚至连琉璃都出面这么解说，鸣终于察觉她们的意图。

「让鸣姊姊的养父母看到鸣姊姊过着如鱼得水的学生生活，替鸣姊姊做面子大作战，看来成功了。」

「唔嗯……鸣露出了非——常排斥的表情，这样称得上成功吗……」

听到胡桃子与凛的悄悄话，鸣大口叹气，心想：『果然不出所料呀……』

然而鸣的养父母连连点头，似乎很满意。

「因为鸣很拘谨，我们一直很担心她在学校过得好不好喔。」

「不过，既然有像大家这样的知心好友在一起，我们就放心了。」

「那当然！」

「…………」

看到茜强而有力地握拳强调，鸣流下冷汗。

「那么，鸣平常都是怎么和你们这些知心好友相处的呢？」

「咦！」

芹香说了『咦！』。因为她冒出『咦！』的念头。冒出『烤猪肉』的念头时就说『烤猪肉』。肚子饿了吗？

和鸣共度的时间并不长的芹香，死命回想两人的少数交流，冷汗直流地开口：

「一、一起唱偶像歌、跳偶像舞。」

「我、我没做过那种事呀！我没做过那种事呀！」

被扣上莫须有的嫌疑，鸣发出鬼叫。

「一起……摆、摆喵喵的姿势……还有……我想想……聊、聊恋爱话题。」

「我没做过那种事呀！我没做过那种事呀！」

已经语无伦次的茜在狗急跳墙下开始信口胡说。

「还有，在床上一起吃东西、一起聊天、一起睡觉喔？」胡桃子插嘴。

「我……经常这么做呀……」

『原来还可以讲这个！』茜和芹香敲了一下掌心。为什么没第一个就想到讲这个呢？

「不、不过话说回来，为什么叔叔和阿姨会觉得我和住宿生感情很好呢？」

「喔，那是因为那边的胡桃子暑假来家里玩时，告诉我们：『鸣姊姊在宿舍很受欢迎，过得非常热闹开心。』」

「胡桃子——————————————！」

事情发展出乎意料，鸣一把抓住胡桃子的肩膀用力摇晃。

「因、因为、因为胡桃子想要夸耀胡桃子最喜欢的鸣姊姊……」

「胡桃子，你……」

鸣受到胡桃子的心意感动而稍微泛泪，把手放在胡桃子头上做出稍微抚摸的动作。

接着，鸣将做出问题发言的人带离表情疑惑的齐藤夫妇，躲到房间角落小声对话。

「话说回来，你们到底是什么意思呀，魔法泽茜！吟游院芹香！」

「咦？你指什么？」茜反问。

「我、我是拚命要帮你找台阶下哟！」

「喔，原来是那件事。」茜恍然大悟。

「不然你以为是那件事呀……？」

「我还以为是指要不要在冒险寮养狗狗抚慰飒太同学心灵的事。」

「谁跟你说这个呀！谁跟你说这个呀！……既然要帮忙找台阶下，明明就还有更无伤大雅的作法吧！」

「虽然豆柴的确是无伤大雅的狗狗……」

「话题竟然自然地转移到狗狗去了呀！」

茜的脑袋总是装满飒太的事。

看到鸣等人从刚才就一直讲悄悄话，齐藤夫人疑惑地凑过来关心。

「……？怎么了吗？有什么问题吗？」

「不不不不不，怎么会哟！」

「没错。※耶～耶～耶——！」（译注：日文的「不」连在一起会变得像英文的「耶」。）

「看来打算光靠气势敷衍唷……」

而且，恐怖的是，真的光靠气势就敷衍过去了。

抛下回到二楼房间筋疲力尽地趴倒的鸣，飒太与胡桃子从走廊窗户眺望庭院。

「白色大房子、有露台的草坪院子及花坛……再加上狗屋和谢德兰牧羊犬……是吗？该怎么说呢，感觉就是女生会喜欢的房子。」

「哦！哥哥也这么觉得吗！胡桃子也是。尤其是那只狗狗非常笨喔。总是马～上就脱离散步路线，想要跑到地球尽头某处。」

「你想表达什么……？」

「狗愈笨愈可爱喔～」

胡桃子开心地看着从狗屋探出一颗头来悠哉打呵欠的笨狗。

另外，据说这只狗取了一个很像酒的名字（杰克丹尼）。

就在两人交谈时，齐藤夫妇过来，腼腆地对飒太点头致意。

「你是旗立……飒太同学？」

「啊，是。」

飒太正要说『受鸣照顾了』，却又觉得自己说这种话很奇怪，因此保持缄默。

「鸣受你照顾了。」

「啊，不会……我才是……」

结果被齐藤夫妇说了这句话，飒太不自在地低头行礼。

「请问～旗立同学是那个对吧？是鸣的……」

「？」

「你知道的？」齐藤夫妇含糊其词，强调接下来要说的话似乎双方都心知肚明。

「是鸣的……男朋友吧？」

噗————————————————————————————！飒太猛烈喷出某种东西。

「……请、请问这件事是听哪位说的？」

齐藤夫妇不发一语地看向胡桃子。

「胡桃子——————————————！」

事情发展出乎意料，飒太一把抓住胡桃子的肩膀用力摇晃。

「呃、就是……怎么说呢，该说是聊着聊着不小心夸大其词吗？还是描述鸣姊姊和哥哥的要好关系时被解读成意想不到的意思呢……就是这样。」

「嗯～……是这样吗……」

胡桃子头上竖着「话讲一半」旗标，飒太狐疑地看着她。

看飒太与胡桃子讲悄悄话，齐藤夫妇疑惑起来。

「怎么了吗？难道这是瞒着其他人的秘密吗？」

「喔，青春期的确是有这种顾虑呢。充满酸甜滋味呢。」

「不……那个……」

齐藤夫妻身为养父母，似乎很高兴鸣过着现充生活；就在飒太思索该怎么告诉两人时，鸣从飒太背后探出头来。

「你们在说什么呀？」

「呜哇！」

「哎呀，鸣。我们正在拜托鸣的男朋友旗立飒太同学照顾鸣喔。」

「这是怎么回事呀！？这是怎么回事呀！？」

事情发展出乎意料，鸣一把抓住飒太的肩膀用力摇晃。

「还不都是……胡桃子她……」

「胡桃子，又是你呀！」

「惭愧……」

「…………」

胡桃子看起来并没有很惭愧的样子；鸣浑身发抖凝视着胡桃子，表情参杂着羞耻与若干愤怒与喜悦。

看到鸣等人动不动就讲悄悄话，齐藤夫妻显得歉疚地插嘴：

「对不起喔，鸣。其实，我们已经听胡桃子说了你们瞒着大家的秘密关系。」

「听说和鸣交往的秘密男友是旗立同学喔。」

「啥！啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥！啥！」

鸣头一次听到这档事，变得像『啥啥啥教』的教祖一样。另外，『啥啥啥教』究竟是做什么的宗教是个谜。

「…………」

然后，从鸣的房间探出头来的茜等人，一脸『呼咦——……』的表情听到了齐藤夫妇与鸣的对话。

「为什么大家都在听呀！为什么大家都在听呀！」

「我、我都不知道。原来鸣和飒太同学瞒着大家建立那种关系……」

「阿飒……你居然连姊姊都隐瞒……！姊姊好伤心……！」

「但、但是……只要飒太……只要飒太能够幸福……！」凛如是说。

「必须祝福他们……才行呢。才行呢。」

「既然穿帮就没办法了——」胡桃子装蒜。

「胡桃子，你这孩子实在是……！」

胡桃子一边搔着后脑勺，一边说着「好了好了过来这边一下」，要一行人回到房间。

……解释完毕。

「事情就是这样，是这对夫妻误会了。」

胡桃子将宛如挣扎的虫子般摆动四肢的鸣与飒太留在走廊上的齐藤夫妇身边，在鸣的房间向冒险寮成员说明原委。

「什么嘛……不要吓我，胡桃子……姊姊还以为阿飒登上大人的阶梯，差点停止心脏了。」

「不是『心脏差点停止』吗……？」菜波提出疑问。

「你想停止谁的心脏，阿菊……？」

菊乃只是微笑，没有回答。

「不过，既然这样，就来替鸣做面子唷。」

「喔。惠小弟真是心地善良的好孩子呗。」

接受月麦摸摸头称赞的惠娇羞微笑，非比寻常地可爱。

「不过，虽然说要帮忙做面子，具体该怎么做呢？（Y/N）」

「这个问题很难用YN回答唷……」

「只要证明飒太小弟和鸣小妹两小无猜就好了呗。」

「真不愧是姥姥，姜是老的辣！那么，冒险寮～加油！」

在美森喊口号下，『喔——！』一行人围成一圈打气，踏上走廊。

另一方面，同一时刻。

在走廊，鸣慌慌张张地向齐藤夫妇解释。

「所以，就像我从刚才一直强调的，我和旗立飒太并不是那种关系，纯粹是朋友，是住在同一间宿舍的伙伴呀……」

「是吗？」

「是呀。」

「鸣真是不坦率，应该说是怕羞呢。」

「根本就没听懂呀！」

笑咪咪地回话的齐藤夫妇，让鸣受到冲击。

这时，胡桃子带着一群冒险寮住宿生过来了。

「胡桃子！你做什么去了呀！竟然放置这个情况不管！」

「没有啦，因为鸣姊姊和哥哥两个人独处时真的很登对啊。」

「那种毫无根据的说法是怎么回事呀！」

胡桃子说出只有本人觉得不刻意的话，摆出洋溢着成就感的得意表情，几名冒险寮住宿生竖起大拇指称许：『干得好！』

「没、没错～鸣是不是差不多又需要和飒太同学来场情侣约会补充一下了呢～？」

「啥！我们根本没有那样约会过呀！我们根本没有那样约会过呀！」

看着其他方向故意吹口哨打马虎眼的茜说出了非常刻意的话，果然又有几名冒险寮住宿生竖起大拇指称许：『干得好！』但鸣发怒了。

「不、不过，在鸣眼中，每天的生活就是和飒太约会吧。」

「哦！凛学姊说得好。说得好。」

众人一边这么说，一边把鸣和飒太推得靠在一起要撮合两人，这下鸣终于发飙了。

「是怎样呀，你们这些人是怎样呀！」

「是冒险寮名产，互让逆摊牌的变形版哪……」

「…………」

大致察觉情况的鸣头晕了。

约一小时后。

在鸣的房间。

「不过……寒假就要在今天结束了哪。」

「吃完晚饭以后，就要回宿舍了对吧？」芹香感叹。

「是啊……我从明天开始要参加弓道社的晨练，必须在今天以内回宿舍才行，至于你们可以留下来住一晚喔？幸好，鸣的养父母也欢迎你们住下。」

「那样不行。不行。因为是大家相亲相爱的冒险寮，不能让凛学姊一个人回去。不能。」

看到大家连连点头同意，月麦感受到旗谷学园的健全人格教育确实教化学生，心想：『感情好是美事呗。』露出满足的表情。

「……对了，鸣姊姊去洗手间以后，就没回来了。」

「我去看看情况。」

茜站起来，白亚也慢条斯理地跟过去，不久之后……

茜和白亚飞也奔似地跑回来。

「不像话，茜小妹、白亚小妹，在走廊上不许奔跑呗。」

「现在不是管这个的时候！我们到处都没看到鸣，找遍家里以后，在玄关发现了这张字条！」

「字条……唷？」

大家探头看茜递出的纸条。

「我看看……『请不要让我』……？？？这是什么意思……？」

双手环胸的凛想不通地发出呻吟。

「根据资料库，这种情况的字条为『请不要找我』的案例占98·2%。」

「唔嗯～……变相逼迫似乎造成鸣姊姊太大压力了……胡桃子大失败……」

「别在意哪，胡桃子。相信鸣充分感受到汝的善意哪。」

「菜波姊姊……」

胡桃子有点感动。

「真不愧是菜波唷。是该管事时就会管事的寮长唷。」

惠替菜波鼓掌，大家也跟着鼓掌。

「这、这又没什么大不了的哪！」

菜波虽然害羞地别过脸去不理人，嘴角却忍不住一边发抖一边稍微展露笑意，这就是遗憾傲娇之所以遗憾的原因。

「啊！小女子茜知道了！」

「怎么啦，魔法泽君？」

「鸣一定是因为只有我们让她，却不给她机会让我们，结果得了『互让缺乏症』！于是外出寻求互让……！」

扬起拳头的茜大力主张。

「总之，大概先回宿舍了呗。」

「那么，我们也回去吧。好不好～阿飒？」

听了月麦的话，菊乃也这么附议。

「呜噎噎！为什么我的话好像被草草带过了！」

茜泫然欲泣，惠和芹香说着「乖～乖～」摸摸茜的头。

顺便补充一下，飒太虽然一句话也没说，但确实在场，希望各位读者放心。他经常发生这种事。

因为白亚贴身女仆在新年连续假期也返乡过节，照理说冒险寮应该空无一人才对，但茜等人一抵达宿舍，就发现屋内开着灯，应该上锁的玄关门也没锁；进里面一看，鞋柜摆着鸣的鞋子。

「啊，鸣果然先回来了。」茜这么说。

「太好了唷。没有离开我们而去的鸣唷。」

「这样讲到底是有还是没有……」

凛啼笑皆非地凝视着悠哉击掌的茜与惠。

「是久违的怀念冒险寮呢。久违。」

「鸣姊姊，我们回来了～」

在谈话室的鸣，接住了冲过来抱住她的胡桃子。

「真是的，说到你们呀…………欢迎回来呀。」

就在这段时间，返乡回家的深雪老师和白亚贴身女仆也回到宿舍，大家聚在一起报告寒假的经历。

喝着女仆泡的茶，感觉又活过来的菜波忽然想到一件事。

「大致上能去的同学家都去过了，但不去芹芹家真的没关系吗？」

「啊——……我家吗——……因为爹地妈咪飞遍世界各地，基本上家里都没人在哟……」

「哦——原来是像天鹅一样的父母。」

「并不是那个意思！」

茜似乎想像芹香的父母是自力飞行，芹香觉得茜异常天兵。

然后，其他住宿生察觉到芹香似乎这么认为，都预料芹香迟早也会传染到茜的天兵。这是因为以前高傲威风的凛和鸣，如今也成了这副德性。

「不过话说回来，能够到那么多朋友家过夜，我好开心！」

「茜看起来真的很开心唷，在其他人家过夜的时候。」

「是！因为太开心了，好像会有东西冒出来！」

「你想在我家召唤什么出来啊！」

家里差点被召唤出某种东西的凛吓了一跳。

茜等人疯狂互让的结果，第一个进浴室洗澡的是飒太……这不重要，因此这段时间将镜头转到在谈话室暖炉桌吃橘子的茜等人身上，她们的悠哉时光被茜的一句话一扫而空。

「……这个寒假发生了许多事，于是我有个想法。」

「？」

津津有「惠」地吃着橘子的惠可爱地歪头表示疑问。

「我最喜欢会上演互让逆摊牌的这间宿舍所有人……可是、可是像鸣那时候一样……大家互让飒太同学……结果对方又让给别人，像这样一直不断让下去，飒太同学最后会怎样呢？」

「会怎样……你这个问题……」

因为关于恋爱的困难问题很困难，凛就只是双手环胸发出苦恼呻吟而已。

「的确……我们一直把旗立飒太让给其他同样喜欢旗立飒太、而且更有可能带给旗立飒太幸福的女生，但所有人互让的结果，很可能最后会变成所有人都退出，没有人带给旗立飒太幸福。」

「…………」

「不，虽然我并不喜欢旗立飒太就是了。」

胡桃子见鸣终于承认自己是其中一员，投以关爱的视线；鸣察觉胡桃子的视线，再补上一句话。

「…………」

「怎么了，菜波？」

茜从菜波露出非常疑惑的表情看着茜等人的视线直觉有异，这么问菜波。

「没什么……本宫只是觉得，该说是好不容易吗？大家终于察觉这点了哪……」

「咦！菜波早就知道了吗！」

「唔嗯……应该说这是理所当然要知道的事吧……」

看着这群少女，用茶碗啜着日本茶的月麦连连点头说：

「喜欢上别人这件事，会为少女心带来微妙变化呗。愈是喜欢对方，就愈会觉醒产生新的变化呗。」

「姥姥被菜波的诗传染了！」茜惊呼。

「不要把别人的诗讲得像是传染病一样哪！应该说，不许说那是诗哪！」

先不管吼叫的菜波，众人发出「唔嗯～」的声音思考飒太的未来，其中加入互让逆摊牌期间最短的芹香，正要替执着于互让的她们打开新眼界。

「这个问题，只要在不起冲突的范围内尽可能带给飒太幸福，唯有在起冲突时互让就解决了吧？」

「是媲美哥白尼的思维转换！」

最新加入成员的芹香替她们带来突破。

那促使冒险寮名产——互让逆摊牌……乃至展开互让逆摊牌的她们即将更进一步进化。

「我和飒太同学独处时，总是觉得对不起大家！」

「啊，我也是。也是。」

茜与白亚彼此贴住双手掌心，互相微笑。

「不过，说的也是唷。人家和飒太同学独处加深男人的友情时，也会觉得『是不是让飒太同学和茜你们在一起会比较幸福』唷。不过，一想到人家和飒太同学培养男人的友情，或许也一样是疗愈飒太同学的心灵，人家就会觉得，与其顾虑大家，还不如尽全力和飒太同学培养友情还比较好唷！」

惠强而有力地站起来（本人的印象），但实际上怎么看都是摆出了非常可爱的姿势。

然后，并不是没有「那真的是友情吗？」的疑问。

仿佛要带过那个疑问般，茜也站起身。

「说的也是呢！互让也是要看时间和场合的！」

「为什么汝等至今都没发觉这点哪……？」

菜波露出疑惑的表情仰望接连站起来的少女。

先是白亚与琉璃没来由地跟进，后来所有人都无意义地站起来，把手叠在一起，呈现某种运动比赛前的样态。是排球的可能性很高。或者是卡巴迪（※kabaddi）。（译注：源自印度的团队运动，类似老鹰抓小鸡。）

「…………」

洗完澡回来的飒太，一边用毛巾擦头，一边露出看到奇妙东西的眼神看着这幕。

「吓！飒太同学！你洗得真快！」

「就、就是说呀。说呀。飒太先生，你应该要再泡久一点，而且要确实浸到肩膀，数到一百万再起来才行喔。才行喔。」

「会晕倒啊！」

因为飒太刚好在讲到不方便被飒太听到的少女心事时回来，女生们都仓皇失措。

「来来来，阿飒，不把头发擦干会感冒喔。」

抢走飒太毛巾的菊乃温柔地替飒太擦头。

「不、不用了，阿菊姊……我又不是小孩子，会自己擦啦。」

「不～行。」

「……等一下，为什么大家都来排队了！连深雪老师都来了！」

众人看到这幅洋溢母性的情景，立刻在菊乃后面排成一列。

「嘻嘿嘿，不为什么～」

飒太看到了「之后被女生再三用毛巾疯狂擦头发，导致头发变得乱七八糟，费很大工夫重新梳直」旗标。

约一小时后。

飒太在房间将明天要交的寒假作业收进书包时，洗完澡的女生们散发出浓到不能再浓的洗发精香味刺激着飒太的鼻腔，闹哄哄地进房间来。

「啊～果然还是冒险寮比较自在～」胡桃子感叹。

「是～尤其是待在这个房间最自在～」茜表示。

「嗯……的确是啊。」凛附和。

「…………」

已经懒得再说什么的飒太，不发一语地看着女孩子们将放在房间角落的被褥铺在房间，无所事事地滚来滚去，然后飒太重新面向书包，提出忽然想到的疑问。

「话说你们……应该都做完寒假作业了吧？」

「咦？」

「咦？」

听到白亚冒出的装傻回应，飒太僵住了。

「寒假作业是什么呢？什么呢？」

「不是吧，不是发下来了吗！在第二学期最后一天！发了放假期间要做的练习题！」

「你在说什么呢？什么呢？放假就是要休息喔。休息喔。日本人讲话真奇怪呢。奇怪呢。」

「…………」

虽然大家也觉得白亚的主张有一番道理，但深雪老师不容许那种论调，发出一波波无言的怒气；感受到这波愤怒的冒险寮住宿生都沉默了。

「算、算了！去拿过来！我们来指导你，直到你写完为止！」

再怎么说都很照顾人的凛，给予白亚爱的责骂。

「啊哈哈哈，一、二年级生还真辛苦啊……呵呵呵，还真辛苦呢。」

「美森姊姊还是一样很心机地更正用词啊。倒是三年级生就不辛苦吗？」

「因为是考生，所以没有寒假作业啦……没有作业喔。」

「……我从来没看过学生会长准备考试呀。」

事到如今才发觉恐怖事实的鸣，明明不关己事却脸色发白。

「喔，本人……我已经确定要直升进入旗谷学园大学了，所以不需要准备考试喔。」

「直升，好厉害啊……」胡桃子感叹。

得知美森不理会那些怀抱烦恼课题的人，悠哉地顾着玩，冒险寮住宿生羡慕地看着美森。

这段时间，有人一直不敢看飒太。

「……茜。」

「是、是的！」

「为什么不敢看我？」

「不、不是滴不是滴！我全部都写完了……除了数学以外。不、不过，根据经验法则，数学应该可以等到第一堂课再交，所以就算没写完也没关系！」

茜还是一样只有数学超不擅长（成长性：E）。

「……茜，你也从房间拿数学作业过来吧。」

「飒、飒太同学，你的笑容好恐怖……」

「茜，你也从房间拿数学作业过来吧。」

「为什么要讲两遍……？」

「…………」

「我、我知道了。我马上就拿过来……所以……所以请你不要一直瞪着我！」

逃也似地冲出飒太房间的茜，泪眼汪汪。

不久之后回来的茜，呈出几乎空白的数学作业，让飒太停住不动。

「那、那个……飒太同学？」

「我要你熬夜写完！」

「呼咦咦咦——……我本来预定今晚要沉浸在寒假的回忆里，和大家开心聊天的～……」

泫然欲泣地坐在飒太桌前的茜屈服于飒太的压力，一边抽噎一边拿起自动铅笔。

「呃、呃……这边要……」

「先计算这边……」

看茜马上就触礁，飒太伸出援手。

「啊！啊！然后代入这里。」

「什么啊，只要有心还是做得到的嘛。」

但在飒太还没帮到底以前，茜就自食其力想出解法了。

「嘻嘿嘿，我想起之前准备考试的时候，飒太同学教过我这题……明明一个人写的时候都想不起来的。」

从侧面看着茜面对作业的真挚神情，飒太的表情稍微变柔和。

「总觉得只要有飒太同学在，我就能够变得无敌呢。」

「…………」

笑得软绵绵的茜头上竖起恋爱旗标，飒太没有处置旗标，浮现淡淡苦笑。

这时，茜惊愕地正襟危坐。

「啊！我不小心独占飒太同学了！」

茜慌张地转头，看向写完寒假作业组在后面的懒洋洋模样……

「没关系唷。」

「可、可是可是……」

「我们早就写完寒假作业了，小茜就和阿飒一起加油吧。」

「好了好了，不赶快写完功课，旗立君会不高兴，导致不幸计量表上升啊……上升喔？」

「现在能够让飒太先生幸福的人只有茜同学而已喔。而已喔。」

「喝！你还不专心写你的作业吗？白亚！阿菊，你也是，快过来帮忙！」

「所、所以，你就别客气，尽管独占旗立飒太就对了呀，魔法泽茜。」

「你就快去吧，这是刚才的议题的延伸喔。现在阿飒离不开小茜，就像两个人独处一样喔。」

听到菊乃的提醒，茜恍然醒悟。

「……可、可以吗？」

众人点点头。

……其中，菜波与茜的视线交错。

「…………」

「…………」

和飒太的关系稍微……稍微有所改变的两人，不知道彼此心中有什么改变，眼神因为些微不安而摇曳。

只不过菜波先察觉茜的心思，垂下眼帘，开口相让。

「本宫平常不总是说吗？飒太算什么东西，本宫很乐意烫好让给汝等哪。」

「…………」

「所以，汝就别客气，去加强数学就对了哪。」

「那、那么，我就不客气地借走飒太同学了……」

看到茜腼腆微笑接受，飒太似乎感到意外。

「咦……你、你们不互让吗？」

「…………」

冒险寮几乎所有女生都啊哈哈哈地相视而笑。寒假最后一天晚上，冒险寮充满热闹笑声。




支线剧情Flag2 魔法少女福祉机构③
「圣日耳曼伯爵，我们真的可以在这里叨扰吗？」

在圣地小路家，在美森等人回去以后依然无所事事逗留的魔法少女们，这么问美森的母亲——久美子。

这里是久美子的房间。她在桃花心木书桌前，将※Aeron椅转了一圈，优雅地点头。（译注：一款经典人体工学椅。）

「是呀。虽然我也不常待在这个家里，不过你们就尽管住下吧。」

感受到久美子多到快满出来的好意，西格莉德与早织屋互相拥抱。

「太好了，早织屋！」

「是，学姊！这样就再也不必回到那个寒风肆虐的组合屋社办了！」

得知魔法少女的悲哀生态，久美子潸然泪下。

「话说，圣日耳曼伯爵。隆守真的死了吗？」

「……为什么这么问呢？」

「我所知道的圣帝小路隆守这个男人，不像是那么容易就死掉的人。」

「…………」

久美子从暖炉取出木炭，放到完全不含尼古丁、只有香味的水烟丝上面，『对了，前阵子美森也说过呢……她问我，隆守是真的死了吗……』她思索着抽了一口水烟以后，佣懒地开口：

「尸体确认过了。完全没有外伤。只不过……」

「只不过？」

「有被强行抽掉灵魂的迹象。」

「…………」

果然不是普通死法。

既然如此，不寻常的理由应该就在于这点。

「……到底是谁做了那种事？」

「不知道……不过，那孩子似乎对奇妙的东西感兴趣……」

西格莉德与早织屋面面相觑。

「他似乎在探求什么『世界的真理』喔。」

「……那不就是……」

「日前出现的少年说过的话……对吧。」

久美子想起与飒太的对话。

『使用贤者之石……触及世界的真理的话……甚至能逃过非死不可的命运，是吗？』

「世界的真理……吗？」

听到久美子自言自语，西格莉德露出达观的表情。

「那种东西，就算得到了也不会幸福的。这个世上呀，不知道比较好的事要多得多喔。」

「呵……尽管如此，好高骛远是人类无可救药的天性。」

久美子轻轻微笑，再吸了一口水烟。

「对了，那孩子生前无意间透露了奇妙的事呢。」

「「？」」

「『圣杯在原初的世界，是所有生命体之卵』。」

「原初的世界……」

「就是所谓的旧世界喔。」

那个世界如今已经毁灭四散，据说过去从旧神的枷锁之中解放那个世界的，是八名英雄——『命运猎手』及『神龙』的存在。

她们还不知道。

若是循着那句话追寻下去，真正的『世界的真理』就会在前方等待。




中断Flag 神之使徒
布列德费尔德公国。

七德院。

上空一万公尺处。

「找到了。」

发出足以遮蔽全身的白与七彩气场的那名少女——

「不德之都。」

扬起嘴角笑了。

「不净之民的堡垒。」

然后，大大张开背上的翅膀。

「仰天而睡的愚者之国。」

——仿佛因欢喜而浑身颤抖般。

「魔法公国，布列德费尔德……！」

从气场的裂缝稍微中，露出那张充满稚气的脸蛋。

「……！」

少女那双大大的眼睛感应到前一刻还不存在的飘浮物体出现，迅速转眼看去。

在那里的是年纪和她相仿，或是再大一点的少年。

「你是……」

若无其事地在空中仿佛倚靠东西般站立的他，是七德院No.1OO，N。

弓着身体的N稍微挺直了背，缓慢地开口：

「像你这样的大人物专程来到这种乡下地方，真是辛苦你了……还是手下不够呢？旧神的第一使徒，黎姿米·奥博迈。」

「你居然叫我大人物，这表示我的地位晋升了吗？」

黎姿米仿佛万夫莫敌般微笑。

「…………」

但是N没回答那句话

从外表也无法察觉N的心思。

「不吭声吗？算了。我们迟早会再见的。『祝阁下净化变质的世界』。」

「……『祝阁下净化变质的世界』。下次见面时，我们就是敌人了吗？」

听到N在既像暗号、又像问候的话语之后的回答，黎姿米浮现了充满狂气的浅笑。

「敌人……？我和你们本来就不曾站在同一阵线呀。」

「…………」

N似乎怜悯起黎姿米，不过，N收敛住情感，只是以五味杂陈的眼神望去。少女逐渐融入空气之中，消失不见。

接下来一段时间，N似乎在思考什么、回想什么，不发一语地伫立在原地半晌以后，深深叹了一口气，抬起脸来。

看着现在还澄澈无比的天空，N沉重低语。

「暴风雨……要来临了。」

晕眩……

总觉得世界摇晃了。

不对。

摇晃的是自己。

不，也不是那样。

因为世界动摇的关系，绑住自己的丝线断了。

然后，她想起来了。

想起自己是什么人。

旗谷学园，茶道社社办。

她在那里想起『自我』。

在那瞬间，她眼前出现樱色头发的少女。

「你醒来得稍微早了点呢。到了你这种等级，只要世界多动摇几次，就会唤起封印的记忆呢……」

「你是……Sacra……ment！」

她上前一步迎敌，对Sacrament大叫；矮个子的她就算站起来，和Sacrament也差不了多少。

Sacrament露出伤脑筋的表情，看着血气方刚的她。

「你干么不悠哉地沉浸在快乐时光直到最后呢……」

「不仅封印我的记忆，把我送回过去，还将我束缚于此地，扭曲世界的认知，你这个元凶现在竟然还敢大放厥词！」

「像你这样的人继续探查这所学园，我会很困扰的。这里是一切的起点，所以……你懂吧……龙骑士原月麦小姐。不对……」

Sacrament对她浅浅微笑。

「七德院No.2，艾莉西亚·龙骑兵。」

「！」

月麦……不对，艾莉西亚从空无一物的空间，召唤出保存在异空间的爱枪（※Brionac），与Sacrament对峙。（译注：出自凯尔特神话的长枪。）

「不过，因为时间所剩不多……在这里也做不了任何事了吧。所以，我就让你保持这个状态吧，艾莉西亚。」

「什么……？」

眼看Sacrament即将消失离开，艾莉西亚伸出手大叫。

「慢着！回答我一个问题就好！是你……用你的力量，扭曲旗立飒太的吗！」

Sacrament几乎快消失身影，只在最后留下这句话：

「大哥哥……是很可怜的人喔。就只是……非常……可怜的人。」

「……！」

虽然那并不是艾莉西亚想要的答案，但是艾莉西亚无法再得到更多回答。

「我还不至于连这都不知道呗……飒太小弟很可怜这件事…………呣。糟糕。故乡的口音明明应该早就改掉了才对，在记忆丧失大半的期间，又恢复成原本的讲话方式了呗……」

艾莉西亚得知身上还残留着自己还是普通小孩时的痕迹，原本严厉的表情多了苦笑，放松肩膀的力量。

「没想到我竟然因为Sacrament的力量，被关进学园完全出不去……实在太大意了。虽然需要联络七德院……但是……」

将长枪收回异空间的艾莉西亚仰天叹息。

「No.7大名侍鸣为了就近监视观察对象——旗立飒太，已经完全融入冒险寮了。我暂时还是别草率行动，得观察情况，同时联络七德院才行呗。」

艾莉西亚根本不知道鸣也丧失记忆了。

——世界持续动摇。

短暂和平宣告结束……结束的开始即将开幕。

待续




后记
嘎喔嘎喔～我是竹井10日。

这是新型问候语。到底有几个问候语啦。

不过，这个问候语其实是动画版的问候语喔！因此，今后基本上我会力推『嘎喔嘎喔～』！

时代是动画！『果折』动画的时代终于来了！

在第一时间购买本书的读者——没错，就是现在！各位读者想必都看到动画陆续播出了吧！

竹井10日写到这边的文章几乎都在嘶吼呢。

现在刚好一边看动画第一第二集的毛片，一边写这篇后记，我必须要说真的很厉害！茜扭来扭去动个不停！我好感动！

竹井10日变得好像茜喔。

哎呀，说真的，会动的菜波和会动茜真的好可爱喔。

我要在此向各位动画工作人员的努力脱帽致敬。因为动画版真的是非常地有趣，不看可惜！

可以边看边陶醉于女孩子们的可爱表现，也可以边看边代替小说叙述文吐槽登场人物，能够从不同观赏方式得到不同乐趣，真的很棒。三十分钟感觉好短！像我现在一个晚上就已经动画一、二集看了五遍了。

那么

CUTEG老师，谢谢老师愿意配合这么吃紧的进度安排！因为有老师陪我一起努力，感觉霹雳可靠！

和本集同时上市的漫画版演到学园祭的部分。请务必品味那出传说的话剧化为漫画的冲击。凪庵老师，您超厉害的。谢谢老师。衍生漫画『果勇』也出单行本了喔！

说到衍生漫画，『果恋』即『果折恋爱路线』也要出单行本了。我推荐绫咲千城老师笔下迷人的琉璃。绫咲老师，谢谢老师创作了迷人的琉璃！

责任编辑猪熊编辑，还有负责动画化事宜的难波江编辑，两位都陪我一起努力。感谢感谢。

然后，在本集出版的时候，漫画版将移籍到月刊少年シリウス连载。要请山本总编辑与新责任编辑小岛编辑关照了。在月刊少年ヲイバル一直担任责任编辑的吉田编辑，是将『果折』拉拔到今天这个规模的大功臣。谢谢您了！

最重要的是读到这里的各位读者。没有大家，『果折』就无法成立。会只剩『果ㄓ』。因为这样非常尴尬，希望今后大家也能继续支持爱护，让『果折』成立！

话说回来！

本集推出了※附广播剧的限定版，大家当然都买了限定版对吧！走竹井10日标章的广播剧CD，和普通广播剧CD相当不一样，而且封面的芹芹插图也是限定版样式，已经买了普通版的读者，限定版也是书迷必备收藏喔！是在宿舍后面露营的故事！……在宿舍后面？详情请听广播剧CD！（编注：指日文版的情形。）

还能够在动画开播前抢先听到芹香、琉璃、凛等人的声音喔！

同时上市的漫画版第七集限定版，也附上和小说不同故事的广播剧CD。在雪山密室，发生『果折』首桩杀人事件！

既然提到了声音的话题，也来聊配音员吧！

饰演飒太的逢坂良太先生，以精湛演技表现出飒太的光与影，以及很少显露于外的一板一眼本质。

饰演菜波的木户衣吹小姐，将故作成熟高贵的公主菜波，与不时跑出来的可爱菜波之间的落差区隔得非常棒。木户小姐表现得速度感十足，将鸡飞狗跳的菜波的忙碌感情变化演得活灵活现。

饰演茜的茅野爱衣小姐，将茜的天真与脆弱、力量与可爱的两面性诠释得淋漓尽致。还有，『不是滴不是滴』重现度完美得惊人！

饰演菊乃的阿澄佳奈小姐，演起爱多到满出来的溺爱型姊姊简直出神入化。就连缺乏想撒娇属性的人，听到她的演出都会忍不住想撒娇。

饰演惠的花泽香菜小姐，呼吸吐纳根本就是惠本人。她是惠的化身。是冒险寮第一可爱呢。当然『唷』的语感也是无懈可击！

饰演凛的日笠阳子小姐，尽管威风凛凛，有时却又像傻瓜，同时纯情可爱，将这些难以全部包下的要素成功结合在一起。只能说不愧是专业人士！

饰演琉璃的诹访彩花小姐，使出各种绝活，发掘出就连我都没发觉的琉璃的魅力，我已经将这部分活用在第九、第十集，敬请期待。

饰演芹香的悠木碧小姐，惊人地体现了仿佛能量结晶般活力十足的芹香，相关人士甚至纷纷表示：「早知道这么适合，应该在动画更早出场才对」。

上述角色的演出在广播剧CD都能听到，请务必在动画开播前，透过广播剧亲身感受看看！

至于月麦、美森、鸣、胡桃子、深雪老师、No.0、Sacrament的部分，我想当作后篇留到下一集再聊。因为这些成员不仅没有在广播剧登场，在本书上市时，在动画可能也还没登场。

最后也来聊聊原作好了。

上一集结尾出现惊人发展，在经过稍微歇口气的这集后，下一集终于要迎接故事最大的转折点了！

降临在飒太身上的审判之时。命运的漩涡猛烈地吞没众登场人物。

因为下一集已经写完了，所以确定会吞下去。是果冻状。这是讲什么？

事情就是这样，我们在疾风怒涛的第九集见。

插画后记

大家辛苦了&谢谢大家！（学校泳装是绝佳钓饵～）

CUTEG



