 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇集 SS 序  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：linpop 
 
    录入：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    修图：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    二〇九六年七月二日，传来了一个震撼第一高中学生会的消息。是九校战──「全国魔法科高中亲善魔法竞技大会」竞赛项目大幅变更的通知。本届采用了对于选手来说风险较高，军事色彩强烈的竞赛项目，这是魔法师活跃的横滨事变造成的影响。 
 
    然而在台面下，却有与魔法兵器研发相关的阴谋正在进行。从神秘电子邮件得知这件事的达也，经过调查得知了两件事。其一是利用寄生物的禁忌人型兵器「寄生人偶」，其二是以九校战新项目「越野障碍赛跑」为舞台的寄生人偶运用试验计画。 
 
    这项试验计画以参加「越野障碍赛跑」的魔法科高中生当成新兵器的白老鼠，是危险又不人道的试验计画。达也一边以第一高中技术人员的身分参加九校战，一边采取行动阻止这项计画。 
 
    在各种鬼胎与阴谋交错之中，达也在举办「越野障碍赛跑」的富士人工树海和十六具寄生人偶对决，即使数度负伤，依然悉数打倒。 
 
    然而，二〇九六年八月在富士山麓展开的战斗并非只有这场。在谋略与斗争的台面上，魔法科高中生们今年也为了夺得九校战优胜的荣冠，进行著运用魔法的激战。而且，除此之外也存在著其他争战…… 
 
    以下为各位介绍魔法科高中生们战斗记录的片段。 

  短篇集 SS 龙神的俘虏  
     〔二〇九六年八月十三日〕 
 
    二〇九六年度九校战，第九天的夜晚。第一高中的晚餐会场笼罩著意气风发的气息，和到前天为止洋溢著紧张感的气氛截然不同。 
 
    「光井学妹，恭喜夺冠。」 
 
    「里美学妹也是亚军，真厉害。」 
 
    「一点都没错。居然包办前两名，根本重现了去年新人赛的情况耶！」 
 
    穗香与昴在三年级女生的环绕之下，接受热烈的祝贺。 
 
    「中条同学也辛苦了。真是了不起。活用了里美学妹专长的调校真是漂亮。」 
 
    「五十里同学，谢谢。不过最后还是输给司波学弟了。」 
 
    「都同队的，没关系吧？何况『他』有点与众不同。」 
 
    梓接受五十里与花音的祝贺与鼓励。 
 
    「司波，辛苦了。」 
 
    「技术还是一样高超啊。」 
 
    服部以不太自然的态度慰劳达也，一旁桐原挂著（应该是朋友立场的）笑容称赞达也。 
 
    不只是女子组的当事人，各餐桌几乎都热烈讨论今天的比赛。考量到背后的原因，场中会散发出些许欢乐气息也是在所难免。 
 
    九校战第四天结束时，第一高中的成绩是三百九十分，排名第二名，和第一名的第三高中相差六十分。 
 
    而昨天，第一高中的成绩是五百七十五分，第三高中是五百八十分。 
 
    然后今天，大会第九天结束时，相对于第三高中的六百分，第一高中的成绩是六百五十五分。从大会第二天就屈居下风的第一高中，终于超越第三高中站上顶点。 
 
    赛前分析就预测「最强世代」毕业的第一高中可能陷入苦战。实际上他们也一直面临艰困的战斗。现在会稍微处于亢奋状态或许也是理所当然。 
 
    「服部，现在放心还太早了，因为我们明天才是重头戏。」 
 
    三年级的三七上凯利从服部身后搭话。坐在服部身旁的达也端著托盘起身，凯利说声「抱歉了」坐上这个位子。 
 
    「吉田也坐吧。」 
 
    坐在凯利旁边以及服部正对面的泽木，正在慰劳在新人赛大显身手的一年级学生。干比古被凯利叫来，乖乖依照指示就坐。 
 
    「要是我们有个闪失，女生好不容易替我们反败为胜的努力将化为乌有。」 
 
    「我知道的。明天也会顺著这股气势夺下所有胜利，然后由我们亲手定下一高得到总冠军的荣耀。」 
 
    即使在明天的「秘碑解码」夺冠，如果目前总分数第二的第三高中得到亚军，两校的差距会是九十五分。依照今年的规则，这样的分数差距可能因为最终项目「越野障碍赛跑」的名次而逆转，但实际上也是决定优胜的差距。 
 
    而且在「秘碑解码」共十场单循环赛举行到一半，也就是第五场比赛结束时，第一高中与第三高中都是四胜零败。两校各有一场比赛没上场，完全平分秋色。 
 
    「嗯。明天终于要直接和三高对决了。无论如何都要赢。」 
 
    服部语气坚定地说完，凯利也宣称不胜不归，并且转身看向干比古。 
 
    「吉田，就麻烦你照今天的表现上喽。」 
 
    「我会努力。」 
 
    即使话锋突然转到自己身上，干比古也不慌不忙地稳重回应。他和两位学长一样，必胜的意志都显露在脸上。 
 
    ◇◇◇ 
 
    朝CAD注入想子。CAD核心元件──感应石的个别情报体，将经过主体的电流讯号变换为对应的想子讯号，藉以输出启动式，再透过肉体送进魔法演算领域。 
 
    「……嗯，没问题。达也，你的调校依然这么漂亮。」 
 
    「这是我的工作。」 
 
    达也平淡回应干比古的称赞。 
 
    干比古知道达也的态度不是做个样子。他对自己的工作抱持尊严，因此不会无谓以自己的工作为傲。而且这是他的数种专长之一。达也的本领在于更基础的魔法系统建构，CAD调校只不过是建构系统的技术之一。 
 
    「老实说，如果能使用和你惯用的辅助装置相同的介面就好了。使用方式会稍微不一样，你就多忍耐一点吧。」 
 
    「不，这样很够了。别校学生还得使用规格远不如惯用CAD的装置，我和他们比起来是得天独厚。」 
 
    这不是逞强。干比古从去年冬天开始使用的这种扇形法具，是由金属制的符咒组合成扇子的形状，扇轴延伸出来的是刻印魔法使用的感应合金线，合金线连结到缠绕在下臂的想子波振荡器，堪称是符咒加CAD的术式辅助装置。 
 
    符咒上画著的象徵符号对应不同的精灵，术士自己建构相应的指令──也就是魔法式，投射在符咒上操控精灵。这是以往使用符咒发动魔法的机制。 
 
    相对的，这个辅助装置是从刻印在符咒的魔法阵发出相当于启动式的讯号，以线路送入振荡器，再从振荡器经由皮肤接收想子波，送入魔法演算领域。这么一来，对精灵下达的指令就可以半自动建构完成，接下来就以一般程序投射到符咒。藉由这种方式，能让以惯用符咒使用魔法的速度，几乎不输给使用CAD的魔法。 
 
    说来遗憾，从符咒取出想子讯号的程序，会违反九校战的规定。虽然想过以卡片形式的单一起动式特化型CAD组合成辅助装置，但是薄型化所需的元件也违反规定。最后只能改写市售CAD的程式来使用。 
 
    达也对这个结果抱持不满，但干比古觉得这样就够了。干比古在去年的新人赛紧急上场代打时，也是使用达也调校的CAD，如今却彻底理解到当时的CAD只不过是临阵磨枪的产物。干比古去年就体认到优秀的工程师能让辅助装置变得这么好用，但今年用起来更是不同以往，可以非常轻松又毫无压力地发动魔法。 
 
    「都这样了还抱怨，我会遭天谴的。接下来不是工程师的责任，是选手的责任，是我应该努力的范围。」 
 
    「喔，Miki，你这番话很有干劲嘛。」 
 
    突然插嘴的声音，引得达也与干比古看向调校工程车的入口。艾莉卡从以露营车改造的工程车门口探头进来。 
 
    「艾莉卡，怎么了？」 
 
    「嗯，因为想子波没有继续释放，想说你们的作业应该告一段落了。要不要喝个茶？大家在等你们喔。」 
 
    「你是来叫我们的吗？」 
 
    「没那么夸张啦，毕竟大家就在这辆车旁边而已。」 
 
    和艾莉卡交谈的达也，转头看向干比古。 
 
    「干比古，怎么样？需要你在场的工作已经结束了，你回房休息也没关系。」 
 
    「不，我去和大家喝一杯吧。毕竟这样应该比较好睡。」 
 
    「收到～」 
 
    艾莉卡将头缩回车外，达也与干比古跟随她的脚步离开。 
 
    下车后的不远处设置著组合桌，摆著折叠椅。上方是从工程车车顶拉出来的遮阳蓬，成为挺像样的露营风景。 
 
    两人的座位已经准备好了。达也两侧是干比古与深雪，干比古两侧是达也与美月。 
 
    「哥哥，忙得这么晚，辛苦您了。」 
 
    深雪朝达也的杯子倒咖啡。 
 
    「那个，吉田同学，请用。」 
 
    美月朝干比古的茶杯倒绿茶。 
 
    「啊，还特地另外准备啊。柴田同学，谢谢你。」 
 
    如干比古所说，只有干比古面前摆著绿茶。 
 
    「不过茶是琵库希准备的。」 
 
    「吉田同学眼里只有美月吧？」 
 
    桌子有两张。因为参加这场茶会的人数一张桌子不够坐。而这段对话是从邻桌传来的。 
 
    「昴！艾咪也一样，不可以讲得这么坏心眼啦！」 
 
    「穗香，她们两人是在羡慕喔。」 
 
    「不……不是啦！咱家才不羡慕喵！」 
 
    「艾咪，你冷静……我搞不懂你是哪里人了。」 
 
    「是说，你这方言是在哪里学的？」 
 
    「这是方言吗……」 
 
    邻桌传来乱七八糟的对话，引得干比古红著脸颊露出笑容。 
 
    「怎么了，干比古，看你很放松嘛。我还以为你会更紧张一点。」 
 
    坐在对面的雷欧说完，干比古笑著摇头。 
 
    「我可没放松喔。该怎么说呢，斗志会自然涌上心头。就算什么都没想，也是维持著必胜的心情。」 
 
    「喔……Miki，你打理成绝佳状态了耶。」 
 
    艾莉卡听完干比古这番话，由衷感叹说。 
 
    「进入这种境界是很难得的事喔。必须真真正正地充实心理层面，才能变成这样。看来明天也可以期待你的表现了。」 
 
    「嗯。我一定会赢。」 
 
    干比古即使嘴里这么说，内心依然有压力。不过回想起甚至无法上战场的那段时光，连这份压力都令他感到舒服。 
 
    （没错。我原本以为自己的心态再也无法如此充实。如果那天没发生那个事件该有多好……我原本一直是这么想的……） 
 
    现在干比古就知道了。那个事件甚至不算是意外，是迟早肯定会遭遇，非得独力通过的考验。如今他可以如此认为。 
 
    魔法科高中入学测验半年前那一天发生的事件，使得干比古变得无法随心所欲使用魔法。虽然没落榜，却没能获得八枚花瓣的徽章，被迫屈居于杂草阶级。这样的自己好凄惨。 
 
    但这是老天爷的安排。正因为成为二科生，自己才能亲近这群同伴，和他们缔结友谊。 
 
    这是出乎意料的幸运。价值远胜于勋章的邂逅。如今干比古愿意相信，这一切都是从那天就铺好的路。如今他觉得自己有自信断言，那令他后悔至今的昔日挑战不是错误的决定。 
 
    西元二〇九四年八月十七日。旧历七月七日，七夕的夜晚。干比古抱著深深的感慨，仔细回想那一天的记忆── 
 
    〔二〇九四年八月十七日〕 
 
    西元二〇九四年八月十七日。阴历七月七日。每年太阴历七夕的夜晚，吉田家都会进行重要的仪式。 
 
    仪式名为「降星之仪」。脱离正统宗教的轨道，曾被传统宗教人士批判为「邪教徒」的吉田家，可以单独利用从神道吸收的「降神」技术，唤起能以「国家级」规模操作气象的神灵──也就是大规模独立情报体（或称为孤立情报体），这个仪式就是这门技术的竞赛。这里说的「国家」是导入府县制度之前的「令制国」，几乎等同于导入广域行政区之前的县市范围。至于「唤起」指的是叫出精灵、神灵或妖精（这里的「妖精」是孕育妖怪、妖魔的精气）将其活化。换句话说就是比较各人接触神灵、活化神灵的实力，是吉田门下的竞技会（神道的「归神」属于召唤魔法，「降神」属于唤起魔法）。 
 
    古时会由在这个仪式展现最优秀技术的人获选继承家业。因此这个仪式曾经在某段时期充满血腥味，经过反省，如今基本上是由吉田家的长子继承当家地位。 
 
    不过，即使在仪式无关于下任当家选举的现代，决定门下最优秀的术士依然具备重要意义。而且基于不成文规定，要是弟弟或堂兄弟在「降星之仪」屡次展现出远胜于长子的技术的话，长子让出继承权才算是成人之美。实际上，现任当家──干比古他们兄弟的父亲，就是四兄弟中的老二。 
 
    目前，吉田家的下任当家选定是干比古的哥哥元比古。元比古只有干比古这个弟弟，没有姊妹，然而堂兄弟光是男生就有九人。一家只有两兄弟反倒少得算是例外，重视血统的古式魔法师，兄弟姊妹的人数普遍偏多，尤其现任当家哥哥的儿子们每年都怀抱强烈的斗志参加这个仪式，想从元比古手中夺走下任当家的宝座。 
 
    只不过在他们这个世代，唤起魔法的技术足以威胁到元比古地位的人，直到去年为止只有一人，就是元比古的亲弟弟干比古。被称为「吉田家神童」的干比古，在神祇魔法（这是吉田家对于精灵魔法的称谓）的基础，同时也是根基的唤起魔法技术已经凌驾于哥哥，据称甚至逼近当家的水准。实际上在去年的仪式中，干比古的实力就已被公认仅次于当家。 
 
    干比古没有取代哥哥成为当家的欲望。他是个性内向的少年，不适合担任指导者。他也有这份自觉，始终认为应该由哥哥元比古担任当家。 
 
    他的欲望与野心位于其他地方。 
 
    ──位居所有自然精灵顶点的神灵「龙神」。我要亲手完成使唤龙神的法术。 
 
    这是干比古的野心，也是吉田家代代的夙愿。 
 
    相传吉田家的祖先是求雨的祈祷师。不是大名鼎鼎的神道名门「吉田」，是各村庄都会有一人的巫师。唯一的不同点在于吉田家的祖先拥有真正的能力。不是直觉比常人敏锐，或是擅长解读风与云预报气象的这种程度，而是真正具备召云降雨的能力。 
 
    然而那却是微弱的能力。祖先拥有的能力是聚集随风飘动的云，原本顶多将没下雨就飘散的云转变为雨云。对于空气极度乾燥的长期日晒无计可施。祖先居住的村庄到最后因为旱灾灭亡。村人忘记以往的恩惠，怀著对吉田家祖先的憎恨流离失所。 
 
    后来，祈祷师的子孙们凭著透过血统继承的能力，不断摸索著对抗旱灾的方法。 
 
    拦河造池。 
 
    改变地下水的流向，在原本不会有井的地方凿井。 
 
    操纵更大规模的风，从远方唤来云朵。 
 
    吉田家在这样反覆尝试的过程中，得出一个结论。 
 
    ──到头来，只要没有水，任何方法都派不上用场。 
 
    要克服旱灾就必须引水。那么，要从哪里拿水过来？ 
 
    日照再久也总是存满水的地方在哪里？ 
 
    想到这里，就不难找到答案。 
 
    ──海洋。 
 
    他们凭一己之力得出「水的大循环」这个结论。 
 
    在日本，说到海神就是龙。这是佛教传入后产生的概念，但起源的出处一点都不重要。海神暨水神。在龙宫统治海洋，乘云升天，呼风唤雨的「龙神」。这就是吉田家追求的降雨法则。 
 
    吉田家的祖先遍访祭祀龙的神社，为了学习仙人的驭龙术而向阴阳道与修验道拜师，进入将龙视为守护神的佛门。他们丝毫不顾宗教面的品德或智慧，就只是一味追求通神、通龙之路。最后，「克服旱灾」的首要目的变成次要，找出接触龙神的术法才是目的。结果造就出现今甚至被称为古式魔法名门的吉田家。 
 
    在吉田家现在的教义里，自然现象的化身──精灵的最高阶就是龙神。使唤其他精灵的术法，或是干涉大规模精灵（也就是神灵）的术法，都被吉田家认为是通往最高阶精灵之神──龙神术法的垫脚石。 
 
    总有一天要亲自研发出「通神术法」──这是干比古的愿望，当家地位在这个梦想面前不足为提。干比古反倒认为这个地位很碍事，因为必须拨出分析术理的时间经营吉田家。 
 
    因此，要说干比古对哥哥怀抱竞争心，就只有在这个「降星之仪」能唤起多么高阶的神灵一事上。元比古表演术法的顺序是倒数第三，干比古的前一位。这个顺序是反映去年「降星之仪」的实际成绩而决定的。 
 
    元比古走上祭坛。 
 
    干比古全神贯注地凝视哥哥的身影。 
 
    他们兄弟的感情不差。因为年龄差距较大（元比古比干比古大七岁），所以兄弟未曾吵架，相对的，两人也没有和睦玩乐的经验，但干比古将哥哥视为长辈尊敬，元比古则保护天分优秀的弟弟不被周围的嫉妒伤害。 
 
    小时候，元比古是干比古的老师。 
 
    干比古的才华开始超过元比古的实力时，干比古变得喜欢独自修行。他下意识地避免自己与哥哥的天分被拿来比较，讨厌听到别人说哥哥的天分不如他。 
 
    然而，只有这个仪式不能这么做。 
 
    他必须对众人展示自己正是「通神术法」的最佳人选。 
 
    所以干比古屏气凝神看著最强对手──哥哥的魔法。 
 
    哥哥抬头仰望祭坛设置的镜子。祭坛建造在祭祀场南方深处，镜子调整成会映照出北极星的角度。 
 
    （不是符咒？） 
 
    干比古看见哥哥伸向镜子的物品，感到意外。 
 
    元比古手拿的是杨桐枝，神道献祭使用的玉串。 
 
    吉田家的魔法以神道思想为基础，技术层面则是阴阳道的影响较大。 
 
    然而元比古即将进行的仪式，看起来却是仿照神道的形式。不是直接进行神道仪式，而是试图借用相同形式唤起神灵。 
 
    （是木绵四手吗……？） 
 
    干比古直觉发现，元比古捧在手上的杨桐枝，系在前端的四手不是纸制，是现今几乎不会使用的木绵。而且这里的木绵四手不是用摺的，是贴合而成的。 
 
    （用木绵制作符咒，贴成四手……？） 
 
    干比古认为，这个法器很适合用在毫无操守地只吸收各宗派秘术集大成的吉田家魔法。不只是他有这个感觉，守护仪式的族人们也发出几声感叹。他们和干比古一样，察觉元比古用了什么法器。 
 
    元比古就这么捧著玉串，不是献到神的跟前，而是献给镜子映出的北极星──北辰。北极星是天帝之星，同时「辰」在天干意味著「龙」。 
 
    没有咒语或祝词，甚至没吹气。就只是将「力」（被称为灵力、法力或魔力的精神之力，吉田家单纯称为「力」）注入为了这天而准备的法器。 
 
    （……连结了？） 
 
    干比古确实感觉到哥哥和「某物」连结。 
 
    比人类意识巨大得多的某种物体。 
 
    元比古的气色因为过度集中精神而变得苍白。为了唤起未曾接触的巨大神灵，他拚命维持与增强接触。 
 
    起风了。 
 
    元比古的祭服、头发与手捧的玉串丝毫没晃动。干比古、干比古的父亲、守护祭坛的所有族人也一样。 
 
    在物理层面没有起风。 
 
    然而，在场所有人都「感受」到风。 
 
    众人内心感受到风势逐渐增强，最后成为暴风席卷一切。 
 
    「风神……？」 
 
    在轰然作响的风声幻听之中，传来某人的低语。 
 
    「这阵『风』，该不会是风神的吧……？」 
 
    这句话引得干比古仰望夜空。他右边与左边的人也都仰望天空。 
 
    他们看见了幻象。风形成巨大的漩涡，从头顶上空覆盖到天空的尽头。 
 
    「他唤起了风神吗……？」 
 
    低语成为喧嚣，扩散到祭坛各处。 
 
    庄严的气氛笼罩著周围。身在其中的干比古就这么仰望夜空，感受到令自身动弹不得的沉重压力。 
 
    不久，风停了。 
 
    元比古就这么不断起伏肩膀，气喘吁吁地转身，以精疲力尽的模样朝族人行礼。 
 
    现场响起欢呼声。原先受克制的狂热纷纷赞扬元比古。 
 
    有人说，元比古远超过他的预料。 
 
    有人说，元比古不愧是下任当家。 
 
    有人说，今年最优秀的术士确定是元比古了。 
 
    前两个意见，干比古也完全赞同。 
 
    然而，最后那句话引起他的反弹。 
 
    （哥哥的法术确实高超。法器也加入独特的巧思，很明显有为今天做好了万全准备。） 
 
    协助仪式进行的年轻女弟子扶著元比古走下祭坛。干比古看著这样的哥哥如此心想。哥哥将力量绞尽到无法好好行走，成功唤起风神。 
 
    能够在重要的仪式发挥全力。光是这样，哥哥就是个值得尊敬的人。干比古老实地这么认为。所以他── 
 
    （我也要投注我拥有的一切，以我的一切，让今天成为「这一天」。） 
 
    干比古平复浮躁的内心，研磨内心。判断可以充分集中精神之后，就从准备席起身。 
 
    喧嚣声停止了。聚集在仪式会场的族人们目光，集中在走向祭坛的干比古身上。 
 
    仪式在野外进行。这座特别祭祀场设置在远离人烟的深山，偶尔吹起的晚风夹杂著草叶摩擦声与虫鸣。然而这个时候，聚集参加仪式的人们只听到干比古走上祭坛的声音。 
 
    干比古调整呼吸，从袖子取出一叠符咒，张开为扇形。不是一张符咒，是要以九张符咒连动编织出单一术法。这是他花费三个月画出的成品。 
 
    「慢著，干比古。」 
 
    在异常气氛震慑族人的状况下，说话的是吉田家当家，干比古的父亲幸比古。阻止正在进行仪式的术士──即使是当家，这也是难免被批判为草率的奇异行径。 
 
    干比古看起来没被严重扰乱精神，他收起符咒转身。 
 
    「父亲大人，请问怎么了？」 
 
    但他就这么留在祭坛上回应，显示他内心并非完全平静。依照原本的礼仪，不应该以俯视的角度对当家说话。 
 
    「你正准备唤起谁？」 
 
    不过幸比古也没责备这一点。他同样没能压抑慌张心情。 
 
    干比古犹豫片刻，然后毅然回答这个问题。 
 
    「我打算唤起龙神。」 
 
    一片喧嚷声响起。一半是表现出「不会吧？」的惊讶，另一半则是暗藏「这一刻终于来临了」的期待。 
 
    「收手吧。」 
 
    幸比古对此的回应，是断绝众人的期待。 
 
    「为什么？要唤起的对象，应该是由参加仪式的术士各自决定吧？」 
 
    同意干比古这番反驳的人不只是一两个人。术士是孤傲的存在。即使是家长，也不应该侵犯这份孤独与骄傲。 
 
    幸比古也熟知这个道理，但他依然阻止儿子。 
 
    「干比古，你真的打算不靠『水晶眼』的引导就唤起龙神？」 
 
    当家这番话再度引发骚动。 
 
    「这……我不需要那种东西。」 
 
    「干比古，龙神具备的情报量，绝非其他神灵可以比拟。」 
 
    听到幸比古说出「情报量」这个词，场中零星看得到有人板起脸。 
 
    吉田家的魔法不以特定宗教为背景，所需的技术都一视同仁地吸收。其中也包含被视为邪法忌惮的技术，但他们照样毫不犹豫地采用（相对的，他们在吸收技术之后就会除掉邪法师，多亏这么做才没在魔法世界被视为「邪教集团」排挤）。 
 
    不过，把到了这个世纪才建立体系的现代魔法，视为避讳的族人绝对不在少数。这是自卑显现出的另一面，但包含这点在内，不认同现代魔法的风潮确实存在。 
 
    幸比古不顾族人内部的情绪反弹，积极吸收了现代魔法的知识。「我们一族的魔法原本不就是这种作风吗？」他对表达反对意见的族人如是说。 
 
    即使如此，对于现代魔法的反感依然残留在族人心中。因此，幸比古想以现代魔法理论制止儿子的这份态度引起了某些人的不悦。 
 
    「龙神是水之大循环的独立情报体。包含水之理、风之理、火之理，而且是以这三方面极为广域的情报建构而成。要驾驭龙神，必须以『眼』在情报的大海引路。」 
 
    要驾驭龙神……不，光是要接触龙神，只靠单一术士不足以达成。进行唤起与控制的术士，一定要有另一个向导辅助，引导前往神灵核心的部分、突破口的部分、力量薄弱的部分，进而通往神灵的中枢部分。这是吉田家现阶段的结论。 
 
    「父亲大人，恕我直言，这一切只不过是假设。」 
 
    然而干比古公然质疑前人的研究成果。 
 
    「再说，前往龙王所居住的水晶宫的引路人──也就是拥有『水晶眼』的人本身就只是没确认过的传说。水晶眼的拥有者，吉田家不是已经找了两百多年吗？在下认为是时候踏出最后的一步了。」 
 
    数名徒弟点头同意干比古这番话。族人之中明显露出赞同表情的也不在少数。 
 
    他们等很久了。 
 
    等待至今怎么找都找不到的水晶眼拥有者登场。 
 
    「世间的人们原本认为魔法只存在于传说中，以『无法确认』为理由觉得魔法不存在。」 
 
    幸比古以平淡语气，委婉反驳干比古的意见。 
 
    「这是因为……我们藏匿知识……」 
 
    「但魔法确实存在。我们自己就是证据。不知情的人们认为魔法是传说，如今所有人都知道魔法实际存在。干比古，你为什么敢断言传说提到的水晶眼不存在？」 
 
    干比古没有理论能顶撞父亲这番话。 
 
    「假设确实存在，要是找不到就没意义了。如果我没能在有生之年遇见，对我来说就没有意义。既然水晶眼的拥有者现在不在这里，我认为换一条路绝对不是错误的选择。」 
 
    所以干比古转换了话题。 
 
    「父亲大人，这场『降星之仪』是做什么的？我们吉田家的目的是什么？」 
 
    干比古以冠冕堂皇的名义强压道理。正因为幸比古位居当家地位，所以才无法否定干比古的论点。 
 
    「……元比古，你也对干比古讲几句吧。」 
 
    幸比古不是以当家身分，而是以父亲身分向长子求助。 
 
    「父亲大人，我对干比古没什么好说的。」 
 
    但是元比古没回应幸比古的要求。 
 
    「原本应该由我挑战唤起龙神的术法，但我没这个能耐。我光是唤起单一属性的神灵就落得这副德性。」 
 
    元比古说完，对身体依然不稳的自己露出自嘲的笑。 
 
    「而且，这场『降星之仪』是术士对族人表现己身实力的舞台。就算我是他的哥哥，也不能妨碍他。」 
 
    「哥哥……」 
 
    出乎意料的掩护射击使得干比古语塞。 
 
    「但是干比古，别勉强啊。这里所有人都知道你的实力，也明白『通神术法』难如登天。只要觉得做不到，就要立刻中断法术。」 
 
    「……知道了。」 
 
    干比古也明白，元比古讲这种话不是想获得「今年第一术士」的名声。 
 
    哥哥只是在担心自己而已。怀抱反感是丑陋的心态、丢脸的态度──干比古确实地理解著这一点。 
 
    然而，「绝对要成功」的意志同时在干比古内心萌芽也是事实。 
 
    干比古转身面向祭坛的镜子。 
 
    已经没人出声阻止他了。 
 
    干比古重新取出符咒摊开，从符咒绘制的文字与纹样读取建构魔法的程序。若是以现代魔法学用语来形容，就是将想子注入符咒，依序将回传的讯号送入魔法演算领域，以各个元件建构魔法式。 
 
    建构完成的魔法式投射到符咒上重叠，符咒因而成为精灵──也就是独立情报体的控制装置。即使独立情报体的规模过大，无法达到完全控制，也可以成为传达术士意志的通讯机。 
 
    总归来说，精灵是记录自然现象的想子情报体。不具备物理定义的「能量」。只记录自然现象的机制，没有作用点或作用方向的情报，所以无法就这么以现象形式来显现。 
 
    对这种想子情报体赋予作用点与作用方向的情报，独立情报体再藉此改写事象，这就是精灵魔法与SB魔法的真面目。「唤起魔法」是用来连结想子情报体，将想子情报体活化为可以输入作用点与作用方向情报的状态。 
 
    要唤起精灵，首先必须找到目标精灵。只不过这次不必寻找目标精灵的下落。「龙神」是「水之大循环」的独立情报体，如此巨大的情报体不会找不到。 
 
    接下来才是问题。 
 
    要连结情报体，并不是胡乱接触就好，必须像收音机调频一样调整波形。这个步骤当然比收音机复杂得多。波长、频率、变动的法则。与其说是调频，更像是类比曲线密码的解码程序。愈是大规模又复杂的独立情报体，必须配合的波形变化就愈多。 
 
    即使成功解读波形，术士接下来还得面临另一种考验，也就是情报量造成的压力。人类精神具备的情报量庞大到足以凌驾于自然现象的情报量，但浮现在意识表层的情报量只是冰山一角，只凭这点程度会被自然现象的情报量压垮。大多会在意识毁损之前昏迷，断绝连结。因为接触独立情报体而成为废人的案例非常罕见，但以魔法来说算是失败。 
 
    调整波形，承受压力，进而支配对方，并至少进入可以引导的状态。此外，当然也必须让情报活化到可以显现为现象。 
 
    如果拥有水晶眼的人真实存在，应该可以轻易完成调整波形的同步程序。但是到头来，承受压力与赋予活力的步骤，还是得由术士自己进行。干比古认为既然水晶眼只能让同步变得容易，就不是必备条件。 
 
    与其只为了水晶眼而原地踏步，不如亲自完成所有程序给大家看。干比古下定决心，将注意力集中在化为控制装置的符咒。 
 
    干比古很快就捕捉到龙神的气息。到这里都正如预料。但他迟迟没能同步。即使读取到波长与频率，却会立刻变化。波形变动的模式过于复杂，光是同步就会逐渐消耗气力。 
 
    即使如此，干比古依然以不负「神童」之名的专注力与持久力，让自己的想子波配合龙神的想子波。旁观者大概也感受到成功的徵兆，围绕祭坛的人墙不时发出喧嚷声。 
 
    最后，喧嚷声变成这样的声音。 
 
    ──要连结了。 
 
    ──要连结了。 
 
    ──要连结了。 
 
    高阶术士说出这样的话语。 
 
    （……捕捉到了！） 
 
    在干比古感觉到波形完全同步的这时候…… 
 
    《填满吧……》 
 
    如同深山回音、如同大海波涛声──来自远方的这种声音传到干比古这里。 
 
    （幻听？） 
 
    这明显不是以耳朵听到的声音。 
 
    干比古无视于这个声音，为了让自己和龙神的连结更为确实，发送同步完成的己身想子波，将对方的想子波拉过来。 
 
    《填满吧……》 
 
    听到的这个声音，比刚开始近。 
 
    《填满吧……》 
 
    干比古愈是用力将龙神的想子波拉过来，这个声音也愈是增强。 
 
    《填满吧……》 
 
    （难道这是……龙神的声音？） 
 
    干比古认为不可能有这种事。「龙神」只是他们为求方便的称呼，实际上那应该是「水之大循环」的独立情报体才对。 
 
    然而，实际状况和干比古想的不同。 
 
    干比古如此心想的下一瞬间…… 
 
    特别响亮又清楚的声音，在他的意识中轰然作响。 
 
    《填满吾吧！》 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊！」 
 
    干比古从喉头放声惨叫。 
 
    他对此没有自觉。 
 
    干比古痛到意识快被烧断，而且灼热的感觉更胜于痛觉。 
 
    自己的魔法泉源，现代魔法学所说的「魔法演算领域」正在被迫高速运作。干比古不知为何知道自己处于这种状况。 
 
    在认知到这一点的剎那，干比古忘了这一点。 
 
    记不住了。 
 
    想子彻底从他体内消失。 
 
    被抢走了。他心想。 
 
    被吃掉了。他心想。 
 
    干比古无法承受丧失想子的痛楚，失去了意识── 
 
    〔二〇九五年一月某日〕 
 
    吉田家道场对侧的后院，一名少年以熟练的动作，操作行动终端装置型态的CAD。 
 
    少年敲打双手用大型终端机的动作行云流水。少年已经习得了必须重复数百次、数千次相同动作才能获得的流畅技术。 
 
    少年前方摆著火把。他注视著──瞪著这根没点火的火把。 
 
    少年操作CAD结束之后约一秒。 
 
    火把一口气点燃。 
 
    「可恶！」 
 
    少年咒骂说。 
 
    「好慢！太慢了！我为什么变得这么慢吞吞的！」 
 
    高中入学考将近的少年──干比古，如此责骂自己，为此叹息。 
 
    五个月前举办仪式的那一晚，昏迷的干比古清醒之后，变得无法好好使用魔法。 
 
    可以发动术式。准度与威力也随心所欲。 
 
    只有速度没能随心所欲。 
 
    无论重复多少次都觉得慢。自己使用魔法的速度明明可以更快……这种感觉留在意识中，无法抹灭。 
 
    父亲说「是你多心了」。 
 
    哥哥也说「是你多心了」。 
 
    两人拍胸脯保证，干比古是以一如往常的速度使用法术。应该是因为仪式失败而变得神经质吧──哥哥元比古如此安慰干比古。 
 
    然而干比古无法接受。 
 
    他很焦急。 
 
    ──自己应该可以更快完成法术。 
 
    ──自己应该可以更自由地使用法术。 
 
    因为内心焦急而乱来，结果不如预期又更加焦急，久而久之，干比古就真的无法好好使用魔法了。 
 
    父亲幸比古命令干比古暂停修行，告诫说唯有鲁莽蛮干绝非进步之道。 
 
    干比古停止在道场修行，前往魔法补习班学艺。 
 
    他认为学习现代魔法学，或许可以得知自己无法使用魔法的原因。他变得不相信明明自己无法和以往一样使用魔法，却只说他一如往常的父亲与哥哥。 
 
    然而，魔法补习班也没能回应干比古的期待。说起来，以应付魔法科高中入学考为目的的魔法补习班，是禁止传授高阶魔法的。魔法补习班能教的，只有发动系统魔法相关的基础理论与实践、CAD的基本操作，以及如何实际使用CAD发动基础的单系魔法。 
 
    干比古以自学的方式，读遍魔法理论的文献。他使用旧型CAD反覆练习唯一学到的基础单系魔法。 
 
    练习数百次、数千次。 
 
    即使如此，他依然没有回复实力。 
 
    干比古使唤水之精灵熄灭火把的火，命令精灵消散水气，然后回到原位准备重复练习。 
 
    他正要操作CAD的时候，后方传来哥哥的声音。 
 
    「干比古，上学时间到了。」 
 
    干比古不死心地瞪著火把，但是不久之后，他放松肩膀力气转身。 
 
    「哥哥，抱歉麻烦您特地过来通知我。」 
 
    干比古不会对家人宣泄情绪，也没有乱发脾气。始终彬彬有礼，表现得像是建立一道隔阂，如同对待外人。 
 
    「干比古，别太勉强自己。任何人都会陷入低潮。」 
 
    面对元比古由衷担心弟弟的这番话，干比古也只有默默行礼回应。 
 
    「有些时候，即使折磨自己也不会有成果。」 
 
    「我知道。」 
 
    干比古只以表面话回应，假装接受了哥哥的建言。其实，元比古也在超越自己的极限唤起了「风神」之后，被「魔法力一下子就会用尽」的后遗症所苦，但干比古没看见。他以为只有自己受苦。 
 
    「别焦急。有时候绕路也会成为捷径。」 
 
    「谢谢哥哥的建议。」 
 
    干比古朝哥哥行礼之后前往主屋。 
 
    他到客厅露面，向父母道歉说今天没时间吃早餐，在简单打理仪容之后上学。 
 
    〔二〇九六年八月十四日〕 
 
    「达也，早安。」 
 
    「早安，干比古。睡得好吗？」 
 
    「哈哈，睡眠充足，身体状况万无一失喔。」 
 
    「看来确实是没问题。」 
 
    达也的视线一如往常，彷佛看透干比古的一切。干比古对此觉得不太自在，同时对达也抱持确实的信赖。 
 
    （这么说来，去年的九校战就是我脱离低潮的契机啊。） 
 
    昨晚他回想起那段苦恼的日子。这段记忆不知为何不会令自己难受。对干比古来说，这件事已经过去了。他反倒对于自己当年的误解，以及自我封闭、不信任家人的那段日子感到羞耻。 
 
    「干比古，怎么突然笑了？」 
 
    「咦？我在笑？」 
 
    「回忆往事的笑？你这家伙真恶心。」 
 
    「……达也，听你这么说，我会感觉自己真的害人觉得恶心，可以不要这样吗？老实说，你这么讲会害我很消沉。」 
 
    「我当然不是说真的。」 
 
    达也以一点都不像是开玩笑的语气回应，让干比古真的消沉了起来。 
 
    对于回忆起当时事件的干比古来说，为这种小事沮丧的现在何其珍贵。 
 
    去年的「降星之仪」，干比古甚至没被允许参加。父亲说「去看看你原本应该列席的地方吧」，将他强行送到九校战会场。 
 
    今年的「降星之仪」是在九校战结束之后，阳历八月二十四日举办。但是干比古今年也打算退出仪式。他没做好参加仪式应有的准备。现在九校战这边比较重要。 
 
    「玩笑开到这里，进行最终调校吧。」 
 
    在达也的催促之下，干比古的意识从沉思回到现实。他移动到调校装置前方，戴上测量用的护目镜，将手放在面板上。 
 
    「……看来你说身体状况良好不是谎言。不过情绪有点激动。」 
 
    「咦，连这种细节都知道？」 
 
    干比古惊讶的模样引得达也轻声一笑。 
 
    「情绪波动属于灵子的领域。美月或许知道，但是不可能以机械直接测量。不过可以从想子波形推测，因为思考也难免受到情绪的影响。」 
 
    「哇，真厉害。」 
 
    「干比古，现在不是佩服的时候喔。」 
 
    出乎意料的高阶技术，使得干比古率直表达佩服之意，却被达也如此告诫。 
 
    「过于投入和松懈一样都不是好事。维持平常心究竟有多么重要，你们古式魔法师应该比较清楚吧？」 
 
    达也这番话使得干比古苦笑。 
 
    「说得也是。古式魔法确实比现代魔法容易被心理状态影响。」 
 
    干比古调整气息。这么说来，被人指出自己的魔法跟呼吸比以前更自然，也是去年九校战的事情。当时他没想到会从艾莉卡口中听到这种话而吓了一跳，但现在已成为美好的回忆。 
 
    「这样如何？」 
 
    干比古再度将手放在测量面板询问。 
 
    「没问题。这么快就能调整回来，了不起。」 
 
    了不起的人可是达也你喔──干比古并未将这句话说出口。他害怕要是说出来，听起来或许很假。 
 
    干比古之所以能够脱离低潮，是因为和达也组队参加「秘碑解码」。正确来说是在「秘碑解码」使用了达也调校的CAD。 
 
    如今他知道自己状况不佳的原因。认为自己失去魔法力的那段时期确实如哥哥所说，只是陷入低潮。 
 
    仪式当晚，使用唤起魔法时听到的那个声音。 
 
    ──填满吾吧！ 
 
    那个声音确实是「龙神」的声音。他当时连结的巨大独立情报体，要求更快的情报处理速度补足维持连结所需，是唤起魔法的逆流现象。在那个时候，「龙神」要求超过干比古实力的处理能力，使得魔法演算领域下意识地运作过度。他当时感觉想子枯竭，是魔法演算领域超越他自己的意图持续吐出魔法式的副作用。 
 
    之所以认为自己的魔法发动速度变慢，是被当时强迫加速的感觉拖累，当然会觉得慢。既然以超过自己实力的速度作为判断基准，觉得魔法演算领域平常的运作速度慢也是理所当然的。说穿了，这就跟开车刚从高速道路回到一般道路的时候，明明以正常速限前进，却会误以为是放慢行驶的错觉是相同道理。 
 
    而且，魔法演算领域明明正常运作，干比古却无谓地试图改变，所以状况变差同样是理所当然。错误的努力甚至毁掉以往正确努力的成果。父亲说得对，当时停止修行是正确解答。 
 
    第一高中其他学生恐怕没察觉（会察觉的人，也只有「深雪同学」而已），达也认真改良的启动式，会强制激发魔法师的极限能力。因为完全去芜存菁，调校到彻底配合使用者的魔法特性，因此魔法演算领域也是在毫不马虎的状态下运作。干比古心想，因为自己不是依赖启动式下意识建构魔法式的现代魔法师，而是即使效率不佳，依然习惯自行建构魔法式的古式魔法师，才会察觉这件事。 
 
    在去年「秘碑解码」使用达也调校的CAD的干比古，魔法演算领域也在非自愿的状况下被迫全力运作。以达也改良的启动式发动魔法的速度，比「龙神」强迫吐出的魔法式建构速度还快。干比古在自己能力的极限体验到更胜于当时的速度，才终于摆脱「龙神」给予的错觉。 
 
    「干比古，我试著微调了，你试试看吧。」 
 
    「……已经结束了？该怎么说，好快啊。」 
 
    干比古说完，负责服部的工程师以及负责凯利的工程师露出苦笑。他们也已经连一点嫉妒的样子都没有了。 
 
    干比古从达也手中接过CAD套在左手。CAD的拇指位置下凹，方便以单手拿著，且虽然面积大却是又轻又薄。背面有加装皮带固定拇指以外的手指，即使动作激烈也不会弄掉。按键共五个，以圆弧状排列，内侧食指的位置是决定键，是比起启动式数量，更重视使用感的设计。 
 
    干比古展开启动式，在魔法即将发动的状态停止。虽然不曾担心，但干比古一如往常地感觉无比契合，甚至后知后觉地冒出惊讶的心情。 
 
    「没问题。看来今天也可以发挥全力。」 
 
    挂著笑容的工程师学长们，大概没有正确理解干比古这番话的意思吧。干比古说的是「看来今天也会不容分说地被激发全力」。 
 
    「注意步调的分配啊。唯独这部分只能由魔法师自己调节。」 
 
    「我知道的。幸好今天上午的第二场次不用上场。打完第一场，休息一场之后打第二场，再来又是午餐休息时间，然后下午打两场。不用担心体力分配的问题。」 
 
    「说得也是。比赛顺序得天独厚。」 
 
    「运气也是实力之一。」 
 
    服部与凯利附和干比古的话。在「秘碑解码」正规赛，第一高中代表队放松得恰到好处。 
 
    第一场比赛，一高与六高在草原战台对决。 
 
    老实说，在视野辽阔的草原战台上，干比古没什么发挥的机会。三七上凯利「藉由相互抵销让魔法失效」的高超技巧，使得秘碑的防守万无一失。干比古顶多只要协助阻止对方的第一记魔法，然后服部趁隙攻进敌阵，以拿手的复合魔法一口气击倒六高的守备人员。 
 
    第二天的第一场比赛，以第一高中的稳定胜利收场。 
 
    第三场次，对于一高来说的第二场比赛，终于要和死对头三高对决了。幸好依照今年的规定，选手不能同时参加「越野障碍赛跑」以外的项目。报名「冰柱攻防」的一条将辉，无法在「秘碑解码」上场。 
 
    即使三高队里没有一条将辉与吉祥寺真红郎，依然是一高最强的对手。 
 
    场地是溪谷战台。特徵是两侧高耸的山崖，以及细长又大幅度弯曲的水池。 
 
    （水吗……） 
 
    水属性的最高阶神灵，是干比古陷入低潮的原因。但干比古最拿手的属性也是水。 
 
    「吉田，用去年新人赛那招吧。」 
 
    确定场地是溪谷战台之后，凯利立刻挂著想恶作剧的笑容如此提议。 
 
    去年的「秘碑解码」新人赛，一高在溪谷战台和九高对决时，干比古以浓雾结界覆盖整个区域，完全没交战就获得胜利。 
 
    「三七上，三高应该也在提防那种作战吧？」 
 
    服部主张慎重行事，很像他的作风。 
 
    「我觉得就算对方有提防，这个作战也很有效。司波认为呢？」 
 
    凯利不是询问干比古本人，而是将话锋转向达也。这使得达也和干比古相视苦笑。不过学长这样点名，干比古也决定交由达也回答。何况干比古也想听听达也的想法。 
 
    「我认为必须稍微修改，不过应该有效吧。」 
 
    「要怎么改？」 
 
    服部问完，达也开始说明作战。 
 
    比赛一开始，整座溪谷战台就覆盖浓雾。 
 
    观众席一阵哗然。直接来到九校战会场的观众，大多记得去年新人赛的事。 
 
    三高应该早就预料会这样了吧。他们以秘碑为中心，架设半径十五公尺的反物质护壁，阻止浓雾入侵。 
 
    设为秘碑「钥匙」的无系统魔法，射程距离是十公尺。反物质护壁的功率压低到不会消耗魔法力，因此无法阻止一高选手入侵。然而三高选手知道护壁被突破的瞬间，敌方是从哪里接近。三高的三名选手围著秘碑，摆出持久战的阵容。 
 
    三高的想法绝对不算错。按照常理，范围这么广的魔法不可能维持太久。实际上在去年的新人赛，一高使用这个作战对付九高的那场比赛是以五分多钟分出胜负。 
 
    然而即使经过五分钟，经过十分钟，雾依然只是愈变愈浓。 
 
    三高的选手们不清楚SB魔法──精灵魔法的性质。精灵魔法是透过独立情报体改变事象，花费愈多时间就能聚集愈多的独立情报体，强化法术。 
 
    设局进行持久战的其实是一高。 
 
    达也并不是准确猜到三高的作战。他提出的作战是以树状图方式呈现的内容。列出三高对于「雾之结界」的发动可能采取何种应对方式，再针对各种预测的方式决定这边如何行动。 
 
    达也做的事情不特别也不非凡，是理所当然的作战计画。预测敌方行动，拟定对策。只不过是他的预测正确，对策也非常妥当罢了。 
 
    不过以结果来说，他的作战漂亮命中红心。三高选手轮流架设反物质护壁，但在经过十分钟后，选手的消耗程度开始变得明显。而且一高选手这边并不是只有干比古在努力，服部也逐渐做好攻坚的准备。 
 
    在干比古法术的辅助之下，身处浓雾依然确保视野的服部，接近到三高阵地前方三十公尺处，然后在不会接触到三高反物质护壁的护壁外围洒下乾冰雨。落地的乾冰著实弄湿地面的小石头跟零星的杂草，最后融入浓雾水珠中消失。 
 
    乾冰粒落地的声音，由凯利制造打雷般的声音掩盖。在溪谷回荡的雷声，也确实地削减了三高选手的精神力。 
 
    凯利在制造轰声的同时粉碎岩石，或是将石块砸向山崖，这样的表演让观众开心不已。观众的欢呼声也引发三高选手猜忌。 
 
    经过十五分钟时，耐不住性子的三高终于展开行动。他们展开两层反物质护壁，解除外层护壁，接著原本负责攻击的选手便走了出来。 
 
    紧接著，他就被沿著地面来袭的电网捉住。这是服部擅长的复合魔法「迅袭雷蛇」。对方衣服没有湿透，所以没能得到完整的效果，但服部相对花较多时间准备，加强的威力用来弥补效率还有剩。 
 
    就在距离反物质护壁外侧极近的地方闪烁的电光，使得护壁内的三高选手慌了。没发现敌人接近到不远处，也令他们失去平常心。 
 
    反物质护壁变得不稳定，此时，夹带石粒的强风吹向护壁。是服部的魔法「砂尘流」的变化型。也可说是「砂石流」的这个魔法，摧毁了三高的反物质护壁。 
 
    突破护壁的石粒，被融入二氧化碳的浓雾水珠完全沾湿。雷蛇发现新的通道，蹂躏著三高秘碑的周围地带。一鼓作气流入的雾也饱含二氧化碳。 
 
    架设绝缘护壁蹲下的服部前方，有美丽又残酷的雷光缠绕在三高选手身上。 
 
    战胜三高的服部、凯利与干比古，并排在一高的加油席前方。 
 
    全队朝著看台挥手。 
 
    干比古在加油的学生中，发现开心鼓掌的美月。 
 
    ──吉田家花费两百年也没找到的，拥有水晶眼的少女。 
 
    ──如果有她，两年前的仪式会成功吗？ 
 
    ──如果有她，自己能完成「通神术法」吗？ 
 
    干比古轻轻摇头，将这个「杂念」赶出意识。 
 
    这不是现在要思考的事。秘碑解码还没结束，九校战还没结束。 
 
    这不是干比古该独自思考的事。必须先对她说明「水晶眼」以及「通神术法」，让她答应协助再说。 
 
    这仍是将来的事。 
 
    干比古不知道自己与美月将面对何种未来。甚至不确定是否能维持「好朋友」的关系。 
 
    比起这个，现在先回应她的期待吧。干比古如此心想。 
 
    协助他取回实力的达也；（虽然不想承认）担心他并且在各方面照顾他的艾莉卡；像这样为他加油打气的朋友们。现在先全力以赴，为他们获得胜利吧。 
 
    干比古在内心如此发誓。 

  短篇集 SS Shotgun！  
     无论是运动竞赛、非运动竞赛、魔法竞赛或非魔法竞赛，恐怕所有竞赛都能这么说──比赛在实际上场竞技之前就开始了。二〇九六年度的九校战中，这个倾向堪称特别明显。 
 
    魔法科高中各校赌上威信参与的九校战──全国魔法科高中亲善魔法竞技大会，从第一高中到第九高中，每间学校都以学生会为中心，动员全校人员忙于准备。说来遗憾，并不是所有魔法科高中都以优胜为目标迈进，但至少同样绞尽脑汁全力以赴，希望尽量留下佳绩。 
 
    挑选选手、备齐CAD、调校启动式。这些事前准备的起点是竞赛项目。一切准备都是配合竞赛特性进行的。所以九校战营运委员会突然告知变更竞赛项目会引发一场大混乱，也可说是理所当然。 
 
    一高也不例外。学生会长中条梓尤其受到严重打击，学生会业务甚至停滞了两三天。 
 
    然而即使什么都不做，时间也会持续流逝。如果只是悲叹度日，将会落得在准备不足的状况下正式参赛。与其说是基于义务，不如说梓是基于恐惧而成功恢复常态。 
 
    领袖一重振清神，整个一高就迅速重新起跑了。受到最强烈打击的是梓这件事反过来说，无疑代表其他学生受到的冲击比较轻。 
 
    震撼的通知是在七月二日星期一送达。三天后的七月五日星期四午休时间结束时，选手已经重新甄选完毕。 
 
    当天放学后，各竞赛队伍在不同的时间与地点，进行会面兼讨论的会议。 
 
    ◇◇◇ 
 
    「打扰了～」 
 
    第一高中二年B班，通称「艾咪」的明智英美，晃著招牌的鲜红头发，进入准备大楼的小会议室。 
 
    今年度的九校战，她获选为新项目「操舵射击」双人赛的选手。今天接下来预定在这个房间和搭档选手以及责任工程师会面。 
 
    不过，这位工程师事到如今不需要介绍，艾咪也很熟悉这个人。是在去年九校战也受到对方照顾，不太能形容为「平凡」的同年级学生。一年前才诧异这个人为什么是二科生，但今年就可喜可贺（？）地转入了新设立的魔法工学科，立场（姑且）变得和拥有的能力与智力相符。 
 
    英美听到那个消息时，就高兴得好像是发生在自己身上的事情一样……这样形容她的心情是错的。老实说，她松了口气。如果这个人就这样继续当二科生，没面子的反倒是理论成绩不如这个人的英美他们一科生。不过也有同学不肯承认这件事。同学们放话说「只有笔试分数输他，总成绩是我们赢」，但是听在英美耳里只像是嘴硬不服输。 
 
    若要说只有考试成绩输他，说到底，「总成绩」本身也只是学校自己打的分数吧？英美这么想。在去年的「秘碑解码」新人赛，他打败十师族一条家继承人所在的三高队夺冠，英美实在不认为同学的实力胜过他。 
 
    室内状况跟英美预料的相同，无人回应。现在还是预定集合时间的十分钟前。搭档的选手是三年级，该选手的工程师是学生会长。按照常理考量，不能让对方等。英美对于自己顺利成为第一个抵达的人感到放心。 
 
    「咦，已经到了。好快喔～」 
 
    五分钟后，高年级搭档露面了。 
 
    「啊，辛苦了。」 
 
    将资料下载到行动情报终端装置，正在复习「操舵射击」规则的英美，起身行礼致意。 
 
    「我是二年B班的明智英美，朋友叫我『艾咪』。请多指教！」 
 
    英美充满活力的问候，使得两名三年级学生露出笑容。 
 
    和英美差不多高，留著黑色直短发的圆眼睛女学生回以自我介绍。 
 
    「艾咪学妹是吧？我是三年B班的国东久美子。叫我小久吧。」 
 
    看来搭档的学姊超乎英美预料，个性非常平易近人。 
 
    「呃，不，这终究太……」 
 
    「唉，我想也是啦。但你不用太客气。哪天改变想法，随时都可以叫我『小久』喔。」 
 
    「这样啊……」 
 
    （这……这个人好随和……！） 
 
    英美心中冒出别人平常对她的感想。 
 
    「然后，你应该认识她吧？学生会长小梓。」 
 
    「小久！」 
 
    梓一听完久美子对她的介绍就红起脸大吼。英美未曾想像梓大呼小叫的场面，所以见状吓了一大跳。 
 
    「咦，你怎么突然喊这么大声？艾咪学妹都吓坏了。」 
 
    「还不是因为你乱介绍的关系！别叫我小梓啦！」 
 
    「咦～平常不是都这样叫的？」 
 
    「因为是你啊！在学妹面前，那个，该怎么说……」 
 
    梓支支吾吾。 
 
    「那个，中条会长？我知道您是怎样的人。」 
 
    英美好不容易趁机插嘴圆场。 
 
    「咦？啊，说得也是……明智学妹，请多指教。」 
 
    英美的声音令梓骤然回神，将小小的身体缩得更小，害羞地回应。英美不小心被她的模样萌到了。 
 
    「各位久等了。」 
 
    洋溢轻飘飘气氛的小会议室，因为最后一人达也的登场而「多多少少」取回紧张感。 
 
    「没关系！你很准时！」 
 
    这份紧张感主要来自梓。 
 
    这幅光景看在某些人眼中，很像是达也把捉弄梓当成例行公事，然而无须解释，这当然不是事实。只是梓单方面惊慌失措罢了。 
 
    但她害怕的模样，也确实令人忍不住冒出「要帮她才行」的想法。 
 
    「司波同学，今年也请多指教！」 
 
    讲得像是在拜年的英美猛然低头。 
 
    「初次见面，我是三年B班的国东久美子。请多指教。」 
 
    继英美之后，久美子以判若两人的态度文静行礼。看起来不像是刚才要求首次见面的学妹叫她「小久」的那个女生。 
 
    至少英美是这么认为的。她目不转睛地凝视久美子的脸。 
 
    不过，两人刚才的互动和达也无关。 
 
    「国东学姊，请多指教。艾咪也是，我才要请你多指教。那么会长，开始开会吧。」 
 
    达也将这份取代松弛气氛，恰到好处的紧张感视为理所当然，也认知久美子是这样的个性，催促众人开始开会。 
 
    「啊，好的，说得也是。」 
 
    梓回应之后看向达也。 
 
    但是达也没开口。梓反过来被达也注视，慌张不已。 
 
    「那……那个，司波学弟？」 
 
    「会长，麻烦您了。」 
 
    达也要求梓主导会议的进行。这不是恶整之类的行径。梓是学姊，是学生会长，也是九校战选手团的团长，达也认为应该由她主持。 
 
    英美与久美子也看向梓，证明这是妥当的判断。 
 
    「──那么，开始进行『操舵射击』女子双人赛的作战会议。」 
 
    梓早早放弃抵抗，坐上议长席。与其和达也继续大眼瞪小眼，这么做轻松得多。 
 
    「首先……从自我介绍开始吧？」 
 
    「知道了。我是负责明智同学的工程师司波达也。」 
 
    其实他在刚进房的时候，就已经自我介绍完毕。但达也没指出这一点，很乾脆地起身简短自我介绍。 
 
    「我是二年级的明智英美，本次很荣幸获选为选手。我会努力避免连累国东学姊，还请多多指教。」 
 
    在回座的达也视线催促之下，英美什么都没想就接著自我介绍。 
 
    英美坐下之后，久美子带著困惑缓缓起身。 
 
    「我是三年B班的国东久美子……本届第一次获选为九校战的选手，我也会全力以赴。」 
 
    然后久美子看向梓，用难以启齿的模样轻声告知。 
 
    「那个，小梓……中条同学？刚才就已经自我介绍过了……」 
 
    久美子事到如今才提出这件事，让梓听完脸红了起来。但是以梓的个性，既然是自己的提议，她不可能只让自己省略自我介绍。 
 
    「我是担任国东同学工程师的三年级生，中条梓……」 
 
    梓以一副已经达到极限的样子坐下。在「搞砸了」的丢脸想法使得她大脑过载时，达也伸出援手。 
 
    「会长，要不要先决定舵手与射手的分配？」 
 
    「说得也是。」 
 
    梓以感觉快到会咬到舌头的速度，同意达也的提议。 
 
    梓明显害怕到这种程度，即使达也再怎么不在意别人对他的态度，也觉得不是滋味。但是讲出口应该会造成反效果吧。达也如此判断之后，把想说的话吞回去。 
 
    「虽然这么说，但应该也没必要重新讨论了。」 
 
    达也这么说。 
 
    「我当舵手吧。」 
 
    「我当射手吧。」 
 
    久美子与英美间不容发地回应。 
 
    「太好了～因为就算要我划船，我也做不到。」 
 
    英美装模作样地打趣轻抚胸口。 
 
    「不用真的划船就是了。」 
 
    达也以不知道是认真还是开玩笑的语气吐槽英美，然后看向梓。 
 
    「会长也同意吗？」 
 
    「嗯，同意。」 
 
    梓看起来也没有丝毫迷惘。如达也所说，决定英美和久美子搭档时就预定这样分配，所以不必讨论。 
 
    英美是狩猎社。 
 
    久美子是舟船社。 
 
    如果九校战没变更比赛项目，原本应该是英美参加「精速射击」，久美子参加「冲浪竞速」。这次是分别看好两人射击与水面行进魔法的实力，而选她们作为「操舵射击」的代表，不是选了才依照能力决定职责，也没必要刻意不让她们发挥专长。 
 
    「那就这么决定了。」 
 
    达也说完，梓、英美、久美子点头回应。 
 
    梓面向笔记本大小的终端机，眼睛忙碌上下扫视。她在阅读竞赛项目的要点，决定接下来要讨论什么。不过关于「操舵射击」的细节，她早已看得滚瓜烂熟。虽说没料想到会担任主持人，但她没想过要在这场会议讨论什么，即使重新浏览资料，也不会立刻想到议题。 
 
    「……那个，请问今天还要决定别的事吗？」 
 
    最后，梓环视三人的脸这么问。不过从她注视达也比较久就知道，这个问题是在问达也。 
 
    「我认为应该决定船的类型。」 
 
    果然，回答梓这个问题的是达也。 
 
    「船的类型……吗？」 
 
    不过说来遗憾，梓似乎不太清楚这个回答的意思。 
 
    「要重视速度选择船身窄的船，还是重视射击的稳定性选择船身宽的船；或是重视前进速度选择吃水较深的船，还是重视回旋性能选择吃水较浅的船。既然是以魔法驱动，应该不用考虑利用水阻力转弯的问题。」 
 
    如果吃水较浅，转弯时将会抓不住水而在水面上打滑。但以魔法驾船的状况，转弯不需要依赖水阻力。 
 
    「国东学姊想要哪一种？」 
 
    达也重新确定这一点之后，便确认久美子的要求。 
 
    「船身窄，而且吃水深一点比较好，不过……」 
 
    久美子转动双眼观察旁边英美的表情。站在驾船者的立场，这样比较便于操控。但即使再怎么和实弹射击不同，要是船身剧烈摇晃，将或多或少影响到打靶时的瞄准。 
 
    「我想，应该没问题。因为马背上也挺晃的。」 
 
    达也听完两人的回应，开始操作手上的A4尺寸终端装置。他在核准比赛用船的委制单。 
 
    「虽说重视速度，但也没有比赛用的划桨船那么细长。只是我认为船上很难站著。」 
 
    这番话前半是对久美子说，后半是在提醒英美。 
 
    「没办法立射啊……魔法射击和实弹射击不一样，能够确保视野的立射最容易打靶就是了。可以跪射吗？坐著瞄准很难耶。」 
 
    「以空间来说可以跪射。不过实际上能不能在行驶的时候跪射，大概要看练习的成果。」 
 
    「唔呃……应该不会翻船吧？」 
 
    英美难为情地蹙眉询问，达也没立刻回答，而是看向久美子。 
 
    「国东学姊认为呢？」 
 
    「在行驶的船上跪射？这样有翻船的危险……」 
 
    久美子这番话使得英美更加愁眉苦脸。 
 
    「那就先练习别翻船吧。」 
 
    即使如此，英美也没对达也这个提议表达不满或反对。 
 
    这场讨论十多分钟就结束了。达也匆忙赶往下一场会议，梓回学生会室办公。房内剩下久美子与英美之后，久美子伸个大懒腰，放松力气靠上椅背。 
 
    「啊～好紧张。」 
 
    「国东学姊，你刚才很紧张吗？」 
 
    当事人都这么说了应该是没错，但久美子在达也面前展现的「文静少女」相当有模有样，英美怀疑现在大剌剌的这个样子才是装出来的。 
 
    「叫我小久。」 
 
    「那个，可是……」 
 
    刚才明明说「哪天改变想法」再说，现在却突然要求用绰号叫她。这样的学姊，令英美难掩困惑。 
 
    「抱歉，现在这样叫我好吗？不然我觉得肩膀没办法放松。」 
 
    英美实在无法理解这种反常理论，不过从久美子的表情判断，英美很难抗战到底。 
 
    「……那就『小久学姊』吧。」 
 
    这是英美最大的让步。 
 
    「唔～算了，就这样吧。」 
 
    好不容易获准，英美在心中松了口气。为什么非得为这种事伤神？她感到一丝不讲理。 
 
    「所以小久学姊，您刚才很紧张吗？」 
 
    英美再度询问，久美子「啊哈哈哈……」地害羞笑了。 
 
    「我不擅长和男生打交道。」 
 
    意外的告白令英美脸色一变。 
 
    「啊，不对不对！」 
 
    久美子从英美想后退的动作得知她误会了什么，连忙摇动双手。 
 
    「并不是喜欢女生之类的！我不太擅长面对暴力或好战的人，尤其面对气势凌人的男生时，我身体会缩到没办法好好说话。」 
 
    「……不好意思。」 
 
    英美听完久美子的告白，以严肃表情谢罪。 
 
    「怎么突然这样？有发生什么要道歉的事吗？」 
 
    「不，请别在意。」 
 
    魔法师少女对于暴力抱持过度的恐惧。这不是罕见案例。而且追根究柢都是相同原因。 
 
    英美知道，久美子诞生于没有魔法能力与魔法师血统的家庭，是突变的魔法师，也就是俗称的「第一世代」。也知道忌惮暴力的魔法师常见于「第一世代」的女性，而且这种心态大多反映少女时期的经历。英美的父亲是「第一世代」，基于这个隐情，她对这种事的熟悉程度应该胜过同学，甚至胜过学长姊。 
 
    这不是他人可以随口提及的事。 
 
    「小久学姊是和平主义者啊。」 
 
    「『和平主义者』听起来挺气派的……但我其实甚至不想参赛。如果我像小梓那样，具备能在后勤派上用场的技术就好了。」 
 
    「所以学姊和会长的交情才会这么好啊？」 
 
    「嗯，不过，我的个性没她那么严重就是了。」 
 
    「讲这种话没问题吗？」 
 
    英美与久美子相互露出恶劣的笑容。 
 
    共犯的同理心大幅拉近两人距离。 
 
    「不过，司波同学不是会毫无理由就用气势压人的男生啊。」 
 
    大概是这份亲切感使得英美说出这番话吧。英美对达也为人的熟悉程度不足以为他辩护。与其说是帮达也说话，比较像是为了缓和久美子不擅长和达也打交道的心态。 
 
    不是因为英美对达也抱持特别的好感。久美子对此也没有误会或曲解。 
 
    「嗯……我想，应该正如你说的吧。毕竟小梓就算怕成那样，到最后还是很依赖司波学弟的样子。看你们二年级女生亲近他的程度也知道他不是坏人。」 
 
    「亲近……？」 
 
    相对的，久美子突然朝著出乎意料的方向解释，使得英美陷入轻微的恐慌。英美惊慌失措想反驳却不知道该怎么说，最后被逼得哑口无言，久美子无视于这样的她，聊起往事。 
 
    「不过，看过横滨的那个之后就……」 
 
    英美的意识顿时切换。 
 
    久美子说的应该是去年论文大赛的事。英美有私事没办法去加油，结果幸运没被那场骚动殃及。所以关于那天横滨国际会议中心发生什么事，以及达也做了什么事，英美只有耳闻。 
 
    不过，达也当时的「活跃」，光用听的就震撼无比。 
 
    （听说他空手接子弹，还砍掉游击兵的手臂。） 
 
    （我当然不认为真的是空手，应该用了某种魔法。） 
 
    （听说三高的吉祥寺真红郎推测可能是「分子切割」。这好像是USNA军的机密魔法，但问题不在这里。） 
 
    （是他毫不留情切断游击兵手臂的果断态度。） 
 
    （很恐怖。我确实也会怕，可是……） 
 
    「可是，他不是坏人喔。」 
 
    英美以笑容回应久美子。知道达也本性的人，大概会猛烈回以「你被骗了！」的吐槽吧。 
 
    ◇◇◇ 
 
    七月十四日，星期六。因为段考而中断的九校战备战练习，从这天重新开始。 
 
    第一高中后方的野外演习场，有一条整体上是椭圆形的蜿蜒水道，直到去年，「冲浪竞速」的练习都在这里进行。新项目「操舵射击」也使用这条水道练习。除了紧急状况，若要在校外使用魔法，原本必须办理复杂又麻烦的手续，所以在校内练习是理所当然。 
 
    野外演习场的水道并未设计成「操舵射击」的赛道那么立体，但这边的水道较长又宽。在这条水道的急转弯处，由香澄担任射手的一年级搭档朝著肩膀以上露出水面，就这么漂浮在水上的久美子与英美投以愧疚视线，经过一旁。 
 
    「艾咪学妹，没事吧？」 
 
    这条水道深三公尺，当然踩不到底，但英美她们穿著救生衣，不用担心溺水。加上已经是盛夏，泡水也不会感到冰冷──虽然这么说，不过穿著衣服屡次落水绝对不是舒服的事。 
 
    「是，我没事。」 
 
    英美朝著同样浮在水道上的久美子回答「没事」，但差不多开始感觉难熬了。英美和短发的久美子不同，头发是丰盈的长发。不只是衣服，红宝石般光泽的红发也吸满水，变得很重。 
 
    （原来头发变重，心情真的也会跟著沉重啊……） 
 
    这段对于练习不顺的丧气话，英美赌气不说出口。因为她知道即使没说出来，光是内心在想就会愈来愈气馁。即使如此，英美还是探出无从隐藏的一口气，游向翻覆的小船。 
 
    后来又翻船一次，载著英美的船才终于抵达终点线＝起点。 
 
    英美从水道上岸，以魔法乾燥头发与衣服时，在阶梯状上船处（兼下船处）迎接的达也前来搭话。 
 
    「艾咪，辛苦了。」 
 
    「咦，司波同学？」 
 
    出发时目送英美等人的是梓。依照今天的预定，达也和梓换班的时间应该更晚一点。 
 
    「已经换班了？」 
 
    「和业者那边的联络好像出了问题，会长被找去协调。」 
 
    「真辛苦啊。」 
 
    不过听完原因，英美只冒出这种感想。 
 
    「还好啦。不过，看来这边也陷入苦战了。」 
 
    英美这边也同样「辛苦」，不能当成不关己事一笑置之。 
 
    「啊哈哈，算是吧。」 
 
    不，反倒是到了这种程度只能笑了。英美的心态达到了这样的境界。 
 
    虽然今天是第一次练习跪著驾船，但短短一圈就翻船四次，让英美相当沮丧。朝达也露出的笑容也无精打采。 
 
    「没办法像是骑马那样吗……」 
 
    达也这句无心的低语也加重消沉情绪。英美的精神状态就是如此悲观。 
 
    「哎呀～就是说啊。只不过，如果在马背上摆出跪射姿势，应该一下子就会摔倒了。」 
 
    即使如此，愁眉苦脸低著头也不是自己这种个性会做的事。英美如此心想，笑嘻嘻地以特别轻浮的语气回应。 
 
    「那用什么姿势行得通？」 
 
    不过，达也似乎不想配合她这场自虐戏码，一脸正经地反问英美。 
 
    「咦？『什么姿势』是指？」 
 
    「马在跑的时候，用什么姿势不会从马背上摔下来？」 
 
    为了无法理解问题意思的英美，达也再度仔细询问一次。 
 
    英美理解了达也这么问的意图，将手放在下巴，夸张地歪过脑袋。 
 
    「你这么问是排除正常骑在马鞍上的姿势对吧？唔……如果不提马戏团那种特技骑法，我只知道『侧骑』、『两点式』还有『猴式』。」 
 
    「种类意外地少啊。我知道『侧骑』，另外两种是怎样的骑法？」 
 
    「『两点式』简单来说就是站著骑，屁股离开马鞍驭马的骑法，用在跨栏障碍赛。『猴式』是赛马选手在马背上变成前倾姿势的那种骑法，这样讲听得懂吗？」 
 
    「是那个啊……『猴式』是双腿跪在马鞍上吧？」 
 
    「我没试过，不过好像没跪在上面喔。骑手只踩在马蹬上，膝盖是用来维持平衡的。」 
 
    「原来如此……艾咪，你双腿跪著可以瞄准吗？」 
 
    「咦，不确定耶。」 
 
    英美在脑海模拟达也临时想到的点子，自信缺缺地表示可以。 
 
    「我想应该没问题，但为什么这样问？」 
 
    这时候问「为什么」出乎达也的预料，但他也没有烦恼该怎么回答。 
 
    「在船上不要单脚跪，改用双脚跪著瞄准怎么样？我想这样姿势应该比较稳定，视线高度也差不多。」 
 
    「……要怎么做？」 
 
    大概是想尝试却抓不到那种感觉，英美就这么单脚踩在船上，抬头询问达也。 
 
    「双脚平均往两边张开，用膝盖抑制船的晃动……对，就是这种感觉。」 
 
    英美维持这个姿势，左右晃动霰弹枪造型的CAD。 
 
    「嗯……应该可以。我用这个姿势再试一次看看。」 
 
    「嗯，拜托了。也麻烦国东学姊了。」 
 
    久美子听完默默点头，坐到英美前方，转头以眼角余光向达也打招呼。 
 
    紧接著，船缓缓离岸。 
 
    「这是以前汽艇赛的骑法耶。」 
 
    经过第一个弯道时，久美子就这么看著前方向英美搭话。 
 
    这个弯道比较平缓，但是船明显比刚才稳定。 
 
    「汽艇赛？」 
 
    「咦？艾咪学妹，你不知道吗？那个也叫作『赛艇』。」 
 
    「不知道。」 
 
    虽说目前速度仍有刻意压低，但英美有余力和久美子交谈。在刚才那一圈，只有落水后才做得到这种事。 
 
    「据说战前有一种赌博是拿小型单人汽艇竞赛。就像是赛马的马用汽艇代替那样。」 
 
    「喔～原来有那种赌博竞赛啊。」 
 
    「而且，依照以前文献的档案，选手在小船上是打开双腿正坐。」 
 
    「原来如此，和我现在一样。难道说，司波同学早就知道汽艇赛的事了？」 
 
    「很难说。感觉不像。不过既然有这个可以当范本的前例，这么做应该合理吧？」 
 
    「说得也是。学姊，请试著加速看看。」 
 
    「收到！」 
 
    久美子一鼓作气提升船速。 
 
    两人绕水道一圈回到起点时，头发与衣服都没湿。不，并不是完全没湿，但仅止于溅到水花，至少没有落水的痕迹。 
 
    「你看你看！连一次都没落水喔！」 
 
    「嗯，才一圈就突飞猛进呢。」 
 
    英美一脸「怎么样！」的表情跑过来，达也回以像是有些失笑的笑容，看向依然在船上的久美子。 
 
    「国东学姊用那种姿势驾船没问题吗？」 
 
    「嗯……视野不太好。」 
 
    久美子一如往常，在达也面前判若两人。不过达也也不是千里眼，所以一直认为久美子是「个性文静的女学生」，不在意她这种在某方面来说算是冷漠的态度。 
 
    「果然会这样……」 
 
    「操舵射击」的双人竞赛是一人控船、一人打靶。这时会有问题的，就是两人的视野。两人坐成直排的状况下，舵手坐前面会挡到射手瞄准，射手坐前面会害舵手看不见路线。 
 
    第一高中的双人船为了解决这个问题，舵手坐的前座设计得比较低，射手坐的后座比较高。舵手是以下半身埋入船身的形式坐船，射手视线被舵手身体挡住的问题因而解决。但因为舵手视线位置变低，视野难免变得狭窄。 
 
    「正式比赛的时候，第一圈是试跑，第二圈是计时赛。可以在第一圈确认赛道状况，所以即使看不远，应该也不需要这么神经兮兮……我和会长讨论一下吧。」 
 
    达也似乎已经有腹案。并非不服输，而是平淡告知的这副模样，真要说的话确实可靠，但他究竟在想什么？英美虽然不是直接的当事人，也感觉有点不安。 
 
    英美还记得第一次接受达也「调校」时的震撼（也可以说是恐惧）。她甚至认为自己或许一辈子都忘不了。 
 
    明明是在接受CAD调校，却感觉自己成为白老鼠──应该说好像对方当自己是俎上肉，仔细思考要怎么料理的感觉。 
 
    彷佛看透己身一切的眼神。 
 
    不是穿透衣服被看见裸体那么简单。 
 
    皮肤内侧、肌肉、内脏、骨骼、细胞、基因，如同建构己身的要素被看得一清二楚。 
 
    不只是魔法演算领域的特性，彷佛己身的底层、己身的本质都被分析。 
 
    藉此调校完成的CAD，会从自己体内激发出明显超越己身极限的实力。 
 
    不，是超越己身「直到昨天」的极限，得知「真正」的极限。 
 
    英美在从格尔迪家的奶奶接受「魔弹塔斯兰」的指导时，经历过类似的感觉。达也调校的CAD使用起来的感觉，近似奶奶强行将魔法植入她身体的指导。因此（这么说或许是藉口）去年的「冰柱攻防」，英美在预赛就精疲力尽了。 
 
    「精速射击」造成的疲劳没消除，获得亚军太兴奋所以前一天没睡好，这些都可以列为体力用尽的理由。但是英美确定精力消耗到即使不是那种形式也得在决赛弃权的原因，在于达也的CAD。她在晚餐席上提到「CAD的调校，就某种意义来说是暴露自己的内侧吧」，这不只是在讲泛论，也是基于达也的调校而说的。 
 
    这次或许轮到久美子成为俎上肉了。 
 
    （……国东学姊的工程师是中条会长，应该没问题吧？） 
 
    就算接受达也的调校，也没有什么损失，能使用达也调校过的CAD反而是幸运的事。去年英美虽然体力不足，相对的也获得超乎实力的好成绩，怎么想都是利远大于弊。 
 
    即使如此，英美还是难免担心久美子可能成为新的白老鼠。 
 
    ◇◇◇ 
 
    七月十五日，星期日。学校不用说，当然没上课，但在距离九校战不到一个月的现在，选手们都到校勤于练习。 
 
    英美与久美子这对搭档当然也有来练习。「操舵射击」的练习机会特别少，因此她们和单人赛选手跟新人组、男子组一样，一大早就聚集在野外演习场的水道。 
 
    「两位早安。」 
 
    水道起点设置了更衣室兼淋浴室兼休息室，梓在这里等待两人前来。她还是老样子，即使对学弟妹打招呼也这么客气。 
 
    英美与久美子都有预先得知今天上午是梓，下午是达也轮值，所以看到是梓迎接她们也不感意外。引起英美她们注意的是梓手提的小硬壳箱。大概是三明治餐篮那么大。 
 
    「会长早安。」 
 
    「小梓早。话说回来，那是什么？」 
 
    英美是学妹，因此以礼仪为优先，但久美子没理由迟于满足自己的好奇心。 
 
    「这个？请看。」 
 
    「？」 
 
    梓将硬壳箱递到久美子面前。看来是要她在聆听说明之前先亲眼确认。 
 
    被气势压过的久美子接过箱子。第一印象是比预料的轻。这个箱子表面看来是轻量合金制，不过似乎是树脂材质。 
 
    内容物也是轻巧的小东西。 
 
    「眼镜？护目镜？」 
 
    箱子里是眼镜型的护目镜。但是和一般眼镜不同，镜架根部两侧有安装一公分见方，五毫米厚，像是小型摄影机的物体。 
 
    「啊，难道是眼镜型的导航？」 
 
    「猜对了～不愧是小久。」 
 
    梓拍手说。 
 
    「当当～！这个导航装置的构造是这样的，在第一圈练习的时候，眼镜两侧安装的摄影机会拍下赛道，正式比赛的第二圈就会在眼镜显示导航路线，算是一种盲点监测系统。」 
 
    「小梓，你在对谁说明？」 
 
    梓夸张的肢体动作，以及气势强到不像是只对两人说明的语气，使得久美子如此吐槽。 
 
    「嘿……嘿嘿嘿……」 
 
    梓只是笑著掩饰，看起来没有畏缩，肯定是因为在场的都是能够以平常心面对的同性朋友与学妹。即使是同性，如果对方是真由美或摩利，就不能这么轻松了。 
 
    「总之只要有这个，看不清楚赛道的问题就解决了。『操舵射击』是各组轮流上场，没有对手同时出赛，所以只要知道赛道接下来是什么样子就好。」 
 
    此外，语气之所以比较客气，并不是因为说明对象除了久美子以外还有英美，而是因为梓进入了讲解模式。 
 
    「确实，只要知道赛道长什么样子，驾船就没问题了。」 
 
    「毕竟依照规则，即使撞飞水面的靶子也没关系嘛。」 
 
    「可是，这样不会违规吗？」 
 
    久美子提出这个理所当然的担忧，梓露出「等你这么问等很久了」的表情。 
 
    「『操舵射击』对于机械的限制，仅止于必须使用无动力的水面运输工具。没有规定不能使用导航装置。」 
 
    听到这个回答，久美子以一脸得知隐情的表情点了点头。 
 
    「喔喔～所以，这个点子是你想的吗？」 
 
    「唔……其实是司波学弟想的。」 
 
    「果然。因为钻规则漏洞不是你的思考风格。」 
 
    「可是可是，导航系统是我组装的喔！司波学弟除了提供基本概念，我都没找他帮忙！」 
 
    「是喔……不过，这种说法就像是哥伦布的蛋吧？」 
 
    「是没错啦！」 
 
    梓闹别扭撇过头，久美子则笑著安抚她。 
 
    英美看著这幅光景，有种扫兴的感觉。不拘泥于魔法，为了求胜不惜利用任何能利用的工具──英美认为这很像达也会有的心态。然而对于久美子的要求，达也提供的不是令人吓破胆的魔法，而是只要想得到，任何人都能准备的电子机器，这一点违背了英美的期待。 
 
    （……真是的，我在期待什么啊？） 
 
    英美对于自己的想法有所自觉，对自己感到傻眼。因为她明明昨天才担心久美子可能成为新魔法的白老鼠，内心深处却期待见识到令人惊奇的新魔法或高阶魔法。 
 
    （再说，就算被要求在战术编入新魔法，辛苦的也是选手嘛。） 
 
    对于达也来说，新魔法的构想或许是可以轻易浮现在脑海的东西。但是距离正式比赛不到一个月了，要在这么短的期间学会新魔法，正常只能说是鲁莽的行径。回忆去年的事就可以理解到这一点。 
 
    （连雫也说她都好不容易才学会动态空中机雷，所以声子迈射学得不够完整。就算是司波同学，也不会乱来到随便就拿出新魔法吧。） 
 
    （若只用熟练的魔法就能胜利，当然会比较稳。我也必须只靠手边现有的牌来努力。） 
 
    英美如此说服自己，上船准备开始练习。 
 
    「应该需要一段时间适应导航装置，第一个小时专心练习航行吧。」 
 
    「收到。」 
 
    坐在前座的久美子点头回应梓的指示。 
 
    「航行没问题的话，再加入射击练习。明智学妹也没意见吧？」 
 
    「知道了！」 
 
    在后座双腿跪好的英美充满活力地回应，船也在同一时间出发。 
 
    ◇◇◇ 
 
    俗话说「过了喉头就忘了烫」。实际被「烫」过都是如此了，所以只在心中想过的决心或许是虚幻又脆弱的东西。 
 
    「司波同学，救我～」 
 
    至少英美已经忘了半天前「只用现有战力战斗」这个决心。 
 
    「求救得真突然啊。艾咪，你遇到什么困难？」 
 
    下午的练习开始没多久，从水道上岸的英美一看到达也就向他哭诉。达也看向英美背后，发现久美子正挂著苦笑，以单手摆出拜托的手势。 
 
    「站著说话静不下心，进去说吧。」 
 
    达也决定在休息区听英美说。 
 
    「基本上，狩猎是追捕一具猎物的运动。」 
 
    「嗯？……唉，应该吧。」 
 
    英美劈头就拿出这个难以看清脉络的话题，达也暂且先如此附和。 
 
    至于英美之所以不是形容为「一只」而是「一具」，是因为越野机械车取代兔子或狐狸之类的生物，被用来当成「猎物」。 
 
    「『精速射击』虽然会同时出现复数标靶，但因为视野固定，所以不会那么混乱。」 
 
    「换句话说，你在烦恼标靶太多无法好好处理？」 
 
    「一点都没错！司波同学，我只讲那样你就听懂了？」 
 
    英美惊声说。久美子也讶异得睁大双眼，但达也认为有点大惊小怪。只要搭配「操舵射击」的性质来思考的话，光靠刚才的对话，就足以理解射手英美在烦恼什么──不过这是以达也的基准来说。 
 
    「司波同学，能不能想想办法？」 
 
    英美从桌面探出上半身，以央求般的眼神诉说。她现在无疑在期待达也拿出可以轻松解决问题的「新兵器」或「秘密兵器」。 
 
    「我有准备对策。」 
 
    但是不提英美心态的改变，达也早就预测英美应该会为了多重瞄准而苦，因此也已经拟定好应对方案了。之所以没有一开始就提出这个方案，是考量到学习新魔法的负担。他认为如果不必使用新魔法就了事，那当然是最好。 
 
    「咦，已经有对策了？」 
 
    调度装备让选手获胜，是达也被赋予的工作。英美露出这么意外的表情，让达也深感意外，但他没将这份心情写在脸上。 
 
    「等我一下。」 
 
    达也说完进入更衣室，提著像是长方形手提箱的物品回来。 
 
    不用说，手提箱的内容物当然是CAD。如同将步枪枪身截短的这个形状，和英美现在练习使用的CAD相同。 
 
    「这个CAD搭载了霰弹型『无形子弹』的启动式。」 
 
    「咦咦！」 
 
    「『无形子弹』？」 
 
    突然大叫的两人使得达也蹙眉。 
 
    「……为什么惊讶成这样？国东学姊也是，我觉得这样惊讶过头了。」 
 
    「不对不对不对不对不对！」 
 
    久美子咄咄逼人。她难得收起脸上的笑容。不只如此，她似乎也暂时忘记自己不太敢面对达也（应该说面对男学生）。 
 
    「会吓到吧？这很吓人吧？这当然会吓一跳啊！」 
 
    久美子用力转身，英美朝她大幅点头。 
 
    「所以说，有什么好惊讶的？」 
 
    「『无形子弹』不是利用始源码的高阶魔法吗？」 
 
    「这确实是要求高超技术的魔法，不过启动式是公开的啊。」 
 
    「就算启动式公开，也必须理解记述内容，否则没办法配合魔法师调校吧？所以到现在还只有吉祥寺真红郎本人能使用，不是吗？」 
 
    久美子的主张，是众人普遍相信的说法。达也不介意矫正这个迷思。 
 
    「『无形子弹』这个魔法没有普及是因为用途有限。这魔法的效果只是让指定位置产生压力而已，无法直接变更对象物体的状态。所以无论在战斗或是非战斗用途，能有效活用这个魔法的状况都很有限。虽然在学术面极具意义，但只要走出实验室，使用其他魔法的效率比较好。」 
 
    两人听过达也的说明，头脑似乎稍微冷静下来了。 
 
    不过，他的解说使得英美内心产生新的疑问。 
 
    「那你为什么想要用这种魔法？而且还是『霰弹型』……居然不惜花费精力改造『无形子弹』的启动式……」 
 
    「改造启动式？」久美子如此惊叫，不过对于英美来说，达也这种超乎常理的行径，事到如今没什么好惊讶的。 
 
    「当然是因为那个魔法适合用在『操舵射击』。」 
 
    「……是吗？」 
 
    「嗯。只不过，沿用原始版本的效率不佳，所以我改造成了霰弹型……这样吉祥寺真红郎会发现吗？」 
 
    达也嘴唇露出一丝微笑。 
 
    「司波同学的个性果然恶劣……」察觉这个微笑的英美心想。 
 
    ◇◇◇ 
 
    西元二〇九六年八月五日，九校战第一天。 
 
    在「操舵射击」的选手准备室，工程师也完成CAD的最终调校，只剩下等选手出赛。 
 
    「终于要开始了。老实说，我很想避免第一个出赛，不过既然是抽签，就没办法了。」 
 
    抽到这张签的久美子闭上单眼，在面前合起双手。 
 
    达也见状感觉「看来国东学姊放松得恰到好处」。 
 
    「不过，完全不知道别校成绩，反过来说，就是没有数字会造成压力。以自己的步调轻松上场吧。」 
 
    达也说完，梓与久美子点头如捣蒜。 
 
    然而这番话主要是说给英美听的。仔细看就知道，她的脚在微微颤抖。就达也所知，她去年没这么紧张。 
 
    「艾咪学妹，照平常那样就没问题的。」 
 
    久美子拍向英美肩膀。 
 
    大概也因为达也在看，所以讲得很小声，语气也很客气（不是想吸引异性注意，是因为不擅长面对异性，所以没办法展现真实的自我），但是这一拍相当用力。 
 
    英美发出「呜呀！」的一声尖叫向前踉跄，并在踏两步踩稳之后，一脸不高兴地转身看向久美子。 
 
    「小久学姊，这样很痛啦！」 
 
    「抱歉抱歉，因为你好像在紧张，一点都不像平常的你。」 
 
    「啊，好过分！不像平常的我是怎样！我内心很娇弱的！」 
 
    「是是是，你很娇弱。」 
 
    久美子以假惺惺的语气回应。「小久学姊！」英美进一步逼近。 
 
    此时达也介入了。 
 
    「艾咪，看来你的脚不抖了。」 
 
    「咦，啊……！」 
 
    即使瞒得过他人的眼睛，也无法欺骗自己，只能移开目光不去正视。英美有确实认知到自己紧张得发抖，所以对于达也的指摘也能立刻自觉。 
 
    「大喊之后就分散紧张情绪了吗？」 
 
    「……是吗？」 
 
    英美露出一头雾水的表情表达疑惑，她身后的久美子则露出「怎么样啊！」的表情挺胸──在达也眼中，久美子这个行为和平常的形象不符，但要是对这点有所反应可能会自找麻烦，所以他决定视而不见。 
 
    「身为第一项竞赛的第一组选手，我可以理解你为何紧张。不过多拿出一些自信吧。你的霰弹型无形子弹性能很好。」 
 
    「……真的？」 
 
    「嗯，真的。」 
 
    「这不就是制作启动式的司波学弟自卖自夸吗？」久美子在英美身后低语，但达也同样当成没听到。 
 
    「艾咪，你和国东学姊是主角。去让观众大吃一惊吧。」 
 
    「没错，艾咪学妹，一起华丽地给对手一点颜色瞧瞧吧！」 
 
    「……说得也是。」 
 
    英美的表情终于回复为原本的开朗。 
 
    「嗯，思考失败之后的事也没用！一起使出浑身解数创下佳绩吧！」 
 
    「就是这股志气！那么小梓、司波学弟，我们上场了！」 
 
    两人朝达也与梓竖起大拇指，走向已经完成航行准备的船。 
 
    「国东学姊的文静是装出来的吗？」达也看著她们的背影心想。 
 
    「那是什么？」 
 
    第三高中的总部帐篷里，以萤幕观看「操舵射击」赛道的技术人员惊呼。 
 
    「一高……是那个家伙吗？又在玩奇怪的伎俩了。」 
 
    吸引三高成员目光的东西，是久美子戴的护目镜。 
 
    「那是……附摄影机的导航？」 
 
    「咦？这样没犯规吗？」 
 
    三年级女后勤人员转过头，看向懊悔咬著嘴唇的吉祥寺。 
 
    「……关于机械的限制是『必须使用无动力的水面运输工具』。使用动力装置以外的电子机器，应该也不会违反规定吧。一高的船像那样浮在起跑线就是证据。」 
 
    一条将辉来到吉祥寺身后，将手放在他的肩上。 
 
    「舵手坐在低一阶的前座，射手双腿跪在后方比较高的船板。做法和我们一样。船也一样是船身窄而且吃水深的类型。看来你和那家伙得出相同的结论。」 
 
    「将辉……」 
 
    「我们学校的选手不必靠机器辅助操舵，所以你也没有刻意钻规则漏洞的动机。不过就是如此而已。」 
 
    「说得……也是……抱歉，我好像有点计较过头了。」 
 
    将辉看到吉祥寺点头回应后，将手从他的肩膀移开。 
 
    「不提这个，应该注意她们怎么跑才是。这是每组轮流上场的新竞赛项目，一高的跑法值得参考。」 
 
    听到将辉这么说，不只是吉祥寺，高年级学生也注视起萤幕。 
 
    起跑灯号亮了。三个灯全亮，并且熄灭的瞬间，一高的船就全速起跑。 
 
    「喔？真快。」 
 
    「不过第一圈是练习。起跑再好也没有意义。」 
 
    「记得第一圈不会放标靶吧？」 
 
    「没错。第一圈只跑赛道……但她们冲得真快。」 
 
    「大概是因为第一圈翻船也不会影响记录吧？我想她们是希望以实际的赛道确认自己的速度极限。」 
 
    「这个战术应该效法。我们也这么做吧。」 
 
    「幸好顺位在一高后面。」 
 
    「船开得真稳。」 
 
    「看来没什么用到降低水阻力的魔法。」 
 
    「感觉反倒是巧妙利用水流。比起魔法实力，一高挑选选手是以驾船实力优先吗？」 
 
    三高成员在萤幕这一边冷静评论一高的驾船实力时，比赛即将进入正式计分的第二圈。 
 
    「终于要来了吗……」 
 
    一高的船通过起点线，时钟开始计时。 
 
    紧接著，帐篷里的三高学生……不对，不只是他们，观看一高出赛的别校学生与观众也不再平静。 
 
    「好快！」 
 
    「那是什么魔法？简直像是霰弹啊！」 
 
    他们惊讶的不是船速，是射手用来接连射中以乱数程式出现的标靶的魔法。 
 
    「果然是这样！看！标靶周围也中弹了！」 
 
    「看起来不像是在发射冰块。是空气弹吗？」 
 
    「扩大标靶的部分！」 
 
    某人这么说的同时，吉祥寺也操作起萤幕。 
 
    在水面航行的小船模型，被一高的射击贯穿而沉没。 
 
    这一瞬间的静止影像显示在另一个萤幕。 
 
    「……不会错。水面留下霰弹状的中弹痕迹。」 
 
    「没看到固体或液体的子弹。果然是空气弹吗？」 
 
    「……不是。」 
 
    吉祥寺以随时都可能开始咬牙切齿的声音，否定学长姊的推测。 
 
    「那是……『无形子弹』。」 
 
    一高双人组几乎一个不剩地破坏标靶。即使不到百分之百，也可望在射击拿下极高分数。 
 
    然而三高帐篷里的学生们目光不是集中在劲敌的影像，而是集中在吉祥寺身上。 
 
    「真的吗？不，乔治不可能看错。」 
 
    只有将辉能回应吉祥寺得出的结论。 
 
    「嗯，肯定没错。而且那不是『无形子弹』的原版。」 
 
    「不是原版？」 
 
    然而将辉似乎也没能完全冷静，无意义地复诵吉祥寺这句话。 
 
    「我的『无形子弹』始终是瞄准单点的狙击型。但一高选手使用的是作用在复数位置的霰弹型。以『循环演算』重复发动霰弹型的『无形子弹』，打造出堪称霰弹机关枪的弹幕。这样的改写适用于没有脱靶罚则的这项竞赛。」 
 
    帐篷里的同学与学长姊都感觉自己听得到吉祥寺咬牙切齿的声音。吉祥寺身上的气息引发这种幻听。 
 
    「……放肆放肆放肆！不只是重现我的『无形子弹』，居然还改造！」 
 
    这次连将辉也不知道能对吉祥寺说什么。 
 
    沉默支配三高的帐篷时，萤幕里的一高双人组创下远超过冠军预测线的时间与分数。 
 
    下船的英美，以像是要扑过来的模样跑向达也。 
 
    有鉴于去年的反省，达也没有向前伸手挡她。 
 
    不知道是自制心正常运作了，还是担心这么做的「后果」，英美在达也面前紧急煞车。 
 
    「成功了，我成功了！有看到吗有看到吗有看到吗？」 
 
    相对的，她开始毫不客气地释放兴奋情绪。 
 
    「嗯，当然。艾咪，你表现得真好。」 
 
    「做到了，我做到了！」 
 
    「是啊。观众与别校成员应该都吓到了吧。」 
 
    「没翻船！没翻船就抵达终点了！」 
 
    「嗯，是啊。」 
 
    差不多快要招架不住英美的达也，看向久美子求助。 
 
    不过，久美子也正牵著梓掉眼泪。 
 
    「这种时候流泪似乎是女高中生的共通规格……」冒出这种无情感想的达也，在大会工作人员告知要换下一组选手出赛之前，只能静心忍耐。 
 
    ◇◇◇ 
 
    在「操舵射击」的男子单人赛中，公认稳拿第一的吉祥寺真红郎错失冠军宝座。 
 
    跌破众人眼镜的这个结果，大多数人分析主要是因为第七高中的妙计奏效。 
 
    然而背地里一直有人主张，吉祥寺失常的原因，应该是前一天的女子双人赛时第一高中射手展现的「无形子弹」对他造成了打击。 

  短篇集 SS 我自己就做得到了  
     西元二〇九六年度的九校战，在准备阶段突然变更竞赛项目，将魔法科高中各校参赛人员推落混乱的漩涡。 
 
    然而，对于按照新竞赛要领开始练习的上场选手们来说，令他们为难的与其说是新项目，更该说是双人赛的导入。 
 
    西元二〇九六年七月七日星期六的放学后，获选为第一高中「冰柱攻防」双人赛代表选手的千代田花音心情很差。 
 
    不是因为被迫和男友兼未婚夫的五十里启分头行动。不对，这也是影响心情的一大原因。不过最大最主要的原因，在于九校战练习赛的结果。 
 
    虽说是练习赛，也始终只是一高内部的练习。形容为「比赛形式的练习」或许比较正确。交战阵容是花音＆雫的双人组，对抗单人赛代表深雪。在演习树林深处长五十公尺、宽二十公尺的野外水池进行的这场比赛，现在的战绩是零胜四败。深雪四胜，花音＆雫的搭档四败。 
 
    目前正在准备冰柱，要进行第五回合的比赛。负责准备的不是后勤成员，是实际参与这场练习赛的选手深雪。 
 
    深雪一鼓作气加热融化散落在池内的冰块残骸，以及上一场比赛使用的冰柱。她不是产生高温的热源，而是将冰块的温度「设定」为零度以上，池里因而装满冷水。 
 
    接著再以移动系魔法将冰水变成二十四根冰柱。移动系魔法是变更物体座标的魔法。指定立体座标，就能同时制造相同大小的四角水柱。 
 
    深雪瞬间冻结水柱。在令人惊愕的短短时间内，长宽一公尺、高两公尺的冰柱就隔著中线等距离排列，两边各十二根。 
 
    如同以高压水刀切割出来的光滑表面，以及光看完全看不出差异的相同尺寸。需要坚持到这种程度吗？花音半傻眼地看著这些冰柱，不禁为深雪的魔法力感到不寒而栗。虽说天赋上适合使用这种魔法，但是深雪瞬间就制作出每根约一&#8231;八三吨重的冰柱，并排列完毕。这究竟需要多强大的魔法容纳力与事象干涉力？花音不太能够想像。光是在脑中描绘塑型与排列所需的情报，脑袋就快当机了。 
 
    这项工作是深雪在和花音她们比赛之前进行的，而且后来面对她们大获全胜。这种事光是发生一次就惹人不高兴了，却连续发生四次。即使当事人不是花音，心情应该也好不起来吧。 
 
    「哥哥，准备完毕了。」 
 
    「辛苦了。那么请就定位。」 
 
    这句话后半主要是对花音她们说的。深雪已经前往池边的台子。那里是代替「冰柱攻防」选手比赛时所站的高台（上面平坦，如同祭坛的塔状构造物）。达也也没劝深雪休息。 
 
    这副态度如同在说不必拿出全力，就足以应付花音。达也与深雪当然都没这个意思，但花音自己这么感觉。 
 
    不能输。 
 
    这次一定要报一箭之仇。 
 
    先前的四回合，深雪保护的冰柱，花音连一根都没打倒。花音刻意不去思考这个事实，在第五回合燃起更胜于正式比赛的斗志。 
 
    第五回合结束之后，花音彻底闹起脾气了。她坐在折叠椅上，板著脸撇过头，达也要进行练习赛的总结时，她连看都不看一眼。 
 
    这副幼稚的态度，也有同情的余地。第五回合也没能打倒深雪任何一根冰柱就败北。五个回合打倒的冰柱数量是零，一败涂地。从这个结果来看，负责攻击的花音会摆出别扭的态度也是在所难免。 
 
    深雪与雫就这么站著，彼此露出「怎么办？」的为难表情。另一方面，达也无视于以全身表达不悦情绪的花音，朝她搭话。 
 
    「千代田学姊攻击、雫防御。我认为这个战术基本上没错。」 
 
    不过，达也同样没看对方。他一边调校花音的竞赛用CAD，一边回顾练习赛。 
 
    其实这件事也是花音怀抱不满的原因之一。顺带一提，「这件事」不是指达也没看她，而是她的CAD由达也负责调校。 
 
    在双人赛，各选手都有专属的工程师辅助。在「冰柱攻防」女子双人赛，花音由五十里负责。另一方面，雫的工程师是达也，单人赛选手深雪的工程师也是达也。 
 
    单人组加双人组的三人之中，达也负责两人，因此「冰柱攻防」女子组的练习由达也照料。就结论上，为花音调校CAD的当然是五十里，不过调校所需的练习期间资料，是由达也收集，再交给五十里。 
 
    花音在理性层面也接受这种做法。五十里原本擅长的就是纯理论领域，在实践领域的强项是设计、制作刻印魔法使用的符号。不提启动式的改良，五十里其实不擅长调校CAD。花音也知道这一点，所以不希望调校工作造成五十里的负担。 
 
    不过，花音无法压抑没能和五十里在一起的不满情绪。她的恋心没这么懂事。尤其看到深雪在面前向达也撒娇的样子，花音忍不住冒出「为什么不是启而是司波学弟啊！」的想法。 
 
    「意思是我们不是魔法不如人？那到底是哪里出错啊？」 
 
    因此她的语气变得过度冷淡又挑衅。 
 
    「不是出错，是默契练习不足。不过今天是第一天，所以也是理所当然的。」 
 
    但是，就算成为花音的出气筒，达也也不在意，只是制式化地告知该告知的事项。不是因为他成熟，是因为他不在意花音的心理层面。花音的心理层面要由五十里负责照顾才对──他只是不负责任地如此划清界线而已。 
 
    俗话说「喜欢」的相反是「不关心」。如同「爱之深，恨之切」这句惯用语所示，「喜欢」的反面不一定都是「不关心」，但是人们对他人「不关心」自己的敏感程度等同于「厌恶」。达也这个态度令花音更加不耐烦。 
 
    「……哪里不对了？」 
 
    花音的语气变得像豪猪一样长满刺，但达也的反应没改变──完全是机械般的制式反应。 
 
    「学姊的魔法发动领域，和雫的情报强化领域稍微重叠了。」 
 
    听到达也这么说，雫站到花音面前低下头。 
 
    「对不起，学姊，是我的失误。」 
 
    这番话令深雪露出「咦？」的表情看向雫。 
 
    就深雪所见，事实完全相反。雫一开始有朝己方冰柱个别进行情报强化，因为花音的振动魔法不只是攻击深雪阵地，还波及她们自己的阵地，雫才将情报强化的对象从个别冰柱改为己方阵地全体。 
 
    但是雫没对深雪的视线多作反应，达也则点头回应雫的道歉。 
 
    「说得也是。你应该是为了对抗深雪的领域魔法，才将强化对象扩大到己方阵地全体，不过情报强化果然不应该是作用在整个领域，而是作用在个体的魔法。何况『冰柱攻防』只要还保有一根冰柱就不算输，所以应该考虑精简强化对象。」 
 
    既然是我知道的事，哥哥不可能不知道──深雪一边旁听达也对雫的建议，一边如此心想。达也恐怕是考虑到花音的心理状态，才这么说的。 
 
    雫也和深雪做了相同的解释。再说，雫会向花音道歉也是基于相同理由。 
 
    「嗯，知道了。」 
 
    所以即使达也的指摘严厉过了头，雫也能率直点头。她甚至很高兴达也感受到她想打圆场的意图。 
 
    平常酷妹形象强烈的雫，肯定是因此才隐约露出可爱笑容，令人联想到等人抚摸的幼犬。 
 
    大概是被这副微笑带动，达也的嘴角也微微上扬。 
 
    深雪立刻挂著笑容挡在雫面前。 
 
    「哥哥，不给我一些建议吗？」 
 
    雫没有表情的脸上透露不快。 
 
    达也露出介于微笑与苦笑之间的表情，像是在说自己拿这几个女孩没办法。 
 
    「如果你输了，我就会给你建议。但要是放水，就会给你惩罚。」 
 
    「惩罚……我……我才不会故意输掉，这样对学姊跟雫很没礼貌。」 
 
    深雪以生气般的语气回应达也这番话，但移开视线的双眼周围却稍微泛红。 
 
    与其说是情侣，更像是爱犬和饲主嬉戏的这幅光景（不过达也与深雪说到底也不是情侣，是兄妹）使得花音气消了。目睹深雪与雫如此亲近达也的样子，花音就暗自苦笑心想「我就忍到正式上场吧」。 
 
    达也表现出荒唐态度所造成的愤怒则是另当别论。 
 
    ◇◇◇ 
 
    「真是的，气死我了气死我了气死我了！」 
 
    当天晚上，花音闯进五十里的房间，宣泄白天的不满。 
 
    「花音，怎么了？」 
 
    即使是再怎么心心相印的未婚夫妻，也只有这次完全搞不懂是怎么回事。所以五十里难免会这么问。 
 
    「启，听我说！」 
 
    花音似乎也料到五十里会这么问，如同等很久般地立刻上钩。 
 
    「我被司波学弟瞧不起了！真的满肚子火！」 
 
    「司波学弟？」 
 
    五十里疑惑问道。他认识的达也如果不是为了挑衅，不会浪费力气当面瞧不起人。 
 
    「没错！是今天练习时的事！」 
 
    花音以这句话开场，说明五连败之后发生的事。 
 
    「魔法作用领域重叠是我的问题！我可没有笨到没发现自己失误！以为怪罪给北山学妹，我就会高兴吗？真是太瞧不起我了！」 
 
    「……我认为这是司波学弟的贴心之举。」 
 
    「我就是在气他认为我是只要这样贴心包庇就会满足的女生啦！」 
 
    「虽然是推测，但我认为他贴心的对象不是你喔。」 
 
    「咦？」 
 
    看来未婚夫不是单纯在安慰她。感受到这一点的花音一脸不安地看向五十里。恋人出乎意料的反应，使得花音直到刚才的激动情绪骤然冷却。 
 
    「司波学弟是害怕气氛变尴尬吧？不对，不是这样。是害怕气氛尴尬之后拖到练习进度。因为他很在意这次竞赛项目变更，导致时间上变得很紧迫。」 
 
    如果自己跟雫或深雪之间变得尴尬，会对练习造成负面影响。花音也可以理解达也这个想法。但是五十里站在达也那边，令花音隐约感到不是滋味。 
 
    「在意时程变得紧凑的不只是司波学弟喔。包括我、你、服部同学，还有中条同学也很忧心。不，我认为最担心时程问题的是中条同学。」 
 
    「是啊。」 
 
    五十里没否定花音这番话，也没有一笑置之。他以非常正经的视线注视花音双眼，克制脊髓反射的反抗反应说下去。 
 
    「不过，最认真思考在新项目跟新规则中的致胜方法的人，应该是司波学弟喔。今年的九校战，司波学弟负责的竞赛项目是『冰柱攻防』女子双人赛、『冰柱攻防』女子单人赛、『操舵射击』女子双人赛、『坚盾对垒』男子双人赛、『坚盾对垒』男子单人赛、『操舵射击』男子新人赛、『坚盾对垒』女子新人赛、『幻境摘星』、『秘碑解码』、『越野障碍赛跑』女子组。总共负责十项竞赛、十一名选手。在二三年级共六名技术人员之中，负责的数量首屈一指。我虽然也算多，却也才六项竞赛八名选手。」 
 
    「就只差三个人而已啊。」 
 
    花音的反驳，五十里一笑置之。因为花音应该也知道这只不过是她故意找藉口找碴。 
 
    「所以，我认为司波学弟想尽量以最高效率消化练习进度。你看这个。」 
 
    五十里伸出手，从桌上置物架取出一张电子纸给花音看。 
 
    「……唔呃，这么详细？」 
 
    上面详细记载花音每次练习赛之后测量的数据资料。 
 
    「还没离开学校，司波学弟就将资料送到我的终端装置了。我很佩服他整理得这么好。看过这个，很快就知道该怎么调校。」 
 
    这次花音也没有鸡蛋里挑骨头。不擅长魔法工学的她，也知道这么做只是不服输。 
 
    「总觉得司波学弟著急得太过头了……但他没有瞧不起你，只有这一点可以确定。他这个人不会做这种没意义的事。」 
 
    达也为什么急著挤出时间？即使是五十里也推测不出原因。现阶段他只知道一件事，就是达也非常急于完成九校战的对策。 
 
    总之先这样解释，就足以说服现在的花音了。 
 
    ◇◇◇ 
 
    七月十五日，星期日上午。经过段考后，众人从昨天再度开始进行九校战的练习。花音与雫的搭档依然一直败给深雪。 
 
    花音有自觉原因在她身上。她的「地雷原」甚至会波及在己方最前列的冰柱，所以雫的情报强化不只是要对抗温度变化，还要额外分配魔法力对抗振动，因此无法完全防御深雪原本就在事象干涉力上占优势的魔法。 
 
    在攻击方面，也至少不再是连一根冰柱都没击倒就结束了。五十里设计的振动模式，是将垂直与水平振动复杂交错，以击倒冰柱为目的进行最佳化，即使是深雪也没能完全封锁。 
 
    然而到目前为止，十二根冰柱顶多击倒三根。花音这边的冰柱在这时候就会全被破坏。这个速度胜过去年新人赛雫与深雪交战的场次。虽然深雪也在成长，但雫也不是只维持去年的实力。既然成绩比一对一的时候差，无疑代表花音拖累雫。 
 
    花音原本就不擅长精密的范围控制。她的威力、速度与耐力都首屈一指，美中不足的是精确度。这是众人与她自己都承认的缺点。花音原本不适合双人赛，但深雪的「冰炎地狱」是单打才能发挥威力的魔法。魔法的威力与速度都是深雪较优秀，所以花音不得不转为双人组。 
 
    对于花音来说，今年的九校战从选择出赛项目的阶段开始，就一直是事与愿违。 
 
    「休息一下吧。」 
 
    达也宣布休息。 
 
    花音垂头丧气，没有余力在意学妹的目光。 
 
    「千代田学姊，来换个想法试试看吧。」 
 
    花音坐在长椅调整呼吸时，达也来到她面前劈头就这么说。 
 
    「什么想法？」 
 
    花音有看到达也停在自己面前的脚，所以听他突然搭话也没吓到。 
 
    「雫也一起听吧。」 
 
    花音抬起头，雫也在这之前就已经看著达也了。达也开始向两人说明。 
 
    「与其说是请千代田学姊转换想法，不如说是希望雫转换想法。『冰柱攻防』的胜利条件是击倒对方所有冰柱。己方只要还保有一根冰柱就没问题。」 
 
    「是啊。」 
 
    花音出声回应，雫默默点头。 
 
    尤其花音去年就是以这个战法获胜。这种事无须重新说明。 
 
    「所以，不要再保护所有冰柱了。」 
 
    「……意思是舍弃防守？」 
 
    这个问题是雫问的。花音冒出「不会吧」的想法，一时之间反应不过来。 
 
    「只是一部分，并不是完全放弃防御。」 
 
    「什～么嘛。」 
 
    花音与雫异口同声地说。连「什～」拉长音的地方都一致，听在旁人耳里莫名逗趣。实际上深雪就露出了在忍笑的表情。 
 
    「具体来说……」 
 
    大概是在意花音与雫的感受，达也面不改色，且就这么继续说明作战计画。 
 
    「情报强化的对象集中在最后列的四根，拋弃前两列。」 
 
    达也看向雫。雫点头回应达也的视线。 
 
    「请千代田学姊别顾虑己方阵地，专心攻打敌方阵地。」 
 
    「但我一直以来也是这么做啊。」 
 
    花音以强烈目光看向达也的双眼。 
 
    「那么，就请更加放手去做。」 
 
    达也刻意不退让。 
 
    「──收到。」 
 
    其实花音也不确定自己真的可以专心攻击。她一直在意己方魔法之所以相互干涉是她害的。 
 
    不过，花音认为既然防御魔法不会对前两列冰柱起作用，就不用担心防御魔法和她自己的魔法相互干涉。就算她技巧再怎么不够细腻，也不会误炸己方最后列的冰柱。花音有种肩头突然变轻的错觉。 
 
    「还有，你们三个不要再一起练习了。」 
 
    「哥哥，方便请教原因吗？」 
 
    只有深雪得以回应这个突如其来的提案。不过，看来就算是深雪，这次也听不懂哥哥真正的意图。 
 
    「双人赛与单人赛的性质果然还是不同。双人赛搭档要是没能巧妙合作就会产生破绽。这是单人赛没有的要素。要是习惯抓著双人赛固有的缺点轻松取胜的话，可能会在正式比赛出现意外失误。」 
 
    达也提议变更练习形式，并不只是为了深雪。 
 
    「反过来说在双人赛，尤其在攻击层面上，抓准对方的默契瑕疵趁虚而入应该是重要关键。练习的时候也必须注意这一点。」 
 
    这次花音也率直点头，大概是心里有数吧。 
 
    「那么，要和男选手练习吗？」 
 
    深雪这个聪颖的问题，引得达也露出微笑点头。 
 
    「嗯，我现在去找他们谈。不好意思，我离开一下，请继续以刚才的战术计画练习。」 
 
    「好的。」 
 
    「嗯。」 
 
    「知道了。」 
 
    达也微微低下头，三人以不同的方式回应他。 
 
    「男子单人组的工程师是五十里学长，所以今后应该会由我与学长轮流看你们练习吧。」 
 
    达也如此补充之后，便走向准备大楼。 
 
    这段话让深雪露出不满表情，花音则很现实地心情大好。 
 
    ◇◇◇ 
 
    七月二十二日，星期日。达也与深雪今天以办要事为由，预定下午才参加练习。上午，野外水池这里以五十里为中心，进行著「冰柱攻防」双人组的练习。 
 
    「雫，我来替你们加油了。」 
 
    「啊，穗香。」 
 
    穗香是「幻境摘星」的选手，负责的工程师也一样是达也。虽说没工程师也能练习，但果然还是会无法进入状况吧。 
 
    水池这里，后勤成员正在制作冰柱。看深雪制作很简单，不过像这样看到其他学生费力制作的样子，就能清楚了解深雪的魔法力何等卓越。 
 
    「状况怎么样？习惯新战术了吗？」 
 
    穗香问完，雫微微露出苦笑。 
 
    如果不是穗香，恐怕不会发现吧。 
 
    但穗香非常明白好友的辛苦。 
 
    「魔法本身变轻松了，却觉得怪怪的。」 
 
    「怪怪的？是指不防守己方冰柱会觉得怪怪的？」 
 
    「嗯。虽然我知道和胜负无关。」 
 
    「毕竟你不服输啊。不喜欢自己的冰柱倒下啊……」 
 
    穗香轻声一笑，雫移开目光。 
 
    雫脸色没有变化，不过在穗香眼中，好友是红著脸撇过头。 
 
    聊著聊著，冰柱也准备好了。 
 
    「各就各位～」 
 
    五十里吆喝说。雫从长椅上起身。 
 
    「我去练习了。」 
 
    「加油喔，雫……话说千代田学姊呢？」 
 
    「那里。」 
 
    穗香循著雫的视线看去。视线前方是挽著五十里的花音。 
 
    「就算是深雪也不会那样。」 
 
    雫轻声批评。确实，深雪即使和达也感情再好，也不会公然抱住达也。或许不应该拿兄妹和未婚夫妻比，但是就这方面而言，可见深雪比花音更懂得端庄之道。 
 
    不过，情侣甜蜜的模样并不是只引发负面的情感。 
 
    「啊哈哈……我有点羡慕就是了。」 
 
    穗香看著花音，真心话脱口而出。 
 
    「加油。」 
 
    雫给予有气无力的声援。 
 
    虽然是男生对女生的比赛，不过分开看每一回合的交战，会发现这项竞赛并没有性别上的差异。之所以分成男子组与女子组，是考量到屡次出赛造成的体力消耗。练习赛不受男女天生条件的影响。 
 
    即使如此── 
 
    对于男学生来说，这样的结果也不得不令他们沮丧吧。 
 
    「胜利！」 
 
    花音洋洋得意地摆出胜利手势，另一头败北的男子双人组则「呜……」地咬牙切齿。 
 
    「花音，练习的时候不要这样。」 
 
    花音摆胜利手势的对象不是对手双人组，是五十里。即使花音生性旁若无人，神经也不会那么大条。但她依然是在对方面前夸耀胜利。男友五十里也无法否定她缺乏细腻的一面。 
 
    「是～」 
 
    听到五十里训诫的花音缩起头。但她的表情并没有因为被骂而变得消沉，反倒像是很开心的样子。 
 
    大概是只要男友肯理会她，不管是什么样的状况都会很高兴吧。脑海浮现「笨蛋情侣」这句俗语的人，不是只有具备吐槽属性的雫。 
 
    「雫，辛苦了。」 
 
    现在再度进入整备赛场的时间，雫也回到长椅这里。其实必须撷取CAD的资料，但五十里正在专心应付花音。而且…… 
 
    「好厉害，跟预定的一模一样。」 
 
    就如穗香所说，达也拟定的防御战术彻底发挥作用。感觉不需要在达也缺席时纪录调校用的资料。 
 
    五十里也只是说了花音几句，看起来没有要著手进行测量或调校。相较于手忙脚乱的男子双人组选手与工程师，女子双人组这边的从容成为了对比。 
 
    ◇◇◇ 
 
    八月五日，九校战的第一天。这天进行「冰柱攻防」男女双人赛预赛，以及「操舵射击」双人赛。 
 
    「要是竞赛时间重叠，就会为五十里学长添麻烦了。」 
 
    「不过看来不用担心这个了。」 
 
    一大早的第一高中帐篷中，达也连上大会总部提供给选手团的情报网站，随后安心地如此低语，五十里也笑著回应他。他们在看今天的赛程表。 
 
    达也在「冰柱攻防」负责雫，在「操舵射击」负责英美。这是基于两人的强烈要求，但如果英美的比赛和花音＆雫的比赛时间重叠，就得拜托五十里辅助花音与雫。 
 
    原本无论是「冰柱攻防」或「操舵射击」，技术人员在比赛时都没什么事能做，所以双人赛也只要一名人员陪同就没问题了，不过要将自己负责的选手完全托付给别人，达也还是会心虚。如果这个可能性成真，他应该也会觉得羞愧吧。 
 
    依照实际的赛程表，英美是早上打头阵的第一跑者，雫则是第四与第七场次，两人比赛时间并未重叠。 
 
    达也在向五十里知会一声之后，前往「操舵射击」的赛场。 
 
    目送他背影后松一口气的不是五十里，是雫。 
 
    「知道达也学弟赶得上就放心了？」 
 
    五十里转身向后笑著问。 
 
    雫没想到自己的心思被人察觉，害羞地移开目光，轻声回答「不是」。 
 
    「是吗？我倒是放心了喔。说来见笑，我调校CAD没办法像司波学弟调校得那么好。花音的调校我很熟练，所以没问题，但这次还要负责你的，其实我有点不安。因为CAD使用者的魔法力愈高，调教也愈困难。」 
 
    「说这什么话！启出马就没问题的！」 
 
    五十里说完丧气话，花音就重拍他的背。声音相当响亮，应该很痛，但五十里只是为难地一笑。再说，他也不是真的在说丧气话，是比较倾向于开个玩笑让学妹放松。但是接受这种粗鲁的激励，反让他以为「自己在花音眼中也是这样」，因而感到不安。 
 
    「达也同学──司波同学就算赶不上，也没关系。」 
 
    雫不知道想到什么，对五十里这么说。 
 
    「司波同学的CAD和我契合到不需要在比赛前微调。不然我与明智同学一开始就不会接受他两边跑。」 
 
    「啊哈哈哈，说得也是。」 
 
    雫正经八百地说完，五十里回以一道乾笑。 
 
    雫应该是想消除五十里的不安。五十里也是这么接受她这句话的。 
 
    不过雫这番话听在某些人耳里，可以解释成「所以我从一开始就没期待过五十里学长」，而五十里察觉了这个解释。 
 
    雫没察觉。 
 
    花音也没察觉。 
 
    两人开始和乐闲聊。 
 
    希望两人就这样不要察觉。至少在后天决胜循环赛结束前都不要──五十里由衷祈祷。 
 
    当「操舵射击」竞赛结束，达也回到第一高中帐篷的时候，「冰柱攻防」女子组还在进行第二场次。 
 
    「辛苦了。看来成绩不错。」 
 
    刚才以萤幕观看英美等人赛程的五十里，露出笑容慰劳达也。 
 
    「谢谢学长。国东学姊与明智同学很努力。」 
 
    梓在达也身后以兴奋的语气加入对话。 
 
    「两人的努力当然不用说，但司波学弟的技术这次也吓我一跳喔。」 
 
    已经结束的竞赛就简短作结吧……达也的这个企图，因为第三人介入而草草瓦解。 
 
    「我知道使用了『无形子弹』，原来搭配『循环演算』会变成那样啊。简直是机关枪。」 
 
    「『循环演算』的效果也很惊人，但我更惊讶的是将『无形子弹』改为霰弹的做法。『让某个点产生压力』是那个魔法式的基干部分吧？居然可以维持整合性，只能说了不起。」 
 
    「还不到『基干部分』这么夸张喔。产生压力的『始源码』是那个魔法专属的，不过定义瞄准的部分使用和其他魔法相同的形式。之所以看起来密不可分，是吉祥寺真红郎的伪装。」 
 
    「咦，是这样吗？」 
 
    因为聊到不擅长的领域而克制自己不说话的花音，听到达也这番冷酷的爆料不禁出声问。 
 
    「或许是金泽魔法理学研究所提供的点子吧。公开魔法式的时候，故意将原始魔法式写得艰深难懂，防止诀窍外流，是颇为常见的做法。」 
 
    当时吉祥寺才十三岁，与其说是他自己下手伪装，比较可能是研究所的长辈主导伪装。 
 
    「原来如此～所以这种鬼点子对司波学弟也不管用是吧？」 
 
    梓天真地踩了地雷。 
 
    达也之所以没引爆这颗地雷，纯粹是因为差不多该前往「冰柱攻防」的会场了。 
 
    今年「冰柱攻防」除了增加双人赛，还变更了交战要领。 
 
    直到去年都是二十四人进行淘汰赛，前三名进行决赛。 
 
    但今年是九队分成三组，三组各自进行单循环预赛，各组第一名共三队进行决赛。第一天的今天是在单一场地进行九场循环预赛。 
 
    花音、雫的首战是第四场次。对手是在去年「冲浪竞速」结下梁子的第七高中。 
 
    那个事件是犯罪组织所为，第七高中就某方面来说也是受害者这一点，已经不是什么秘密了。关于摩利的意外，花音也知道照道理不应该恨第七高中。 
 
    然而道理与感性是两回事。花音充满斗志地面对这场比赛。 
 
    「所以……要穿这样上场？」 
 
    五十里一副「你在骗我吧？」的语气询问花音。达也依照去年经验理解到雫完全是来真的，便抱持死心的念头欣赏花音与雫款式相同，只有配色不同的服装。 
 
    「没错。可爱吧？」 
 
    花音说著轻盈转一圈，木屐发出清脆悦耳的声响。 
 
    两人的服装是外出用（在这个年代应该说「庆典用」）的浴衣。 
 
    五十里以视线向达也求助。 
 
    达也早就知道现在说什么都太迟了，却觉得一直视而不见也很对不起五十里，所以还是先开口回应。 
 
    「雫，今年这样看起来真凉快啊。」 
 
    「交给我吧……这样好看吗？」 
 
    「嗯。去年的蓝色也不错，但今年的红紫色同样很适合你。」 
 
    「呵呵，谢谢。」 
 
    五十里脸上浮现绝望。 
 
    花音则是表示「连司波学弟都至少会那样说耶」，对未婚夫有点不满。 
 
    选手进场引得观众席欢声雷动。这或许是到目前为止气氛最热烈的一次。 
 
    出现在赛场后方高台的第七高中双人组，穿著相同款式的水手服。而且不是船员造型，是二十世纪女高中生的造型。上半身是白色短袖水手上衣，下半身是藏青色百摺裙。她们不是选择看起来凉快的蓝色，而是故意选择藏青色，可以从中感觉到第七高中的坚持──选手们自己的感想就另当别论了。 
 
    在对面高台登场的第一高中双人组，则是穿著配色不同的浴衣。花音的浴衣是深蓝底色加上烟火图样的成熟风格，雫的浴衣是红紫底色配上因为同色系使烟火图样不显眼的妩媚风格。散发季节气息的正统派路线酝酿出健康的魅力。 
 
    一高双人组与七高双人组，在外型方面的人气指数不分上下。 
 
    「不过，再怎么受观众欢迎，也完全不会影响比赛结果就是了。」 
 
    高台后方是技术人员使用的监控室，在里面的达也轻声说出无须强调的感想。其实「冰柱攻防」女子组的这个习惯，似乎也让他感受到精神上的疲劳。 
 
    「既然选手乐在其中，那倒无妨吧？我认为九校战也需要这种『玩乐』的部分喔。」 
 
    五十里则是烦恼过度，已经进入了某种悟道的境界。 
 
    「喔，看来终于要开始了。」 
 
    竖立在赛场两侧的灯号杆亮起红光。 
 
    等到灯光变成黄色，接著变成蓝色的瞬间，比赛就开始了。 
 
    达也与五十里都没有继续拌嘴，注视著选手的背影与赛场。 
 
    灯光变化了。 
 
    变成黄色。 
 
    然后变成蓝色。 
 
    震耳欲聋的声音袭击比赛会场。 
 
    约一&#8231;八三吨重的冰柱崩塌的声音。 
 
    是七高阵地最前列的冰柱往后倒，撞到其他冰柱后折断的破坏声。 
 
    一根、两根、三根，七高的冰柱接连倒下。 
 
    七高搭档也不是就这么坐视己方阵地的冰柱倒下。 
 
    倒下四根时，八根冰柱以最后列中央为中心，全部聚集在一起。 
 
    「原来如此，用这招啊。」 
 
    五十里的低语听来老神在在。将冰柱聚集在同一处，确实就不易倒下。 
 
    「不过在花音的『地雷原』面前，这步棋不是好棋喔。」 
 
    花音如同听见了五十里的声音，增强事象干涉力。 
 
    七高将八根冰柱合为一体，完成防御态势，接著便转为策动攻势。 
 
    一高的冰柱接连倒下。 
 
    一根、两根、三根。完全没有受到抵抗的迹象。 
 
    一高加油席发出哀号。 
 
    七高加油席响起欢呼。 
 
    哀号夹带著「是出意外了吗？」的声音。 
 
    欢呼夹带著「太幸运了！」的声音。 
 
    然而七高的猛攻，在打倒第八根冰柱的时候骤然停止。 
 
    第九根没倒下。 
 
    一高阵地最后列的四根冰柱动也不动。 
 
    战况突然产生变化，让确信自己占压倒性优势的七高搭档慌了。 
 
    七高负责防御的选手转为攻击。 
 
    即使如此，还是无法穿透雫的情报强化。 
 
    而且说来凑巧，花音的魔法也在这一瞬间完成。 
 
    「他们大意了。不对，是求胜心切。」 
 
    达也的低语点出七高搭档的心理。 
 
    「这样就赢了。」 
 
    五十里的呢喃是察觉花音已经完成魔法。 
 
    花音的──千代田家的拿手魔法「地雷原」。 
 
    透过地面，赋予固体强烈振动的魔法。 
 
    这种剧烈振动隐含的能量，足以轻易破坏冰块等级的强韧度。 
 
    将冰柱集中在一起的战术，在花音眼中只是将靶子整合到单一位置。 
 
    七高的阵地剧烈震荡。 
 
    千代田家的「地雷原」不是将地面前后摇动或左右摇动的魔法，是产生上下波动的魔法。这是让地面出现的凹凸以短周期轮替，使得上方承载物产生扭曲，进而损毁的术式。 
 
    集中在一起，合计十四&#8231;六吨重的冰柱，只能短暂承受这样的振动。 
 
    所有冰块随著特别响亮的一阵轰声碎散。 
 
    片刻之后，比赛结束的讯号声响起。 
 
    花音转身露出满面笑容，朝五十里摆出胜利手势。 
 
    她身旁的雫，则悄悄朝著达也竖起食指与中指。 
 
    「冰柱攻防」单循环预赛第二场面对五高的战斗，一高也是留下四根冰柱速战速决。 
 
    至此，别校成员也掌握第一高中女子双人组的作战了。 
 
    「第一场的那个也是故意的吗……」 
 
    在第三高中的帐篷，过度注意达也动向的一条将辉对吉祥寺真红郎这么说。 
 
    「是啊。在『冰柱攻防』，只要己方冰柱还保有一根就不算输。虽然这么说，但以结果来看并不是留下四根，而是一开始就舍弃八根……真是大胆的作战。」 
 
    吉祥寺以隐约缺乏活力的声音如此回答。在「操舵射击」女子双人赛，第一高中的射手在首场计时赛熟练使用「无形子弹」的改造版，使得吉祥寺受到打击，至今还没回复。 
 
    「那个家伙……不，一高为什么采用那种作战？」 
 
    「『为什么』是指？」 
 
    精神活动停滞的吉祥寺，没能理解将辉这个问题的意图。 
 
    平常的吉祥寺不会这么迟钝。感到疑惑的将辉回答好友的疑问。 
 
    「缩减防御对象，藉以增加各对象的防御力，确实地留下一根以上的冰柱。乍看像是合理的作战，但这是魔法力不够保护全十二根冰柱的选手会采取的战法。守方将魔法力集中在四根，代表攻方也将魔法力集中在这四根就好。依照分散风险原则，与其只保护四根冰柱，保护十二根冰柱比较好。从去年的实际成绩来看，北山选手明显拥有足够的魔法力这么做。」 
 
    将辉脑中浮现的，是将去年会场气氛炒热到顶点的那场深雪与雫的「冰柱攻防」女子新人赛决赛。那场比赛中，雫在表面上成功战胜深雪的「冰炎地狱」。为了打倒雫，深雪也被迫打出「冰雾神域」这张牌。 
 
    当时雫可以一边攻击深雪的冰柱，一边承受「冰炎地狱」的攻势，所以将辉认为在可以专心防御的双人赛，她不可能无法保护十二根冰柱。 
 
    「确实……没错。」 
 
    吉祥寺思索的时间不长。只要大脑开始运转，他的思绪就快速又敏锐。 
 
    「你说得没错。一高的战术不是考虑到负责防御的北山选手魔法力不足，问题在于负责攻击的千代田选手。」 
 
    「可是，究竟是什么问题？一高的千代田是去年的冠军耶。」 
 
    吉祥寺毫不思索就回答学长提出的疑问。 
 
    「千代田选手使用的魔法，是千代田家的家传绝技『地雷原』。是透过地面给予振动并破坏固体的术式。这个魔法是让地面震动，就这个性质来说，要精密指定效果范围的难度高到堪称不可能。一高的战术恐怕是要防止『地雷原』和防御用的情报强化相互干涉吧。」 
 
    「原来如此。」 
 
    询问吉祥寺的三年级男生点头回应。 
 
    这次是另一个学长询问吉祥寺。 
 
    「就算有这个缺点，千代田同学的那个魔法也具备威胁性。为了战胜一高，我们得在『地雷原』破坏这边的冰柱之前破解北山学妹的防御，有什么好方法吗？」 
 
    吉祥寺露出令人感受到自信的笑容点头。 
 
    「有喔。我想到一个好作战了。对于负责防守的佐久间学姊来说，要使用的魔法不会太难，所以我想就算现在准备也来得及。我会在明天之前准备好计画跟启动式。」 
 
    「是吗？不愧是吉祥寺学弟。」 
 
    三年级女学生称赞吉祥寺，反观将辉则是投以担心的眼神。 
 
    「没问题吗？乔治，明天是『操舵射击』的单人赛，你要正式上场吧？」 
 
    「没问题的，将辉。这次我一定要挫挫他的威风。」 
 
    吉祥寺对将辉笑著表示不用担心，摇了摇头。 
 
    ◇◇◇ 
 
    八月七日下午，「冰柱攻防」女子双人赛循环决赛。 
 
    打进决赛的是一高、二高与三高组。 
 
    至今两场比赛是一高一胜、二高两败、三高一胜。 
 
    下一场一高对三高的比赛，将决定「冰柱攻防」女子双人赛冠军。 
 
    「上午的男子组冠军被三高拿下了。虽然『坚盾对垒』男子双人赛由本校夺冠，但最好不要继续被三高拉开积分，所以希望你们务必打赢这场比赛。」 
 
    在一高的准备室，五十里难得以精神论激励他人。 
 
    「我当然是这么打算的。下一场比赛绝对要赢！」 
 
    基本上以热情为原动力的花音，用力点头回应五十里。 
 
    「那么关于作战，千代田学姊这边没有变更，请和上一场比赛一样专心攻击。」 
 
    达也以跟五十里语调成对比的冷静语气开口。 
 
    「交给我吧！」 
 
    「拜托学姊了。接下来是雫，你的作战要做点改变。防御对象从最后列四根，改为最后列的四根以及中列两侧共六根。座标资料已经写入启动式了，应该不必特别在意这个变更。」 
 
    「交给你处理就好。」 
 
    雫完全没有因为临时变更战术而慌张。如她自己所说，今天的比赛她全盘信赖达也。 
 
    「还有，把这个藏在袖子里。」 
 
    达也说著交给雫的东西，是短版的手枪造型CAD。是去年新人赛也使用过，搭载「声子迈射」改良型魔法式的演算装置。 
 
    「？」 
 
    「要让北山学妹也参与攻击？」 
 
    雫露出不解表情微微歪过脑袋，旁边的花音讲话带刺。达也将「声子迈射」用的CAD交给雫，意味著他判断光靠花音的攻击力可能不够。花音当然会不太高兴。 
 
    「三高可能会玩一些小伎俩。我认为就算这样，由千代田学姊自己应付也没问题，但我不想花时间破解。因为以吉祥寺真红郎的能耐，可能会准备连我都没想到的策略。」 
 
    达也以此作为开场白，说明他预测三高会使用的「小伎俩」。 
 
    听完他说明的花音毫不掩饰傻眼表情，但还是答应让雫使用「声子迈射」。 
 
    一高组与三高组在高台对峙。花音与雫是人气指数持续飙高的浴衣造型。反观三高组是军事风格的立领服装加头带，好像干劲会泛滥出来一般。 
 
    「三高看起来相当有自信。吉祥寺学弟果然藏了几招吧？」 
 
    「不可能毫无策略吧。因为我们也一样。」 
 
    「说得也是。」 
 
    五十里说完失笑。 
 
    「吉祥寺是否能超乎司波学弟的预测呢？」 
 
    五十里的独白不是担心，而是暗藏期待，达也对此并不是没有自己的想法。 
 
    但他没能吐槽。 
 
    不是因为五十里是学长，是因为比赛开始的灯号亮起来了。 
 
    从红色到黄色。 
 
    从黄色到蓝色。 
 
    这一瞬间，熟悉的巨响撼动观众席。 
 
    两队冰柱接连倒下。 
 
    对于一高来说，这个发展正如预料。 
 
    对于三高来说，这个发展令人意外。 
 
    「中列的冰柱为什么没倒！」 
 
    「是修改了防御魔法的架构吗？还是一样爱耍小伎俩！」 
 
    在三高的帐篷里，一高中列两侧的冰柱挡住攻击这个事实，引发了惊叫声。 
 
    「不成问题。这种程度的状况还在预测的范围内。」 
 
    吉祥寺以冷静声音安抚慌张的学长姊。 
 
    「监控室，选手看起来慌张吗？」 
 
    『没问题。她们早就听你说过会变成这样。』 
 
    监控室的技术人员以沉稳声音回答吉祥寺透过通讯机问的问题。 
 
    「不愧是乔治，你早就料到那家伙会变更启动式了吗？」 
 
    「毕竟去年也中过这一招。」 
 
    吉祥寺以老神在在的语气回应将辉的询问。 
 
    「不过，这种程度完全不会影响我们的作战。只要一根根破坏就好。」 
 
    「将北山学妹的情报强化打穿了吗……三高果然难对付。」 
 
    雫第七根冰柱粉碎的瞬间，五十里自言自语地呢喃。 
 
    「敌方魔法是振动系『无炎加热』、发散系『融解』、加重系『破城槌』。面对干涉力比己方强的魔法师，若要破解对方的情报强化，一般的做法是频繁切换不同系统的魔法撼动结构，她们的战法忠于这项基本原则。」 
 
    「既然忠于基本原则，换个说法就是这种做法既正统又有效率。不过对司波学弟讲这个或许是班门弄斧吧。」 
 
    「不，我反倒深有所感。因为我为了弥补魔法力的不足，总是爱走偏锋。」 
 
    「是吗？但我觉得你的作战非常合理。实力远胜于对方的时候，硬碰硬是最短捷径。你说过的这段话让我豁然开朗。因为我总是拉著花音，避免她全力冲刺。」 
 
    「但我认为去年的『冰柱攻防』就是用尽全力的表现了吧？」 
 
    「那次是因为我被花音逼的。」 
 
    就在五十里苦笑的这时候，雫的第八根冰柱折断了。 
 
    即使如此，达也他们依然不慌不忙。 
 
    「花音还要再两根吗……好，不晓得司波学弟的预测会不会命中。你认为呢？」 
 
    「如果对方就这样『正常』防御，会比较容易解决。」 
 
    达也这种自我中心的说法，引得五十里不禁笑出声来。 
 
    「剩下两根吗……对方剩下四根。」 
 
    「果然演变成艰困的局面了。虽然不必动用这招，当然是再好不过……」 
 
    将辉轻声说完，吉祥寺以不堪的语气回应。 
 
    紧接著，三高帐篷内响起哀号。 
 
    在萤幕里，三高的第十一根冰柱倒下。 
 
    而且，最后一根冰柱浮到半空中，只有底面其中一角接地。 
 
    观众席议论纷纷。五十里听著这样的声音发出笑声。 
 
    「好厉害！司波学弟，你好厉害！居然真的和你说的一样！」 
 
    三高最后一根冰柱浮到半空中，只有底面其中一角接地。看起来像是体操选手单手倒立。 
 
    「『冰柱攻防』的规则，禁止将冰柱给完全抬到空中。那么换句话说，只要任何一处接触场地就好。」 
 
    「而且必须是以『面』接触地面的物体，花音的『地雷原』才能发挥足够的效果。因为以『点』竖立的物体只会承受到上下振动，不会产生扭力。不愧是『始源乔治』，以这个策略对付『地雷原』可以给满分。不过也只是对『地雷原』而言。」 
 
    「看来吉祥寺真红郎不是处于最佳状态。他应该不是会看漏这种单纯盲点的人。」 
 
    达也叹气这么说的同时，也看到雫左手从右侧袖口取出手枪造型的CAD。 
 
    内藏的启动式是「声子迈射」。但不是以CAD的前端为起点，而是能在任意座标设置发射点的改良型。 
 
    以超高频振动量子化而成为热线的声音，出现在三高阵地中央附近一个不会被倒塌冰柱妨碍的地点，并从那里以水平轨道射向冰柱唯一和地面接触的顶点。 
 
    即使是雫的「声子迈射」，也无法瞬间从正面贯穿冰柱。 
 
    但如果只是要融化冰柱顶点，甚至不需要花费一眨眼的时间。 
 
    三高的冰柱失去和地面的接点。 
 
    这一瞬间，「以单点接触地面竖立」的魔法定义出现破绽。 
 
    以不自然状态竖立的冰柱立刻失去平衡。 
 
    结果只有一个。 
 
    冰柱轰然作响倒下。 
 
    现场响起比赛结束的讯号声。 
 
    会场内有线转播的萤幕，映出开心牵手欢呼的两名浴衣少女。 
 
    吉祥寺一脸难以置信的表情僵在萤幕前。 
 
    「……乔治，那个……」 
 
    将辉尴尬搭话的声音成为导火线。 
 
    吉祥寺站起身，不顾一切地跑出帐篷。 
 
    将辉不知道该对好友的背影说些什么。 
 
    「嘿嘿，胜利！」 
 
    回到准备室的花音，朝五十里投以洋洋得意的笑容与胜利手势。 
 
    「优胜。」 
 
    雫在微笑的同时举起右手。 
 
    抓著浴衣袖口的右手，也摆出看起来有点不好意思的胜利手势。 
 
    八月七日，九校战第三天结束时，第三高中还领先第一高中一百分。 
 
    不过许多人公认第一高中在直接对决的这场「冰柱攻防」女子双人组决赛获胜，成为他们隔天开始反攻的狼烟。 

  短篇集 SS 抢眼大作战  
     〔1〕 
 
    西元二〇九六年度九校战将近的七月二十二日，星期日。 
 
    黑羽文弥与亚夜子这对双胞胎姊弟造访四叶本家。 
 
    此行的目的，是向真夜报告关于十师族九岛家秘密研发魔法兵器的调查结果。文弥没有直接参与这次的调查，但是父亲贡执行别的任务没空，他才会代替父亲陪亚夜子过来。 
 
    真夜听完亚夜子的报告似乎很满意。她出言慰劳之后叫两人别拘谨，以放松的表情（不是指她至今没放松，是指她现在处于工作之外的休闲模式）邀两人享用茶点。 
 
    以前的君主似乎会端出明显有下毒的茶点看臣下是否敢吃，藉以测试忠诚心，但真夜不会做这种没意义的事，文弥他们也不担心会有这种事。两人伸手拿茶点的动作有点踌躇，只是因为对于真夜亲自邀请感到惶恐。 
 
    文弥他们就像这样，实在称不上是处于放松状态。看到两人这副涉世未深的样子，不能说真夜没因而冒出想恶作剧的心态。 
 
    「这么说来，九校战快到了吧？」 
 
    「是的。」 
 
    文弥以隐含紧张的声音，回答真夜的问题。不，与其说是紧张，反倒应该是警戒吧。 
 
    「你们两人也会参加九校战吧？」 
 
    「是的，姨母大人。」 
 
    亚夜子称呼真夜「姨母大人」，是真夜主动要求的。双胞胎的父亲黑羽贡是四叶真夜的表弟，正确来说，真夜并不是亚夜子的「姨母」。亚夜子面对外人时，也是将真夜称为「当家大人」或「真夜大人」。 
 
    真夜也没要求文弥称呼她「姨母」，却要求文弥扮装（男扮女装）时这么称呼。由此看来，或许是因为女生叫「姨母大人」听起来比较可爱。 
 
    「我们两人都会参加新人赛。」 
 
    只不过，亚夜子自己已经习惯分别使用两种称呼，不再觉得突兀了。 
 
    「新人赛？但是以你们的实力，我认为应该参加正规赛……」 
 
    真夜的言外之意是「以第四高中的水准来说，更应该如此」，文弥与亚夜子都有正确理解到这一点。 
 
    「可是，我们参加正规赛的话，或许会有点抢眼过头……」 
 
    「我们是这么想的，所以用暗示的方式希望校方让我们参加新人赛……」 
 
    换句话说，第四高中内部也有人提议将两人用在正规赛。大概是透过暗中斡旋，才回避了这个结果。很像是谍报专家──黑羽家儿女会做的事。 
 
    「请问这样是多此一举吗？」 
 
    文弥战战兢兢地询问真夜。一旁的亚夜子也绷紧肩膀。 
 
    「虽然不是多此一举，不过……」 
 
    真夜一副稍微思索的样子。文弥与亚夜子屏息等她说下去。 
 
    「我想想。参加新人赛也无妨吧。」 
 
    原本就挺直背脊坐正的双胞胎，以像是吞了一根棒子般直挺挺的姿势僵住。两人还无法像达也那样背靠椅背「抗拒」真夜的命令。 
 
    「文弥、亚夜子，在九校战不必放水，全力以赴吧。」 
 
    文弥与亚夜子原本都打算在听到真夜命令的下一秒回答「遵命」。 
 
    但是实际上…… 
 
    「啊？是。」 
 
    文弥是这个反应。 
 
    「好的……可是这么一来，应该会太抢眼吧？」 
 
    亚夜子比文弥好多了，但还是回答得极为支支吾吾。这也是在所难免，父亲贡对她（不只是亚夜子，也包括文弥）灌输了对于四叶家当家的忠诚心。四叶家要处理很多不能见光的工作，黑羽家负责的是其中更深邃、黑暗的部分。 
 
    黑暗中的黑暗。正因为非法性质强烈，所以必须绝不背叛。考量到文弥与亚夜子的立场，彻底灌输「服从当家」的观念也是理所当然。 
 
    反过来说，这次的命令就是如此意外，两人即使被灌输强烈的服从心，也不得不反问。 
 
    「你说的对，亚夜子。如果你们拿出真本事的话，抢眼程度应该不会输给去年的深雪或是达也吧。」 
 
    「当家大人，这是您的目的……吗？」 
 
    文弥问。 
 
    「嗯，没错，文弥。」 
 
    真夜嫣然一笑，点了点头。 
 
    「今年七草家的两个小千金应该也会参加新人赛，七宝家长子也同样会拚命试图表现自己吧。在这个时候，『可能和四叶家有关』的你们要是华丽地大显身手，注意深雪或达也的目光也会分散吧？」 
 
    听真夜说到这里，两人都理解了她的意图。 
 
    「小女子知道您的想法了。」 
 
    然而，理解与接受是两回事。 
 
    「可是这么一来，或许会影响到今后的任务……」 
 
    照常理判断，亚夜子的论点比较正确。谍报员出名不是好事。 
 
    「这你不用担心。」 
 
    不过，真夜没讲明自己真正的意图，一语驳回亚夜子的中肯论点。 
 
    「现在只管在九校战好好大显身手就好。我也很期待你们的表现。」 
 
    「是，我们会努力。」 
 
    「我们会致力回应您的期待。」 
 
    文弥与亚夜子不用相视就能以内心相通，接下了真夜的命令。 
 
    ◇◇◇ 
 
    真夜目送文弥与亚夜子离开之后，便摇响桌上的手摇铃。 
 
    随即传来敲门声。大概是因为应该被铃声叫来的对象就在隔壁房间待命吧。 
 
    「进来。」 
 
    「打扰了。」 
 
    回应真夜声音开门的是叶山管家。 
 
    「叶山先生，事不宜迟，请联络贡先生。」 
 
    「遵命。请问是为了那件事吗？」 
 
    「嗯，没错……啊，等一下。」 
 
    真夜叫住行礼后准备离开的叶山。 
 
    「还是由我直接说吧。请转接过来。」 
 
    「是，夫人。」 
 
    叶山操作放在房间角落的古典风格语音通话机联络贡。 
 
    电话立刻接通。看来黑羽贡也不能无视于真夜的号码打来的电话。 
 
    叶山以电话简短交谈之后，就将话筒恭恭敬敬地递给真夜──即使是古典设计，话筒依然是无线的。 
 
    「喂？」真夜接过话筒一开口，一个善于逢迎的声音就在她耳际响起。 
 
    『喔喔，美丽的表姊，小犬小女又犯了什么错吗？』 
 
    「不，他们漂亮完成职责了。」 
 
    『这样啊，那太好了。既然如此，请问今天有什么要求？』 
 
    「在这之前，贡先生，不能偶尔接个视讯电话吗？」 
 
    『关于这一点，属下个人也深感遗憾。无法欣赏表姊闭月羞花的美貌令属下何其扼腕，但毕竟正在执行任务。』 
 
    「贡先生，虽然这么说我很过意不去，但你只要讲最后一句就可以了。」 
 
    『真严厉。所以，请问您打电话过来有什么事吗？』 
 
    贡终于改为公事公办的语气，所以真夜也切换了心态。 
 
    「是关于令郎令嫒的事。」 
 
    贡停顿片刻才出声回应。 
 
    『……知道了。属下立刻安排。』 
 
    这段停顿陈述了贡的内心想法。 
 
    「贡先生，我知道你有所不满，但我认为这对于令郎令嫒是好事。」 
 
    『属下没什么不满，但您说「好事」的意思是？』 
 
    这样的反抗不像黑羽贡的作风。以贡的立场，如果只是拿文弥与亚夜子当垫背，他应该也不太会反抗吧。但想到这么做是为了某人，他就无法老实接受。 
 
    「我认为将令郎令嫒用在谍报现场太可惜了。」 
 
    『可惜？』 
 
    「文弥的魔法可以瘫痪对方却不造成任何伤害。亚夜子的魔法不只能几乎完全藏匿自己的身影，还能作用在己方。不觉得他们这辈子只当个谍报员太可惜了吗？」 
 
    『但属下认为两人的魔法适合用在谍报工作。』 
 
    「是吗？总之，我只是希望在我当家的时候，可以让他们尝试各种不同的事情。」 
 
    贡没有回应。既然真夜拿出当家权限，他就无话可说。 
 
    「这次想拜托的事情也是其中一环。我想你可能会有些不服气，但还是麻烦您了。」 
 
    『别说什么不服气，属下不敢。属下会遵照您的命令安排。』 
 
    「麻烦你了，贡先生。」 
 
    真夜对贡的回答感到满意，将话筒交给叶山。 
 
    「叶山先生。」 
 
    「是，夫人。」 
 
    叶山将话筒放回通讯机，回到真夜面前。 
 
    「文弥与亚夜子这件事，贡先生是接受了，但我想他实际上仍然抱持反对态度吧。」 
 
    「意思是可能草率行事？」 
 
    叶山这个问题引得真夜苦笑。 
 
    「这个嘛，他应该不会因为这样就造反，不过有可能会放水。所以叶山先生，请检查传闻的动向。」 
 
    「夫人要属下观察黑羽阁下的工作表现？」 
 
    「是的。请你观察传闻渗透的速度，如果没有按照预定传开的话，请告诉我。」 
 
    「遵命。」 
 
    叶山恭敬地点头。但他的话还没说完。 
 
    「可是夫人，属下认为黑羽大人的担忧是理所当然的。」 
 
    叶山突然开始建言，使得真夜蹙眉。 
 
    「贡先生的担忧……？你这是在说什么？」 
 
    真夜不是装傻。她心里真的没有底。 
 
    「自称黑羽的人可能出自四叶家系这个传闻传开，或许会影响到黑羽大人今后的活动。因为黑羽大人在许多场合使用本名。」 
 
    因为知道这一点，所以叶山不是再三建言，而是以告知己身担忧的形式提醒真夜注意。 
 
    「喔，是这件事啊。」 
 
    真夜脸上露出理解的神色。 
 
    「确实多少会变得不方便行动吧。不过这在我的计算之中。」 
 
    然而这张表示理解的表情，是因为叶山的指摘在她预料之内。 
 
    「牵制黑羽大人的活动也是目的之一？」 
 
    「因为最近有过度依赖贡先生他们的倾向。要是没交付工作给其他分家的人，实战的直觉会变钝吧？」 
 
    从权力平衡的观点来看，总是过度依赖黑羽家不是好事。叶山行礼表示同意真夜的说法。 
 
    ◇◇◇ 
 
    亚夜子与文弥姊弟当天就从四叶本家回到住处。晚餐后，两人在弟弟房间一起苦思。 
 
    「用『直结痛楚』果然不好吧？」 
 
    「顺利让人以为是『幻冲』，就可以用了吧？」 
 
    两人烦恼的是「可以使出全力到何种程度」。 
 
    真夜命令文弥与亚夜子「在九校战使出全力」，但两人都没有将这道命令照单全收。他们明白「使出全力」不等于「公开所有底牌」。 
 
    不提达也的「云消雾散」这种被当成军事机密禁用的例子，在九校战这种有外人在看的地方，不少魔法师会隐藏自己的王牌魔法。「珍藏的压箱宝」很有可能在关键的时刻从「珍藏」变成「压箱宝」。 
 
    比方说在九校战，克人直到最后都没展现「攻击型连壁方阵」。七草真由美没展现会令敌人陷入缺氧状态的「乾冰雹暴」，渡边摩利别说「童子斩」，连「压斩」都没施展过。 
 
    不提克人，真由美与摩利基于参赛项目的性质，本来就没什么机会使用绝招。然而就算女子组也有男子组「秘碑解码」那样的竞赛，两人依然不会使用「乾冰雹暴」或「童子斩」吧。因为魔法并不是只用在竞赛上。 
 
    「反过来说，只用『幻冲』会缺乏临门一脚对吧？真夜大人期待我们华丽地大显身手，所以是不是应该将『直结痛楚』伪装成『幻冲』，巧妙交错使用两种魔法呢？」 
 
    「直结痛楚」堪称专属文弥的魔法。朝对方精神直接赋予痛楚的系统外精神干涉系魔法，表面上确实近似发射想子波令对方误以为「被打」或「中弹」的魔法「幻冲」。「幻冲」利用错觉令攻击对象认为自己受创，相对的，「直结痛楚」则是直接让攻击对象的精神感受到痛楚。虽然系统完全不同，却同样是以没有「实际作用于肉体的现象」，就能造成痛楚的魔法。 
 
    「说得也是……」 
 
    「那么文弥就要练习连续发动『幻冲』了。」 
 
    亚夜子说的这句话，令文弥叹了口气。 
 
    「但我不太擅长无系统魔法……」 
 
    「别奢求了。」 
 
    亚夜子一掌拍向发牢骚的弟弟背部。 
 
    文弥发出呻吟。 
 
    拍打力道看起来不是很强，不过大概相当用力吧。 
 
    「你还有魔法能用就不错了啊。像我根本不知道要用什么魔法才能让当家大人满意。」 
 
    对外固定使用「小女子」这个高雅自称的亚夜子，在家人面前是自称「我」。亚夜子以符合这个自称，颇具女孩气息的语气如此抱怨。 
 
    「在九校战里，『极散』无处可用，『瞬间移动』也规定禁止使用……」 
 
    亚夜子的牢骚过于中肯，文弥不知道该如何回应。如姊姊所说，「极散」在九校战没有用处。在指定领域将任意气体、液体、物理能量的分布平均化，导致无法识别的魔法「极致扩散」，通称「极散」。主要用途是让自己或同伴发出的声音无法识别；让反射的光线不会被敌人感应到，进而被发现，换言之就是用在秘密行动。在「秘碑解码」或许派得上用场，但「秘碑解码」是男生专属的项目。何况「派得上用场」与「可以使用」是两回事。 
 
    此外，亚夜子擅长的另一个魔法「瞬间移动」，正确来说是「疑似瞬间移动」，也是不能在九校战使用的魔法。这个魔法直接被规定禁止使用。「疑似瞬间移动」是以空气之茧包覆自己或己方搭档，再中和惯性，瞬间经由真空通道移动的魔法。这个高速移动手段可以用在「幻境摘星」，但因为真空通道被认定会妨碍其他选手，所以实际使用的话会被判犯规，失去参赛资格。 
 
    「对了！」 
 
    文弥想到这里，突然用拳底敲向手心，一副灵光一闪的样子。 
 
    「简单来说，就是制作真空通道这点会违反规定。但如果是一边将行进方向的空气『扩散』一边跳跃，就不会犯规。」 
 
    听完文弥的点子，亚夜子一脸抗拒地板起脸。 
 
    「文弥……『疑似瞬间移动』刻意制作真空通道，是因为即使加入这道多余的工序，也比较容易完成这个魔法。再说『扩散』是将分布平均化的魔法，所以行进方向的空气必须被术士身上的空气茧加压提升密度才能发挥功用。你这么做和正常推开空气跳跃没有两样。」 
 
    「那不是更好吗？」 
 
    但文弥受限于自己的想法，没有好好面对亚夜子的不满。 
 
    「如果不使用特殊魔法就能展现实力，肯定会很抢眼！」 
 
    「或许是这样没错啦……但我擅长的是瞬间移动，并没有特别擅长跳跃。」 
 
    「没问题的。就算真空通道消除了空气阻力也还有惯性。瞬间移动这个魔法的关键，不就是移动魔法与惯性中和魔法必须迅速同步吗？就算有空气阻力，也没有女高中生跟得上姊姊的移动速度。大概连深雪姊姊也做不到吧。」 
 
    亚夜子眉头一颤。「深雪也做不到」这句话令她的对抗心态抬头。 
 
    虽然文弥没这个意思，但是以结果来说，他按到最能激发亚夜子干劲的穴道。 
 
    「说得也是……你说的也有道理。我试试看吧。」 
 
    亚夜子绝对不是很好哄骗的性格。 
 
    「没错。如果是姊姊就做得到。」 
 
    反倒是即使是双胞胎，却能不经意怂恿亚夜子到这种程度的文弥，才应该令人畏惧吧。 
 
    ◇◇◇ 
 
    比起能够反映在九校战成绩的战斗用魔法，第四高中重视的是具备高度技术性意义的复杂多工序魔法。会这样的主要原因很单纯，因为第四高中是在第三高中之后设立的。三高标榜尚武的校风，比起一高与二高，更为主打实作（实战）型的魔法教育，因此接下来设立的四高就半自动地采取对照性的方针。 
 
    不过，四高学生在战斗方面绝对不比别校学生逊色。具备技术人员倾向的学生确实偏多，但他们说到底也只不过是重视魔法的科学技术层面。 
 
    「将『疑似瞬间移动』改造成不会犯规吗……」 
 
    「会很难吗？」 
 
    「不，总归来说只要弄成即使不制作真空通道也能减少空气阻力就行了吧？做得到喔。」 
 
    被亚夜子找来商量的三年级男学生挺胸保证。不能说他没有想对可爱学妹展现长处的念头，但是比起这种心态，更重要的是他凭著四高的志气，不能在技术改良的领域说出「做不到」这三个字。 
 
    「哇！真不愧是鸣濑学长！」 
 
    「喔……嗯。交给我吧！」 
 
    即使被亚夜子捧得心花怒放，四高学生的骄傲应该也是挑战精神的泉源。 
 
    顺带一提，这个「鸣濑学长」──鸣濑晴海是雫的表哥。雫的母亲，也就是晴海的阿姨──旧姓鸣濑的北山红音是道地的武斗派魔法师，但晴海自己是志愿走技术路线的高中生。他在四高的实技成绩也是顶尖，因此也会以选手身分在九校战上场。但是老实说，晴海自己是想以工程师的身分参加，因此他积极协助改写学弟妹的启动式。 
 
    真夜赋予「抢眼任务」隔天的星期一，亚夜子就像这样找到了执行任务的助手，但文弥是自己绞尽脑汁摸索。 
 
    话说回来，文弥是个美少年。而且是男扮女装就可当成「美少女」的可爱型美少年。大概是发育较慢，所以个子也比较矮，且即使接受严格训练，手脚也没变粗。 
 
    「黑羽学弟，可以再多多依赖我们一点喔。」 
 
    「好的，谢谢。如果遇到什么不懂的地方，请让我请教一下。」 
 
    「嗯，真的别客气喔。」 
 
    在学姊眼里，文弥的外表会激发保护欲，应该说忍不住就想找他打交道，而文弥从刚才就像这样被女性技术人员搭话。 
 
    受到这般宠爱，对于文弥来说并不愉快。他的目标是成为达也那样酷帅可靠的男性（这是文弥的主观），被当成吉祥物非他所愿。 
 
    就算这么说，文弥也不会冷漠应付学姊，他没这么幼稚。不，他在这方面是超龄的成熟。他会亲切面对示好的女生，同时以果断态度拒绝援手。要是爱理不理地拒绝，女学生之间应该会对文弥产生反感，但这名美少年面带笑容客气应付每一人。这份果断的态度反倒博得好感，建立了「意外具备男子气概」这样的山头。 
 
    虽然和任务没有直接关系，但文弥与亚夜子都在四高内逐渐提升自己的「抢眼指数」。 
 
    ◇◇◇ 
 
    九校战已近在眼前的七月底。以住在关东、东海地区的魔法师为中心，开始传出了一个奇妙的传闻。 
 
    十师族四叶家。世界最强魔法师之一──四叶真夜当家掌权，公认是日本最有力魔法师集团之一的家系。然而根据地无人知晓，除了四叶真夜之外的成员也是个谜。 
 
    不过，罩著神秘面纱的四叶成员曝光了。正确来说是得知某个姓氏的家系似乎和四叶家有血缘关系。据传「黑羽家」有著四叶的血统。 
 
    在魔法相关人士之间流传的情报，只有「黑羽」这个姓氏。至于全名、藏身处、表面上的职业、婚姻状况、是否有子女等等，细节完全不得而知。这也格外引起众人的兴趣。 
 
    「黑羽学妹，你该不会和四叶有关系吧？」 
 
    如此询问当事人（因为正在调校CAD，所以不是真的面对面询问）的鸣濑晴海，堪称是胆子很大的少年吧。传出那个传闻之后，第四高中就蔓延著极力避免对文弥与亚夜子提到这个话题的气氛。 
 
    他却在这时候问这个问题。周围正在工作的学生们也停手竖起耳朵。 
 
    「你猜错了喔。」 
 
    亚夜子笑著否定晴海的询问。他们只被允许让人认为「黑羽亚夜子可能和四叶有关」，出现「黑羽亚夜子和四叶有关」这个传闻超过了容许范围。 
 
    竖耳聆听的学生们挂著期待落空的表情回头工作。但晴海并不是只问这一句就罢休。 
 
    「真的无关？但你们的魔法怎么看都是十师族水准啊。」 
 
    晴海把目光从手上的CAD移开，抬头和亚夜子四目相对。 
 
    亚夜子露出甜笑，看向晴海双眼。 
 
    「晴海学长，很荣幸您这样称赞。小女子也想成为了不起的魔法师，就像是号称匹敌十师族的鸣濑红音小姐那样。」 
 
    亚夜子的精湛回应，令晴海露出苦笑。 
 
    「她现在是北山红音就是了。」 
 
    晴海个人顶多只能这样回应。 
 
    「说得也是。恕小女子失礼了。」 
 
    即使考量到晴海是高中生，他这样挑语病也是不太稳重，但亚夜子的笑容完全没打折扣。 
 
    「不，问了奇怪的问题，我才要道歉。」 
 
    晴海也没闹脾气，将目光移回手上的CAD。 
 
    亚夜子与文弥就像这样在第四高中内巧妙周旋，将两人和四叶家扯上边的臆测也因而迅速降温。不过在社会上，「黑羽家是四叶家分支」的传闻已经确实扩散了开来。 
 
    这么一来，到处打听想确认传闻真假的人也会愈来愈多。姓「黑羽」的人在国内并非多到随处可见，却也没有少到稀奇的程度。 
 
    然而「姓黑羽的魔法师」人数就不算多。如果想彻底清查，也只要敢花钱就做得到。而且不少人认为四叶家相关的情报值得不惜成本取得。 
 
    「姊姊。」 
 
    「嗯……今天也有。」 
 
    结束九校战练习后走出校门的文弥与亚夜子，很快就察觉有人跟踪。已经连续第三天了。两人前天知道自己被监视的时候还会紧张，不过到了第三天只觉得「又来了」。 
 
    「今天会是谁呢？」 
 
    亚夜子以满不在乎的语气低语，文弥也以不耐烦的声音回应。 
 
    「可能是哪里的记者吧。藏身手法很粗糙，看起来也没和别人联手。」 
 
    两人缺乏紧张感不只是因为习惯了，也是因为跟踪者技术不佳。 
 
    「是记者大人啊。他们究竟是想做什么呢？」 
 
    「姊姊的媒体偏见又开始了……虽然我很想这么说，但今天我也有同感。明明无论我们是什么身分，也应该和政治、经济或文化都没什么关系才对。」 
 
    「大概是『民众有知的权利』这样吧？但我不知道善良百姓们，是否真的想知道我们的事就是了。」 
 
    两人一边轻声咒骂，一边走向最近的车站。反正即使从校门跟踪也只能跟到车站。因为搭乘电动车厢的时候得指定去处，基于这个系统，一旦上车就不可能继续追下去。 
 
    两人自以为应该如此，但这想法有点天真。文弥与亚夜子都过度低估了「记者的热情」。 
 
    两人一进入车站，就有匆忙的脚步声从后方接近。是本应悄悄跟踪的对方跑过来要留住文弥他们。被缠上就麻烦了。同时如此判断的姊弟俩加快脚步走向验票闸口，但前方也有两名推测也是记者的中年男性接近。肯定是一开始就打算在车站采访，所以预先埋伏。 
 
    搭电车上学的四高学生一定会利用这个车站，所以这是称不上巧思的确实手法。那么，在后方跟踪的男性应该是要在发现文弥他们不是搭电车通学的时候，负责联络同伴吧。 
 
    文弥与亚夜子转头相视，接著突然一个直角转弯，拔腿就跑。从前方接近的记者（暂定）也匆忙跑起来，但文弥他们快得多。何况姊弟俩的目的地就在附近。文弥与亚夜子气喘吁吁地（当然是装出来的）跑进车站的派出所。 
 
    派出所并非空无一人，正中两人的下怀。普遍设置街道监视器之后，派出所数量也减少了，不过都市的车站还是有设置。即使如此，派出所还是经常因为警员外出巡逻而关闭，但今天两人运气似乎很好──原因当然也在于早晚的上下学时间容易发生治安问题。 
 
    派出所警官一看到四高以白袍为设计灵感的制服就下意识地板起脸。不愧是被分发到魔法科高中生所使用车站的派出所的人，虽然水准不高，但这名警官也是魔法师，还是四高的校友。所以关于学弟妹们和非魔法师市民闹出的纠纷，他平常就格外感到厌恶。 
 
    但他一看到两人，尤其是亚夜子的脸蛋，这份厌恶感就逆转了。应该用不著说原因吧。为了以防万一补充一下，警官是年轻男性。 
 
    「不好意思，巡查长先生！」 
 
    亚夜子用求助语气说道，在年轻警官心中确立「他们无疑是受害者」的构图。不是称呼「警察先生」而是正确称呼「巡查长先生」这个阶级（职位）也留下良好印象。 
 
    「怎么了？」 
 
    考量到亚夜子的容貌，年轻警官应对的语气比平常温柔也是在所难免吧。此外，文弥也不安地反覆转身往后看，这个演技也从侧面支援了亚夜子的形象作战。 
 
    「有陌生男人追过来……我们差点被包围……」 
 
    不安地稍微含泪是重点。 
 
    「毕竟不能擅自使用魔法……没有魔法的话，我们还……」 
 
    亚夜子说完，文弥在她身后不甘心般补充说。隔著衣服来看，文弥的体格娇细到会误认成是女生，为他的说法增添说服力。 
 
    「知道了。交给我吧。」 
 
    警官脸上洋溢正义感，走出派出所。 
 
    文弥与亚夜子在警官背后悄悄互使眼神，目送他的背影。 
 
    派出所外面传来警察和记者（暂定）争论的声音。记者（暂定）频频大喊「报导自由」，但文弥他们即使是魔法师，也尚未成年。而且三名记者（暂定）都是中年男性，文弥是美少年，亚夜子是美少女。目击姊弟俩跑进派出所的旁观群众也出言批判记者（暂定），甚至有人向警官表示愿意作证。 
 
    记者（暂定）似乎终于明白形势不利，突然放低姿态哈腰鞠躬，逃往验票闸口。 
 
    〔2〕 
 
    在原本的准备工作以外也劳心劳力，明天终于要出发前往九校战会场的八月二日晚上，文弥与亚夜子接到真夜的新指令。 
 
    「……要在九校战的赛前宴会，和达也哥哥做『首次见面』的问候吗……」 
 
    「并不是很难的指示。个中用意也很好懂。」 
 
    在两人为就读四高而租借的住处客厅里，文弥念出行动终端装置收到的命令内文，坐在正对面的亚夜子也看著自己的终端装置如此回应。 
 
    「是啊。」 
 
    文弥也赞成「用意很好懂」这段话。文弥他们姓「黑羽」这个可能和四叶家有血缘关系的姓氏。让参加宴会的人看见文弥他们和达也是初次见面，这么做的用意应该是想让大家认为达也和文弥他们毫无关系，也和四叶家毫无关系。 
 
    「不过，我们能创造出可以自然打招呼的状况吗？不只学校不同，达也哥哥又是技术人员，就算参赛也是正规赛，但我们是新人赛。旁人反而会怀疑我们为何刻意去找达也哥哥吧？」 
 
    文弥以左手五根手指插入自己的发间纳闷，亚夜子见状轻声发出老神在在的笑。 
 
    「但我认为不会很难啊。」 
 
    「姊姊，你有什么好点子吗？」 
 
    文弥的声音带点怀疑，但亚夜子没有不高兴。 
 
    「交给我吧。」 
 
    看到亚夜子充满自信的态度，文弥决定交给姊姊处理。亚夜子从外表看来，给人的印象经常是喜欢花俏的感性少女，实际上她确实好胜，却也是正经、理性又负责的少女。文弥对此非常清楚，亚夜子的这一面也数度在出任务的时候救过他。姊姊肯定有什么可以假装素昧平生地和达也接触的好点子吧。文弥如此判断之后，便换了个话题。 
 
    「话说回来，用在『幻境摘星』的魔法完成了吗？虽然可能不是该在今天问的问题啦。」 
 
    文弥问完，亚夜子露出傻眼表情。 
 
    「这确实不是今天该问的问题喔……明天就要出发参加九校战，怎么可能没完成？再说，如果我回答『还没』，你打算怎么办？」 
 
    「哪能怎么办……只能由我好好努力？」 
 
    文弥自己也知道这个问题问得不是时候，回答得有点尴尬。 
 
    相对的，亚夜子听完弟弟的回答之后咧嘴一笑。 
 
    「是喔……看来你很有自信呢。」 
 
    「我当然和姊姊一样啊。任务会确实完成，而且就算不是基于任务，既然参赛了，就一定要胜利。只不过是目标从『低调胜利』变成『高调胜利』罢了。」 
 
    文弥表情像是在提防姊姊会对他说些什么，但还是口齿流利地清楚回答。 
 
    「『幻冲』与『直结痛楚』的搭配已经练熟了？」 
 
    「不成问题。」 
 
    文弥点头说。坚定的态度甚至令人误会是虚张声势。 
 
    看到这样的弟弟，亚夜子露出温柔微笑。这不是对双胞胎弟弟毫无顾虑与客气的笑容，而是又有些巧妙不同的，身为姊姊的柔和微笑。 
 
    「我放心了。」 
 
    文弥也露出放松下来的笑容。 
 
    「我也是。」 
 
    两人开始讨论明天要带什么东西出门。 
 
    ◇◇◇ 
 
    九校战赛前宴会开始一阵子了，但第四高中的学生依然聚集在会场一角。 
 
    四高在历届九校战中都固定是争夺倒数名次。他们对于己身魔法的自豪不输别校，但还是会感到畏缩吧。 
 
    亚夜子在这群人之中相当抢眼。这也是难免的吧。魔法师大多外貌出众，但亚夜子具备的华丽气息在俊男美女之中也引人注目。别校学生也不时偷看她的脸，想找机会过来搭话。 
 
    然而，不巧的是亚夜子并不想以这种方式抢眼。她主动搭话的男学生，是同校三年级的鸣濑晴海。 
 
    「不好意思，鸣濑学长，冒昧请教您一件事。」 
 
    正在和同学说话的晴海，听到亚夜子突然搭话颇为惊讶。 
 
    「黑羽学妹，突然找我有什么事吗？」 
 
    「是的，这样像是在挖人隐私，小女子有点过意不去，但鸣濑学长有亲戚就读一高吧？」 
 
    亚夜子投以不像是学妹的妩媚笑容，让晴海脸红了。 
 
    「啊，嗯。我表妹就读一高。」 
 
    晴海本人自认有拚命克制内心的慌张，但是客观来看不太顺利。同年级男生冷眼看著他。 
 
    至于女学生这边，则并没有特别看到她们对亚夜子表现出「装可爱」或「谄媚男生」之类的反感。 
 
    原因之一在于晴海并不是那么受异性欢迎的类型。他身为魔法师与魔工师的实力都是前途无量，也有「大富豪配偶的侄子」这层关系。但是他外表不算亮眼，再加上性格是对于魔法过度热衷的「魔法痴」，所以若要当成恋爱对象，同年级的女学生是有点敬而远之，而这个立场也感染给学妹。 
 
    但是没对亚夜子投以厌恶视线的主要原因，是因为四高的女学生们经过九校战的练习，知道亚夜子是容易因为外型而遭人误解的类型。她们反倒深感兴趣地想知道亚夜子找「那个晴海」究竟有什么事。 
 
    「这件事怎么了吗？」 
 
    晴海没察觉周围这样的目光，反问亚夜子。 
 
    亚夜子察觉到周围注视他们的视线，却以完全不让人看出她已经发现这点的笑容回答。 
 
    「其实我想向一高的某人打招呼……希望学长的表妹帮忙介绍。」 
 
    「想向某人打招呼？」 
 
    「是的。学长也知道吗？是一位名为司波达也的学长。」 
 
    「喔，那个超级工程师啊。」 
 
    晴海知道达也的名字。应该说在四高的选手团，只有部分一年级学生不知道「司波达也」这个名字。对于重视魔法科学技术面的四高学生来说，达也去年展现的「魔术」与「奇迹」相当令人难忘。 
 
    「黑羽学妹，你是他的粉丝？」 
 
    亚夜子这样的美少女崇拜别校学生，男学生们内心应该很不是滋味。但是晴海的语气没有蕴含嫉妒。这时候的他认为四高学生崇拜「司波达也」是无可奈何的事。 
 
    「不，与其说是小女子崇拜，不如说是文弥……」 
 
    亚夜子说到这里，就瞥向在斜后方待命的文弥。 
 
    晴海跟著看过去，文弥随即害羞地移开目光。这不是装出来的，是文弥最真实的反应。文弥确实非常崇拜达也，因为被他人知道而感觉难为情也是出自内心的反应。这使得亚夜子的说法增加强烈说服力。 
 
    「知道了。我去说说看。」 
 
    晴海爽快答应帮可爱的学弟妹这个忙。这原本就不是多么困难的委托。绝对不是因为他觉得文弥可爱。 
 
    晴海环视会场寻找雫，而且满快就找到了这个表妹。她位于一高历年来习惯聚集的餐桌旁边。只不过几乎就在她旁边的一个地方，目标人物「司波达也」正在和三高的「王子」与「始源」一脸正经地讨论事情。 
 
    晴海感觉门槛一下子抬高，但是不能刚允诺就畏缩却步。他如此鼓舞自己，然后走向雫。 
 
    晴海完全没对亚夜子与文弥示意，不过两人毫不犹豫地跟在他背后走去。 
 
    「雫。」 
 
    「晴海表哥。」 
 
    晴海从一旁搭话，雫立刻转过身来。晴海也算认识雫旁边的穗香，多亏如此，他才觉得自己在这里没有想像中的突兀。 
 
    「好久不见。」 
 
    雫特地离开一高学生集团走过来，晴海总之先亲切地打了声招呼。 
 
    「我才该说好久不见。怎么了？」 
 
    晴海内心觉得一如往常反应冷淡的表妹这样「太可惜了」，但他也挂著绝对不算和蔼可亲的尴尬笑容回答。 
 
    「其实我的学弟妹……」 
 
    晴海说著转头看向后面。 
 
    雫的目光对到两人，亚夜子恭敬鞠躬，文弥简单行礼。 
 
    「想向司波达也学弟打招呼。」 
 
    雫表情微微变化（只有熟人才看得出来的程度），表示意外。 
 
    「我是黑羽文弥。司波学长，初次见面。」 
 
    「初次见面，小女子是黑羽亚夜子，和文弥是双胞胎姊弟。司波学长，请您多多指教。」 
 
    在晴海介绍之下，文弥与亚夜子向达也进行「初次见面」的问候。两人的问候毫不突兀。 
 
    「初次见面，我是司波达也。」 
 
    不过达也也一样。 
 
    「但我就读第一高中，不算你们的学长。」 
 
    「即使学校不同，司波先生在魔法师界依然是学长。」 
 
    「我们姊弟虽然就读第四高中，但其实不太擅长技术层面，如果方便的话，可以劳烦您指导我们吗？司波学长的技术让小女子和弟弟好感动。」 
 
    这当然是文弥他们为了今后能易于接触达也所演的戏，所以在达也背后待命的深雪也没插嘴搞砸两人作戏，加上她没自信能假装自己不认识他们，就没主动开口。 
 
    对于达也来说，这也是今后方便找文弥他们说话的藉口，所以正合他的意。 
 
    「九校战期间实在是没办法，但如果有其他机会就没问题。」 
 
    「真的吗！」 
 
    「谢谢学长，请您将来务必指导我们。」 
 
    两人（尤其文弥还是男生）没有积极向深雪这样的美少女搭话，其实不太自然，但也不足以搞砸这场假装首度见面的戏。实际上，近距离观看这一幕的晴海就不觉得奇怪。 
 
    就这样，文弥他们顺利让他人留下「两人和达也素昧平生」的印象，回到了四高学生的集团当中。 
 
    ◇◇◇ 
 
    赛前宴会结束，门厅与走廊即将熄灯的时刻，文弥与亚夜子以催眠瓦斯让同房的一年级学生（即使是姊弟，当然还是男女分房）熟睡，然后在饭店庭院深处会合。 
 
    「文弥，你真准时。」 
 
    「姊姊才是。」 
 
    两人长相不同，却相互投以气息神似的笑容，并脱下上半身所穿的无领薄拉炼外套，再翻到内面。 
 
    可翻面的这件外套，从接近白色的亮灰色，变成和长裤同样接近黑色的深灰色。文弥正常拉上拉炼，亚夜子则是就这么将头发留在外套内侧，拉上拉炼。光是这样，两人的身影就融入了黑暗里。 
 
    「那么出发吧。姊姊，麻烦了。」 
 
    「收到。」 
 
    亚夜子简单回应，同时发动通称「极散」的拿手魔法「极致扩散」。 
 
    两个人影这次真的融入夜晚的黑暗之中。 
 
    文弥与亚夜子从真夜那里收到了「在九校战引人注目」、「避免留下决定性的线索让人确信他们和四叶有关」、「让周围认为他们和达也素昧平生」这三道命令。但是在这之前，他们要以黑羽家魔法师的身分调查一件事，就是关于P兵器──寄生人偶性能测试相关的详细情报。文弥不用说，而深入参与这项调查的亚夜子即使在九校战台面上有别的任务，也完全不想将做到一半的工作扔著。 
 
    调查对象是「越野障碍赛跑」的赛场。目前已知寄生人偶将以最后一天的「越野障碍赛跑」为舞台进行测试，而且白老鼠是魔法科高中生。不过这项竞赛的场地极为宽敞，有四公里见方。「在进行越野障碍赛跑的时候测试」几乎等于无法确定实际地点。 
 
    而且也不知道会投入多少人偶测试。即使把妨碍测试的任务交给其他实战要员（文弥与亚夜子都预测，这项职责到最后几乎一定会由达也扛下），两人也希望事先掌握寄生人偶的配置地点与数量。 
 
    然而，两人在「越野障碍赛跑」竞赛区域前方停下了脚步。 
 
    「进得去吗？」 
 
    「……不行。主动式感应器的配置过于密集，找不到能钻的缝隙。」 
 
    亚夜子的「极散」主要是将电磁波、音波与气流扩散平均化的魔法。基于这个特性，亚夜子对于释放到空中的电磁波与音波偏倚很敏感。虽然不像穗香敏锐得能够认知可视光成形之前的光波震荡，但如果是已经存在的分布，她的感应范围就非常广。四公里见方的越野障碍赛跑场地也能轻松纳入她的侦测范围（但是无法感应到固定不动的固体配置）。 
 
    她的知觉捕捉到以多面体圆顶形状覆盖赛场架设的红外线、电波、音波主动感应网。有人将守备森严形容为连蚂蚁都无缝可钻，但这个感应网确实只有猫这种体积的小动物可以不被发现地自由出入。 
 
    「如果是被动式感应器还能设法应付……居然设置这么多成本不斐的主动式感应器。」 
 
    如亚夜子所说，被动式感应器只侦测入侵者释放的电磁波或音波，如果是这种感应器，无论有多少个，都能以她的「极散」让感应失效。就算是主动式感应器，如果是以释放电磁波或听阈外音波捕捉入侵者反射讯号的反射型感应器，同样能以「极散」让感应失效。 
 
    然而，用发讯机传送红外线或超音波到收讯机，以是否断讯侦测入侵者的阻断型主动式感应器，将红外线或超音波平均化的步骤本身就会被侦测为异常状况。 
 
    「要抱著会被感应的决心闯进去吗？内部应该只有设置监视器跟收音器吧？既然这样，只要在瞬间突破感应网，就算被发现入侵，我们的身分也不会曝光吧？」 
 
    文弥过于果决的提案似乎也让亚夜子心动，但她最后摇了摇头。 
 
    「……别这样吧。没必要在正式开始之前把事情闹大。」 
 
    这里说的「正式开始」是「正式开始寄生人偶的性能测试」以及「九校战正式开始比赛」两个意思。去年就发生了和无头龙相关的不幸事件。要是有可疑人物入侵九校战会场，即使九校战不会中止，想必各方面上也会变得绑手绑脚。这么一来不只是他们自己要行动会有问题，也会为达也那边添麻烦。 
 
    「知道了啦。」 
 
    文弥之所以拟定这种也让人觉得鲁莽的计画，以及遵从亚夜子的决定，都是因为两人的职责不同。文弥以「直结痛楚」上前线战斗，亚夜子以「疑似瞬间移动」与「极散」支援入侵与撤退。这样的职责分配使得在这对双胞胎之间，潜入调查的阶段由亚夜子掌握主导权，在动用武力的场面则是由文弥掌握主导权。 
 
    「……看来今天只能撤退了。」 
 
    就在亚夜子要附和文弥这句话的时候…… 
 
    「亚夜子、文弥。」 
 
    突然有人这么叫，害亚夜子心脏差点停止跳动。 
 
    「达也哥哥！」 
 
    文弥有控制音量的开心语气，使得亚夜子也察觉是谁在叫他们。 
 
    「达也先生……请不要吓我啦。」 
 
    亚夜子眼角噙泪。 
 
    「我没这个意思。」 
 
    夜视力优秀的达也应该有看到，但他只以没什么歉意的语气在形式上道歉。 
 
    「既然这样，那就用不著发出那么恐怖的声音吧？」 
 
    大概是因为这样，所以亚夜子明知现在不是做这种事的时候，还是忍不住发脾气。 
 
    「你们也来看赛场？」 
 
    达也也没特别解释或道歉。 
 
    如果是一般的女生，或许会气达也不够温柔。但亚夜子这个少女觉得看到女孩眼泪也毫不慌张，以任务为第一优先的达也很了不起。 
 
    「……是的。不过警戒太严密了……」 
 
    亚夜子立刻转换心态。她向达也看齐，专心执行任务。 
 
    「所以我们进不去。」 
 
    文弥补足姊姊的话语。对于达也出现在这里，他从一开始就毫不惊讶或质疑，甚至不需要像亚夜子那样切换心态。 
 
    「用亚夜子的魔法也没办法入侵吗？」 
 
    达也惊声询问。亚夜子明白这是因为达也对她的魔法评价很高，却还是忍不住心有不甘。 
 
    「啊，不，抱歉，我并不是在责备你。」 
 
    达也如此道歉，是顾及亚夜子的面子。 
 
    亚夜子自认面不改色，却知道达也从她的表情变化看出悔恨。明明刚决定专心执行任务，却被一句无心之言搅乱内心，亚夜子对这样的自己感到丢脸。 
 
    「达也哥哥也来调查吗？」 
 
    文弥之所以改变话题，并不是为亚夜子著想。亚夜子知道这始终只是为了决定今后的行动，但文弥也确实问得正是时候。亚夜子在心中轻声对弟弟说声「谢谢」。 
 
    「嗯，但我也进不去，正在伤脑筋。」 
 
    「这样啊……」 
 
    达也回答之后，文弥难掩失望地低语。 
 
    「要再试一次看看吗？哥哥和我们合作的话，或许行得通。」 
 
    但文弥立刻乐观地提议──虽然内容并不具体。 
 
    「不，要是逞强引发骚动是最不妙的结果，今天应该乖乖撤退。」 
 
    达也驳回文弥的提议。就亚夜子看来是理所当然的。 
 
    「是啊。」 
 
    回应达也的不是文弥，也不是亚夜子。 
 
    「是谁！」 
 
    亚夜子犀利询问来者何人，接著森林里浮现一个高瘦的人影。 
 
    那是个沉入黑暗的深色，如同忍者……不对，完全就是忍者打扮的高瘦人影。文弥与亚夜子不知为何看不出对方的详细相貌。明明没包头巾，双胞胎却无法辨识脸部轮廓、五官特徵，甚至是大致的年龄。 
 
    「师父，请你用正常一点的方式登场好吗？」 
 
    达也夹杂叹息地向这个人影抗议。 
 
    文弥与亚夜子不禁数度眨眼。 
 
    因为不知为何，这名人物的相貌随著达也的抗议变得清晰。 
 
    「达也说得对，今晚最好撤退。」 
 
    八云没回应达也的抱怨，接续自己刚才的话语说下去。 
 
    「……达也哥哥，难道这一位就是……？」 
 
    亚夜子大概是猜到了八云的真实身分，放松戒心询问达也。 
 
    「应该就是亚夜子想的那样。」 
 
    「那么，这位先生就是『那位』九重八云老师吗？」 
 
    这次是文弥感慨良多地点头。对于身为四叶家谍报部门黑羽家下任支柱的两人来说，「八云」这个名字似乎具备重要意义。 
 
    「所以师父，您查到什么线索了吗？」 
 
    达也无视于文弥他们的感慨，如此询问。 
 
    八云摇了摇头。 
 
    「不，赛场还没有设置任何东西。」 
 
    「您进去赛场了？」 
 
    亚夜子不由得大喊，连忙摀住嘴巴。这个孩子气的动作使达也放松地露出微笑，但他立刻收起笑容，再度面向八云。 
 
    「我们面对警备系统束手无策，但师父居然进得去赛场，真了不起。」 
 
    达也朝亚夜子一瞥。亚夜子知道达也在替她打圆场。 
 
    自己完全对付不了的保全系统，八云却轻易突破（之所以判断「轻松」，是因为八云的服装完全没弄乱）。这个事实确实令亚夜子不甘心。 
 
    但是比起不甘心，亚夜子内心对八云这般实力涌现的称赞与警戒更加强烈。文弥与亚夜子继承黑羽家时，是否能胜过这名「忍者」？这个想法占据亚夜子内心的绝大部分。 
 
    所以如果达也同情亚夜子，就是场误会了。不过这份误会造成的贴心令亚夜子感到窝心。 
 
    达也与八云还在问答，可惜到最后只知道毫无线索。虽然白跑一趟，但文弥光是见得到达也就很高兴了，亚夜子也因为得到达也关心，有种赚到的感觉。 
 
    朝达也挥手的八云身影融入黑暗。文弥与亚夜子都完全不知道八云以何种方式离开这里，却不觉得懊恼。他们大致感受到自己现阶段和八云的实力差距。悬殊到连心存嫉妒都显得愚蠢。两人就只是燃起了己身的上进心。 
 
    达也转身面向暗自发誓要精益求精的姊弟俩。 
 
    「文弥、亚夜子。」 
 
    「有。」 
 
    「请问有什么事？」 
 
    两人的态度自然变得郑重。其实文弥与亚夜子不必对达也毕恭毕敬，但这不是被强迫的，是双胞胎自然又自发的态度表现。 
 
    「这件事我来处理。你们专心参加九校战吧。」 
 
    达也的意思是要两人「不要继续插手」。以黑羽家魔法师的自尊来想，这番话应该令人难以接受才是。 
 
    「知道了。」 
 
    「既然达也先生这么说……」 
 
    但是文弥与亚夜子都没有抱持丝毫的不满，接受了达也的命令。 
 
    〔3〕 
 
    这天是八月十一日，星期六。九校战大会第七天──也就是新人赛第三天。今天的竞赛项目是「秘碑解码」男子组的第一天赛程，以及女子组的「幻境摘星」。终于轮到文弥与亚夜子上场比赛了。 
 
    早晨，凑巧同时进入四高帐篷的两人，以充满干劲的表情相视。 
 
    「文弥，终于要正式上场了。」 
 
    首先搭话的是亚夜子。 
 
    「没问题的。今天的对手都是小角色。重头戏在明天和一高的战斗。」 
 
    文弥以无惧一切的笑容回应姊姊的激励。 
 
    「我才想跟姊姊说，你别失手了喔。」 
 
    「没问题的。」 
 
    亚夜子以充满自信，毫不怀疑自己会获胜的笑容回应。 
 
    「其实我是很想和传说中的『七草双胞胎』打打看啦。」 
 
    「毕竟新人赛只能报名一项啊。」 
 
    亚夜子英勇放话，文弥微带苦笑回应。 
 
    「一人是『操舵射击』，另一人则是『冰柱攻防』……我还以为，其中一个人会参加『幻境摘星』呢。」 
 
    亚夜子真的一副很遗憾的样子，看来「想打打看」这句话是真的。 
 
    「你就这么想和七草家的魔法师较量？」 
 
    总不可能是这种理由吧？如此心想的文弥问。 
 
    正如预料，并不是这么可嘉的理由。 
 
    「咦？不是啦。如果赢了『七草双胞胎』，应该会抢眼无比吧？」 
 
    亚夜子暗示这是完成当家命令的最佳方法。 
 
    「再说，冠军一定是我的，所以没什么好比的吧？」 
 
    这再怎么说，也只是亚夜子在开玩笑。胜负并不是只以实力决定。亚夜子经由任务熟知这个道理。 
 
    「说得也是。」 
 
    不过，本应和亚夜子同样熟知这个道理的文弥，却正经八百地点头说。 
 
    这反倒让亚夜子吓一跳。 
 
    「等一下，文弥，我刚才是开玩笑……」 
 
    「或许是早就知道在『幻境摘星』赢不了姊姊，才故意避开这个项目吧？」 
 
    文弥与亚夜子同时开口。但因为文弥的语句比较长，所以盖过了亚夜子的话语。 
 
    「你这么说是认真的？」 
 
    文弥点头回应亚夜子试探般的询问。 
 
    「我是认真的。因为正常来想，王牌没用在『幻境摘星』很奇怪。因为其他项目是双人赛，『幻境摘星』是单人赛。」 
 
    双人竞赛第一名是六十分（换算为正规赛的三十分）。 
 
    「幻境摘星」第一名是五十分（换算为正规赛的二十五分）。 
 
    与其两人拿六十分，一人拿五十分的效率比较好。这是一般的想法。 
 
    亚夜子认为这是过于单纯的计算，但文弥下一段话令她分神，使原本的吐槽不了了之。 
 
    「肯定是达也哥哥决定的吧。因为七草姊妹赢不了姊姊，所以改为参加其他项目。」 
 
    「是……是吗？」 
 
    文弥专心推理，没发现亚夜子一反常态地慌了手脚。 
 
    「如果能用飞行魔法可能另当别论，但今年的竞赛有限制飞行时间。只要将瞬间移动降级，就会成为可以合法甩开其他选手，还可以比使用普通的『跳跃』更快抵达标靶的魔法。以达也哥哥的能耐，应该轻易就能想到这一点。因为连我们都想到了。」 
 
    「这个嘛，应该是吧。」 
 
    亚夜子也完全同意这个意见。她认为说到魔法的改写与利用方法，达也的智慧在全日本也是数一数二，甚至在全世界都名列前茅──顺带一提，文弥确信达也位居世界巅峰。 
 
    「达也哥哥知道姊姊的瞬间移动，那既然自己队里的魔法师在『幻境摘星』没胜算，就派王牌到别的竞赛确实拿下第一。我认为会这样计算，反倒是理所当然的喔。」 
 
    「原来如此。」 
 
    总觉得认同这一点会有点自以为是，但亚夜子也认为这种想法确实合理。 
 
    「那么，今天得回应达也先生的『期待』才行。」 
 
    「没错。为了证明达也哥哥是对的，我们必须以压倒性的成绩拿下第一。」 
 
    ◇◇◇ 
 
    不知道是不是文弥怂恿导致的结果。 
 
    亚夜子以压倒性差距拿下「幻境摘星」的预赛。三高的一年级王牌也在预赛时同组，但亚夜子的成绩令她跪地流下了不甘心的泪水。这样形容，应该就能知道是多夸张的大获全胜了。 
 
    然后，现在时刻是晚上七点。 
 
    「幻境摘星」新人赛的决赛开始了。 
 
    亚夜子卷起如同暴风雨的强风，冲向空中的光球。她的身影彷佛天地倒转的流星。 
 
    达也看著亚夜子的比赛，轻声说「这不可能赢得过她」，但他拿来做比较的少女们，也同样来到观众席为同学加油。 
 
    「……泉美，你怎么看？」 
 
    「虽然不甘心，但我应该没胜算……香澄呢？找得到什么突破口吗？」 
 
    泉美问完，香澄不甘心地摇了摇头。 
 
    「很遗憾……我也找不到胜机。在观众席看就这样了，如果是实际上场比赛的话，应该无计可施吧。」 
 
    香澄的回应使得泉美睁大双眼。泉美没想过讨厌被瞧不起也讨厌败北的双胞胎姊姊，明明没有实际跟对方交战过，却认定「没胜算」。 
 
    她们简短交谈的这段期间，亚夜子也接连得分。 
 
    香澄她们的队友似乎切换了方针，改等亚夜子往上跳时再锁定别的光球确实赚取分数。虽然比不上亚夜子，却稳坐第二。 
 
    自己应该没办法这么冷静地进行比赛吧……香澄如此心想，并对于采用这名选手参加「幻境摘星」的幕僚感到佩服──但她立刻想起这名幕僚是达也，便摆起不高兴到极点的臭脸。 
 
    「香澄，你在不高兴什么？」 
 
    看姊姊心情突然变差，感到疑惑的泉美如此询问。 
 
    香澄有一瞬间在犹豫是否要说，但最后还是老实回答。 
 
    「『那家伙』早就知道会变成这样了吗……？」 
 
    不，这个说法很难算是「老实回答」的程度。 
 
    「不行喔，香澄。不可以把司波学长称为『那家伙』。」 
 
    无论怎么掩饰，都会被泉美看透。 
 
    「不过，你说的或许没错。学长很可能判断我们赢不了那个女生，才会采取在其他项目确实赚取积分的战略。」 
 
    此时泉美露出稍做思索的模样。 
 
    「泉美？」 
 
    「如果是这样的话……」 
 
    「这样的话？」 
 
    「如果是这样的话，我不懂司波学长为什么知道那个女生的实力。」 
 
    「……会不会是刚好认识？」 
 
    香澄的回应很单纯，乍听像完全不经大脑，却是可能性最高的解答。 
 
    「我想应该不是。因为在赛前宴会，那个女生有来找司波学长做初次见面的问候。」 
 
    但泉美以亲眼看见的事实否定。 
 
    「喔～是喔。」 
 
    「……香澄，你最好多少注意一下学长姊们在做什么喔。今天的朋友是明天的敌人……虽然我不想这样危言耸听，不过观察他人的成功或失败，也可以因而发现捷径或是避开陷阱。」 
 
    「啊～是是是，谢谢你惯例的说教。不过你会把捷径或陷阱告诉我，所以没关系吧？」 
 
    「真是的……」 
 
    「所以啊，既然不是巧合，那么司波学长为什么知道？」 
 
    泉美苦恼时，香澄投以这个回到正题的询问。 
 
    在这段期间，亚夜子也逐渐和一高选手拉开比分。 
 
    泉美放下摸著头的手，和香澄目光相对。 
 
    「或许是因为那个传闻。」 
 
    「传闻？」 
 
    香澄露出一头雾水的表情，泉美没有直接回答，而是给她提示。 
 
    「那个四高的选手叫什么名字？」 
 
    「咦？黑羽亚夜子啊？啊，黑羽！」 
 
    此时响起第一节比赛结束的讯号声。在议论纷纷的观众席中，泉美以只有香澄听得到的音量低语。 
 
    「嗯，就是那个传闻。」 
 
    「黑羽家有四叶家的血统……」 
 
    「或许司波学长有预先从哪里取得四高『幻境摘星』新人赛代表选手的名册。」 
 
    「唔哇……感觉闻得到犯罪的味道。」 
 
    「……我说到现在，你的感想却是这个？」 
 
    泉美傻眼地看过来，香澄挂著尴尬笑容移开目光。 
 
    泉美「呼……」地叹口气，继续说起悄悄话。 
 
    「那个女生使用的不是单纯的『跳跃』。恐怕是把『疑似瞬间移动』去除真空通道制作工序的魔法。」 
 
    「这样不算犯规吗？」 
 
    「嗯。在『幻境摘星』使用『疑似瞬间移动』之所以犯规，是因为使用者移动之前，真空通道会妨碍其他选手的移动。在选手移动同时卷起的强风不在管制范围。」 
 
    香澄回应「喔～是喔」，像是现在才知道般点了点头，泉美见状感觉头很痛。泉美在理解魔法时明显是凭感觉，当事人也有自觉这一点。但就这样的泉美看来，香澄的态度也太马虎了。 
 
    「……『疑似瞬间移动』应该是那女生的拿手魔法。我想我们在『操舵射击』与『冰柱攻防』不会输，但是那个女生的魔法力，想必至少匹敌身为十师族一员的我们。」 
 
    香澄表情突然变得严肃。 
 
    「匹敌十师族七草家的魔法力。原来如此。我开始觉得那个女生和四叶家有血缘关系的推测好像是对的了。」 
 
    「是啊……」 
 
    此时第二节比赛的讯号声响起。 
 
    香澄的注意力被引到赛场上，没询问泉美那段低语的意思。 
 
    泉美反倒是完全无法专心看比赛。和比赛无关的思绪束缚著她。 
 
    （魔法力匹敌十师族的人，很可能同样是十师族……） 
 
    （那么，深雪姊姊呢？） 
 
    （深雪姊姊的实力明显胜过我们。） 
 
    （魔法力超过七草家魔法师的人……想必是四叶家的……） 
 
    （不……这不可能。深雪姊姊怎么可能是那个四叶家的魔法师……） 
 
    泉美强烈地想忘记自己内心冒出的这个疑惑。 
 
    「啊……！」 
 
    此时，香澄突然发出声音。 
 
    「呀啊！」 
 
    沉浸在（擅自感觉到的）内疚思维中的泉美，对这个声音做出过度反应。 
 
    「哇！泉美，怎么了？」 
 
    泉美的尖叫反而吓到香澄。 
 
    「啊，不，没事。」 
 
    这不是在掩饰。思绪突然被打断，让泉美想不起来到刚才为止都在思考什么事……或许是想要忘记的意志，将记忆上锁了。 
 
    「不提这个，我才要问香澄，你怎么了？」 
 
    「咦，嗯，我察觉一件不吉利的事。」 
 
    「不吉利？」 
 
    香澄以「别察觉到这件事该有多好」这种透露后悔的表情回应疑惑的泉美。 
 
    「四高一年级还有另一个姓黑羽的选手嘛，他会在今天的『秘碑解码』新人赛上场。」 
 
    听到香澄这么说，泉美嘴巴也张成「啊！」的形状。 
 
    「如果那个男生也和四叶有关……」 
 
    「看来明天的『秘碑解码』也不平静了……」 
 
    转头相视的两人，同时将视线与注意力移向比赛现况。 
 
    她们决定不去思考明天的事。 
 
    ◇◇◇ 
 
    八月十二日，星期日。九校战第八天，新人赛第四天。 
 
    香澄她们的祈祷（？）徒劳无功，「秘碑解码」新人赛第二天的战况高潮迭起。 
 
    在第八场次（第二天第三场）结束时，一高与四高以六胜零败并列第一，接著是五胜一败的三高。历届固定争夺倒数名次的第四高中在本届势如破竹，包含四高相关人士在内的所有人都很惊讶。 
 
    外界认定第八场次的一高对三高是实质上的冠军赛。在名副其实的这场激战获胜的一高队，比赛一结束就开心认为「这样就是冠军了！」，却在第九场次即将对上四高时洋溢紧张感。 
 
    「阵形和至今一样。」 
 
    在赛前会议上，队长七宝琢磨交互看向队友，进行确认。 
 
    「嗯。」 
 
    「我也认为这样就好。」 
 
    千川与梶原两名队友没有异议。他们都对琢磨回以信赖的眼神。 
 
    在本届新人赛，琢磨展现出配得上两人信赖的活跃。他在场外训话激励因被三高拉开差距而消沉的一年级男生，将他们团结在一起；在「秘碑解码」则是负责防守，在己方秘碑前面挡下所有攻击，将敌方攻击手悉数击退。在第八场次对上三高的战斗也一样，在己方两名攻击手被打倒，也打倒了敌方防守者，却陷入一对二的不利状况下，琢磨接连打倒三高选手夺下胜利。至今六连胜的最大功臣无疑是他。 
 
    身为新生总代表的琢磨，入学当初在同年级之间的风评不佳，但他从四月底的某天以后就大为改变。 
 
    自我主张一如往常地强烈，却不再强加于人。 
 
    同样喜欢争取主导权，但独善其身的一面不复见，变得会顾全大局。 
 
    容易情绪化的性格还是一如以往，不过现在他听到别人指摘过失，就会率直反省道歉。 
 
    最重要的是，旁人清楚看见了他努力让自己改变与成长，使他因而获得同年级学生的共鸣与信赖。 
 
    经过数次给人印象的改善，一高代表队一年级的九名男选手，自然由琢磨负责领军。 
 
    「关于四高，我分析他们的小队是典型的一人独大。」 
 
    两名队友点头回应琢磨这番话。 
 
    「攻击手黑羽文弥，这家伙是问题。虽然不甘心，但如果和这家伙正面硬碰硬，我应该也很难战胜他吧。」 
 
    「七宝同学？」 
 
    「那是会让你说出这种话的对手吗……」 
 
    「我很不甘心就是了。或许那个传闻出乎意料是真的。」 
 
    关于「四叶」与「黑羽」的传闻，掠过七宝等三人的脑海。 
 
    琢磨将这个传闻赶出脑海，继续说明作战。 
 
    「虽然不是小看你们的实力，不过说来遗憾，你们应该都打不过黑羽选手。」 
 
    琢磨说完，队友摇了摇头。 
 
    「我不觉得被你瞧不起。我认为这是妥当的分析。」 
 
    「确实，我们连一分钟都撑不住吧。」 
 
    看见嘴里这么说且懊恼低头的同伴模样，使得琢磨也咬紧牙关。 
 
    「……抱歉。」 
 
    「你不用道歉。所以呢？」 
 
    「嗯……所以，麻烦避免和那个家伙战斗。直接放他到我面前也没关系。」 
 
    「意思是要故意引他来到我们的秘碑？」 
 
    琢磨点头回应听来很担心的这个询问。 
 
    「四高在至今的所有比赛中，都是透过瘫痪对方小队的战力取胜。而且在输入秘碑密码的时候，防守者是最大的阻碍。黑羽选手肯定会想先打倒我。」 
 
    对于琢磨的预测，千川与梶原似乎都没异议。 
 
    「我来应付黑羽选手争取时间，麻烦你们在这段时间破解敌方的秘碑。如果是不含黑羽选手的二对二，你们不会失手。」 
 
    「……要是黑羽选手不管秘碑，来将我们各个击破呢？」 
 
    「如果你们判断黑羽选手朝你们接近，不论如何就是全力后退到我这里。等到我开始对付黑羽选手，你们就立刻转向前往敌阵。」 
 
    「知道了。」 
 
    「收到。」 
 
    琢磨再度和队友相视。 
 
    「虽然还有第十场的最后一场比赛，不过只要拿下这一场，就真的几乎稳拿冠军了。我们绝对要赢！」 
 
    「好！」 
 
    琢磨等人重新打起干劲，前往比赛会场的岩地战台出战。 
 
    彷佛一阵疾风。 
 
    比赛开始的同时，四高的阵地冲出了一个娇小人影钻过白色巨岩之间往前冲，迅速接近一高阵地。 
 
    一高的选手没察觉。 
 
    第一次的接触，是以完全遭到暗算的形式发生的。 
 
    「呃！」 
 
    「千川！」 
 
    队友被突然从岩石后方出现的敌人打倒，琢磨见状不禁叫出他的名字。 
 
    然而，为时已晚。 
 
    一高的攻击选手，一瞬间就被四高的攻击手──文弥打倒。 
 
    （刚才那是什么？「幻冲」吗？） 
 
    对方的神速身手，令琢磨不禁慌了手脚。 
 
    琢磨所知的「幻冲」是藉由幻觉造成痛楚，进而扼杀对方战斗力的魔法。那是会逐渐造成伤害，制造空档以便使出致胜魔法的前导术式。并不是劈头一招就能完全瘫痪对手的强力魔法。 
 
    （而且我们完全不知道对方已经接近了啊！） 
 
    虽说是「岩地战台」，但石灰岩并没有密集配置到会妨碍视野。岩石之间有著相当的距离，照理说应该会在哪里看见对方从敌阵跑过来的身影。 
 
    而且既然是以这种速度接近，肯定不是只靠自己的肉体能力，而是使用了自我强化的魔法。但是琢磨没感应到以魔法改写过事象的物体接近。 
 
    「唔，梶原，回来！」 
 
    但慌张只在一瞬间。琢磨指示正在前进的队友回头和他会合。 
 
    然而在这个时候，石粒之雨洒落在琢磨与队友之间。 
 
    「这是什么！」 
 
    队友不禁停下脚步。 
 
    文弥进逼到他的身后。 
 
    「快逃啊！」 
 
    琢磨的这个指示并不妥当。 
 
    被命令逃走的梶原就这么背对文弥，冲进依然下个不停的石粒之雨。 
 
    石粒并不是太大的威胁。确实，被打中难免会受伤，却能以反物质护壁防御。梶原也具备此等实力。 
 
    不妙的是这样造成了他持续背对文弥的结果。这就像是在请文弥瞄准他打。 
 
    石粒之雨突然停止。 
 
    紧接著，幻觉的痛楚袭击梶原选手。 
 
    如同某种东西刺中双脚的打击使得梶原选手踉跄，翻身跌坐地上。 
 
    他之所以转身，是因为察觉就这么背对敌人的话，会无法好好防御或反击。 
 
    娇小的人影进逼到面前。 
 
    梶原选手理解到现下处境，正要朝文弥使用反击魔法的时候…… 
 
    他「直接」遭受剧痛的袭击。 
 
    梶原选手的意识无法承受这份痛楚，如同跳电般中断。 
 
    琢磨见状不禁说出「我太小看他了！」这句后悔。 
 
    四高是文弥一人独大的队伍──琢磨这个分析大致正确，但是在某方面错了。 
 
    四高学生擅长的魔法是工序较多，复杂且精致的术式。 
 
    例如打碎石灰岩制作石粒霰弹从己方阵地发射，正确洒在远方敌阵上的魔法。 
 
    （四高小队即使直接战斗的能力不高，也拥有适合掩护攻击的魔法吗？） 
 
    琢磨没有余力继续沉浸在这份后悔中。 
 
    文弥已经进入魔法能够确实命中的射程距离内。 
 
    先出招的是琢磨。他在自己前方制作十六颗空气弹，没设定瞄准的目标，只定义方向就利用群体控制发射。 
 
    空气子弹不是瞄准单一位置，而是朝著脸部、胸部与四肢袭击。文弥不是以护壁防御，而是轻盈地纵身躲开。 
 
    这次琢磨不是制作空气子弹，而是排列出八枚薄薄的圆盘，以投掷环刃的方式射向文弥。 
 
    文弥脚踩白色巨岩的瞬间，就毫无停顿地往反方向跳跃，躲过空气环刃。然后在空中朝著琢磨扣下手枪型态特化型CAD的扳机。 
 
    琢磨右手臂传来切割般的痛楚。琢磨不示弱地咽下哀号，但操作套在左手腕上那副CAD的手指动作却变得笨拙。 
 
    文弥再度以石灰岩为踏脚处跳跃。 
 
    琢磨右大腿感受到锥刺般的痛楚。 
 
    他咬紧牙关承受这股痛楚，把压缩得很细的下降气流从文弥上方打下。 
 
    文弥在空中朝斜前方跳跃，躲过琢磨的攻击。 
 
    「在空中无法变更运动方向」的这个常识，对于魔法师来说不是常识。琢磨也没被文弥的回避行动吓到。 
 
    （这家伙是牛若丸吗！） 
 
    他想的是这件事。 
 
    ──那我就是五条桥上的弁庆了。 
 
    琢磨瞬间消除这个想法。 
 
    弁庆和牛若丸的对决，是以弁庆败北收场。思考这种事会触霉头，连带沦为败北主义。琢磨如此训诫自己。 
 
    琢磨身体再度产生痛楚。没伴随真实伤害的虚假痛楚。他也有架设想子防壁应付无系统魔法，受到的打击却一点一滴地累积。 
 
    （这代表原本的「幻冲」威力很强吗？） 
 
    琢磨心想，再这样下去只会节节败退。 
 
    这边剩下一人，对方还有三人。必须趁体力还够的时候一决胜负。 
 
    琢磨再度架设空气弹的弹幕牵制文弥，接著准备使用绝招。 
 
    接连袭击的痛楚使得肉体传出哀号，但琢磨对自己说这都是幻觉，无视于这些痛楚。 
 
    眼前地面有从四高阵地射来的许多石粒。 
 
    琢磨将魔法式逐一复制在石粒上。 
 
    那是传导琢磨的魔法所需的，群体控制用的魔法印。 
 
    在一阵特别强烈的痛楚贯穿腹部的同时，琢磨放声大喊。 
 
    「接招吧！」 
 
    ──「碎石雨」── 
 
    琢磨大喊的同时也在心里喊出魔法名，发动群体控制魔法。 
 
    散落在琢磨面前的石粒同时上浮。 
 
    观众席一阵哗然。 
 
    但起因是石粒一齐射向文弥所站巨岩的光景呢？ 
 
    还是琢磨如同大树倒下般往后躺下的模样？ 
 
    「直结痛楚」。 
 
    文弥从空中射向琢磨的魔法，并不是以想子冲击波碰撞和肉体重叠的想子体，造成该部位出现被打、被砍、被刺等幻觉的无系统魔法，而是直接给予精神痛楚的系统外魔法。 
 
    这个专属魔法，让琢磨终于精疲力尽。 
 
    比赛结束的讯号声响起。 
 
    文弥高举右手，观众席报以热烈的欢呼与喝采。 
 
    「秘碑解码」新人赛第九场──一高对四高的战斗，以四高的胜利落幕。 
 
    ◇◇◇ 
 
    四高在后续第十场对三高的战斗也获胜，在「秘碑解码」新人赛成为全胜的第一名。 
 
    虽然是新人赛，而且只是单一项目，但历届都是争夺倒数名次的第四高中在「秘碑解码」夺冠了。 
 
    这项壮举的大功臣黑羽文弥，以及前一天在「幻境摘星」新人赛创下压倒性记录获得第一的黑羽亚夜子。两人的名字一起深深刻在观众、各校代表以及九校战相关人士的记忆中。 
 
    ［作战完毕］ 

  短篇集 SS 玫瑰的诱惑  
     西元二〇九六年六月，国际企业界传来一则讣告。 
 
    市场规模虽小，却因为军事上的重要性，所以各国都不能无视的魔法工学产品。其中的龙头制造商──德国「罗瑟魔工所」的前社长巴斯帝安&#8231;罗瑟咽下了最后一口气。 
 
    享年九十六岁。死因是衰老。 
 
    ◇◇◇ 
 
    在CAD与其他魔法机器的营业额和USNA「马克西米利安研发中心」争夺世界第一宝座的德国魔法机器制造商「罗瑟魔工所」。该企业的日本分公司社长恩斯特&#8231;罗瑟待在自己的办公室不是在看文件，而是在看录影的影片。 
 
    影片纪录的是去年──西元二〇九五年夏季九校战「秘碑解码」的比赛过程。不是正规赛，是新人赛。画面中的高大少年披著格格不入的披风，挥动近似剑的物体。 
 
    之所以形容为「近似」，是因为该物体全长超过十公尺，而且只有基部与前段，前段还正在空中移动。这是普通的剑不可能会有的特徵。 
 
    这把武器可能会令一般人惊讶，对于恩斯特来说却只是有点少见，不是什么珍贵的东西。他注意的不是武器，是挥动武器的少年。 
 
    异形剑的攻击才挥砍到一半，就偏离轨道砍进地面。因为少年被魔法命中，被震飞到横躺在地。受到等同于锤子殴打的冲击还将剑挥到底，这股斗志值得令人瞠目结舌，而且从金属片陷入地面的程度来看，即使对方戴著头盔，用这个力道从人类头顶砍下来，下手似乎太重了点。 
 
    但这些都不是恩斯特注意的重点。 
 
    画面中的少年站起来了。然而按照常理，这是不可能的事。少年才刚被魔法命中震飞将近一公尺，应该有受到相当的伤害，即使失去意识也不奇怪，而且从录影画面判断，他看起来真的有昏迷。然而从画面上甩著披风的少年动作来看，却看不出他有昏迷过。 
 
    少年随著狮吼般的气魄甩出披风。直到刚才都是柔软布料的披风化为一片黑色板子旋转，往前飞去。 
 
    「是硬化魔法吗？」 
 
    恩斯特自言自语。他的细语还没结束，黑色板子就插进地面，成为保护少年队友的护壁。 
 
    护壁阻挡、反弹土砂的洪流。 
 
    少年冲向插在土里的前段剑刃。气势如同猛兽。他手中那把剑的基部和犹如小小墓碑般竖立的前段凹凸处组合起来，回复为完整的剑，再从土里拔出这把剑。 
 
    少年再度放声咆哮。 
 
    剑身分离，剑刃在天空舞动。 
 
    少年这一招，砍倒了对方小队剩下的最后一人。 
 
    「嗯……」 
 
    影片到此结束。恩斯特就这么看著变暗的画面，叹出似乎别有意义的一口气。 
 
    「看多少次都没看错……佐治的孙子继承了『城塞系列』的能力。」 
 
    恩斯特像是突然想起来般关闭萤幕电源，闭上双眼，靠在椅子的高椅背上。 
 
    「没想到第一型式的基因会在这种地方传承下来……」 
 
    恩斯特睁开双眼，有些不耐烦地摇头。总公司没提供这个情报，他来到日本之前都不知道这件事。他对此相当生气。 
 
    他知道调整体魔法师「城塞系列」第一型式的佐治&#8231;奥斯托布鲁克在五十年前逃亡到日本。但是下令制造「城塞系列」的德国军方以及负责制造的罗瑟，因为其他的第一型式悉数自毁而认为佐治来日不长，判断不必追缉。 
 
    但罗瑟并未放弃基因拥有权。「城塞系列」的制造投入不少资金，而且大半没能回收。 
 
    调整体相关的资料本身受到妥善储存，所以看这部影片应该就可以知道，这名少年──西城雷欧赫特具备「城塞系列」的特徵。实际上恩斯特从本国带来的亲信立刻就察觉了。 
 
    这个事实和佐治&#8231;奥斯托布鲁克逃亡到日本的往事摆在一起想，自然可以推理出一个结论。西城雷欧赫特继承了佐治的血统。佐治&#8231;奥斯托布鲁克在日本这个国家生子，使他的基因像这样传承下来。各种情报很快就证明这个推论属实。 
 
    重建日本分公司──如果要立刻实行打著这个名目进行的肃清……恩斯特心想： 
 
    （问题在于如何得到这名少年……） 
 
    他在内建可动式萤幕的办公桌桌面上，打开西城雷欧赫特相关的调查资料。虽然已经反覆看过这份资料，但恩斯特每次看都会露出不高兴的表情。 
 
    乍看之下，这份资料显示少年身世坎坷，有许多可乘之机。但恩斯特的判断相反。少年对自己的际遇没有抱持不满，至少现在正享受著高中生活。如果是两年前，或许会更简单，但现在即使开出相当不错的条件，少年应该也不会接受邀请吧。即使以恩斯特的智慧，也找不到让少年拋弃日本选择德国的绝佳方法。 
 
    虽说如此，也不能强行带他去德国。魔法师出国受到严格的限制。这在德国或日本都一样。观光旅行基本上不会获准，有商业目的也不被准许长期滞留国外，甚至连进行公务也很难获准以月为单位住在海外，只有大使馆员等少数例外。 
 
    从另一个角度来看，无疑代表魔法师出国被严格监控。尤其罗瑟魔工所是和德国政府与军方关系密切的魔法关连企业，出国时尤其受到日本政府严加注意。如果是得到当事人协助的自愿逃亡就算了，强行掳人应该不会成功。 
 
    至少必须让当事人有这个意愿。 
 
    （总之，得先接触才有机会进展下去。） 
 
    拥有罗瑟直系血统的他前来担任日本分公司社长，是因为实现飞行魔法演算装置的日本魔法机器厂商FLT与研发者托拉斯&#8231;西尔弗令罗瑟感到危机。号称不可能成真的飞行魔法演算装置，FLT为何能研发成功？恩斯特要查出个中秘密、研究体制与研究诀窍，可以的话，就将托拉斯&#8231;西尔弗延揽到罗瑟。 
 
    托拉斯&#8231;西尔弗隐瞒了身分，恩斯特还不知道他的真面目。和那名技术专家相关的情报操作既强力又巧妙得惊人。但是包括查出这个人的真面目在内，也是恩斯特背负的使命。为此他获得了利用罗瑟经营资源的最优先权限。 
 
    这对他来说是考验，同时也是机会。若能完成这份工作，他就能在罗瑟本家继承人的跑道上领先其他候选人。 
 
    揭穿托拉斯&#8231;西尔弗的秘密并且延揽他。这本应是恩斯特来到日本的最优先业务。然而「西城雷欧赫特」这个出乎意料的发现，使得他不得不变更优先顺序。 
 
    德国是全世界最早确立调整体魔法师制造技术的国家。可其中却有著堪称先驱宿命的过度摸索。魔法师的开发大多不人道，但即使考虑到这一点，在最初期调整体魔法师制造过程中实验性投入的技术依然天理不容。比起人道或尊严这种近代道德观念，这种技术令人想起更基本的部分，也就是宗教方面的禁忌。 
 
    就某种意义来说是理所当然吧。人类无法完全接纳这个技术。虽然还没确认明确的因果关系，但是接受这种技术的调整体魔法师年纪轻轻就毁坏了。不是身体毁坏，是心理上的自毁。自杀的人占约半数，发疯致死的人也占约半数。没自杀或发疯的人也在出任务时身亡或逃亡，罗瑟旗下连一人都不剩。 
 
    罗瑟家认为「反正实验资料留下来了，就算这样也没什么不便」。实际上，以第一型式的资料为基础诞生的第二与第三型式实现了更稳定的性能。 
 
    然而自毁比率并没有降为零。即使是稳定度更上层楼的「城塞系列」第三型式，出现发疯致死案例的机率也有百分之十。考量到制造调整体所需的成本，这是不容小觑的折损率。 
 
    所以，继承较不稳定的第一型式基因却没出现自毁徵兆的西城雷欧赫特，是为了今后开发调整体魔法师务必想取得的样本。这不是恩斯特自己的想法，也徵得了罗瑟家当家的同意。 
 
    还获得一张延揽条件不限制的委任状。 
 
    但即使是难得的不受限委任状，想不到有效条件就是暴殄天物。 
 
    （看来需要进一步调查。） 
 
    再过一个月，今年的九校战就开办了。身为「递补」学生的这名少年，今年是否会获选为选手还很难说，不过从身家调查书记载的资料来看，他应该会去会场加油。 
 
    身为罗瑟日本分公司社长的恩斯特早早就收到了九校战的邀请函。在会场伺机接触应该最自然吧。 
 
    自从来到日本当天，监视眼线就一直没离开过。对此感到不耐的恩斯特&#8231;罗瑟叫来秘书，撰写邀请函的回信。 
 
    ◇◇◇ 
 
    二〇九六年八月四日。今年的九校战也将从明天开始。会场笼罩著不同于历年的紧张感，不过感应到这份紧张的主要是等待出赛的选手，来观战的观众认为这是「刺激的气氛」。 
 
    雷欧也是其中一人。他从上个月开始担任新项目「坚盾对垒」的练习对手，算是半个后勤人员，不过在这样的气氛中，他感受到的兴奋大于紧张……按照他的个性，假设他以选手身分上场，或许同样是这种感受吧。 
 
    竞赛项目久违地有所变更。这个方向性推测是预备将魔法师投入实战。各校选手与后勤人员即使有程度上的差异，却都具备这份共识。 
 
    魔法是武力，不对，是兵力，魔法师被要求担任士兵或兵器的角色。这是毋庸置疑的事实之一。年轻的他们也明白这一点。而且不少学生也是知道这一点而想走国防这条路。 
 
    然而，大多学生认为至少还要半年以上才会被迫认清这种事实，从魔法科高中毕业之后再面对就好。此时突然在名为九校战的舞台被要求具备「士兵要有的技能」，使得魔法科高中生们感到不知所措。 
 
    还没做好觉悟。 
 
    要以这句话打发很简单。但要随时保持身在战场的心态，并不是这么容易的事。做觉悟需要时间。 
 
    另一方面，人类是随著环境与时间变化的生物。若是被扔进需要觉悟的环境，自然就会具备这种觉悟。想必至今的魔法科高中，包含校风尚武的第三高中在内，都不是确切要求学生具备士兵心态的环境吧。 
 
    总之对于魔法科高中生来说，告知九校战变更竞赛项目之后这一个多月的期间，不足以让他们适应变化。只是如此而已。 
 
    不过这是泛论。并不是所有人都因此感到困惑。 
 
    对于已经具备士兵、战士心态的人来说，新采用的竞赛项目也只不过是游戏。因为意外而造成最坏事态的可能性变高了。但那始终只是意外，并不是一定会有人丧命。就这点来说，这和格斗技跟赛车运动没有两样。 
 
    换个角度想，对于决定自己不会成为军人──或是说抱持这种原则的学生来说，比赛就只是变得惊险又刺激。虽然方向性完全相反，但就某种意义来说也是和格斗技跟赛车运动没有两样──这一点是一样的。只要这样看待，就不会感到困惑或不知所措。 
 
    比方说，艾莉卡就是前者。 
 
    然后，或许有人会觉得意外，但雷欧是后者。 
 
    雷欧没把自己当成战士或士兵。他未来想从事的职业是交通机动队或山岳警备队。他不打算成为军人，也不认为自己适合从军。 
 
    虽然不怕战斗，但雷欧认为自己顶多只能打架。他知道自己基因有四分之一接受过成为兵器的改造，却完全不打算受到这个血统束缚。 
 
    不过罗瑟魔工所的日本分公司社长恩斯特&#8231;罗瑟，对雷欧的评价堪称完全相反。 
 
    恩斯特发现正在登记入住的雷欧真的只是巧合。虽然认为雷欧会来观战，但他也不是一直监视饭店柜台，也没派部下监视。他也刚抵达这间饭店，正在和秘书一起等待担任向导的士官。 
 
    帮女性友人提行李的样子很像他这个年龄会做的事，令人会心一笑，但是粗壮厚实的身体已经不是少年体格。男性魔法师一反古典「魔法师」的形象，体格大多健壮，但即使在这样的环境之中，雷欧的身体也很吸引恩斯特的目光。 
 
    应该派秘书过去还是自己搭话？恩斯特在犹豫时，视线前方的雷欧和同校学生打招呼。 
 
    （那个人是司波达也……） 
 
    达也同样是恩斯特想延揽的魔法科高中生。他从前任日本分公司社长那里听闻过达也的价值，也在四月的恒星炉实验确认前任社长的极高评价绝对不是过誉。 
 
    恩斯特心想，这是搭话的大好机会。比起个别搭话，对两人一起搭话，他们应该也比较不会提防吧。恩斯特原本如此判断，但他看到和两人在一起的少女，就改变了想法。 
 
    令恩斯特踌躇的不是深雪，不是美月，也不是雫或穗香，是艾莉卡。 
 
    安娜&#8231;罗瑟&#8231;鹿取。这是恩斯特&#8231;罗瑟堂姊的名字，也是千叶艾莉卡母亲的名字。恩斯特&#8231;罗瑟的大伯是罗瑟现任当家，二伯是从本家离家出走的安娜父亲，也就是艾莉卡的爷爷。 
 
    换句话说，艾莉卡是罗瑟当家的侄孙女。原本她应该列入罗瑟本家的成员。 
 
    艾莉卡也是恩斯特必须在日本处理的事情之一。而且是被要求小心应对的烫手山芋。先不提西城雷欧赫特，恩斯特想避免在司波达也面前和艾莉卡接触。 
 
    最后，恩斯特没和雷欧或达也搭话，只是站在原地目送他们离去。 
 
    ◇◇◇ 
 
    隔天，八月五日用完早餐后，恩斯特将一封信交给日籍女秘书。 
 
    「这是给千叶艾莉卡小姐的邀请函。千万不要有任何闪失。」 
 
    「属下明白。」 
 
    「律师安排好了吗？」 
 
    「预定中午抵达。」 
 
    「交涉工作交给你们。谈好再叫我。」 
 
    「是。请交给属下处理。」 
 
    秘书行礼之后，就从恩斯特面前离开。一直到看不见她的身影，恩斯特才在搬到总统套房的办公桌后方轻声叹气。延揽托拉斯&#8231;西尔弗与西城雷欧赫特是激励人心的工作，成功的话会为罗瑟的将来带来庞大利益，也能提升恩斯特的地位。相对的，关于千叶艾莉卡的各种事则是消磨人心的工作，失败的话会为罗瑟造成莫大损失，也会成为恩斯特的重大过失。 
 
    艾莉卡是今年六月过世的罗瑟家前任当家──巴斯帝安&#8231;罗瑟的曾孙女。而且巴斯帝安的儿子与孙女，也就是艾莉卡的爷爷与母亲都已经辞世。 
 
    艾莉卡的爷爷和日本人私奔的时候，罗瑟家就当作没有这个人了。但这始终是家系内部的认知，从法律观点来看，艾莉卡是遗产继承人之一，有权继承曾祖父的部分遗产。 
 
    恩斯特前来日本分公司就任时，原本不打算和艾莉卡打交道。恩斯特甚至不知道艾莉卡母亲的长相，即使她是堂姊，也等同于陌生人，她的女儿艾莉卡就更不用说，恩斯特完全不觉得彼此是亲戚。 
 
    艾莉卡恐怕也会是一样的想法吧。不，恩斯特认为她心态没这么消极，而是更为积极，很可能会避免和自己接触。以她的立场来看，就算她憎恨著罗瑟家也不奇怪。 
 
    必须和这样的对象交涉，恩斯特实在是提不起劲。但他不被允许回避这个问题。因为前任社长的继承问题何时发生都不奇怪，而且问题成真的时候，日本分公司的社长是恩斯特。 
 
    他只能认命地觉得是时机不巧。幸好交涉本身可以扔给秘书与律师。恩斯特以这种想法安慰自己。 
 
    ◇◇◇ 
 
    和千叶艾莉卡约好时间见面了。听到秘书如此回报的恩斯特感觉扫兴。他原本预测艾莉卡会更坚定地排斥见面，然而艾莉卡不只是当天回应，甚至当天就会过来见面，这完全超乎他的预料。不过，罗瑟本家的血统以及相伴的财力与权力，实际上艾莉卡都觉得无所谓。位于罗瑟中枢的恩斯特无法理解艾莉卡的想法也是当然的。 
 
    到了艾莉卡差不多该抵达的时间，恩斯特便前往饭店门厅。他并不是去迎接，只是恩斯特不希望对方觉得他等待这一刻等很久了。事实上，罗瑟本家的人们非常担心千叶艾莉卡会对前任当家的遗产如何表态，但是被迫扛起交涉责任的恩斯特不想让艾莉卡本人察觉这一点。 
 
    恩斯特下楼来到饭店门厅的行为不含更深入的想法，但他这时候运气很好。 
 
    他以流利的日语向正要走出饭店的少年搭话。 
 
    「打扰一下，你是不是西城雷欧赫特同学？」 
 
    虽然是理所当然的反应，不过突然被叫到名字的雷欧露出惊讶表情转身。 
 
    「是没错，你是……罗瑟分公司的社长？」 
 
    这次轮到恩斯特露出些许的意外感。 
 
    「喔，你知道我是谁？」 
 
    「当然啊，因为你在我们之间很有名。」 
 
    雷欧只在恒星炉实验之后的新闻节目上看过恩斯特。不过，对于记性过人的他来说，这样就够了。 
 
    「这是我的荣幸。重新自我介绍一次，我是恩斯特&#8231;罗瑟。」 
 
    恩斯特以适度亲切、适度客气，令人感觉从容的语气介绍自己。 
 
    「这样啊。如您所知，我是西城雷欧赫特。」 
 
    雷欧以语气有些瞧不起人的问候回应。 
 
    「所以，罗瑟分公司的社长找我有什么事？我可没达也那样的技术。」 
 
    雷欧的语气没有谄媚。罗瑟魔工所在魔法世界的影响力并非仅止于产品领域，在军方与警方内部也拥有潜在势力。雷欧也没有不经世事到不晓得这一点。只是他不会想藉此揩油。 
 
    「我开门见山地说吧，我想延揽你。」 
 
    「延揽？就说了，我没有足以自豪的魔法工学相关技术。」 
 
    雷欧也知道恩斯特不是想延揽他担任魔工技师。这番话是在试探恩斯特真正的意图。 
 
    这点程度的想法当然被恩斯特看透了。 
 
    「在这里没办法详细说明。先不提是否愿意接受延揽，可以先到我房间一趟吗？请让我好好说明一下，让你能了解我的用意。」 
 
    「这下子伤脑筋了。我接下来跟死党有约。」 
 
    雷欧没有赶快结束对话转身，并不是因为舍不得和罗瑟打交道可以得到的好处，反倒是担心不欢而散会招致坏处。 
 
    罗瑟魔工所的影响力，雷欧在今年四月炒热媒体的反魔法师活动时就体认过了。在那时，平息社会反魔法风潮的大功臣不是别人，正是站在雷欧面前这位恩斯特&#8231;罗瑟的采访报导。恩斯特对恒星炉实验给予高度评价一事，在平息反魔法师活动的时候担任要角，是毋庸置疑的事实。 
 
    罗瑟魔工所是CAD龙头制造商，也是魔法工学产品业界的领头羊，不可能和魔法师为敌。但罗瑟是德国企业，对待日本魔法师的态度很可能随时转为冷淡。 
 
    雷欧不擅长编造圆融巧妙的藉口。矫饰言语不是他的个性。只用「我有约」这句话不足以让恩斯特打退堂鼓，面对这样的恩斯特，雷欧正苦思著接下来该怎么说。他的注意力集中在这件事上，甚至没察觉在不远处经过的一个很非常抢眼的人，也就是担任达也助手的第一高中一年级技术人员──隅守贤人。 
 
    「这样啊……」 
 
    恩斯特的态度没有过于强迫，就只是巧妙地纠缠著他。 
 
    「很遗憾，我没办法说我不会花你太多时间。毕竟你也想问很多事情吧。比方说，关于你的爷爷。」 
 
    「爷爷……？你要讲的事情和佐爷有关？」 
 
    至今只露出为难模样的雷欧，展现出无从隐瞒的兴趣。 
 
    「你对你爷爷的事感兴趣吗？既然这样，我也就我所知尽量告诉你奥斯托布鲁克先生还在德国时的往事吧。」 
 
    「唔～真伤脑筋……」 
 
    老实说，雷欧相当心动。但他是坚守道义的人，不忍心对先讲好的朋友爽约。 
 
    从雷欧背后推他最后一把的，是同班同学不高兴的声音。 
 
    「你就先听他说一下怎么样？」 
 
    「艾莉卡？」 
 
    后方传来的声音引得雷欧转身。 
 
    艾莉卡一脸不悦地撇过头。 
 
    她撇头的另一边，有一名年约三十几岁，身穿套装的女性。她大概是相当讨厌对方吧，艾莉卡明显刻意不正视那名女性。 
 
    「因为就算拒绝，也只会继续被缠著。」 
 
    只不过，艾莉卡语气尽显不悦的原因，应该不只是基于对那名女性的负面情感。她话语所带的刺也朝向恩斯特。 
 
    「就算爽约这么一次，达也同学也不会在意的啦。」 
 
    「你为什么在这里？」 
 
    「这对你来说一点都不重要吧？」 
 
    艾莉卡全身散发「不想说明」的气息。 
 
    不只是雷欧，恩斯特应该也感受到了。 
 
    「这么说来，西城同学和千叶艾莉卡同学一样是一高的二年级吧？」 
 
    「……我们同班。这怎么了吗？」 
 
    「这样啊。其实我必须和她商量某些事。不对，不是由我说，是由律师和她说。我正想请她在律师准备好之前稍等一下。」 
 
    所以接下来这段话…… 
 
    「同班的西城同学陪同的话，千叶同学也不会无聊吧？愿意为她拨点时间给我吗？」 
 
    恩斯特是故意这么说的。 
 
    「你要是态度这么胡闹，我可不想继续奉陪喔。」 
 
    如今艾莉卡的语气不只是不高兴，还带著杀气。 
 
    「如果你们纠缠不休，坚持不肯退让的话，我是可以听听你们怎么说。但我对你们的隐情没兴趣。」 
 
    艾莉卡以凶狠眼神瞪向恩斯特。 
 
    恩斯特以老神在在的表情承受这股视线。 
 
    「我认为没什么好害羞的……难道你不希望朋友知道我们的关系？」 
 
    艾莉卡脸颊泛红。 
 
    但这不是因为害羞而脸红。 
 
    「走了。带路吧。」 
 
    艾莉卡没看向穿套装的女秘书，开口如此要求。 
 
    秘书带头前进，恩斯特随后跟上。 
 
    艾莉卡踏出脚步，只转头看向雷欧。 
 
    「你在做什么？你也快来啊。」 
 
    最后，雷欧之所以接受邀约，与其说是对爷爷的往事感兴趣，不如说是无法扔下艾莉卡。 
 
    现在的艾莉卡给人的感觉，像是被某种东西逼入绝境。或许是多管闲事，但雷欧觉得不能放她一个人。 
 
    虽说如此，雷欧也不可能有办法贴心地找话题聊。 
 
    坐在舒适沙发上的雷欧，如今感觉非常不自在。 
 
    「对了对了，去年新人赛『秘碑解码』的决赛，我看过影带了。你真的是勇猛奋战呢。」 
 
    从刚才开始，讲话的主要都是恩斯特，雷欧只回答被问到的问题。他不在意这件事，但是一股肃杀的不悦波动旁边涌过来，令雷欧觉得实在静不下心。 
 
    波动的来源，是进入这个房间之后就一直保持沉默的艾莉卡。现在的她，如同背上的毛一齐倒竖的猫。 
 
    雷欧并不是被艾莉卡近似杀气的敌意吓到。 
 
    是感觉这份仓皇不像平常的艾莉卡，令雷欧的心情不太自在。 
 
    另一方面，暴露在艾莉卡敌意下的恩斯特看起来不在乎她冷漠刻薄的态度。与其说是明知如此还故意无视，给人的印象比较像是将这份态度视为理所当然。 
 
    「西城同学，你今年没以选手身分参赛吗？」 
 
    「没有。我去年也不是一开始就当选手……」 
 
    「你去年明明留下那么明确的成绩啊。」 
 
    「因为我很笨拙。」 
 
    听完雷欧的回应，恩斯特似乎有咧嘴一笑。虽然嘴唇与眼角都没动，眼神看起来却像是带著笑意。 
 
    「但我认为你的魔法十分实用。」 
 
    「这样啊，谢了。」 
 
    恩斯特暗藏各种玄机的这番话，雷欧顶多只能出声附和。 
 
    此时传来敲门声。 
 
    恩斯特以手边遥控器开锁。 
 
    进房的是刚才的女秘书。 
 
    「打扰了，律师来了。」 
 
    「知道了。」 
 
    恩斯特朝秘书点头，转头看向艾莉卡。 
 
    「我请人帮忙空出隔壁房间来谈事情。请先在那里听律师说明。」 
 
    恩斯特以坏心的语气对没有立刻回应的艾莉卡补充一句。 
 
    「还是说，也让西城同学列席比较好？」 
 
    「……我去。」 
 
    艾莉卡起身。 
 
    「带路吧。」 
 
    她使用和刚才相同的话语向秘书下令。 
 
    艾莉卡消失在门后的瞬间，雷欧看向恩斯特的目光也变得锐利。 
 
    「那个家伙跟你们罗瑟究竟是什么关系？」 
 
    恩斯特以甜美的商业笑容承受雷欧的视线。 
 
    「在意吗？」 
 
    若是达也，这时应该会立刻回答「在意」吧。但雷欧和达也不同，具备少年会有的含蓄。 
 
    「我也不是说很在意那家伙啦……」 
 
    「我以为你对你爷爷的往事比较感兴趣。」 
 
    「啊，对。一点都没错。你照约定说佐爷的往事给我听吧。」 
 
    虽然这样等于完全被恩斯特的话题带著走，但雷欧自己也认为这样就好。 
 
    老实说，比起爷爷，雷欧现在比较在意艾莉卡。但他还在犹豫，自己是否可以涉入艾莉卡的隐私。 
 
    「好的。不过在说明你爷爷奥斯托布鲁克先生的往事之前……西城同学，关于『城塞系列』你知道多少？」 
 
    全身肌肉加重了力道，变得紧绷。雷欧从屏息到再度开始呼吸，才察觉自己的生理状况。 
 
    「……是世界首度制作的调整体魔法师系列名称。比起魔法技能强化，更重视肉体强化的强化人。是具备魔法技能的超人士兵。」 
 
    雷欧说到这里暂时停顿，深吸一口气。 
 
    「实际上，却是几乎所有个体都自毁的失败作品。」 
 
    雷欧语气变得死板，大概是因为在使力避免声音颤抖吧。 
 
    恩斯特对这样的他露出看起来很温柔的微笑。 
 
    「『城塞系列』不是失败作品喔。」 
 
    雷欧以充满猜疑的双眼看向恩斯特。他眼中卷动的情绪不只是怀疑，甚至包括愤怒。 
 
    「第一型式的『城塞系列』出现自毁情况全是在战场上，毫无例外。没参与战斗的第一型式没出现自毁。」 
 
    「……爷爷说除了他之外，所有人都死了。」 
 
    「因为当时祖国的局势，不容许他们选择不参战。」 
 
    恩斯特打断想反驳些什么的雷欧，追加一句话。 
 
    「除了在入伍之前逃走的佐治先生。」 
 
    「爷爷他……逃走？」 
 
    雷欧停顿片刻才回以这个问题。 
 
    恩斯特立刻回答，大概是早就预料到他会这么问吧。 
 
    「奥斯托布鲁克先生是有良心的拒绝服役者。我不知道接受调整体教育的他是从哪里学到和平思想，但他选择以拋弃祖国为代价拒绝服役。」 
 
    「所以爷爷才来日本……？」 
 
    「刚开始是逃亡到美国，但好像不合他的个性……过了约半年就搬到日本了。」 
 
    「真意外……从佐爷的个性来看，我觉得大到不行的美国比较合他的个性。」 
 
    「大概发生了很多事情吧。我伯父也只陪他到美国，所以不知道后来的事。」 
 
    「伯父……」 
 
    正如恩斯特的计算，雷欧对这个词起了反应。 
 
    其实雷欧也察觉恩斯特讲这个话题是要吸引他的兴趣，却还是没办法无视。 
 
    「『城塞系列』是我们罗瑟魔工所制作的。」 
 
    听到恩斯特有些唐突的这句话，雷欧疑惑地蹙起眉头。 
 
    「不是德军制作的吗？」 
 
    调整体是由军方制作的。这是雷欧的常识。 
 
    「研究的提案人是军方科学家，但实际的研究委托给我们。奥斯托布鲁克先生也是在罗瑟的研究所诞生的。在个性大多正经八百的『城塞系列』之中，他是难得开朗又平易近人的人物，和研究所的职员与家属相处融洽。伯父和奥斯托布鲁克先生的交情特别好。」 
 
    「所以才帮助爷爷逃走？」 
 
    「虽说逃走，但并不是非法逃走喔。他发誓不会在他国参与军务，不协助他国开发魔法师，藉以放弃国籍。」 
 
    「……你们是有施加诅咒让他遵守约定吗？」 
 
    雷欧以挖苦语气打岔，不过恩斯特看起来没有坏了心情。 
 
    他反倒是觉得有趣地扬起嘴角。 
 
    「『诅咒』还真是复古的说法。日本魔法科高中生之间流行早期的话语？」 
 
    「不，并不是那样……」 
 
    大概是受到指摘之后，连自己也觉得过时吧，雷欧回应得结结巴巴。 
 
    「很遗憾，我们没有操作心理的技术。那始终是基于信赖关系签下的契约。」 
 
    「亏你们这样就肯放走军事机密的结晶啊。」 
 
    恩斯特像是等这句话等很久般，露出笑容。 
 
    「『城塞系列』所有人都不是自愿成为调整体，是我们擅自这么做的。所以至少想让他们自己选择如何活下去。」 
 
    「……你说错了，应该是选择如何死亡吧？从出生就待在研究所，一直被灌输战斗魔法师技能的人，不可能选择其他的生活方式。」 
 
    「这我不否认。」 
 
    恩斯特很乾脆地认同雷欧的批判。 
 
    「所以结论才会更倾向于实现佐治先生的心愿吧。被打造为战斗魔法师的人，是否能以士兵之外的方式活下去？不难想像科学家们应该怀著这种好奇心。」 
 
    雷欧因无法辩解而松懈时，恩斯特趁机再度转换话题。 
 
    「你或许很难相信，但我们相信奥斯托布鲁克先生，并且协助他出国。伯父鲁卡斯陪他到美国也不是为了监视，是因为伯父很黏佐治先生。」 
 
    「『很黏』是指……」 
 
    「奥斯托布鲁克先生是在第三次世界大战即将爆发时拋弃故乡。当时我伯父十四岁。」 
 
    雷欧听到「十四岁」这个年龄，讶异得睁大双眼。 
 
    「根本还是个孩子啊。」 
 
    「是的。我们罗瑟家也觉得这年纪要参与工作事务太早了。在不知道详情的外人眼中，我伯父看起来只像是去一趟小旅行吧。伯父是罗瑟本家的次男，即使派强化士兵当护卫，应该也不会显得突兀。」 
 
    「用这种名目瞒过周围的目光吗……」 
 
    「当时已经零星爆发恐怖攻击跟内战，美国也绝对称不上安全。我伯父明知有这份风险，还是协助佐治先生逃亡。希望你可以理解我们罗瑟家多么尊重佐治先生的意愿，多么尊重『城塞系列』每个人的意愿。」 
 
    「……你们曾经为了佐爷犯险，这我理解了。」 
 
    雷欧不情不愿地认同恩斯特的主张。 
 
    他并不是全盘相信恩斯特的说法。尤其无法相信他们对「城塞系列」所有人的照顾和他的爷爷一样好。事实上，雷欧他爷爷以外的「城塞系列」都没能寿终正寝。 
 
    不过，雷欧觉得「罗瑟本家的鲁卡斯少年喜欢爷爷」这件事可以相信。虽然没有全盘相信这些有益于罗瑟家的说法，却不再认为一切都很可疑。 
 
    「除了佐治先生，『城塞系列』第一型式都被我们送上绝路，我们罗瑟家一直很后悔。」 
 
    恩斯特以悲痛表情说。 
 
    雷欧无法从他的表情看出虚伪。 
 
    「罗瑟魔工所原本应该收手不再培育调整体。但我们太深入这个世界，变得无法只以自己的意愿决定今后要做什么或是不做什么。」 
 
    「嗯……这部分我隐约可以理解。」 
 
    虽然规模和罗瑟家完全不同，但雷欧老家同样无法拋弃过去的枷锁。雷欧自己毫无感觉，但是对姊姊来说也是一种煎熬吧。不过现在不能扔下家里那些他照顾的人们。 
 
    「这就是想延揽你的原因。」 
 
    雷欧严肃地皱起眉头。 
 
    「意思是要我成为白老鼠？」 
 
    雷欧的声音蕴含杀气。应该说是野兽面对敌手时的斗气。 
 
    站在露出利牙的老虎或狮子面前还能心平气和的人类不多。 
 
    「不不不，怎么可能。」 
 
    恩斯特&#8231;罗瑟这个人似乎拥有这种例外的胆量。 
 
    「我们不会进行人体实验这种野蛮的行径。」 
 
    「你们以前做过不是吗？」 
 
    面对雷欧咄咄逼人的这句认定，恩斯特依然不改从容。 
 
    「这我不否认。但如果容我说个藉口，进行过人体实验的不只是我们罗瑟。」 
 
    恩斯特的「藉口」是雷欧也知道的历史事实，听到这种说法，他也只能沉默不语。 
 
    「我们希望你协助训练调整体。」 
 
    「训练？跟实验不一样吗？」 
 
    雷欧这个问题并不是没包含挖苦，但疑问的成分居多。 
 
    「魔法科高中或魔法大学进行的魔法技能开发课程不叫实验吧？这是相同的道理。」 
 
    「教练这种工作，我做不来啊。我还是高中生，而且是不成材的劣等生。」 
 
    雷欧不是真的自卑，只是在委婉拒绝。 
 
    但是恩斯特拿这个论点反将一军。 
 
    「你之所以没有顺利进步，是因为魔法科高中的课程不适合你。『城塞系列』被赋予专精近战的能力。远距离的攻防交给普通兵器就好。你们是预设在战斗最终局面占领据点，或是在撤退时保护重要人物的魔法师。想必一定有跟代替普通兵器的魔法师不同的训练方法。我想请你设计这样的课程。」 
 
    恩斯特希望雷欧担任的角色不是魔法师，而是研究员。雷欧觉得恩斯特这番话怪怪的，却无法指出具体上是哪里出问题。 
 
    雷欧绝对不迟钝，也不愚笨。只是不知道魔法研究跟魔法师的开发是如何进行的。 
 
    如果达也在场的话，应该会发现恩斯特的邀请不自然吧。但是高中生一般没有这方面的具体知识。 
 
    「我当然保证会给予你优渥的待遇。或许你并没有概念，但是将来我会准备总公司部长级的待遇。」 
 
    「……虽然您难得这样邀请，但我心领了。」 
 
    表面上听起来是利多，但雷欧相信自己的嗅觉。 
 
    「对于现在的生活，我也不是完全没有不满，但也不会想去陌生国度重新来过。」 
 
    雷欧像是想到有趣的玩笑话般咧嘴一笑。 
 
    「因为我只是个小市民。」 
 
    不过说来遗憾，恩斯特完全不领情。 
 
    「不需要这样急著下结论吧？」 
 
    恩斯特笑咪咪的表情完全没变，继续劝说雷欧。 
 
    「虽说是外国，对你来说也不是毫无关系的土地。而且德国有一群同伴需要你的协助。」 
 
    「同伴？」 
 
    雷欧停顿片刻之后，脸色大变。 
 
    「难道说，你们在制作和爷爷一样的调整体……？」 
 
    「说来遗憾，我们也不能基于一己之见就舍弃已经完成的技术。」 
 
    恩斯特这番话只听语气的话，听来充满苦恼。 
 
    「只不过，现在并不像以前那样。出现精神障碍的症状减少许多。相对的，能力比不上奥斯托布鲁克先生那个时期，但毕竟人命第一。」 
 
    雷欧的手微微发抖。因为不将拳头握紧到会颤抖，就无法克制想挥拳的冲动。 
 
    为了提高生存率而降低性能。这确实是事实吧，但是动机绝对不人道。投注高成本制作的兵器要是轻易自毁，就会亏本。如此而已。 
 
    如果真的担心魔法师的生命安危，就不会重启除了一人以外悉数自毁的「城塞系列」制作计画。面前名为恩斯特&#8231;罗瑟的这个男性只把调整体当成工具── 
 
    恩斯特应该也知道雷欧是气到发抖。无法从表情或举止解读对方心理的迟钝人种，无法胜任交涉的工作。 
 
    然而恩斯特继续说出更加激怒雷欧的话语。 
 
    「如果你希望的话，也可以让你加入罗瑟一族。你刚才很在意千叶艾莉卡和我们罗瑟家的关系吧？」 
 
    雷欧没回应。 
 
    恩斯特不等雷欧回应。 
 
    「她是……」 
 
    不能听。雷欧瞬间有这种感觉。 
 
    「协助佐治先生逃亡的……」 
 
    但雷欧没能打断恩斯特的话语。 
 
    「鲁卡斯&#8231;罗瑟的孙女。」 
 
    「那么……」 
 
    「是的。她是前任当家巴斯帝安&#8231;罗瑟的曾孙女，是货真价实的罗瑟家一员。」 
 
    「艾莉卡是……罗瑟家的一员……？」 
 
    雷欧愣愣低语。比起刚才听到「城塞系列」还在生产的真相，他现在受到的震撼更强烈。 
 
    恩斯特对无法反驳的雷欧轻声说出甜言蜜语。 
 
    「我们预定请她收下相当的报酬，放弃关于罗瑟家的各种权利……不过你希望的话，她可以任凭你处置喔。这个女孩对罗瑟家来说没有意义，但确实流著家族的血。你如果是她的丈夫，应该没人会对你要成为罗瑟家的一员提出异议吧。」 
 
    「开什么玩笑！」 
 
    雷欧大吼。他跨越男女隔阂，将艾莉卡当成同伴。雷欧认为艾莉卡是个了不起的家伙，无关她的性别，且对她抱持敬意。恩斯特将艾莉卡当成政治婚姻的棋子，雷欧难忍怒火。 
 
    然而雷欧的认知还太天真了。 
 
    「不需要想得这么拘谨喔。虽说是丈夫，也只是建立血缘关系的权宜之计。我们要求不多，只要让她生子就好。那个女生外表挺标致的，你也不抗拒吧？」 
 
    恩斯特不是为了故意激怒雷欧而提出这个条件。千叶艾莉卡在恩斯特眼中也是个美丽的少女。他只是认为「美女任凭处置」听在男性耳里非常吸引人。 
 
    总归来说，恩斯特是庸俗之辈，但他的想法并不奇怪。 
 
    财富、地位、名誉、尊严或是美丽的异性。这是普遍常见的报酬，在社会上广为通用。 
 
    恩斯特只是做错选择罢了。 
 
    这个错误引得雷欧更加愤怒。 
 
    雷欧的自制心发出声音，失去了控制。 
 
    「你这家伙！」 
 
    雷欧并不认为自己是「战士」，不过把艾莉卡成「战友」。战友受到侮辱，使得雷欧终于无法自制。 
 
    雷欧就这么坐著往上踹开隔开自己与恩斯特的桌子。 
 
    饮料放在边桌，所以杯盘没有摔破，但桌子发出刺耳声音摔往墙边。 
 
    桌子还没静止，雷欧就起身高举右手。 
 
    恩斯特也随后起身。他的体型和中年肥胖无缘，然而不是战斗员或运动员的生意人的他，有这种反应速度很令人惊讶。 
 
    雷欧挥出右拳。 
 
    任凭愤怒挥出的这一拳动作很大，却不是普通人躲得开的速度。 
 
    事实上，恩斯特没躲开雷欧这一拳。 
 
    恩斯特面前极近距离的位置出现魔法护壁，挡住雷欧的右拳。 
 
    这道护壁的性质，应该是以和术士设定相对距离形成的。恩斯特跌坐回刚才起身的沙发。承受他身体的沙发差点顺势翻倒，不过沙发发出响亮的声音后，沙发脚回到了地面。 
 
    「你……原来是魔法师？」 
 
    「……不过是三流等级。」 
 
    以挥拳之后的姿势俯视的雷欧，以及抓著扶手仰望的恩斯特，都挂著惊讶表情简短问答。 
 
    「怎么回事？分社长，您没事吧？」 
 
    隔壁房间大概也听到了桌子与沙发发出的声音，有人正大力敲著门。 
 
    恩斯特遥控打开门锁。 
 
    大概是知道门锁开了，女秘书马上开门冲进来。 
 
    艾莉卡随后入内。 
 
    「分社长，刚才怎么了？」 
 
    「我没事。我们没怎样。」 
 
    恩斯特笑著摇头。 
 
    女秘书并没有因此接受恩斯特的解释，但她没继续询问。 
 
    「雷欧，他对你说了什么？」 
 
    另一方面，艾莉卡则似乎光是看到雷欧与恩斯特的姿势，就猜出刚才大致发生什么事了。她明知如此，还是询问雷欧原因。 
 
    「没什么啦。」 
 
    雷欧看都不看艾莉卡。 
 
    艾莉卡也没有继续逼问。 
 
    「是喔。那就走吧。」 
 
    还以为艾莉卡如此催促雷欧之后会直接离开房间，但她没有立刻转身。 
 
    「我知道你们的用意了，请找律师问结论吧。」 
 
    她对恩斯特这么说。 
 
    「需要正式文件的话我会签名，寄到我家吧。因为今后没必要特地来找我谈了。我当然也不打算主动过来。」 
 
    所以别再找我过来了。艾莉卡如此暗示之后，这次真的转身背对恩斯特离去。 
 
    ◇◇◇ 
 
    恩斯特不是请饭店职员，而是派自己的部下，也就是日本分公司的员工清理房间之后，要求包含秘书的所有人离开。 
 
    老实说，和雷欧的那场对谈只能以「不愉快」来形容。不过，因为协商而留下不愉快的回忆是稀松平常的事，老是记恨的话做不了生意。 
 
    恩斯特自己拿起威士忌倒入小酒杯，仰头一口喝光。比起德国的蒸馏酒「科恩」或「阿夸维特」，他比较爱喝苏格兰威士忌。但并不是喜欢外国酒。虽然不知道是否能当成证据，但他不爱喝白兰地。 
 
    令他记恨到必须靠酒精催化的，并不是雷欧那件事。虽然不是完全无关，但是对雷欧这个人本身的不悦没什么大不了。他下定结论觉得西城雷欧赫特终究是个孩子，不予追究。 
 
    那么，他是在气艾莉卡的态度吗？倒也不是。虽然关连度比雷欧高，但问题依然不在艾莉卡身上。 
 
    成为不悦的鱼刺插在恩斯特内心的事，是艾莉卡的爷爷──鲁卡斯&#8231;罗瑟的事。 
 
    罗瑟一族的污点。 
 
    卑劣的逃亡者。 
 
    粗心的背信者。 
 
    恩斯特的伯父践踏了罗瑟家直系的责任义务与信用，以任性的私奔为众人带来莫大的困扰与损害。 
 
    鲁卡斯舍弃家系决定的未婚妻，和日本女性私奔，害得罗瑟家有好一阵子在欧洲社交界丢脸到家。如果没有那则丑闻，就不会容许马克西米利安研发中心侵蚀欧洲市场。 
 
    搬到日本的他，没有在背地里和日本政府签订密约。为了让德国政府了解这一点，罗瑟魔工所不得不取消进军日本。这不只损失了市场，在技术研发层面也有著不容忽略的负面影响。 
 
    不过，如果鲁卡斯是个只对女人感兴趣的傻子，造成的危害还比较少。因为他聪明而且脑筋动得快，所以罗瑟家误判了和他切割的时期。原本应该在更早之前──在他离家之前就将他逐出家门。 
 
    没错……在他协助佐治&#8231;奥斯托布鲁克逃亡时，就该这么做。 
 
    恩斯特对雷欧述说的内容，在这一点上包含了造假的部分。 
 
    罗瑟魔工所没有释放佐治。罗瑟家没有容许他逃亡的意思。 
 
    协助佐治逃亡是鲁卡斯&#8231;罗瑟的独断行径。不，逃亡的主谋不是佐治本人，是鲁卡斯。 
 
    当时的真相是这样的。 
 
    鲁卡斯去美国旅行时，挑选佐治担任护卫。鲁卡斯当时虽然是十四岁的少年，却是肩负罗瑟直系的任务前往美国，而且中南美也经常发生堪称第三次世界大战前哨战的地区纷争。鲁卡斯身为罗瑟家的直系后代，指名当时最强的肉搏战士兵「城塞系列」担任护卫是很自然的事，旁人也视为理所当然。 
 
    然而这是鲁卡斯&#8231;罗瑟的计谋。他将佐治带到监视眼线松散的国外，再自己泄漏情报引诱反政府恐怖分子前来袭击，趁交战的时候让佐治逃走。 
 
    直到一年后确认佐治在日本活得好好的，罗瑟家才得知这一切都是闹剧。当时世界各地已经爆发区域战争（已经不是能只以「纷争」形容的等级了），不可能从日本将透过正规手续入境的佐治带回来。 
 
    佐治&#8231;奥斯托布鲁克逃亡真相曝光的时候，罗瑟家的继承人名单已经把鲁卡斯排除在外了。然而鲁卡斯被公认是前任当家巴斯帝安五名子女之中最优秀的一人，罗瑟家系的大人们舍不得他的才华。虽然不能让鲁卡斯继续参与高机密的军方相关工作，众人却贪心地认为可以将鲁卡斯当成一般业务的管理者，或政治婚姻的棋子。 
 
    （结果就是那副德性。） 
 
    最后，鲁卡斯只为罗瑟家带来损失。他恩将仇报，没有赎罪就离世了。 
 
    既然这样，那叫他的孙女帮忙做点事，应该也不会遭到报应。 
 
    恩斯特以带点醉意的脑袋思考这种事。 
 
    大概是在内心大吐苦水之后满足了，恩斯特的思绪焦点从艾莉卡移向雷欧。 
 
    （话说回来，西城雷欧赫特的那种力量……） 
 
    那是真货。光是能够确认这一点，今晚就算是有所收获。 
 
    这绝对不是微小的成果。 
 
    （他居然用臂力打飞中和动能的反物质护壁……） 
 
    恩斯特确实是魔法师。再说，没有魔法造诣就当不成魔工师。虽然无法使用魔法也能开发魔法工学产品，但是能使用魔法是一大优势，不能使用魔法是严重的劣势。罗瑟家系因为本身就能使用魔法，才得以在魔法工学产业的黎明期成为先驱。 
 
    只是即使说客套话，他们的能力也不足以称为一流。反过来说，他们就是因此才没有全数被派到前线利用殆尽，有余力以技术人员的身分获得成功。 
 
    正如恩斯特本人所说，他的实力很差。自称「三流」不是谦虚也不是谎言，他的魔法力顶多是二&#8231;五流的等级。 
 
    那恩斯特为什么挡得住雷欧的拳头？秘密在于他使用的CAD。 
 
    完全思考操作型CAD。罗瑟魔工所领先世界进入量产程序的最新机种。介面为了思考操作而全部重新设计，成功让精确度接近手动操作，速度更是超过手动操作的魔法辅助工具。正因为拥有这样的速度，恩斯特说客套话也不算快的发动速度才来得及架设魔法护壁。 
 
    然而，就算靠著CAD提升发动速度，也无法强化干涉力。当时的护壁强度和他的魔法力相当，只算是差强人意。 
 
    即使如此，以魔法来说还是算成功了。暂时改写物理法则的魔法确实发挥了效果。 
 
    他当时使用的魔法，是透过动能的中和造成运动物体停止。恩斯特的这个魔法，原本应该使得雷欧的拳头从挥出到接触护壁这段距离的力道被消除，「殴打」因而变化成「推压」。 
 
    但雷欧的右手臂却将恩斯特不胖不瘦的高大身体推倒。不对，是震飞。 
 
    那股力气跳脱人类这种生物可能拥有的范畴。这句话的意思并不是人类不可能发挥那种威力。以雷欧的肌肉量，本应不可能从完全静止的零距离挤出足以打飞恩斯特的力气。 
 
    恩斯特不相信真的有技术能够激发出日本称为「火灾现场蛮力」的人类潜在肌力。他认为限制器就是有其意义，才会存在。 
 
    雷欧当时的力量，不是这种非科学性的巧合产生的。 
 
    对于恩斯特来说，认为是雷欧体内的「城塞系列」基因产生作用比较合理。 
 
    （他果然值得使用稍微强硬的手段来获得。） 
 
    恩斯特决定从本国叫来他的部下──第三型式「城塞系列」的瓦尔布鲁克姊妹。 
 
    ◇◇◇ 
 
    九校战的会场在国防军军区，但是会场发生的事情并不是只有国防军在密切注意。即使在这个时代，侵犯地盘也会被强烈批判为不讲道义，所以不能过于高调，但其他的情报机构也有派遣谍报员潜入。只要是暗中行动，国防军也会当成「彼此彼此」而视而不见。 
 
    身为公安管制员的小野遥，也是潜入九校战会场的谍报员之一。她拥有「第一高中辅导老师」这个头衔，所以或许比其他同行轻松。虽然这么说，但这只是不用辛苦找藉口解释自己为何在会场，谍报工作本身并没有平坦的捷径。 
 
    她这次的任务（本人主张，这是副业）是监视受邀的外国宾客。对于日本或是国防军来说，不能惹这些人不高兴，加上不得不认可他们拥有特权上的自由，所以很容易成为泄漏国家机密的管道。 
 
    既然不能在表面上限制行动，就只能在背地里监视。九校战邀请的外国政府官员、外国学者以及多国籍企业干部，每人都有两三人或是更多人监视。 
 
    遥监视的对象是魔法工学产品的领导公司──罗瑟魔工所日本分公司社长恩斯特&#8231;罗瑟。 
 
    接到这项任务时，遥认为「这次是轻松的工作」。 
 
    魔法工学产品的市场规模小，因此从营业额来看，罗瑟魔工所不是什么大公司。不过魔法在军事领域的存在感愈来愈强烈，考量到魔法的价值，该公司在国家或军方眼中的价值，比起军舰或军机的龙头企业是有过之而无不及。尤其在去年秋天发生震撼全球的「灼热万圣节」之后，其地位有增无减。 
 
    国防军必然得给予恩斯特&#8231;罗瑟相当自由的权限。就这点来说，监视他的眼线必须密集到连一瞬间都不能有所闪失。 
 
    遥听上司对她叮咛过许多次，却擅自乐观看待。恩斯特不只是日本分公司社长，也是极接近罗瑟本家直系的人，也有传闻指出他是总公司下任社长候选人。 
 
    这样的人不可能犯罪或闹出外交问题。 
 
    她毫无根据地如此断定。 
 
    （我这个笨蛋……） 
 
    但是遥在九校战第一天就体认到自己多么天真。 
 
    恩斯特偏偏就是和她正职（遥本人如此坚称）职场──第一高中的学生闹出纠纷。 
 
    施暴与擅用魔法。 
 
    施暴案件是指雷欧单方面殴打恩斯特，擅用魔法是指为了抵御暴力而使用护壁魔法。表面上看来是正当防卫，恩斯特没有过错。 
 
    然而这是恩斯特邀请雷欧进入密室而引发的事件，而且罗瑟那边企图隐瞒，背地里显然藏著麻烦的隐情。 
 
    遥知道艾莉卡是罗瑟前任社长的曾孙女，也知道雷欧是德国开发的最初期调整体的后代。罗瑟前任社长巴斯帝安先前过世产生的继承问题也在遥掌握之中。但遥没想到会在「这里」发展为纠纷。堂堂的罗瑟魔工所日本分公司社长居然和高中生起冲突，这超过了遥的想像力。因为遥下意识认为恩斯特&#8231;罗瑟这名人物待人接物的态度应该更成熟稳重一些。 
 
    「今年不用和司波同学扯上关系，我还以为会很轻松……」 
 
    遥轻声发牢骚。九校战开始前她曾向上司申请「监视达也与深雪的职责交给其他成员」。 
 
    达也与深雪认识她，所以要是过度出现在两人周围，一定会被察觉有异。那两人不是普通的魔法科高中生。不枉费她拚命这样诉求，公安追加派遣了管制员过来（这名公安成员被达也轻易甩开，完全没能察觉他暗中所做的一切）。 
 
    取而代之被分配给遥的任务是监视恩斯特&#8231;罗瑟。如前面所述，她接到这项任务时觉得很幸运，实际上却是如此。 
 
    （居然从德国调度新型调整体，以及还没生产上市的最新魔法装备……这表示他完全不想让事情和平落幕是吧？） 
 
    面对运用自己特殊技能收集的调查结果，遥预测到接下来将会发生多么棘手的事，且确信自己难免被卷入，正感到束手无策。 
 
    ◇◇◇ 
 
    八月十四日，星期二的夜晚。 
 
    第一高中的学生因为今天在「秘碑解码」获胜而乐不可支。 
 
    他们不论男女都陷入亢奋状态，是因为本届九校战持续苦战的压力所产生的反弹。一高有一阵子被三高领先一百分，不过终于在昨天的「幻境摘星」超前，成为第一。但如果在今天的「秘碑解码」败给三高，积分差距就会缩小为十五分。 
 
    结果一高第一名，三高第二名。两校积分差距达到九十五分。两校分数差距几乎是三高得到最大领先的第三天结束时的相反情况。 
 
    目前并非确定夺下了优胜。三高可能再度反败为胜。不过考量到彼此的战力，这个可能性小到可以忽略。一高学生目前怀抱著稍微提早办庆功宴的心情，乐不可支。 
 
    不只是选手与后勤人员，前来外宿加油的学生也同样兴奋。吃完晚餐之后，他们也相互讨论至今的艰苦战斗，预测明天应该也会回应众人期待的选手将如何活跃。 
 
    然而在任何地点、时间与场合都会有例外。 
 
    比方说，达也离开代表团的圈子，在九重八云的见证下，和藤林响子密谈。 
 
    比方说，艾莉卡避开美月与其他朋友的目光，悄悄来到雷欧的房间。 
 
    雷欧住的是小小的单人房，完全不适合多人喧闹。现在房里也只有雷欧与艾莉卡两人。但是艾莉卡的目的不用说，当然不是幽会。 
 
    「在那之后，罗瑟对你说了什么？」 
 
    「什么都没说。」 
 
    「这样啊……」 
 
    「那你咧？他有对你说什么吗？」 
 
    「什么都没说。」 
 
    艾莉卡不惜冒著招致朋友与熟人严重误会的风险也要单独来见雷欧，是因为在意恩斯特&#8231;罗瑟的动向。九校战第一天夜晚，恩斯特以强硬手法和两人接触，但是在那之后就没出现在艾莉卡与雷欧面前，也没派使者过来。 
 
    「当时讲的事情应该也不是开玩笑的吧。」 
 
    艾莉卡在那个场合的回覆正合罗瑟的意，所以对方可能不再对她感兴趣。然而罗瑟不顾一切延揽雷欧的行径，应该不会仅止于那天晚上。 
 
    「但愿如此了。我这边的事情很单纯，但他们对你的示爱，应该不是会那么轻易就收回的东西吧？」 
 
    「居然说『示爱』，你啊……」 
 
    「示爱」这个形容令雷欧板起脸。 
 
    但他没有继续离题抱怨。 
 
    「他们对你的要求也不是可以轻易解决的吧？总归来说就是钱的问题，要说单纯或许单纯吧，但这可不是平民的遗产。就算你说『不需要』，对方应该也没办法轻易相信吧。」 
 
    「就算金额再大，依然是单纯的金钱问题。」 
 
    艾莉卡露出无趣的眼神说完，接著改为严肃看向雷欧。 
 
    「不过他们想延揽你是军事考量。不可能只被拒绝一次就放弃。」 
 
    雷欧与艾莉卡正在交换情报，告知罗瑟分别对他们提出什么要求。 
 
    艾莉卡说自己是罗瑟家前任当家的曾孙女，处于继承罗瑟部分财产的立场。 
 
    雷欧说自己继承罗瑟制作的调整体基因，被要求协助改良现在「生产中」的调整体──关于艾莉卡可以任他摆布的事情则是三缄其口。 
 
    不提雷欧，艾莉卡原本很犹豫是否要表明自己和罗瑟家的关系。她不知道雷欧已经听恩斯特说明了，所以更加犹豫。但要是不了解彼此的隐情，两人之间的温差恐怕会被对方趁虚而入。如此判断的艾莉卡提议并肩作战。 
 
    「他们反倒不在乎你的意愿吧？」 
 
    「要硬来喔……你的幻想就是让人笑不出来这点可怕。」 
 
    「怕吗？」 
 
    艾莉卡这声询问也可以视为挑衅。 
 
    「怕。」 
 
    雷欧没作势逞强，点头回应。 
 
    「因为我这件事可能会殃及朋友啊。」 
 
    「应该不会吧？」 
 
    雷欧的回答没令艾莉卡感到意外。相对的，她只是淡然否定雷欧的担忧。 
 
    「因为对方是拥有地位与立场的大企业管理家族。要是动用强硬手段，还在事后被揭发，他们受到的伤害会比较严重。」 
 
    「他们是不是认为这种事掩盖得掉？」 
 
    「如果在他们的主场或许可以，但这里是日本。我不会说他们掩盖不掉，但是耗费的成本应该大到无法接受吧。」 
 
    「到最后还是向钱看啊。」 
 
    「对方是生意人喔，这是当然的吧？」 
 
    雷欧似乎接受了艾莉卡的粗鲁理论。 
 
    「那么，就算对方要袭击，也会『神不知鬼不觉』是吗？」 
 
    「或许会下药把你带走呢。」 
 
    至今都挂著消遣笑容的艾莉卡说完这句，表情变得严肃。 
 
    「既然到今天都没有下手，那大概是想等我们回家再行动吧。毕竟这里是军方管区，对方或许认为这么做比较确实。」 
 
    「很有可能。不过啊，也可能是先故意让我们这样认为，再趁我们粗心的时候出招。」 
 
    雷欧的反驳使得艾莉卡眨了眨眼。 
 
    「……你那意外的表情是怎样？」 
 
    「真意外……你居然会想得这么周到。」 
 
    「你喔……」 
 
    听艾莉卡讲得如此失礼，雷欧不是生气，而是感到全身无力。 
 
    「啊，我不是在瞧不起你喔，是由衷佩服你。」 
 
    「你这就是在瞧不起我啦！」 
 
    这句话也不是在呛声，听起来比较像是在吐槽。 
 
    「别气别气。总之，你说的也有道理。我们尽量提高警觉吧。」 
 
    「我们也没办法多做什么，毕竟不能主动出击。」 
 
    「很遗憾就是了。」 
 
    艾莉卡耸肩同意雷欧的说法。 
 
    ◇◇◇ 
 
    恩斯特&#8231;罗瑟并不是基于某种策略，才在九校战期间一直按兵不动。是因为监视过于严密，使他无法贸然行动。 
 
    监视眼线是从八月六日早上开始变得严密。从时间点来看，原因应该是他接触西城雷欧赫特与千叶艾莉卡。 
 
    恩斯特不得不承认自己小看了日本谍报组织的能力。因为在密闭房间里发生的骚动即使没闹大，对方依然立刻掌握恩斯特引发了纠纷。 
 
    当时确认过室内没有加装窃听器或针孔摄影机。恩斯特不知道对方是以何种手段得知室内的状况，所以更不敢轻举妄动。 
 
    但是今年的九校战将在今天八月十五日结束。不能再继续毫无作为了。 
 
    恩斯特不惜使用粗鲁手段这一点符合艾莉卡他们的推测，但两人认为恩斯特想避免在基地里闹事是误判。与其在市区下手，恩斯特更想在基地里做个了断。 
 
    罗瑟魔工所是魔法工学产品制造商，不过从原始性质来看比较倾向军需企业。USNA的马克西米利安研发中心也是这种背景。虽然在日本也和国防军拥有畅通的管道，可在维护市区治安的警界中却几乎没有发言的影响力。用来强渡关山的交涉材料，在国防军基地里比较丰富。 
 
    恩斯特感到焦急。 
 
    「分社长。」 
 
    不惜冒著暂时和日本当局敌对的风险，也要带走西城雷欧赫特吗？还在如此犹豫的恩斯特吃完早餐时，先前接待艾莉卡的那名女秘书来报告一件事。 
 
    「日军内部发生抗争？真的吗？」 
 
    「是的，分社长，确认无误。」 
 
    「这样啊……」 
 
    这或许是机会。 
 
    恩斯特迅速思考。 
 
    「叫琳达与艾玛过来。」 
 
    「是。」 
 
    秘书从恩斯特面前离开没多久，两名年轻女性就取而代之地出现在他面前。 
 
    两人年龄看起来都是二十出头。将近一七〇公分的高挑身材，健美偏瘦的体型。眼睛也同样是淡褐色，还一样将银色头发剪短。 
 
    虽然不像同卵双胞胎那么如出一辙，外表却相似到无法解释为纯属巧合。大部分的人看见她们，应该都会判断两人是同卵双胞胎或是年龄相近的姊妹吧。这样的推论没错。 
 
    「琳达&#8231;瓦布鲁克前来报到。」 
 
    「艾玛&#8231;瓦布鲁克前来报到。」 
 
    这两人不是同一个母亲生的姊妹，但在基因层面上要称为姊妹也不为过。罗瑟内部也称呼她们「瓦布鲁克姊妹」。 
 
    她们是将相同男女的精子与卵子结合为受精卵，以相同的调整设计图加工，从同型的人工子宫以间隔约一个月的时间先后诞生的最新型「城塞系列」调整体。在称为「第三型式」的版本里是公认最成功的两具个体。 
 
    琳达先从人工子宫产出，所以她是姊姊，艾玛是妹妹。不过这两人之间没有姊妹亲情。虽然对外是互称「艾玛」与「姊姊」，却始终只是种角色扮演，实际上彼此只将对方视为工作上的搭档兼对手。 
 
    「今天要请你们两人进行别的任务。」 
 
    这两人是以「保护恩斯特」的名义，从德国受命前来。 
 
    「不对，应该说是回到原本的任务。」 
 
    实际上却是前来日本担任战斗要员，要将西城雷欧赫特抓回德国。 
 
    「终于要下手了吗？」 
 
    艾玛洋溢些许期待地询问。「城塞系列」基于性质经常用于护卫任务，惯于保护重要人士。但这次有预先告知是逮捕作战，对方是和她们相同的调整体魔法师。她压抑可以将获得的能力发挥到极限的这份期待至今，终于听到要执行「原本的任务」，使艾玛藏不住跃跃欲试的心情。 
 
    「没错。」 
 
    恩斯特的回答没违背艾玛的期待。 
 
    「成功排除日军的监视了吗？」 
 
    能够和第一型式交战──正确来说，是得到机会证实自己所属的第三型式优于第一型式，琳达同样忍不住亢奋。「城塞系列」的第二型式为了提升生物层面上的稳定性，采取的改良方向是将第一型式的「超人士兵」性能降级。第三型式是兼顾生物稳定性与超人士兵性能的最新版本，但被认为若只评价战斗能力，就不如第一型式。 
 
    雷欧不是道地的第一型式，他混有调整体与魔法师以外的血统，却继承了第一型式的特徵。不只是恩斯特，罗瑟的技术人员也认同这一点。瓦布鲁克姊妹认为只要打倒雷欧，就能在某种程度上颠覆以往对于第一型式与第三型式的评价。 
 
    然而即使是个性比艾玛稍微慎重的琳达，也无法忽视一直到今天都被迫限制行动的状况。 
 
    「日军内部发生了抗争。虽然几乎不可能演变成大规模的争斗，但反倒是事后处理会很麻烦吧。他们在进行九校战竞赛的时候不能有太大的动作。既然这样，我认为比赛结束之后，监视我们的人员应该会被调去处理那边的问题。」 
 
    恩斯特这番话几乎都是他的推测，但琳达没有插嘴质疑。艾玛当然也一样。 
 
    「不用理会日军以外的监视是吧？」 
 
    艾玛这道询问也没有除了确认以外的意义。 
 
    「如果是在基地里，只要别被军方发现都好解决。」 
 
    琳达与艾玛朝恩斯特端正了自己的姿势。 
 
    「今天比赛结束之后，将西城雷欧赫特引诱到四下无人的场所，由你们逮捕他。」 
 
    「是。」 
 
    琳达以沉稳语气接下恩斯特的命令。 
 
    「执行本任务的时候，允许你们使用『魅影装甲』。」 
 
    「知道了！」 
 
    艾玛以透露兴奋情绪的表情回应恩斯特的指示。 
 
    ◇◇◇ 
 
    八月十五日。二〇九六年度九校战最终日，上午九点二十五分。 
 
    在上午的竞赛项目──女子组「越野障碍赛跑」开赛五分钟前，干比古出现在第一高中的加油席。 
 
    「咦，吉田同学？」 
 
    美月之所以会率先察觉，只是因为她坐在靠走道的座位，而干比古从这条走道走上来──大概吧。 
 
    「柴田同学，早安。」 
 
    干比古说完停在美月身旁，在环视加油席之后叹口气。 
 
    「伤脑筋……都坐满了。」 
 
    如干比古所说，一高加油席已经坐满了学生与教职员。只要在这项竞赛没发生太大的失误，一高就能确定夺冠，大家当然也会热情加油。 
 
    「干比古，要不要跟你换？」 
 
    雷欧隔著美月与艾莉卡向干比古说。 
 
    「不，免了。」 
 
    干比古摇头阻止正要起身的雷欧，直接坐在通道的阶梯上。 
 
    美月露出有点不知所措的表情，艾莉卡则从她身旁探头对干比古说话。 
 
    「Miki，你怎么特地来到加油席？选手不是用帐篷里的萤幕观战吗？」 
 
    干比古露出含糊笑容仰望艾莉卡。 
 
    「是没错，但我有点觉得不自在。」 
 
    艾莉卡知道干比古生性有点怕生，所以没问原因。干比古在「秘碑解码」的队友是学长，二年级的队友与技术人员中也是除了某人以外，都不是干比古经常来往的对象。 
 
    「达也同学呢？」 
 
    艾莉卡没问他为什么来这里，而是改问这个问题。 
 
    「达也弄好女选手的CAD调校，现在回房休息了。」 
 
    干比古的回答令美月表示惊讶。 
 
    「咦，他还好吗？」 
 
    「我想他只是累了。这也是难免啦。他一直到昨天都在全力以赴，今天早上还调校五人分的CAD。总觉得请他担任我下午竞赛的工程师，让我好过意不去。」 
 
    男子组「越野障碍赛跑」是下午两点开始，达也只负责干比古一人。感觉上午和下午分配不均，但这样分配是因为女选手们希望由达也负责，而达也也接受她们要求的结果。 
 
    「以达也的能耐，应该上午休息过后就没问题了吧。」 
 
    「既然下午只负责Miki，应该不会造成太大的负担。」 
 
    不提雷欧，艾莉卡像这样出言安慰干比古，应该多少是考量到他身为选手的心情吧。 
 
    「但愿如此……」 
 
    干比古的反应很含糊，脸上表情也是很含蓄的笑容。 
 
    老实说，干比古认为要是有突发状况，也可以由他自己调校。 
 
    没椅子坐的不只是干比古。直到即将开赛，加油的观众都还在持续增加，通道的样貌如同上个世纪元旦或中元时期的返乡列车。 
 
    以飞船吊在空中的大型萤幕显示出的时钟上，时间是九点二十九分。 
 
    「终于要开始了啊。」 
 
    雷欧双眼散发著期待光辉。 
 
    「会是什么样的比赛呢？」 
 
    「真的猜不到。因为甚至不知道会面临什么障碍。」 
 
    干比古摇头回答艾莉卡提出的疑问。 
 
    「越野障碍赛跑」是今年开始采用的竞赛项目。原本纯粹是军方的训练课程，几乎没有公开当成竞赛的前例，所以没人预测得到会发生什么事。 
 
    「但愿不会发生什么危险……」 
 
    美月说出内心对比赛的不安。毕竟虽然是魔法师的种子，却要未成年的高中生要进行这种竞赛。即使照理说会确保选手安全，担忧的念头依然挥之不去。 
 
    在这样的期待与不安的漩涡之中，空中的秒针走向顶端。细长秒针指向正上方的同时，四十一个起跑的枪声宣告比赛开始。 
 
    开赛之后五分钟。目前战况是各校并驾齐驱。 
 
    「五分钟一公里啊。这个速度算快还是慢？」 
 
    干比古回答雷欧的疑问。 
 
    「即使考虑到赛场在森林里，也是慢了些。不过当然是以有魔法辅助的速度来看。」 
 
    「这样时速是十二公里吧？我认为没用魔法辅助也不是办不到，不过这就表示在陌生森林里前进就是这么辛苦是吧。」 
 
    「毕竟这不是单纯的森林，里面还设有陷阱。我想，大家应该都在观察情况吧？」 
 
    「而且视野范围差到超乎预料。我想也是因为不知道跑多快是在安全范围内，所以抓不到前进的步调。」 
 
    艾莉卡述说的比赛感想和干比古的角度不尽相同。不只是雷欧，干比古也理解她的说法。 
 
    「如果没有实况转播的摄影机，根本不知道里面发生什么事……不对，摄影机好像也有很多死角，说不定有可疑人物闯入赛场，也不会发现。」 
 
    「艾莉卡，不要讲得这么恐怖啦。」 
 
    艾莉卡不经意的这段低语，使得美月打了一个哆嗦。 
 
    「抱歉抱歉。」艾莉卡察觉自己的思绪不知不觉朝著危险方向失控，连忙向美月道歉。 
 
    紧接著，加油席各处响起「啊～！」的哀号。 
 
    随著这个声音抬头看去，就看见萤幕里的花音满身泥泞。 
 
    胸口以下还在泥沼里。花音低著头，看不出她的表情，所以不知道她有什么想法或感受。 
 
    花音从泥沼抽出双手。 
 
    下一瞬间── 
 
    泥沼爆发了。 
 
    萤幕里的花音转头看向终点。 
 
    接著，转播用的麦克风收到她的咆哮。 
 
    「──开什么玩笑啊啊啊！这哪里是军事训练啦！」 
 
    就当事人来看，这应该是由衷的吶喊吧。 
 
    然而加油席的第一高中学生们即使面带歉意，也依然忍不住笑了。 
 
    艾莉卡与美月也不例外。 
 
    艾莉卡语出惊人的那段呢喃，就这么被遗忘到比赛结束。 
 
    ◇◇◇ 
 
    「越野障碍赛跑」女子组的冠军是深雪。第一高中其他选手的主要战绩是花音第二、穗香第五、雫第六。 
 
    男子组的冠军是第三高中的一条将辉。第一高中选手中的干比古第二，服部以第三名的成绩抵达终点。 
 
    最后，由第一高中夺下了连续四年总冠军的荣耀。 
 
    大概是因为他们深感今年一直陷入苦战，一高代表队还没开始举办庆功宴，就洋溢起庆祝的气氛了。不只是选手与后勤人员，担任练习对手的自己与艾莉卡想必也会被拖去参加庆功宴吧。雷欧如此心想。 
 
    雷欧不讨厌热闹庆祝。反而算是积极同乐的类型。 
 
    然而雷欧不喜欢明明没什么太大的贡献，却摆著一副当事人的样子出风头。 
 
    或许，他实际上很羡慕那些获得战场的选手们。或许，他下意识地不想露出嫉妒之类的丢脸模样。 
 
    属于冠军校特权的庆功宴，会在赛后舞会结束之后举办。 
 
    雷欧在舞会开始之前溜出饭店。 
 
    他有一个不良嗜好。不对，与其说是嗜好，更像是习惯。 
 
    就是生性爱徘徊。 
 
    不是走路、跑步或大喊，是在夜间徘徊。 
 
    愈接近深夜，就愈想漫无目的四处闲晃。 
 
    现在这个时刻要说深夜还太早，但今晚不知为何，雷欧感觉黑夜的诱惑比以往还要强烈。 
 
    他走向沉入黑暗的森林，寻求四下无人的场所。 
 
    演习森林的戒备有故意放松，原因是期待无人魔法兵器「寄生人偶」的相关人员现身来湮灭证据。 
 
    不知情的雷欧仗著没人叫住他，进入当成「越野障碍赛跑」赛场的森林深处。 
 
    ◇◇◇ 
 
    恩斯特立刻就收到了雷欧溜出饭店的消息。 
 
    他原本预定在赛后舞会的时候，引诱雷欧前往无人的场所，不过雷欧自己远离人群正合恩斯特的意。 
 
    只是这么一来就不知道他会去哪里。无法由己方选择下手地点。 
 
    恩斯特命令瓦布鲁克姊妹追踪雷欧，附带要求在不会有人妨碍的地方带他回来。 
 
    瓦布鲁克姊妹看著雷欧走向演习森林之后，便前往罗瑟魔工所的货柜型行动研究室。 
 
    她们要换穿魅影装甲。 
 
    「魅影装甲」是步兵用的高机动装备。这一点和「可动装甲」一样。两者只有头盔形状不同，除此之外无论配色与外型都很像。 
 
    然而「可动装甲」重视移动速度与距离，被当作打击力强大的游击兵力运用，就某种意义来说是要当成单人战斗直升机使用。相对的「魅影装甲」重视反侦测性能与感应装置干扰功能，预设是用来执行潜入破坏或后方扰乱的任务，以及在建筑物内部或森林等障碍物多的环境战斗。 
 
    「琳达&#8231;瓦布鲁克、艾玛&#8231;瓦布鲁克，检查魅影装甲的功能。」 
 
    为了防止骇客入侵，「魅影装甲」设计为独立运作。对外的无线通讯只有语音，也没有战术资料连线机能，防范得非常彻底。 
 
    在行动研究室的技术人员催促之下，琳达与艾玛启动身上装甲的自我诊断功能。 
 
    「所有机能无异常。」 
 
    「这边也没有异常。」 
 
    琳达与艾玛回报护目镜显示的诊断结果。接著技术人员询问「有没有哪里的动作不顺」，两人也回答没问题。 
 
    「很好。那么，祝两位战无不克。」 
 
    在技术团队负责人这句话的送行下，两人从行动研究室出击。 
 
    琳达与艾玛活用魅影装甲的隐形性能钻过基地监视网，追著雷欧入侵演习森林。 
 
    ◇◇◇ 
 
    察觉雷欧动向的不只是恩斯特。 
 
    将罗瑟当作共通敌人的艾莉卡，也在注意雷欧的动向。 
 
    所以她很快就察觉雷欧离开了饭店。 
 
    （那个笨蛋！居然在这种时候一个人闲晃！） 
 
    雷欧应该知道罗瑟很可能使用强硬的劝诱手段才对，具体来说就是企图绑架。至少他和艾莉卡讨论的时候，看起来是有理解到这一点。 
 
    （那个家伙独处的时候，连危机管理都不会吗！） 
 
    「艾莉卡……怎么了？」 
 
    大概是不知不觉将烦躁写在了脸上吧。 
 
    美月以心惊胆跳的语气询问，艾莉卡骤然回神按住脸。 
 
    「啊，啊哈哈……没事，没事啦。」 
 
    艾莉卡连忙摇手掩饰。虽然美月歪过脑袋浮现问号，但总之看起来不再害怕了。 
 
    「啊，对了！」 
 
    看来成功掩饰过去了。如此心想的艾莉卡，装模作样地双手一拍。 
 
    美月的疑问完全没得到解答，但她乖乖等待艾莉卡说下去。 
 
    「我临时有急事。不好意思，你去找Miki吧。」 
 
    「咦咦？我做不到啦！」 
 
    艾莉卡这句话相当乱来，即使不是美月，也会回答做不到吧。干比古预定出席即将进行的赛后舞会，那场舞会限定九校战代表队成员参加，和可以只认脸就进去的庆功宴不一样。去年艾莉卡能够潜入舞会会场，只不过是因为有预先受雇担任服务生。 
 
    美月会不知所措也是理所当然的。但艾莉卡现在也没有余力为美月著想。 
 
    艾莉卡转身背对困惑呆站原地的美月，跑离现场。 
 
    艾莉卡回到房间，拿起武装一体型的CAD离开饭店。这把CAD是短刀造型，以形状记忆合金打造，刀刃部分可以变化为棍棒。 
 
    艾莉卡知道雷欧往哪个方向走。 
 
    她要走出饭店区域时发现巡逻的卫兵，便躲到建筑物的转角处。虽然武装演算装置有变化成棍棒形态，避免引人注意，但是这把「形状记忆棍刀」是已经商品化的武器，警方也从本年度开始采用。 
 
    国防军士兵照理说当然会知道这种武装一体型的CAD。这间饭店因为目前正在举办九校战，CAD随处可见，所以艾莉卡没有被盘问，但军方应该不会坐视她带武器离开饭店吧。 
 
    艾莉卡要前往的地方，是国防军用来演习的人造森林。 
 
    虽说如此，艾莉卡也确实不能一直待在这里。因为她的知觉除了捕捉到雷欧的气息，还捕捉到追踪雷欧的两个气息。 
 
    为什么自己要拚命到这种程度？如果现在这一瞬间有人这么问，她应该不知道如何回答吧。就在艾莉卡没能理解这一点，决定强行突破的这个时候…… 
 
    「千叶同学。」 
 
    她听到背后有人这么叫，随即转过身。她差点将手上的武装演算装置维持棍棒形态挥出去，却在前一刻打消念头。 
 
    搭话的人站在差点进入艾莉卡攻击间距的位置──不过艾莉卡只要有心，一瞬间就能将对方纳入攻击范围。 
 
    「小野老师？」 
 
    艾莉卡的语气充满猜疑与警戒。 
 
    她没有超感官知觉，所以看不到后面。但是像现在这样将戒心研磨到极限时，她自信即使看不见，也能确实感应到别人接近。 
 
    然而艾莉卡不知道遥接近过来。在遥搭话之前，她甚至不知道遥就站在背后。 
 
    「……小野老师是什么时候过来的？」 
 
    「不用这么提防。因为在这个状态下，我面对你毫无胜算。」 
 
    遥说著举起双手。 
 
    艾莉卡感受到她没有敌对的意思，也镇静了下来。 
 
    「刚才那是我的特技。应该说我只有这个专长。」 
 
    艾莉卡只经过一小段空档，就理解到遥这番话的意思。 
 
    「我认为这是很了不起的特技喔。小野老师有那个意思的话，我背后早就被捅一刀了。」 
 
    「很难说。以你的能耐，就算并没有感受到任何气息，感觉也只要有刀锋靠近你，就会展开反击。」 
 
    艾莉卡与遥由衷称赞彼此之后，才终于进入讨论。 
 
    「千叶同学，那把演算装置，我帮你拿过去吧？」 
 
    「小野老师要帮我拿？」 
 
    「嗯。我可以神不知鬼不觉地将那把演算装置带进演习森林喔。」 
 
    这么说来，这个人并不是外行人。艾莉卡回忆一年四个月前的事件，如此心想。 
 
    艾莉卡等人刚入学时，曾遭遇反魔法主义犯罪结社引发的大骚动「Blanche事件」。当时遥提供恐怖分子藏身处的情报给达也，艾莉卡也目睹了现场。 
 
    是军方？情报局？公安？还是私人情报组织？艾莉卡对遥实际的所属单位没兴趣，所以没调查，但遥确定是「这方面」的人。至少艾莉卡是这么认为的。 
 
    艾莉卡以尽显猜忌的眼神注视遥。 
 
    「如果可以把我一起藏著走，我会很感谢的。」 
 
    不然你可能带著CAD逃走不是吗？艾莉卡话中暗藏这个意思，这个挖苦人的要求令遥露出苦笑。 
 
    「很遗憾，这并不是这么方便的能力喔。如果只是幼猫那种的就可以藏著走，但人类的话就不行。」 
 
    「真遗憾。」 
 
    遥的笑容变成像是在挑衅。 
 
    「你没办法相信我？」 
 
    「没有根据能让我相信你。」 
 
    艾莉卡的回应冷淡到令人想称赞了不起。 
 
    只不过，遥看起来没有因而受到伤害。 
 
    「但我认为相信我比较好耶。」 
 
    遥这句挑战性的批判，只让艾莉卡思索短短数秒。 
 
    「如果说个能让我接受的理由，我就相信你。」 
 
    「理由？我想想……因为你是我任职学校的学生？」 
 
    遥也不认为这样能让艾莉卡接受吧。证据就是语尾变成疑问句。 
 
    正如预料，艾莉卡给了遥一个白眼。感觉随时会转身背对遥。 
 
    「啊，等一下等一下！刚才那句也没有骗你喔。不过真正的理由是……」 
 
    遥并不是为了卖关子而停止说下去。 
 
    「真正的理由是？」 
 
    艾莉卡毫不留情地逼问难以启齿的遥。 
 
    「……要是西城同学被带走，我会被打工地点的上司骂。」 
 
    「打工？」 
 
    艾莉卡短短的这句话，是在同时询问「在哪里打工？」以及「学校职员可以打工吗？」两个问题。 
 
    「这就希望你别问了……」 
 
    遥这句话也是同时回答这两个问题。 
 
    「……好吧。拜托小野老师了。」 
 
    最后让步的是艾莉卡。艾莉卡知道遥想利用她，但是卫兵当前，艾莉卡也需要协助。她不能就这样拿著武器追雷欧，也无法认为事态简单到能空手克服。武器是不可或缺的辅助。 
 
    遥露出松一口气的表情，接过艾莉卡递出的武装演算装置。 
 
    ◇◇◇ 
 
    雷欧进入演习森林已经走了约一公里，却没有停下脚步的意思。 
 
    维持勉强不会跟丢的距离追著他走的瓦布鲁克姊妹，停下脚步隔著头盔的护目镜相视。 
 
    「没有感应器的反应。艾玛，你那边呢？」 
 
    琳达以魅影装甲的反侦测功能，确认了这附近是感应器的死角，但要求艾玛再次确认，以防万一。 
 
    「这边也没反应。要出手了吗？」 
 
    「说得也是，出手吧。不过要先劝说。」 
 
    「我知道。但我觉得没意义就是了。」 
 
    琳达叮咛之后，艾玛耸肩说。 
 
    琳达也有同感，而且她也和艾玛一样希望开打。所以没劝诫「妹妹」的态度。 
 
    「上吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    艾玛回应琳达这句出动信号，接著两人就跑向了雷欧。 
 
    雷欧在沉入夜晚黑暗的森林里，随性一直往深处走，但听到从背后接近的脚步声后，就停下脚步转身。 
 
    声音轻盈到像是半浮在空中，但雷欧一开始就不认为可能是小动物跑过来。经常在野生动物地盘徘徊的他，听得出这个脚步声来自人类。 
 
    不知道对方是体重非常轻，还是用某种方式让体重变轻。 
 
    如果是后者，接近的就是魔法师。 
 
    即使看起来像是冒失地乱走，雷欧也没忘记自己可能遇袭。他的裤子当然是长裤，上衣也是长袖。左手戴著护手造型的CAD，右手也套著保护拳头的露指手套。 
 
    雷欧摆出架势，以便对方从任何方向袭击都能应对。 
 
    然而对方似乎没有偷袭的意图，脚步声来到他附近就变慢，成为规律的步调。 
 
    右方树后，以及左方树后。 
 
    两个人影出现在继续前进会夹击雷欧的位置。 
 
    「女的……？」 
 
    两人穿的衣服乍看之下是类似骑士服的全身工作服，不过有加装护具保护各要害部位，难以辨识身体线条，头部也完全被头盔包覆，完全看不出长什么样子。但雷欧从整体轮廓推测这两人是女性。 
 
    两人同时打开头盔的护目镜。露脸的面积比市售机车安全帽要来得广，大概是著重于确保视野吧。 
 
    雷欧猜对了。护目镜底下藏著年轻女性的脸庞。 
 
    虽说年轻，却也比雷欧年长。看起来是二十到二十五岁。 
 
    两人是白人女性，长得很像，而且脸蛋看起来莫名有点假──夜视能力优秀的雷欧看出这些资讯。 
 
    「西城雷欧赫特。」 
 
    雷欧右手边的女性叫他的名字。「西城」的部分感觉讲得不太习惯，「雷欧赫特」的发音就相当流利。 
 
    直到这时，雷欧都还搞不懂状况。 
 
    「方便和我们一起走吗？」 
 
    然而另一名女性说的这句话，使他察觉现在发生了什么事。 
 
    「原来如此，是这么一回事啊……你们是罗瑟的人吧？」 
 
    「事到如今还问这个？睁眼说瞎话。」 
 
    艾玛不耐烦地说。 
 
    「你不是知道我们在跟踪，才引导我们进入没人妨碍的地方吗？」 
 
    琳达疑惑询问。 
 
    瓦布鲁克姊妹认为，无论目的是对话还是战斗，雷欧是知道她们在跟踪，才引诱她们来到没有感应器与监视器的这个地方。 
 
    不过这是她们高估了。雷欧没这个意思。他只是随性乱走，也是刚刚才察觉有人跟踪。 
 
    「喔，嗯。算是吧。」 
 
    所以他这么回答是顾及面子。 
 
    幸好瓦布鲁克姊妹将雷欧的回答照单全收。 
 
    「话说回来，本来还以为你是普通的高中生，但你胆量挺不错的。」 
 
    「不是普通的高中，是魔法科高中。所以，你们究竟找我有什么事？」 
 
    雷欧重振心情，重新询问她们的来意。 
 
    「我说过要你一起走吧？」 
 
    艾玛以强硬语气回答。她态度强势，和琳达成为对比。 
 
    「我想问的是你们为什么想带我走。」 
 
    「这方面，恩斯特大人应该已经告知过了。」 
 
    琳达阻止艾玛说下去，回答雷欧的问题。 
 
    「我想知道真相。」 
 
    「你知道之后就拒绝不了了喔。」 
 
    雷欧以挑衅语气说完，艾玛也以相同语气回应。 
 
    「……我可以拒绝吗？」 
 
    「……你很懂嘛。」 
 
    「艾玛，等一下。」 
 
    琳达制止早早就想开打的艾玛。 
 
    「告诉他今后他会变成什么样子吧。毕竟这是他的事情，我认为他有权利知道，而且知道的话，应该会比较认真抵抗。」 
 
    「是吗？反倒会乐于跟我们走吧？」 
 
    艾玛轻声一笑，说出口是心非的反驳。她真正的想法也和琳达一样，认为告知真相会让雷欧做出更激烈的抵抗，也就是得以尽情展现她们的性能。 
 
    「如果能够和平解决是最好的。」 
 
    琳达言不由衷地回答艾玛，再度面向雷欧。 
 
    「西城雷欧赫特。你的基因有四分之一是在罗瑟魔工所的调整设施打造的，因此你的基因拥有权归罗瑟魔工所所有。」 
 
    「喂喂喂，我可不是赛马啊……所以？」 
 
    雷欧的语气依然瞧不起人，表情却变得严肃。 
 
    同时瞪向琳达与艾玛的眼神，已经是身在战场的眼神了。 
 
    琳达与艾玛同时缓缓前进。 
 
    雷欧一步步后退，背靠粗壮树干停下。 
 
    瓦布鲁克姊妹在可以左右包围雷欧的位置停下脚步。 
 
    「身为最初期型的调整体却没自毁的唯一样本。你的基因价值匪浅。」 
 
    「你的基因要用来辅助新型调整体的开发。」 
 
    艾玛接续琳达的话语说。 
 
    雷欧维持对琳达的警戒，面向艾玛。 
 
    「要做人体实验？还是解剖？」 
 
    「呵呵呵呵，怎么可能。」 
 
    艾玛发出夸耀的笑声。 
 
    「是更美好的事情喔。」 
 
    琳达再度开口。 
 
    雷欧无法将视线固定在她们其中一人身上。 
 
    「要让你提供基因给新型调整体的母体。你知道吗？最近我们国家有个说法正逐渐受到支持。比起人工受精，自然受精诞生的个体比较优秀。」 
 
    「简单来说，你的工作就是和提供卵子的女性交配。真棒呢。想必她们都是美女喔。」 
 
    「你们当我是种马啊……！」 
 
    艾玛的嘲弄使得雷欧尽显厌恶。自制心警告他不能接受挑衅的这道声音，被雷欧推到了内心角落。 
 
    「不满吗？放心，我们尊重你的意愿。因为我们会以你的朋友作为你的第一个对象。」 
 
    「你们……难道……」 
 
    「记得叫做千叶艾莉卡是吧？那位拥有本家血统的优秀魔法师。想必她会生下代表罗瑟调整体的新型喔。」 
 
    「开什么玩笑！」 
 
    雷欧身体喷出失去控制的想子。 
 
    琳达与艾玛关上头盔的护目镜因应。 
 
    「Streitkolben（槌矛）！」 
 
    雷欧大喊的下一瞬间，想子就聚集在他的右拳。魔法发动使得过剩的想子没飞散到空中，而是厚厚包覆雷欧的拳头。 
 
    雷欧殴打艾玛。 
 
    艾玛没闪躲，以左手臂接雷欧这一拳。 
 
    演习森林响起如同铁球撞上装甲板的沉重金属声。 
 
    艾玛身体被震飞。她使用装甲机能将姿势调整回来，没有摔倒。 
 
    「是硬化魔法吗？」 
 
    「有什么好惊讶的？」 
 
    听到背后上方传来声音，雷欧还没思考就先滚倒在地面。 
 
    琳达的飞踢经过雷欧上方。 
 
    雷欧连忙起身，琳达在他前方从容著地。 
 
    她刚才应该也不是认真想要攻击吧。不然就不会对雷欧说话了。 
 
    「我们是『城塞系列』第三型式，改良自你继承血统的第一型式。我们会使用和你相同的魔法是当然的吧。」 
 
    刚才那一踢是琳达的问候。 
 
    「只不过，我们改良型比较优秀，我们现在就证明给你看！」 
 
    这次轮到艾玛袭击。 
 
    她的拳头蕴含跟雷欧刚才一样的魔法。没有操作CAD的动作。她们装备的魅影装甲内藏完全思考操作型CAD。 
 
    「Panzer（甲冑）！」 
 
    雷欧的指令在千钧一发之际，将他的衣服化为铠甲。 
 
    他以左肩承受艾玛的右直拳。 
 
    不过，艾玛的攻击还没结束。 
 
    她接连使出拳打脚踢。 
 
    完全思考操作型CAD辅助发动的硬化魔法，使得她的每一拳每一脚坚硬如钢。 
 
    反观雷欧则是利用逐次施展的技术，让硬化魔法持续更新，使衣服获得铠甲的硬度，挡下艾玛的攻击。 
 
    不过他反击的拳头没有第一拳那么硬。 
 
    雷欧的肉体发挥的性能反倒高于对手，但他的魔法演算领域光是持续发动单一魔法就没有余力了。 
 
    「艾玛，要帮忙吗？」 
 
    听到琳达这么说，艾玛暂时和雷欧拉开一大段距离。 
 
    「我承认他的性能超乎预料，但琳达你别出手。我一个人就够了。」 
 
    「知道了。我就避免出手吧。」 
 
    就算敌方其中一人说「不出手」，雷欧也没单纯到完全相信这番话。不过事实上琳达这么说完，他的注意力也确实集中到了艾玛这边。 
 
    雷欧因而被趁虚而入。 
 
    琳达的身体沉入他的视野下方。 
 
    膝盖的高度，勉强不会绊到树根或土里岩石的高度。琳达的腿以这个高度扫向雷欧。 
 
    雷欧跳起来躲开这一踢。 
 
    他还没回到地面，艾玛的飞踢就命中他的腹部。 
 
    雷欧被踢得撞上树干，并在摔落到根部的同时主动在地面翻滚。 
 
    他在千钧一发之际成功躲开琳达的后脚跟攻击。 
 
    然而在起身的时候，雷欧再度挨了艾玛一脚。这次是回旋踢。 
 
    雷欧一边踉跄一边勉强站稳，摆出防守动作。 
 
    好不容易挡下艾玛靠过来挥出的两拳。 
 
    但他的姿势挡不到琳达从侧边砍过来的手刀。 
 
    就在这个时候── 
 
    银光一闪。 
 
    琳达收回手刀后退。 
 
    一阵风继银光之后吹起。 
 
    「雷欧，你还活著吗？」 
 
    艾莉卡以无惧一切的语气询问。 
 
    「你看就知道了吧？」 
 
    雷欧以同样无惧一切的语气回答。 
 
    ◇◇◇ 
 
    在演习森林入口和遥分别的艾莉卡将武器变形为短刀，沿著雷欧的脚步追过去。 
 
    她的知觉掌握到三人的气息。 
 
    是雷欧，以及接近他的两名追踪者。 
 
    想子光在艾莉卡眼中是发光的白色人影。 
 
    靠著想子光掌握敌人位置与周围状况的技术，原本就包含在艾莉卡学习的剑术体系内。「山怒涛」是以人类知觉反应速度的极限挥剑，只靠视觉与听觉不足以将这招用得炉火纯青。 
 
    然而艾莉卡直到去年都没有热衷修行这项技术。比起磨练知觉来认知模糊的「阴」，磨练挥剑的技术比较重要。她以一个剑士的角度如此认为。 
 
    后来寄生物出现在第一高中，而艾莉卡和寄生物交战的经验，成为她改变想法的契机。 
 
    寄生物拥有肉体的时候，她可以战斗。 
 
    然而，面对拋弃肉体的寄生物时，她成为累赘。 
 
    她在那场战斗结束之后有这种感觉。现在也这么认为。 
 
    我没有美月那种特别的「眼」。 
 
    也没有达也那种特别的「眼」。 
 
    但这不构成藉口。 
 
    艾莉卡如此斥责自己。 
 
    在那场战斗之后，她专心修习认知想子光的技术。 
 
    艾莉卡在这项技术也展现过人天赋。她原本就比常人擅长解读气息。由于这种剑士的知觉和魔法师的知觉融合，她在短时间内学会了以想子光捕捉「阴」与「影」的「形」。和寄生物进行最终决战的夜晚，她能在没有照明的森林里自在战斗，就是多亏了这个特训。 
 
    和寄生物的战斗做个了结之后，艾莉卡也继续磨练以想子光代替物理光线的技术。现在的她只要缩小「视野」，就可以识别约八百公尺远的想子光轮廓。 
 
    她不像美月看得见灵子光。 
 
    不像达也能够看透该处的详细状况。 
 
    艾莉卡看见的「景色」近似剪影图。 
 
    然而这样就足以发现敌人，不会追丢敌人。 
 
    她确实地追著雷欧与追踪者前进。 
 
    进入演习森林过了快一公里的时候，艾莉卡感觉到斗气突然膨胀，并且剧烈碰撞。 
 
    如同巨大锤子打中厚重铁板的沉重金属声传入她的耳朵。 
 
    艾莉卡不再隐藏自己的气息，赶往战场。 
 
    如今，艾莉卡介入了雷欧与瓦布鲁克姊妹的战斗。 
 
    她以短刀刀尖指向琳达&#8231;瓦布鲁克牵制对方，同时以无惧一切的语气询问。 
 
    「雷欧，你还活著吗？」 
 
    「你看就知道了吧？」 
 
    确认雷欧的斗志还没用尽后，艾莉卡扬起嘴角。 
 
    ◇◇◇ 
 
    出乎意料的妨碍，使得琳达与艾玛停止攻击。 
 
    两人难以决定自己该如何应对。艾莉卡以愉快的语气对她们说话。 
 
    「不介意我临时参加吧？毕竟你们也是两个人。」 
 
    「千叶艾莉卡……」 
 
    「嗯？喔，既然是罗瑟的人，那认识我也不奇怪。」 
 
    琳达像是自言自语又像是盘问的低语，艾莉卡同样以自言自语般的话语回答。 
 
    大概是遭受偷袭的惊吓终于平复了，藏在护目镜底下的琳达双眼回复战意。 
 
    「但我没获准伤害你。」 
 
    「不用担心，我不会请求医药费。再说，应该也没那个必要。」 
 
    你们的攻击打不中我。 
 
    琳达与艾玛都正确理解到艾莉卡话中隐藏的这个意思。 
 
    「琳达，动手吧。能抓到千叶艾莉卡，想必正合恩斯特大人的意。」 
 
    「恩斯特大人希望和她建立友好关系。」 
 
    「如果要建立友好关系，不可能答应让她成为母体吧？」 
 
    「……说得也是。动手吧。」 
 
    琳达刚回答完就攻击艾莉卡，艾玛则是攻击雷欧。 
 
    攻击艾莉卡的是琳达。 
 
    不，正确来说，琳达原本要攻击艾莉卡。 
 
    但她正要往前踏的时候，艾莉卡挥出的刀已经进逼她的脖子。 
 
    琳达连忙举起手臂挡刀。魅影装甲本身的防割功能与硬化魔法的效果，保护琳达的躯体不被砍伤。 
 
    然而，从挡下刀的手臂传来的触感，令琳达觉得不对劲。 
 
    下一瞬间，突兀感变成危机感。 
 
    触感过轻。证明这一刀大半只是虚晃一招。 
 
    不知道艾莉卡是一开始就有这个打算还是知道这刀会被挡住，才放松力道准备下一招。 
 
    琳达没余力思考这个问题。 
 
    强烈的冲击袭击侧腹。被砍了。不对，是被打了。 
 
    琳达忍痛往前方一扑。 
 
    艾莉卡从后方砍她脖子的这一刀，只以刀尖稍微擦过装甲而终。 
 
    琳达立刻起身，想要使用飞行魔法拉开距离。 
 
    但魅影装甲内建的重力控制魔法演算装置开始运作的时候，艾莉卡已经接近到短刀砍得中的距离了。 
 
    琳达垂直往上跳。不是为了逃走，是为了反击。 
 
    她只跳到和自己身高等高的位置，双腿踢向艾莉卡头部。 
 
    跳跃的预备动作以魔法代替，令这一踢比普通跳踢快了一拍。 
 
    艾莉卡轻易躲开这记奇袭。 
 
    不只是躲开，短刀还砍向琳达的右小腿腹。 
 
    琳达为了增加这一踢的威力，有在靴子赋予硬化魔法。但其他部位并不在硬化魔法的效果范围内。 
 
    她忍痛将失衡的姿势调整回来，以飞行魔法降落在树上。 
 
    琳达按著侧腹，把抬高的右脚放下踩在树枝上。幸好两处的骨头都没异状。看来是多亏对手的武器是轻量型。 
 
    艾莉卡仰望琳达所站的树枝，露出嘲笑。 
 
    「真耐打的装甲。不过看来如果没使用魔法，就无法完全吸收冲击呢。」 
 
    以话语进行心理战。 
 
    琳达拚命平复内心，重新摆出架势。 
 
    刚才那番话是用来打击心理制造可趁之机，却并非毫无意义。 
 
    没使用硬化魔法，就会因为无法完全吸收冲击而受创。 
 
    反过来说，敌人也无法打穿硬化魔法，以造成伤害。 
 
    琳达把硬化魔法覆盖到整套魅影装甲，朝艾莉卡跳下去。 
 
    面对艾玛的雷欧被迫单方面采取守势。 
 
    并不是完全无机可乘。 
 
    依照实际交战的感觉，雷欧认为自己的格斗技术优于对手。 
 
    只是无法伤害到对手。 
 
    虽然雷欧和艾玛同为「城塞系列」，但是考量到出生的状况，两者之间就有很大差异。艾玛诞生自预先改造为调整体的受精卵，雷欧则只是有个调整体的爷爷，基因有四分之三是天然的（如果这是妥当的形容方式）。不过他们的魔法师类型完全相同。 
 
    明显适合使用硬化魔法，且具备优秀的身体能力。 
 
    在硬化魔法这方面不分上下，硬化魔法以外的魔法力是艾玛略优，身体能力是雷欧略胜一筹。两人只有这种程度的差异。 
 
    所以如果以不分上下的条件战斗，照理说不会演变成这种一面倒的战况。 
 
    雷欧苦战的原因在于装备的差距，主要是CAD的性能差距。 
 
    启动式的展开速度端看CAD的硬体性能。而且雷欧使用的是语音指令输入型，相对的，艾玛使用的CAD是完全思考操作型。艾玛展开启动式的速度遥遥领先。换句话说，两人切换魔法的速度有明显差距。 
 
    局部硬化拳脚的攻击术式，以及硬化大半条手臂跟全身衣物的防御术式。 
 
    两人同时意图攻击时，先拿起武器的是艾玛。 
 
    雷欧即使想攻击，艾玛也会先完成盾与铠甲。 
 
    雷欧现下是透过持续更新全身防御的魔法「Panzer」，勉强挡下对方的打击。 
 
    要打破战斗僵局，必须使用攻防合一的术式。 
 
    雷欧拥有这种魔法。 
 
    然而世上没有适合应付所有状况的万用道具，魔法也不例外。适合攻击也适合防御的魔法，会具备其他的严重弱点。 
 
    不过──雷欧心想。 
 
    看来没余力继续犹豫了。 
 
    艾莉卡以压倒性的速度，持续躲开琳达的攻击。 
 
    但她也不是老神在在。 
 
    琳达全身包覆著军用特殊装甲，还以硬化魔法提升防御力。 
 
    相对的，艾莉卡没穿任何护具。 
 
    琳达发动全身防御的硬化魔法之后，艾莉卡的短刀没能对她造成任何伤害。 
 
    相对的，琳达只要打中任何一拳，即使并不是结实打中，也有可能成为打倒艾莉卡的决定性打击。 
 
    这是双方内心的共识。 
 
    但对此感到焦急的是琳达。 
 
    （为什么可以动得那么快？） 
 
    即使以飞行魔法辅助机动力，也完全追不上自由自在穿梭各处的艾莉卡。 
 
    琳达目前没受伤。但持续被对方打带跑的攻击命中，也无法避免精神上的损耗。 
 
    她不只是单方面受到攻击。艾莉卡的动作看在琳达眼里，是令人无法理解的动作，这也成为一股犹如绊著脚般的压力。 
 
    （在这种黑暗中，那个丫头为什么可以动得比我快？） 
 
    琳达不懂这一点。无法理解。 
 
    （明明没有夜视装置或行动声纳，可她在这种黑暗中，这种充满障碍物的森林里，为什么动作毫无犹豫！） 
 
    不同于身穿万全装备的瓦布鲁克姊妹，艾莉卡除了手上的武器，几乎只穿便服。 
 
    （这个丫头没有恐惧心吗？） 
 
    然而艾莉卡毫不犹豫，她比琳达还要果断，而且确实地回避树干、跨越树根，也没被草丛绊住脚，在这个区域四处穿梭。 
 
    （再这样下去，我的体力会用尽。） 
 
    这就是琳达焦急的原因。 
 
    说到底，为什么琳达与艾玛都没有从一开始就使用全身防御的魔法？ 
 
    这是因为一个常驻型魔法的共通缺点，持续时间有限。 
 
    飞行魔法的魔法式写得那么小，不只是为了因应和其他魔法并用的需求，也是为了延长持续使用的时间。 
 
    在现代的魔法技术下，魔法师发动单一魔法时，想子存量几乎不会造成问题。然而现代魔法基本上是在瞬间或短时间内完结。要维持长时间的效果就得反覆重新发动魔法，而每次发动都会确实消耗想子。 
 
    效果愈强，也就是改写现实程度愈高的魔法，需要写入魔法式的情报也愈多，想子消耗量也会随之增加。而且一般来说，比起效果范围广──也就是空间层面上的大规模魔法，效果时间久──也就是时间层面上的大规模魔法，想子的消耗量比较大。 
 
    世界常时在试图修正魔法改写的事象。修正力会随著时间经过而增强。若要长时间维持相同魔法，随著时间经过所消耗的想子量不是以等差级数，是以等比级数增加。 
 
    飞行魔法在魔法改写事象结束的同时，会重新发动相同的魔法，藉以回避这个问题。 
 
    雷欧惯于持续使用「Panzer」，因此学会了减轻负担的诀窍。虽然看起来像是魔法一直持续发动，但其实有时候并没有更新魔法，而是中断。 
 
    然而，瓦布鲁克姊妹至今并没有长时间持续使用相同魔法的经验。她们没遇过需要这么做的状况。 
 
    她们处于总是提供最先进CAD的环境，所以启动式输出速度未曾出现障碍。如果只限硬化魔法来说，等同于她们未曾因为魔法发动速度而陷入不利局面。 
 
    或许可以说是必然吧。瓦布鲁克姊妹的战法是因应状况迅速发动魔法。因为CAD比较优秀，还专精特定魔法牺牲了魔法多样性，并藉此获得发动速度上的优势的她们，没有持续遭受单方面攻击的经验。她们根本没预设会有这样的情况。 
 
    琳达已经自觉到想子枯竭的徵兆。要继续维持全身防御的魔法有困难。 
 
    （──没问题。我穿著魅影装甲，那把刀无法对我造成决定性的伤害。） 
 
    艾莉卡的短刀划不开魅影装甲，这是已经证实的事。从最初的攻防中，也得知打击不会造成骨折。 
 
    琳达解除全身防御魔法「Panzer」，发动局部硬化魔法「Streitkolben」，决定转守为攻。 
 
    既然自己的攻击捕捉不到对方，那以反击出招就好。 
 
    她背靠一棵特别粗壮的树，停下脚步。 
 
    面对艾玛拳打脚踢的连续招式，雷欧以手臂与肩膀格挡，使出下段踢。目标是艾玛的轴心脚。这不是为了造成伤害，目的是趁她还没收回腿的时候扫向轴心脚，让她跌倒。 
 
    下段踢命中的触感，硬得像是踢中金属球棒。不过艾玛似乎没有让体重增加，身体转了四分之一圈，浮在半空中。 
 
    一般来说──如果没用魔法，艾玛应该会直接落地受到重创，但她的身体就这么违抗重力上升，在空中转一圈后降落在地面。 
 
    她不是单纯上升，还顺著类似拋物线的轨道水平移动约五公尺。这个距离以艾玛的力量无法一鼓作气拉近到攻击间距内。 
 
    雷欧在这里找到打出王牌的时机。 
 
    「Siegfried！」 
 
    雷欧高喊语音指令。雷欧的手臂从护手造型CAD吸入启动式，接著雷欧变得全身都带著想子光。改写事象的力量──魔法作用在雷欧的肉体上。 
 
    艾玛大概是知道这个魔法，透露著慌张气息攻向雷欧。 
 
    艾玛右手手指并拢往前刺。是硬化魔法「Speer（枪）」。指尖贯穿雷欧的衣服。然而套著战斗装甲手套的指尖别说刺穿雷欧的皮肤，甚至无法造成凹陷。 
 
    雷欧以左肩接住艾玛的四指突刺，将她的右手臂往上顶。 
 
    再朝著门户大开的部位挥出左勾拳。 
 
    雷欧的左拳用力打在艾玛的头盔上。 
 
    雷欧CAD加装的护具始终只是配件。虽然材质本身很坚固，却几乎没有缓冲功能。 
 
    然而雷欧的拳头没受损，反倒是艾玛头盔上的护目镜出现裂痕。 
 
    艾玛整个人被打得往后飞。 
 
    连忙起身的艾玛打开护目镜，大概是因为裂痕导致视野恶化吧。 
 
    她的双眼充满惊讶，却不是「难以置信」或「不知道发生什么事」的表情。 
 
    艾玛惊愕的是雷欧发动的「Siegfried」的性能。 
 
    金刚不坏魔法「Siegfried」。将己身肉体「硬化」的魔法。 
 
    硬化魔法不是将物体变硬的魔法，是将物体组成元件的相对位置维持在狭小范围的魔法。比方说「Panzer」是将身上物品结构分子的相对位置固定在魔法发动那一刻的位置。对衣服使用「Panzer」的时候，织成布料的每一条丝线无论是间隔还是弯曲的状态都受到固定，因此刺不穿也割不破，用打的或挤压的都不会变形。但要是连关节部位都同样被固定住，自己就会无法行动，所以必须预先在启动式保留可动部位。 
 
    相对的，「Siegfried」的效果是「组成肉体的分子相对位置不接受外部变更」。这不是将分子相对位置固定在魔法发动的那一刻，而是随时固定在「身体所决定的这一瞬间」的相对位置。伸缩的皮肤与肌肉、弯曲的骨骼关节不会额外变形或变质，这就是这个魔法的效果。 
 
    这个魔法会制造力场抵销外部对肉体的刺激，取消外在力量造成的变化。不只是突刺、切割、打击、压迫造成的损伤，这个魔法连酸硷造成的变质也不接受。只要不是穿透了皮肤跟肌肉组织，甚至也不会受到热能或电磁波的影响。这就是金刚不坏魔法「Siegfried」。 
 
    绝对不会变形的拳头以绝对的硬度，对战斗装甲的头盔造成损伤。 
 
    雷欧猛然突击。 
 
    他不给艾玛使用飞行魔法逃走的机会就冲进攻击间距，无视于对方的攻击，挥出拳头。 
 
    艾玛脸部抽搐。 
 
    和正在发动「Siegfried」的雷欧进行毫无防守的互殴，不利的是艾玛自己。 
 
    但比这种理性判断更重要的是，光这种拋弃技术的原始斗殴就令艾玛陷入了恐惧。 
 
    艾玛用双手保护脸部。 
 
    她这么做应该不能只以「因为是女性」这个理由带过，但应该也不是完全无关。 
 
    即使如此，她也没陷入恐慌，以全身防御魔法「Panzer」巩固防守。 
 
    雷欧具备绝对硬度的拳头打向硬化的装甲。 
 
    殴打。 
 
    殴打。 
 
    连续殴打。 
 
    铁拳……不对，是金刚拳排山倒海而来。 
 
    艾玛的身体如同断线傀儡般瘫倒。 
 
    雷欧谨慎维持战斗架势，俯视倒卧的她。 
 
    艾玛没有要再度起身的迹象。 
 
    雷欧确定这一点之后，便直接无力瘫坐在地。 
 
    琳达背靠掩体，摆出迎击的架势。 
 
    艾莉卡见状，便在琳达正前方停下脚步。双方间隔约九公尺。勉强不被树木妨碍，可以直线进攻的距离。 
 
    要正面对决是吗？琳达心想。这样正如她所愿。 
 
    琳达感觉自己像是即将进行骑枪竞技的骑士，等待艾莉卡攻击。 
 
    挨一刀是在所难免。相对的，要给予对方确实的打击。 
 
    琳达如此下定决心。 
 
    下一瞬间，艾莉卡的身影消失了。 
 
    琳达双眼追不上艾莉卡的动作。 
 
    艾莉卡正确猜到琳达企图反击。 
 
    架势那么明显，不是艾莉卡也看得出来。甚至令人怀疑暗藏陷阱。 
 
    琳达选择的战术正如艾莉卡所愿。 
 
    正在消耗的不只是琳达。 
 
    对方挨多少刀都可以继续战斗，但自己中一招就完了。这份压力对艾莉卡来说很沉重。 
 
    气力会比魔法力先用尽。这是艾莉卡害怕的结果。 
 
    说来正好，如今对方没有闪躲的意思。也不是能够闪躲的架势。 
 
    （如果至少有带蛟丸过来的话就好了……） 
 
    艾莉卡的武器不是大蛇丸，也不是蛟丸，是内建常规特化型CAD的武装演算装置。真要说不安的话，确实不安。 
 
    （不过……奢求没有的东西也无济于事，总会有办法的吧。） 
 
    （不，我会把办法想出来！） 
 
    艾莉卡对自己发动惯性控制魔法。 
 
    接著踏出脚步。 
 
    她锻炼至今的步法，带著她的身体以眼睛看不见的速度向前。 
 
    她以己身力量使出「山怒涛」。 
 
    然后踏向敌方左侧。 
 
    水平挥出短刀。 
 
    将惯性控制反转。 
 
    相较于真正的「山怒涛」，惯性增幅效果没那么好。 
 
    透过惯性中和提升初速的这一刀，在增加虚假的惯性质量之后维持速度砍下去──然而这已经超过魅影装甲吸震功能的极限。 
 
    没有砍开。 
 
    但是武器深深陷入对方腹部。这份触感传入艾莉卡的手中。 
 
    艾莉卡收回握刀的右手，面向琳达做出收招动作。 
 
    琳达抱著肚子弯下腰，就这么向前跪倒。 
 
    ◇◇◇ 
 
    艾莉卡站在原地气喘吁吁了好一阵子。 
 
    虽然结果是大获全胜，但是和琳达&#8231;瓦布鲁克的这场对决其实相当惊险。 
 
    因为致胜招式「山怒涛」原本应该以专用CAD辅助的部分，艾莉卡也得自行计算组合。要是惯性中和切换到惯性强化的时间点稍微失准，大概就无法对敌人造成打击，或是因为自己妨碍到自己的攻击而允许对方反击。 
 
    确认镇压敌人之后难免会松懈。 
 
    而这也没有造成实际的损失。 
 
    艾莉卡在终于稳定呼吸之后走到雷欧身旁。他依然瘫坐在地上。 
 
    「雷欧，还好吗？」 
 
    雷欧无精打采地抬起头。 
 
    「嗯，没受伤。」 
 
    只有语气威风，但很明显听得出他在逞强。 
 
    「只是啊……」 
 
    「怎么了？」 
 
    雷欧虚弱到令艾莉卡真的有点担心。 
 
    「……饿了。」 
 
    艾莉卡没能立刻理解这句话的意思。 
 
    「……啊？」 
 
    「没有啦，所以说……我饿了。」 
 
    「你是怎样？在胡闹是吗？」 
 
    「不，真的。我用了那个魔法就会超饿。」 
 
    「用完魔法会饿？」 
 
    从来没听过这种魔法。至少艾莉卡是第一次听到。 
 
    不过，雷欧看起来确实不像在开玩笑。他一脸随时要饿死的表情。 
 
    「Siegfried」甚至能阻绝热能。但这只限于外部传导的热，不会阻绝身体释放的热。从热交换的观点来看，正在发动「Siegfried」的魔法师，等同于曝露在寒冬时期的极地寒气下。发动这个魔法的时候，术士的细胞会全力生产能量维持体温，就某方面来说，会用尽体内储存的养分也是理所当然。 
 
    「等我一下！」 
 
    艾莉卡连忙想找点食物过来，但她刚要走向饭店，就停下了脚步。 
 
    第一个原因是艾莉卡与雷欧各自打倒的敌人不能扔在这里。 
 
    第二个原因是她听到大约十人的脚步声接近过来。 
 
    虽然艾莉卡不会知道，但琳达与艾玛都被打倒之后，魅影装甲的感应器妨碍功能就停止运作了，所以基地的警卫队正在赶过来。 
 
    「不准动！」 
 
    突然被吼又被枪口瞄准，艾莉卡一脸不高兴地转身看向声音出处。 
 
    这里是国防军基地内部，艾莉卡他们是非法入侵者，所以当然会这样应对。但是艾莉卡不想很有教养地按照常识或良知行事。 
 
    「来得正好。你这家伙记得我是谁吧？」 
 
    被艾莉卡以傲慢语气搭话的青年军官有一瞬间疑惑蹙眉，接著他「啊」地惊呼，同时露出惊讶与慌张的表情。 
 
    「艾莉卡大小姐……您怎么在这种地方？」 
 
    「很好，看来你没忘记。」 
 
    艾莉卡满意地点点头之后，露出更高姿态的表情。 
 
    「同校同学被可疑人物袭击，所以我来帮忙。居然任凭这种家伙闯入，你们的警备究竟是怎么回事啊？」 
 
    艾莉卡装模作样地看向琳达与艾玛，然后抬头以视线射穿前门徒的双眼。 
 
    被艾莉卡目光震慑的青年少尉勉强挤出「对不起！」这句不当的回应。 
 
    其实艾莉卡也是非法入侵者，但在警备队员察觉这一点之前，她就刻意摆出趾高气昂的态度，对曾经是门徒的青年军官下令。 
 
    「总之，带这两个入侵者回去。那套装甲好像有特殊功能，要小心。」 
 
    「知道了。喂！」 
 
    身为警卫队长的青年下令之后，在身后待命的士兵开始捆绑琳达与艾玛。 
 
    「然后我刚才也提到，这家伙是我的同学，不过和入侵者交战之后消耗掉不少体力，所以照顾他一下。给他吃点有营养的东西应该就没事了。」 
 
    绑好瓦布鲁克姊妹的队员以无线电叫人拿担架来。艾莉卡听完之后便以一副「已经没事了」的样子，沿著原路走回去。 
 
    「啊，艾莉卡大小姐。」 
 
    「干嘛？」 
 
    艾莉卡的语气不太高兴，而且不尽是装出来的。 
 
    「那个，想说能不能也请大小姐说明一下状况……」 
 
    「问那边那个男的吧。我只是来帮忙的。」 
 
    「可是，您的武装演算装置……」 
 
    艾莉卡不耐烦地将短刀回复为棍棒型态，扔给前门徒。 
 
    青年少尉接不住这把武装演算装置，差点变得像在耍杂技，好不容易才抓稳。 
 
    「这样就行了吧？」 
 
    「不，那个……」 
 
    「这样就行了吧？」 
 
    「……是的。」 
 
    大概是在道场修行的时候受过严格训练的记忆使然，艾莉卡光是一瞪，警卫队队长就垂头丧气地让步了。 
 
    ◇◇◇ 
 
    返抵饭店的艾莉卡走向恩斯特的房间。 
 
    她拿一把跟刚才的可变型短刀武装演算装置同时带著的警棍造型CAD打倒随扈，硬是逼随扈开门。 
 
    「我应该没约好跟你见面啊。」 
 
    室内的随扈正要攻击艾莉卡时，恩斯特出面制止，举起双手这么问她。 
 
    「你的部队袭击雷欧，所以我来抗议。当事人现在累倒了，正在接受基地人员的照顾。」 
 
    恩斯特就这么举著双手微微蹙眉。 
 
    不知道是在关心雷欧的状况，或是担心瓦布鲁克姊妹的安危，还是在感叹得花费精力掩盖事件呢。 
 
    艾莉卡不知道他真正的想法，而且也不在乎。 
 
    「那你要我怎么做？」 
 
    如今对她来说只有一件事重要，就是和恩斯特做个了断。 
 
    「喔，你不装傻啊？」 
 
    「你不打算听我解释吧？那么讨论实际的因果也只是浪费时间。」 
 
    「哼，无谓的问答确实浪费时间。」 
 
    艾莉卡挥出警棍。 
 
    想子的剑风吹向恩斯特，令他左胸出现启动式损毁时会看见的想子杂讯。 
 
    恩斯特踉跄后退，连忙用放下的手支撑身体。 
 
    「是叫作『完全思考操作型CAD』的那个东西吗？不愧是日本分公司社长，身上带著最新装备呢。」 
 
    罗瑟在今年一月宣布正式生产上市的完全思考操作型CAD。虽然是日本尚未发售的最新款式，但艾莉卡已经确实调查过，以免被装备这种CAD的敌人偷袭。 
 
    「你用无系统魔法破坏启动式吗……」 
 
    「只是让想子顺著剑招射出去罢了。不过对刚才的女人不管用。是机种不同吗？」 
 
    「魔法战斗用的装甲要是会被敌人的想子波妨碍功能，就派不上用场了。」 
 
    艾莉卡这番话有一半是自言自语，但恩斯特规矩回答。 
 
    然后他再度举起双手。 
 
    「我这次真的投降了。我不会再违反你们的意愿拉拢你们。」 
 
    艾莉卡在注视他的脸好一阵子之后轻轻叹气，视线变得柔和。 
 
    「我深深希望你真的不会再来了。」 
 
    艾莉卡转过身去。 
 
    「啊，可以等一下吗？」 
 
    「……干嘛？」 
 
    艾莉卡挂著厌恶表情转身。 
 
    「接下来这个提议，始终是交由你的意愿决定……小姐，愿意成为罗瑟家的养女吗？我来担任你的监护人吧。」 
 
    艾莉卡心感不适地看向不知为何连语气都变了的恩斯特。 
 
    「突然讲这个是想怎样？」 
 
    「你的天赋在罗瑟一族里也是相当出色。埋没在这个国家太可惜了。」 
 
    「很抱歉，我可不认为自己被埋没，而且打死我都不想成为罗瑟家的人。」 
 
    艾莉卡对恩斯特的提议嗤之以鼻，踩著轻快的脚步离开房间。 
 
    ◇◇◇ 
 
    八月结束，第一高中的第二学期也开始了。 
 
    开学当天，来到二年F班教室上学的雷欧椅子还没坐热，就被艾莉卡逮住，并带到中央阶梯的转角处。中央阶梯基本上只有职员使用，所以这个时段无人经过，很适合用来密谈。 
 
    「雷欧，罗瑟那边有没有寄怪信给你？」 
 
    艾莉卡毫无开场白，劈头就说明用意。 
 
    「啊，喔。有喔。」 
 
    雷欧没空做好心理准备，难免慌了一下。 
 
    「你当然拒绝了吧？」 
 
    「呃，嗯。那当然。」 
 
    「……你为什么这么慌张？」 
 
    雷欧不是在慌张。他原本很紧张地以为艾莉卡要问信的内容，艾莉卡却问不同的问题，所以他舌头打结了。 
 
    「不，没什么啦。」 
 
    艾莉卡以质疑的眼神看向雷欧。 
 
    雷欧全力故做镇静。不能让她知道那封信的内容。因为恩斯特&#8231;罗瑟寄来的信件内容是询问「要不要和艾莉卡结婚，成为罗瑟家的女婿呢」。 
 
    要是艾莉卡得知这件事，不知道会如何暴力相向。 
 
    雷欧断然拒绝罗瑟「艾莉卡可以任你处置」的诱惑。他用拳头表达拒绝的意志。 
 
    无论罗瑟寄多么「疯狂」的信件过来，雷欧也不用负任何责任。 
 
    但雷欧感觉如果艾莉卡得知这件事，这种道理就不管用了。 
 
    「是喔……」 
 
    幸好艾莉卡没有继续追究。 
 
    「我也收到怪信，想说你可能也收到了。果然没错。」 
 
    雷欧差点想问她信件内容，又连忙闭上嘴。要是聊起这个话题，雷欧也得说出自己收到的信件内容。 
 
    「总之，无论条件开得多好，也绝对不能答应喔。因为不知道他们心底在想什么。」 
 
    「啊，嗯。我好歹也明白这种事。」 
 
    看来艾莉卡只是要问这件事。 
 
    在雷欧如此心想而松懈下来的下一瞬间…… 
 
    「这么说来，上次罗瑟那边的女人讲了奇怪的事情。说什么要把我当成『母体』之类的。你知道是什么意思吗？听她的语气好像是在对你说明吧？」 
 
    雷欧背上冒出冷汗。 
 
    而且是冒个不停。 
 
    不能贸然开口。敷衍带过的话会被追问。 
 
    该怎么回答？ 
 
    雷欧拚命地、努力地思考。即使在段考跟入学考，他也不曾这么认真思考过。 

  短篇集 SS 后记  
     《魔法科高中的劣等生》第二本短篇集，各位看得还愉快吗？这次的时间点稍微从正传往回拉，为各位献上了和第十三集〈越野障碍篇〉同一时期的短篇。和第十三集一起阅读，或许可以获得更多乐趣……抱歉从第十三集到现在让各位等了两年。 
 
    〈龙神的俘虏〉、〈Shotgun！〉、〈我自己就做得到了〉以及〈抢眼大作战〉收录的是在杂志《电击文库MAGAZINE》发表的作品。〈玫瑰的诱惑〉是全新撰写的作品。接下来我想针对各个短篇，稍微回顾内容以外的部分。 
 
    〈龙神的俘虏〉是在《电击文库MAGAZINE》二〇一五年一月号发表的作品。二〇一五年一月号也刊登了在横滨国际和平会议场所举办的活动报告。我的作品应该是第一次，也是最后一次有荣幸举办那么盛大的活动吧……重新回顾一下，还真的是感触良多。 
 
    这部短篇是描写曾经在〈九校战篇〉提及的干比古往事。从电击文库的出版日期来看，也是相隔三年才回收的外传。我从撰写〈九校战篇〉的时候就在找时机发表，却迟迟没这个机会。如果没在《电击文库MAGAZINE》获得短篇连载的篇幅，或许会一直尘封下去吧。 
 
    〈Shotgun！〉以及〈我自己就做得到了〉是在《电击文库MAGAZINE》二〇一五年三月号发表的。这两篇是关于二〇九六年度九校战台面上的短篇，用以补足〈越野障碍篇〉鲜少描写到的九校战竞赛状况。 
 
    写〈Shotgun！〉时我有特别意识到这是外传，所以让正传主要角色以外的人物担纲主角。尤其「小久」是为这部短篇特别制作的角色，大概是因为这样，性格设定迟迟没能定案。 
 
    而在这一篇的反作用力下，〈我自己就做得到了〉则以正传班底担任主角。就这方面而言，〈Shotgun！〉以及〈我自己就做得到了〉或许可说是相互搭配的短篇。刊头彩页也是左右相反的成对构图。 
 
    〈抢眼大作战〉是在《电击文库MAGAZINE》二〇一五年五月号刊登的短篇，由黑羽亚夜子、文弥担任主角。而二〇一五年五月号也刊登了第十六集〈四叶继承篇〉的预告篇（应该说近似预告篇的内容）。 
 
    我从第八集〈追忆篇〉当时让黑羽家姊弟登场时，就打算找时间写以他们为主角的剧情。希望有机会的话能继续为各位献上亚夜子＆文弥或是艾莉卡＆雷欧的短篇。 
 
    〈玫瑰的诱惑〉是全新撰写的短篇。原本是因为想以艾莉卡与雷欧为主角写一部外传，而开始构思的剧情。如果没有和〈越野障碍篇〉相关的另外四部短篇，我或许会找责编商量，请他让我写这样的外传系列。 
 
    雷欧在这部短篇使用的魔法，最早是在电击文库没发表的外传中出现的。「使用魔法会饿」的这个设定我挺喜欢的……但我认为应该不是只有我才有的独特创意吧。 
 
    这部还没发表的作品，我也希望将来在修改润饰之后献给各位。 
 
    由衷感谢各位这次也陪同我走到这里。下一集第二十集将回到原本的时间轴，并为各位献上稍微脱离主线的剧情。我个人希望能让至今没什么存在感的现任高年级组大显身手。 
 
    然后预定从第二十一集开始，《魔法科高中的劣等生》也终于要朝著完结迈向新局面。也请各位读者务必陪同我走到最后了。 
 
    （佐岛勤） 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 