 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇 十一月的万圣节派对  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：katuki 
 
    横滨事变引起的混乱看起来终于安定下来的是西历二零九五年十一月第二个星期五。 
 
    [我们决定举办让全学生参加万圣节派对了] 
 
    对在回家的电车上被如此告知的深雪这个发言，达也露出了用[哈？]这样蠢钝的声音回问的丑态。 
 
    自此经过的根本起因该归结于前学生会长真由美说出[既然论文比赛泡汤了就来策划些全校性的娱乐吧] 
 
    当达也听到这句话的时候就想从各个方面吐槽了——例如[论文比赛应该不是娱乐吧]或是[为什么会由已经从学生会里卸任了的真由提案啊]之类——，不过因为与不是学生会成员的自己没关系所以就没有说什么。倒不如说，无视了。因为达也认为现在正是为了收拾论文比赛以梓为首的学生会成员忙得不得了，真由美他们三年生必须准备应试学习的时期，根本没有插手的时间吧。那不只是达也一个人的想法，大部分学生想的都差不多。 
 
    没想到学生会成员，他们的努力大大的超越了包含达也在内的预想。而结果就是深雪这句突然的台词。他们的努力还真是让人佩服啊，达也虽然这么想着，但同时也在脑海里浮起各种疑问。 
 
    [深雪] 
 
    [是的] 
 
    毕竟努力就应该当做努力来尊重，达也留意着不让自己的口吻听起来有否定意义而向妹妹质问。 
 
    [为什么是万圣节呢？已经十一月中旬了吧] 
 
    第一个疑问。万圣节本来是十月三十一日的。今天已经是十一月十一日了。老实说时季差得很远，倒不如说已经错过了时机。 
 
    [也有十月三十一日下达了甲种警戒令所以没能举办派对的因素在] 
 
    甲种警戒令是规定在前一次世界大战中定制的[国家紧急事态对策法]的紧急时期对应措施之一，夜晚禁止外出，交通规则也包含在内。日落后的外出和公共交通机关的利用都有限制，确实是举办不了派对。 
 
    但是达也想说的并不是这个意思。 
 
    [不，所以说为什么是万圣节呢？] 
 
    [因为兄长大人，十一月不是没有什么适当的例行活动吗。总不会让高校生一起庆祝七五三吧？] 
 
    [就这理由吗] 
 
    达也发出着叹息声抬头看上天。撇开视线是因为不想让深雪看到他露出傻眼的表情的体谅，但就因为这样达也察觉不到深雪不知为何露出害羞的表情。 
 
    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇ 
 
    第二天，一高内就聊起了早上最早正式发表的万圣节派对的话题。一到休息时间，教室里，走廊上，学校里各处都交杂着兴奋的对话，校内充满了吵杂的活气。 
 
    学生们的反应大多是好意性的。赞赏学生会的快举的声音也很对。最大的理由，魔法科高校里几乎没有什么娱乐活动，恐怕就是因为有这个情况吧。显眼的活动也就只有毕业礼之后举行的送别会而已，魔法科高校是没有文化祭、体育祭和修学旅行的。 
 
    那个送别会也是分开一科生和二科生举行的，但这次的万圣节派对是不区分一科·二科以全校学生为对象。说不定确实可以称得上是快举。 
 
    话是这么说，不过还是谈不上处于一科生和二科生之间的鸿沟被完全填埋的状态。原本送别会分开两个会场举办就是一科生和二科生之间的鸿沟的理由。这次的派对在同一个会场举办也当然，设有机关。一年的E班教室里，达也他们也正在谈论这个话题。 
 
    [话说回来面具要在哪里买才好啊？] 
 
    干比古以挺认真地烦恼着的表情问达也。， 
 
    [毕竟是假面乔装派对啊乔装一下，能面什么的也不错吧？] 
 
    别问我，在达也这么回答之前，雷欧从旁边插嘴了。 
 
    从干比古和雷欧的对话中就可以知道，这次的派对是乔装·假面为条件。由于不穿制服和遮住脸的关系，只是稍微看一眼是分不出一科生还是二科生的。当然只要动用魔法性的感觉的话也不是不能分清的，但这样无趣的行为不论魔法力高低都会成为轻视的对象。 
 
    顺便一提一开始是假面舞会的计划的。达也从深雪那听到这件事的时候是[是乔装派对真的是太好了]的心境，暗地里松了一口气，但仔细想想的话害羞的程度是差不多的。到了现在，达也甚至有，倒不如开假面舞会还比较简单，的心情。 
 
    （就算是这样能面还是免了吧） 
 
    达也在心中咕哝的同时， 
 
    [不不，能面还是免了吧] 
 
    艾莉卡忘了用憎厌的口调对雷欧的发言吐槽。没有特别交流也意见一致，但这应该并不仅限于达也和艾莉卡。 
 
    [就算是迟了三个星期也姑且是万圣节派对啊] 
 
    [姆，那么就果然是，南瓜男吗？] 
 
    [你觉得这样可以的话不就好了吗？] 
 
    在偏离重点的答问旁边， 
 
    [虽然在派对商店里也有卖，但设计的种类很少自制的人比较多哦] 
 
    [自制面具！？] 
 
    [是啊那个，我也帮吉田君你做面具吧？] 
 
    [哎？柴田同学帮我做面具？不，这不好啦] 
 
    [不会，我，反正我都打算自制自己的面具了，不会费多大功夫的] 
 
    [是，是吗？那么就拜托你了] 
 
    就像这样，在背后展开着打鸡皮疙瘩的对话。 
 
    达也用守候的眼神看着这两对情侣（？），自己打算在派对商店里适当的挑选。 
 
    当然，这种事又怎么可能被允许呢。 
 
    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇ 
 
    万圣节派对举办日是十一月十九日，下周的星期六。想使用网上购物买东西的话就算是平日的夜晚也完全没有障碍。但考虑为了前一天不慌忙也有必要在周日的今天，准备好派对用的衣服的达也，一早就在客厅的Vision（Intelligent　Television）浏览杂货店。——结果达也还是网上购物是因为达也不想出门，是没有的，是因为午后预定去FLT。 
 
    但是用[万圣节商品][乔装][假面]搜索看我上位五家店铺之后，达也已经厌了。本来，热情就几乎是零。找到最初的店，达也决定下单布制的没装饰纯黑色的化装舞会面具和长及脚踝的附帽长袍。但是，没能按下确定下单的按钮。 
 
    刚好这个时候深雪走进客厅， 
 
    [兄长大人，请你先别下订单] 
 
    难得的用强硬的口吻制止了。 
 
    [深雪，怎么了吗？] 
 
    但是，达也的反应之所以慢一怕，并不是因为被深雪的气势压制了， 
 
    [那些布是？] 
 
    而是因为深雪抱着山一样多的布。 
 
    颜色的种类比没有多少。几乎是暗色系、赤色系的布也有点微黑的暗黑色。例外的就只有装饰用的，银丝的花边布料而已。 
 
    乍眼看过去除了花边之外都有一件衣服那么长。达也隐约感到不想的预感试着一问，深雪露出等待多时的满脸笑容。 
 
    [是的，兄长大人参加这次万圣节派对的衣服，由深雪为你准备] 
 
    听了这个回答，达也为时已晚的察觉到妹妹的意图。 
 
    [这些布不会是样品吧] 
 
    [如你所见] 
 
    以防万一的质问，虽然是间接性的但还是被明确的否定了。 
 
    [专程自己做吗？] 
 
    [是的！我很久以前就像做一次了] 
 
    达也忍住叹息。是不想给妹妹的笑颜泼冷水。 
 
    从布料到缝制衣服这件事本身并不困难。现在是用自动缝纫机，倒不如说普及了为了制作衣服的机械人[定制机（ teller machine ）]，如果去大型时装店的话可以用便宜的价格使用。设计的输入也十分简略化，就算是复数的模板组合也OK。当然，从一到整个程序的组成都不会很难。中学校的家庭科（当然是选修课程）还把定制机（ teller machine ）的操纵加入到课程里。 
 
    所以达也并不是在担心制造衣服的时间或是完成度。达也只是理解不到为什么对这学校活动，而且还是临时策划的仅供娱乐的派对，何必这么认真。 
 
    [不行吗] 
 
    看到哥哥的反应不太乐观，深雪惶恐地问。 
 
    [不，没关系哦] 
 
    妹妹露出这样的表情，达也当然是不能摇头了。本来就只是跟不上深雪的兴致而已，他没有打算阻止深雪想做的事的意思。 
 
    [非常感谢！] 
 
    深雪再次满脸笑容的跑到达也身边，把手上拿着的布料放到沙发上。 
 
    然后，以笑颜继续说。 
 
    [那么，请脱吧] 
 
    达也有自觉自己的表情僵硬了。 
 
    [你说什么？] 
 
    达也的耳朵正常的运转机能。当然也理解了这句话的意思。只是，意识在拒绝接受。 
 
    [所以说，请脱吧，兄长大人。上下全部。啊，下面的内裤请穿着] 
 
    由自己口中说出的类似绕口令的短语，让深雪的脸颊微微泛红。她的表情一如既往的可爱，但当然只用可爱这个词还不足以形容。 
 
    [我可以问问，这是为什么吗？] 
 
    [那当然是，为了採寸啊] 
 
    [只是採寸的话穿着衣服也应该没问题啊] 
 
    [不行。我一定要做出与兄长大人的身体完全吻合的衣服] 
 
    难道说深雪醉了吗。达也的意识里冒出这样的疑问。 
 
    （家里应该没有放酒精类的东西啊难道说是料理酒吗？） 
 
    不用说也知道深雪并没有醉。只是沉醉在，制作达也的衣服，这一思念引发的无尽联想（也可以说是妄想）的幸福感之中而已，但达也没有想得这么深。 
 
    总之，深雪现在处于不听人言的状态所以不管说什么都是没用的。达也早早就放弃了说服深雪。而且，对被看到内裤打扮这件事也没有反感。 
 
    因为他每周，都会看到妹妹的内衣打扮。【惊愕的事实！？】这么想来，只是被看到自己只穿着一条内裤的身姿算不上什么。 
 
    不过，只有这一点想说出来。 
 
    [我知道了。脱是没关系，但要现在，这里吗？] 
 
    还没到中午，就以半裸的身姿和妹妹两人在客厅单独相处。这不管怎么说，达也都认为着偏离了道德或是常识或是各种其他东西。 
 
    被达也这么问，与刚才不同的意义深雪红着脸用快要听不见的声音回答[请在兄长大人的房间里]。这样感觉这也有点问题，但达也决定不在这之上，继续深思了。【可恶、抢了我的吐槽】 
 
    圆满得到了哥哥的尺寸的深雪，意气高扬的前往经常去的时装店。虽然平时是和达也一起去的，但由于哥哥的行程和深雪的意图所以今天一个人去。途中，虽然也有打算对深雪搭讪的刚勇之人，不过被深雪冷眼一瞥立刻秒杀了。只能祈求无名的搭讪君不会觉醒头文字M这种异常的兴趣了。 
 
    总之，在散播者不想被任何人打扰氛围的深雪面前没有其他拦路人，她顺利地，提着大袋抵达目标的店铺。虽这么说，从家到车站，从车站到店铺的移动都是使用运输车，笨重的行李并没有造成困扰。 
 
    走进时装店后熟悉的店长就出来迎接她了。其实这家店，四叶在背后有提供各种援助，女性店长也是四叶手下的人物。所以深雪也能在这里安心购物，也能随意说一点小任性。 
 
    [店长小姐，抱歉。跟前些日子说的一样，今天是来借用定制机的] 
 
    [好的，请] 
 
    深雪低下头，店长就微笑着点头。顺便一提她同时也是这家店的老板，比起[店长]还是[店主]比较正确，但喜欢被称为店主所以对客人也如此自称。以本人的话来说，貌似自小就憧憬被称为[店长小姐]。 
 
    [你知道在哪的吧？] 
 
    [没问题的。非常感谢] 
 
    深雪再一次低头，走向店铺里面的工作室。 
 
    定制机是多臂式的自动工作机械。基本机能与产业用机器人一样。手臂有六至十二只，越是高级机种手臂就越多。而这家店的定制机，是有十二只手臂的最高级机种。 
 
    深雪首先在作业台上设置准备好的布料，然后走向设计编辑机。把输入了设计和哥哥的尺寸的情报终端与定制机的近距离通信面板接触，让机器读取资料。 
 
    之后就是等待衣服完工了。 
 
    （接下来是面具） 
 
    那方面的安排已经做好了。 
 
    深雪一边考虑着这些事，一边微笑着盯住正在缝制衣服的十二只手臂。 
 
    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇ 
 
    一眨眼一周就过去了。忙着准备，等待期待的活动的时间就一瞬而过。 
 
    今天是十一月十九日星期六。而现在的时间是午后六点。第一高校现在正举行着偏离时季的万圣节派对。 
 
    按舞会格式改变布局的讲堂里，挤满假面·乔装的少年少女。从墙角看过来，实在是异样的光景啊。有穿着哥特式礼服和带着加了闪闪发光的金属珠片的化装舞会面具的少女，也有穿着燕尾服和黑色面具，礼帽的男子学生。相反也有带着只露出眼睛周围的面纱穿着纱丽服的女子学生，穿着粗糙的牛仔裤和T恤还有鹿皮背心、宽边高顶帽、用红色围巾把鼻子到下面都遮住的男子学生（他绝对一开始就放弃了进餐）。也有穿着金属工作服带着风镜的SF风格的学生，虽然听起来很假，但也有穿着猎衣鼻子以上戴着树木的表面的学生。东洋到西洋，过去到未来，实在是种类繁多毫无节操。 
 
    但是，占据主流的果然还是附帽子的长袍魔法使风格，和戴着尖帽子和长及脚踝的休闲长连衣裙的魔女风格。貌似姑且，意识到万圣节这个主题。 
 
    深雪现在，以没有乔装的制服打扮在学生会室里工作中。分配饮料或是杂物的商量或是为学生带路之类的，正奔走于这些工作。不过还剩一点就结束了。学生会成员之后再换衣服戴面具偷偷地混入派对之中。 
 
    会场中央空出来作跳舞用的，从刚才开始就有一大群学生按着管弦声跳舞。不跳舞的学生（大多数是因为衣服的关系就算想跳也跳不了的学生）就在墙边吃摆满的料理或是聊天各自度过。兴起愉快的氛围，这个主题看来是大成功了。 
 
    巡逻没有放置料理的墙边的达也身边，一名女子学生向他走近。洛可可风格的古典礼服，还有以蝴蝶为模型的虹色化装舞会面具。真是动真格的乔装啊。 
 
    [Trick or Treat！] 
 
    以十分享受的声音，真由美向达也搭话。就算遮住脸还是能认出声音。不过不管是面具还是礼服，看来都不怎么能隐藏真由美的身份啊。 
 
    [Treat] 
 
    达也如此说着，从斗篷下面拿出糖果。收着递过来的带棒糖果，真由美好像很奇怪般的观察达也的乔装。 
 
    [真是少见的风格啊。奥丁？]【为什么我会联想到奥丁的王座】 
 
    达也从只开了一边洞的面具里只用右眼看回真由美，拿着仿制的枪微微耸肩。 
 
    [硬要说的话算是冒牌奥丁吧。胡子还是算了吧] 
 
    冒牌奥丁，又名[假扮奥丁身姿的恶魔]。诱惑了基督教改变信仰后的挪威国王，嘛，一如既往的模式被当作恶魔的旧时代的神。当然深雪是没有这种意图的，只是想配合[魔法使的王]这个主题而已吧。 
 
    只是，不能说有多相称。尺寸虽然很合身，不过设计不称。宽檐帽子就姑且不论，与之搭配的银色长假发并不符合达也的形象，相反长下摆的上衣和细裤子的组合即使适合达也也不符合北欧神话的印象。 
 
    [为你搭配的是深雪？达也君，还是一如既往的宠妹妹啊] 
 
    [毕竟是乔装啊。那么，也没必要适合吧] 
 
    被真由美嘲笑，达也反射性回话的台词客观的来看，近似不认输。 
 
    如果问在这个会场里谁的乔装最有气势的话，达也认为眼前这个南瓜男会得到过半的支持吧。 
 
    [Trick or Treat！] 
 
    [Treat没想到你真的会用这个乔装啊] 
 
    从斗篷下面拿出细长的糖果递出，达也以傻眼的声音向乔装为南瓜男的雷欧搭话。 
 
    [与老姐商量之后呢，她说说道万圣节果然就是这个吧，然后鼓足劲做了这个给我很奇怪吗？] 
 
    [不，确实说道万圣节就是Jack-o'-Lantern(拿灯笼的杰克)] 
 
    雷欧转头看看周围，一大群学生都随即撇看视线。达也的打扮本身也足够引人注目了，再加上雷欧这幅衣装。这两人就吸引了大部分人的目光。 
 
    [没关系吧？大家的反应貌似挺不错] 
 
    在这两人旁边搭话的，是乔装成小飞侠眼睛周围都用绿色的面具遮住的苗条少女。 
 
    [Trick or Treat！] 
 
    [Treat] 
 
    达也从斗篷下面拿出小粒的松露巧克力递给小飞侠打扮的艾莉卡。 
 
    [话说回来亏你能认出我啊。虽然我自己说也有点那个，不过这打扮跟我平时的印象差很远啊] 
 
    [嗯，只是直觉而已，没有确实的信心哦。知道是达也君，也是因为你和那个南瓜男友好的对话。就乔装成这个样子的也就只有那家伙了] 
 
    原来如此，达也如此想到。雷欧要乔装成Jack-o'-Lantern这件事的聊天对象不是别人就是艾莉卡。那么只要看到南瓜男的话，会猜测他是雷欧也是自然的。 
 
    不过如果是这样就会引出，雷欧究竟是怎样认出达也的，这个疑问了 
 
    [就算不考虑这么麻烦的事，这里是万圣节派对吧？那么不管对方是谁只要说『Trick or Treat』就好了吧] 
 
    看来是碰巧的。这也很符合这位朋友的风格。 
 
    雷欧和艾莉卡一边吵架一边走向放着食物的桌子之后，这次轮到蒂罗尔风格的乡村女孩和瑞士风格的猎人情侣朝着达也走去。 
 
    [那，那个，Trick or Treat] 
 
    看来带着以野兔子为模型的面具的是美月，她有点害羞的对达也说。 
 
    [Treat] 
 
    达也从斗篷下面拿出心形曲奇递给美月。 
 
    [你是干比古吧] 
 
    而瑞士风的猎人就，递给他顶部尖尖的，看上去像是箭的棒状椒盐卷饼。干比古的面具看来是以狼为模型的。如果跟那时的约定一样，这面具是美月做的话。 
 
    （难道说是想表示吃掉我的意思？） 
 
    达也暗自如此思量，不过只是吃猜疑而已。 
 
    [谢，谢谢，达也。抱歉，我没有准备啊] 
 
    [那么，我可以恶作剧吗？开玩笑啦] 
 
    达也这句话真的只是轻微的玩笑而已，不过当他说出这句话，美月和干比古都马上露出预想之外的警戒。美月甚至隔着面具都能看得出她很害怕。看到朋友们是如何看待自己后，达也普通的受到了打击。幸好，挂在脸上的长胡子加上只能看到一只眼的面具让他们看不出达也的表情，不过达也早早地改变了话题。 
 
    [你的面具是美月缝的吗？] 
 
    听到这个质问，美月含羞的低下头，干比古害羞的点头。——达也心想，看来这两人的关系在顺利发展啊。 
 
    [手工不错啊。是手工缝制的吧？] 
 
    [哎，是这样的吗？] 
 
    听到达也的指摘，干比古就算戴着面具也知道他以惊讶的表情问美月。 
 
    （前言撤回。这两人，路还远着呢） 
 
    用宽檐帽子遮住人很坏的笑容，达也在心里如此咕哝。 
 
    在达也与朋友们聊天的时候，深雪和梓的身影都消失了。看来学生会的工作终于结束了。 
 
    突然感觉到气息一回头，就目击到在达也站着的墙壁旁边的紧急出口那有一对海贼风格情侣装的男女偷偷地进来。 
 
    （原来如此，学生会成员是从紧急出口进来的吗） 
 
    虽然达也只是单纯的这么想，但眼神相碰的情侣那边却十分慌张。 
 
    [那，那个] 
 
    会在这种场面将错就错的，果然会是女生那边吗。 
 
    [T,Trick or Treat！] 
 
    以自暴自弃口吻喊的声音，跟预想的一样，是风纪委员长的花音不过明明自己命令委员的达也他们工作，自己却在干什么啊。虽然达也想去挖苦他们，不过想了想觉得这太不识风趣了。今晚是派对啊。既然有对手相伴的话就让他们两人享受派对吧。 
 
    [Treat] 
 
    达也从斗篷下面拿出小袋装的金平糖递给五十里。 
 
    [那个难道说，是司波君吗？] 
 
    [没错，亏你能认出我啊] 
 
    [啊，嗯，根据你手的大小和形状呢] 
 
    达也在面具背后微微睁大眼睛。老说是，真是出人意外的视点啊。确实没有戴手套所以可以根据手的形状能够特定一定范围的人物。不过，这是经常用手的人的独有视点。摩利说过五十里是理论派的人，不过达也越来越，觉得他富有技术者的素质。 
 
    [话说回来还真亏你有拿着糖果啊] 
 
    另一方面，五十里这边也频频点头。大概是在佩服明明这么突然却能马上拿出糖果吧。不过对达也来时，就算被称赞也有点微妙。 
 
    [说不定也有随着气氛过度兴奋啊学生啊。本校学生的『Trick』可不是开玩笑的] 
 
    在四月的新入部员劝诱期间里达也在一高生的[Trick]下吃了不少苦劳。虽然深雪笑着说[那是杞人忧天哦]，但达也认为有以防万一的必要。嘛，多亏如此才能跟上友人们的兴致所以也该认为是件好事。 
 
    [是呢 ] 
 
    不知是否知道达也的想法，花音可怜的附和他们。 
 
    花音和五十里去舞蹈区了。看来风纪委员长打算尽情享受这次的派对啊。环视全场，认真的坚守职务的，除了达也之外就只有一人（按区域来看是森崎）。留在负责区的委员反而是少数。而且达也已经失去干劲了。 
 
    [Trick or Treat！] 
 
    在松懈的瞬间突然被搭话，达也露出都点夸张的反应。急忙转身。甩着银色长假发，斗篷高高卷起。看到这有几分戏剧风味的动作，搭话过来的[女仆]不知为何僵住了。 
 
    不是女佣而是[女仆]。今世界初流行的，花边满载的COSPLAY。面具也加了花边，而且遮住脸的面积比起其他学生压倒性的少。是比起隐藏身份更注重可爱的服装。 
 
    [Treat] 
 
    达也如此回答，把藏在手中的白巧克力递给女仆少女的穗乃香。 
 
    但是，穗乃香依旧僵住。无神的，但总觉得视线有点热情。【原来穗乃香与深雪的眼光是一样的，话说你居然知道是达也啊】 
 
    [穗乃香，穗乃香] 
 
    在她旁边的站着的少女管家———的打扮的少女，用手肘戳着穗乃香的小腹。对着即便如此也无反应的亲友只好[真没办法]的摇头，男装管家打扮的雫朝着达也小声的说[Trick or Treat？] 
 
    [Treat] 
 
    达也先将手缩回到斗篷之下，把同样的两颗白巧克力，递给雫。 
 
    [既然穗乃香不要的话两颗我都手下了哦？] 
 
    [不行！] 
 
    知晓亲友个性的雫使出的刺激治疗法（？）真是效果拔群。看到达也的（说得好听点）戏剧性动作（情人眼里出西施）的穗乃香，从达也手中夺走礼物终于回过神来。然后，想到自己表示的反应简直就像贪吃鬼那样，穗乃香的脸立刻变红。 
 
    [不过，真亏你能认出我啊] 
 
    这种时候的穗乃香，总之先普通的搭话就是最好的。达也还是有了解到她这种程度的事的。 
 
    [我知道的！我认不出达也同学什么的根本不可能！] 
 
    与达也预计的一样，穗乃香从害羞的深渊里重新振作。 
 
    相反，看来打开了奇怪的开关。 
 
    [穗乃香很擅长看透物体的形状啊] 
 
    这么说着雫再次，戳着亲友的小腹。 
 
    [那个达也同学你不跳舞吗？] 
 
    音乐改为维也纳华尔兹。想两人参加跳舞是最好不过的曲子。 
 
    [其实是有委员会的工作啊] 
 
    达也如此苦笑道。会场早已变为，还在做分配了工作的话简直就是笨蛋，的氛围了。 
 
    [那个，我帮你拿吧] 
 
    雫以微笑的动作指着达也拿着的枪（的仿制品）。是在达也没说出[跳舞吧]或是[我陪你]这种回答的时候，就决定了当穗乃香的舞伴的台词。如果是平时的达也的话即使对他使用强硬的手段也不会理睬，但不如说会表示明确的抵抗，但今次老实的吧枪（的仿制品）递给雫。本来就打算接受穗乃香的邀请，而且这种大的变装用的小道具让人很郁闷。 
 
    [穗乃香] 
 
    达也将变得空无一物的手伸向穗乃香。这种流向在九校战的后夜祭派对已经体验过了。现在更无困惑踌躇的理由。 
 
    [我们也来一曲吧] 
 
    [好的] 
 
    当然，穗乃香也没有拒绝。 
 
    （那是穗乃香呢。又被抢先了） 
 
    看到加入舞蹈圈子的哥哥和舞伴的[女仆]，被人围住的深雪用别人听不见的声音叹气。 
 
    深雪也是打算一结束学生会的工作就立刻与达也汇合。不过，弄错了潜入的紧急出口。其实应该是使用达也站着的地方附近的入口的，却从隔了讲堂四分之一周的地方出来了。那里是舞蹈区的旁边。是打算享受跳舞的学生热心寻找对手的区域。 
 
    深雪也遵循这个派对的趣旨好好地乔装了。她乔装的面具和衣服也比起真由美或是穗乃香都老实很多。但是很遗憾，就算隐藏到她的身份也隐藏不住她的华丽。不，恐怕身份也没怎么藏住了吧。深雪瞬间被男子学生围住。重重人墙让她无法动身。现在也不顾她的困扰，展开着圣德太子也无法听取的多重声音热情自我表现。 
 
    一开始深雪只是觉得困惑而已，不过从人墙的空隙看到达也和穗乃香共舞的身影越看越生气。 
 
    （兄长大人真是的明明深雪这么困惑，自己却） 
 
    为什么不来救自己呢，或是，居然那么色眯眯的，这类无理取闹的感情在深雪内心卷起漩涡。 
 
    话虽如此，在暑假的夜晚，向雫宣言的一样，深雪没有打算妨碍穗乃香的意思。现在，也能理解围住自己的男子学生并无恶意。所以深雪也自制在不让魔法暴走的范围内，不过是在忍不住焦躁。随着时间推移不让表情露出焦躁也越来越难了。 
 
    感觉麻痹了的深雪也忘记了[不去妨碍]的约定，下定[就算多少有点强硬也要靠自己从人墙中脱身走到兄长大人的身边]的决定之时，音乐结束了。华尔兹虽然会随着曲子改变再次开始，不过达也和穗乃香离开了舞蹈的圈子。 
 
    深雪的眼角看到达也把附假发的帽子脱下递给穗乃香。脱下面具把这个也交给穗乃香，他提起同时也是小腿的斗篷左侧。因为他身上穿的是有分量的上衣，所以看起来比平时要大一圈。简直就像中世界骑士道电影里出现的武将那样的风格。脱下面具反而更像乔装（如果跟本人说一定会不愿意的）。 
 
    赤裸的左袖是风纪委员的腕章。简直就像是故意给人看那样十分轻快，只不过达也是大步迈进人墙之中。围住深雪的男子学生过半数都是上级生，不过他们被达也酝酿出的戏剧氛围吞噬了，只是露出傻眼的表情让路。达也没有受到什么妨碍就来到深雪身边。 
 
    [我是风纪委员] 
 
    他是风纪委员这件事看了他左臂的腕章就一目了然了，不过达也故意用威压性的声音自报名来。 
 
    [请你们邀请舞伴也要注意分寸。太过缠绕我就会认为是违背本人意思的拘束] 
 
    与态度相反，达也的口吻并没有多高压。但这反而更有效果。围住深雪的男子学生不知是否心有鬼，以难为情的表情（因为脸遮住了所以硬要说的话只是氛围）往会场散去。 
 
    顺利救出深雪的达也，对她微微一笑就走向讲堂的出口。 
 
    [啊，兄长大人，请问你要去哪？] 
 
    深雪慌张的朝着他的后背喊住他。转头过的达也，露出不明白为什么自己会被喊住的迷惑表情。 
 
    [你说哪里啊是去换衣服啊] 
 
    今晚是乔装派对。就算身份暴露了，露出素颜还是违反规则。认为那个古怪的[冒牌奥丁]的已经不能再用的达也虽然拿回了帽子和面具，但还是不能以素颜的样子留在会场里。就算再次戴上面具既然已经暴露了身份，作为派对的参加者就是不合格的。所以打算去更衣室换预备的衣服。 
 
    ——为什么连预备的衣服都有？那除了[深雪努力过头]之外没有别的了。 
 
    [那么，请让我来帮你] 
 
    听到深雪的请求，达也不知道该摆出怎样的表情。妹妹知不知道自己口中说出来的台词的意思啊，达也脑海里浮现出这个疑问。这里和家里是不同的。难不成打算进入学校的男子更衣室吗 
 
    [不，不是的！] 
 
    深雪应该是打算保持自己的扑克脸的，不过看来感情都露到脸上了。朝着无言地沉思的达也，深雪慌张的主张自己的清白。 
 
    [是帮忙整理的意思！因为戴上面具会看不清镜子啊] 
 
    准备看不清镜子的面具的就是深雪本人。达也虽然觉得从这个出发点担心有点奇怪，但没有拒绝的理由。 
 
    [如果是这样的话就请你帮忙吧] 
 
    达也一点头，就算隔着面具也知道深雪容光焕发。 
 
    达也走出讲堂前往开放了派对用更衣室的小体育馆的时候，深雪牵制他的手用撒娇的口吻请求[不稍微散散步吗？]。小道具都交给了穗乃香和雫保管，就达也而言是想尽早回到会场，但基本上不必说出来都会无限宠妹妹的达也是不可能摇头的。在偏离林荫道的树木间散步。星光不足以照亮脚边的路而街灯也马上照耀不到。达也即使在黑暗之中也可以行走无阻不过深雪就不行了。两人的步伐必然是缓慢的，牵着手的这两人之间的距离几乎跟贴在一起一样。 
 
    终于，两人到了在树木之间拓宽的狭窄空地，他们在那里停下脚了。被达也提醒好像突然想起那样深雪拿下面具。在连脚边都看不清的黑暗中就算戴着限制视野的面具也不觉得有障碍，是深雪完全相信达也的证据。这块空地不是作为广场使用而是偶然的产物，所以没有设置照明设备，但今天是没有一丝乌云的星空。只要不被树丛遮住就算没有月亮也能看清对方的样子。 
 
    宽檐帽子和黑色斗篷。膝丈的裙子和在袖子和领子加上轻飘飘的银色蕾丝的黑色连衣裙。黑色紧身裤和有光泽的低跟高跟鞋……看来这就是深雪考虑的[万圣节魔女]。 
 
    [兄长大人，那个T,Trick or Treat！] 
 
    深雪很有气势的，不过有点害羞的，对达也发问。 
 
    受到真由美的[策划些娱乐活动]发言的影响，当达也听到副会长的妹妹要举行吃了三个星期的学生会主办万圣节派对的时候还不知道为什么要做些事，不过现在看来我的妹妹说不定只是想说这句话台词而已，达也如此认为。 
 
    嘈杂声从远处传来只能听到一丁点。现在在这里的就只有达也和深雪两人。在看着扭扭捏捏害羞地等待他的回答的妹妹的时候，达也内心燃起了恶作剧的心情。 
 
    [Trick] 
 
    [那个，兄长大人？] 
 
    [Trick] 
 
    深雪大大的眼瞳慌忙的左右移动。那么，究竟会披露怎样的恶作剧呢。达也反常地兴致勃勃了。 
 
    [这个，那么就] 
 
    以好像想到什么那样的脸深雪脱下帽子向前，走了两步。 
 
    （喂喂！？） 
 
    达也惊愕的同时在内心咕哝，没有出声的制止台词又怎么能阻止深雪呢。 
 
    深雪踮起脚把手绕到哥哥的脖子上，拉细了充满魅力的眼睛靠近他的脸咬了达也的鼻子。 
 
    [这，这是惩罚！] 
 
    朝着呆然地站着的达也，深雪以高声，不过有点口吃地宣告。 
 
    上个月，以相似的情节达也捏过深雪的鼻子。这就是那是的复仇。其实是想什么都可以的——那才是就算是糖果也可以，想从达也那得到什么礼物的，但深雪认为这是个好机会。 
 
    确实深雪的恶作剧成功了。 
 
    让达也瞪大眼睛了。 
 
    不过这，跟给本人也带来致命性冲击的自爆恐怖袭击差不多。倒不如说，深雪这边受到的冲击说不定会更大。 
 
    无法正视哥哥的脸，脸耳朵都红了背着身子含羞的发抖的深雪，和绝赞混乱中的达也。 
 
    [……] 
 
    [……] 
 
    [兄长大人] 
 
    [啊，啊啊] 
 
    [那个] 
 
    [深雪] 
 
    [是，是的！？] 
 
    [那个啊] 
 
    [……] 
 
    就像这个样子无法成立对话。 
 
    ——结果，两人都没赶上派对闭会，陷入了被人问[你们两人究竟干什么去了]这样引人遐想的疑问的难堪处境之中。被艾莉卡不断泼冷水，雷欧用守候的眼神守望，干比古撇开视线，美月面脸通红，穗乃香闹别扭，被雫投以冰冷视线。 
 
    达也为了解开朋友们的误解花了整整一个星期。 

  短篇 魔法科高校的劣等生×SAO联合企划 魔劣篇  
     网译版 转自 百度魔法科高校的劣等生吧 
 
    翻译：咲Yura 
 
    校对：咲Yura 
 
    图源：wangyitong1996 
 
    在魔法学的领域中，有着被称呼为『圣遗物』的存在。拥有着魔法机能的特殊时代错误遗物。是利用二十一世纪末现今的技术是无法重现的东西。 
 
    同样就读国立魔法大学附属第一高校二年级的司波达也和司波深雪，两兄妹在去年九月，和朋友们一同被卷入『圣遗物』暴走的事件中。被随便命名为『DREAMCASTER』的遗物会在吸收了一定量人类无意识排放的想子后，就会启动，然后把所属于那个集团的人的梦境链接起来，构成出可以沟通，娱乐用的架空世界——即是说剧情体验型游乐园——有着这样的机能存在。 
 
    最少也有一万年以上的老化导致它的沟通机能发生错误吧，导致达也们被逼有了不必要的辛劳和羞耻的回忆，但那份记录和从西历二零九五年四月到十月之间的影像记录一同被保管着，在此就先不说下去了。现在重要的是—— 
 
    『…….看来我们又被卷进去了』 
 
    『…….是呢，兄长大人』 
 
    兄妹又再次被卷进去『DREAMCASTER』创造的非现实世界。 
 
    而现实的时间则是西历二零九六年八月，九校战刚刚结束的时候。从富士回来的两人久违地睡在自己的床上。然后回过神来，兄妹两人就站在了森林中的石砖房子前面。 
 
    虽然有着睡衣和内衣的分别，但两人都是换了睡觉穿的衣服才睡的。但是现在的两人，深雪穿着暴露的高领白色长裙，而达也则穿着战士风的皮甲以及披着披风。虽然在衣服上是被强行设定了角色，但幸好意识仍然保留着。所以醒来后，才没有陷入剧烈的羞耻心而痛苦的情形，然后两兄妹就冷静下来了。 
 
    『兄长大人，圣遗物究竟被设置在哪了？我没有看到类似的东西的印象啊……』 
 
    如果是这样的话，问题就是为什么会陷入这种事态之中了。 
 
    『我也没有看到过的印象。那时候的圣遗物应该被当作是危险物而被严密地保管着才对，恐怕是其他东西启动了…那样特殊的圣遗物究竟会被有多少个啊？』 
 
    被内心浮现的疑问刺激到，达也用『眼』看着脚边的地面。 
 
    『什么…？』 
 
    『兄长大人？！』 
 
    看到不正常地低语着的达也，深雪的语气出现了焦急。 
 
    『抱歉，吓到你了。但是，这是……』 
 
    在达也能够看到情报体的『眼中』，映照出的粒子和上次的并非相同。 
 
    『…想子和电子互相缠绕着？』 
 
    乖乖地等着兄长说明的深雪，睁大双眼对着自言自语说出『诶？』。 
 
    『电子？即使说这个世界，并不是靠圣遗物的力量，而是透过电子科技创造的虚拟世界？』 
 
    深雪在提出疑问之后，才发现自己的误解。 
 
    『啊，但是，这是想子和灵子都存在吧？』 
 
    达也皱着眉头以深思中的表情点头。 
 
    『对。但是这些情报构造并不是透过感应石来变换信号产生的。从能够把五感重现这点来看，是比我们先进很多的技术。』 
 
    『能够把这样的技术隐藏着，这种组织真的存在吗？』 
 
    虚拟世界是各国正在竞争开发的技术。并不只是视觉和听觉，连触觉和运动感觉也能够重现。这在教育的领域也好，通讯的领域也好，娱乐的领域也好，其重要性都是无法推测般的大。 
 
    『不，应该不存在吧』 
 
    『那么究竟是谁…』 
 
    『不知道。虽然基本的理论能够理解，但现在谈论也没有意义。如何才能回到现实才是最重要吧。』 
 
    达也再一次用『眼』聚焦。 
 
    『…和现实的链接仍然存在着。看来这个世界是透过圣遗物的机能和未知的技术结合而创造出来的世界』 
 
    『那么，只要醒过来就可以回去？』 
 
    深雪以放心了几分的声音询问达也。 
 
    『可以回去。但是，我认为应该和那时候相同，必须要满足条件』 
 
    『条件，吗…不知道这次要做什么呢』 
 
    深雪以烦厌的表情埋怨。 
 
    达也以微笑回应妹妹的表情，但说真的他不是有绝对的自信所以才说『可以回去』。 
 
    （……万一的时候就把电子的构造『分解』掉。应该可以把这种结合状态解除掉的….） 
 
    能够读取这些电子情报。这意味着他能够原封不动地以他的力量『分解』掉。 
 
    但是，他能够读取的就只有这个世界的构造情报。如果他使用『分解』的话，能够预测出这个世界的某些部分将会崩坏。这就像是不了解其构造的建筑物中，随便破坏里面的柱子。在解除结合的同时，如果『世界』的崩坏方向是意料之外的话，就不知道会对里面的玩家，即是自己和深雪，产生怎样的副作用。 
 
    （…使用『分解』将会是最后的手段呢） 
 
    就像是不让陷入不安的妹妹察觉到，达也询问了一些无关的事。 
 
    『说回来深雪，你能够使用魔法吗？』 
 
    『诶，魔法吗？』 
 
    深雪一瞬间看起来吓着了，但马上就闭上眼睛集中意识，然后口中低语着各式各样的言语，手指则在空中尝试描绘出图形，不断尝试和失败。然后对着达也，就像是抱歉般摇头。 
 
    『…只有干涉温度的魔法有反应。其他的魔法与其说是被封锁了，不如说是从最初就不被允许使用的感觉』 
 
    『怎样的反应？』 
 
    『实际上并没有发动魔法的感觉。应该说是模仿了魔法发动的过程…我认为这种感觉和透过虚拟模拟器来使用别人的魔法最为相似』 
 
    达也们在现实的虚拟模拟器并没有到达可以重现视觉和听觉的阶段，但在魔法的学习中有使用过。是为了在学习了新魔法之后，透过此来体验发动魔法时候的感觉，从而让学生更容易抓到手感。 
 
    但是这个方法实际上有副作用存在，就是让人错觉以为自己能够使用现实中用不了的魔法，所以国立魔法大学的附属高中们基本上都很少使用这个模拟器。不如说这个模拟器在已经训练出一定魔法力的警察或是军队的魔法师间比较常用。 
 
    『模拟器吗…是咒语还是魔法阵，哪边的感觉比较强？』 
 
    『是咒语。但实际上有反应的就只有魔法名称的部分』 
 
    『嗯….』 
 
    达也双臂交叉着，思考了一会，突然把左手伸出，指向最近的杉树（的复制品）。 
 
    『SET，Cartridge·No.5。Default，Load』(英文不太会翻 意思大概是 
 
    『设定、5号磁碟。预设值，载入』） 
 
    在说完这句话的下一秒，从他的左手中射出了可目视的想子弹——类似的物体。 
 
    想子弹射中杉树的树干，然后发出眩光后消失了。而树干的表面则留下了陷入去10寸的痕迹。想子弹本应是没有能够对物理作出作用的力量，所以刚才的现象是绝对不会在现实存在的。 
 
    『兄长大人？！你究竟做了….』 
 
    深雪会达大吓一跳叫出来也是理所当然的。 
 
    『…这是预料之外的现象，但操作次序和预料一样』 
 
    达也也藏不住惊讶，但当中混杂着满足的感情在，引起了深雪的注意。 
 
    『操作次序，吗？』 
 
    『对。你刚才说在古典的咒语中，只有魔法名称那部分有反应，不是吗？』 
 
    『是的』 
 
    『所以我认为在这次的虚拟现实世界中是透过语音输入，和平常操作CAD的次序一样就可以』 
 
    『原来是这样…不愧是兄长大人。我完全想不到这样的事』 
 
    『是托你的感觉是正确的福啊』 
 
    达也微笑摇头，然后再一次伸出左手指向杉树。 
 
    『No.2，Load』（『载入，二号』） 
 
    想子弹再次从左手射出。但是这次并没有在树干上留下痕迹。取而代之的，是残留在弹道中的想子烟雾被吹飞了。 
 
    『嗯。是无系统魔法的重现吗』 
 
    这次则是右手指向旁边的树。 
 
    『Select，The·Right』（设定，右手） 
 
    ——把虚拟CAD指定为右手。 
 
    『Set,Cartridge·No.1』（设定，一号磁碟） 
 
    ——把转换成磁碟的一号储存记录载入CAD中。 
 
    『Default』（预设） 
 
    ——不操作启动式选择器，命令使用一号启动式。 
 
    『load』（载入） 
 
    ——开始读入启动式。 
 
    如果是本来的话应该会开始在自己的魔法演算领域中开始构筑魔法式，然后发动魔法。 
 
    但是，这次却什么也没有发生。 
 
    『这个方法无法重现『分解』吗。和深雪说的一样，看来能够重现的魔法的种类被限制了』 
 
    『我也试试看』 
 
    这样说着，深雪把左手放在胸口前，然后用右手指向树木。 
 
    『执行十四号启动式』 
 
    但是，什么都没有发生。 
 
    『深雪，CAD的系统是以英文作为基本语言的』 
 
    『是，说的也是』 
 
    深雪的脸颊稍微红起来了，然后重复同样的行动。 
 
    『Starting formula，No.14。load』（启动式，十四号，载入） 
 
    这次则和她选择的魔法一样，树木的表面结冰了。 
 
    『…真的不可思议。明明完全没有发动魔法的感觉，却产生了和魔法一样的现象』 
 
    『因为这个世界是其中一种虚拟演算空间。并不是真正出现了事像改变，而是表面上变成这样而已』 
 
    『也对』 
 
    深雪有点害羞地微笑。达也一同微笑，但马上就绷紧了表情。 
 
    『虽然只能重现其中一部分的魔法，但总算能够避免暴露在无法抵抗的暴力这种最恶劣的事态了』 
 
    听到哥哥的话，深雪突然开始颤抖。她并没有考虑过，自己会成为暴力的成人游戏世界的猎物，这种最恶劣的可能性。 
 
    『但是，我仍然很好奇。我们被分配的『角色』究竟是什么？』 
 
    『…兄长大人。我认为想下去也不会有结论哦。因为肯定外面会有行动，到那之前不如休息一下？』 
 
    这样说的深雪看向背后的砖屋。 
 
    『也对呢。里面可能会有线索』 
 
    达也就和平常一样把深雪藏在背后，然后打开房屋的门。 
 
    房屋中很温暖。因此才察觉了外面的气温原来颇低这件事。 
 
    壁炉中的火焰旺盛。桌子上放着了空的茶具。碰一下杯子的话，会发现还有余热在。以防万一碰了一下不是面向暖炉的一面，看来并不是因为热辐射造成的温暖。杯子被空出来应该是刚才的事。 
 
    但是却没有人在。达也偷看了屋中所有的房间，完全没有发现过居民的身影。犹如重现了玛莉·瑟雷斯特号传说（并不是事件）。如果从合理的说明去想的话——虽然在这个虚构的世界根本没有合理或是不合理存在—— 
 
    『看来我们好像是这间房屋的主人』 
 
    深雪点头同意达也的意见。 
 
    『看来我们可以在这里等待』 
 
    『对呢。乱走的话反而会纠缠更久吧』 
 
    在不知道为什么看起来很高兴的深雪面前，达也深深地叹气。 
 
    屋中和外面看起来一样，是和文明的制品无缘，做什么也很不方便的居住环境。但是深雪却很享受这个状况。 
 
    虽然被限制了，但能够使用魔法这点是主因吧。因为可以使用干涉温度的魔法，所以要点火，或是煮水也好都不会麻烦。虽然没有水管，但屋中有井在。这样的话就不用留下寒冷的回忆，只需做些花力气的工作就可以了。不用说，打水是达也的工作。 
 
    屋中也储存了食材。看来这里是极寒地区，食材库成为了天然的冷藏库，所以新鲜的肉跟蔬菜有很多。特别让深雪高兴的，是有很多种类的香草茶都有库藏。 
 
    『这样的话就不用担心兄长大人喝的茶了』，看到十分高兴地笑着低语的妹妹，达也差点说出了『应该要担心其他事吧』。 
 
    上次——即是一年前——也是这样，这个世界并不会发生生理现象。虽然这种口干或是饥饿的感觉会让人不快，但不用因为烦恼饮食而想不到其他事这点是值得感谢的。 
 
    趁深雪去拿新的茶具，愉快地泡茶的时候，达也继续调查这间房子。虽然已经知道没有人在，但达也认为最起码都要找出究竟之后会被怎样对待的线索。 
 
    搜索的结果，达也看到了一个，应该说是一种看似能够成为线索的东西。那是这间屋的工具、小物件、又或是装饰品被刻上了一个菱形的刻印。如果只是花纹的话又太过单纯了。这是『Ing』，会不会是北欧神话中三主神的其中一个，丰饶之神弗雷发明的卢恩字母。 
 
    弗雷的神话中，最有名的果然是『史基尼尔之歌』，向全女性中最美丽的巨人族，盖德求婚这个故事吧。对盖德一见钟情的弗雷差使史基尼尔作为求婚使者前往巨人之国，约顿海姆。史基尼尔到达盖德的父亲，基米尔的家，成功把屋前的麻烦——恐怕是和基米尔的手下战斗吧——解决，成功把主子的话传达给盖德。盖德虽然一开始拒绝了弗雷的求婚，但在史基尼尔巧妙的说服之下（威胁？），令她答应和弗雷见面。在这之后盖德就成为了弗雷的妻子。 
 
    …就是这样的故事，但是这次的『剧情』的剧本，恐怕是以这个神话作为主题吧。的确，想想看没有人比深雪更适合扮演盖德吧。怎样说也好，是扮演着『比谁都更要美丽』的角色啊。 
 
    但是如果是这样的话，自己的角色是什么呢？盖德的兄长是被弗雷杀掉的，也有人这样说。在那时候的弗雷并没有宝剑『胜利之剑』在，所以这个故事应该是和盖德结婚了之后的事。这样的话，自己应该是因为妹妹被抢走了而向弗雷挑起决斗，然后被杀死的角色。 
 
    还是说，自己是作为反对结婚的父亲，基米尔呢。基米尔是很冲动的人，再不用说他是巨人。史基尼尔到达房屋时遇到的麻烦，不会是和基米尔交手，然后用借来的『胜利之剑』打赢了。但是如果自己是负责阻碍使者的话，恐怕会是被马上打败的角色吧。 
 
    在盖德的房间前有着凶猛的看门犬在，也有人这样说。有可能看门犬就是自己。 
 
    （…怎样也好，如果深雪是饰演盖德的话，我只要阻碍其他人求婚就对了） 
 
    在一年前那个梦中的世界，被赋予的角色的确很麻烦。在那时候，达也的动力可以说是低得不能在低了。但是这次不知道为什么，达也却感到动力不断涌上。 
 
    第一天的调查就以屋子为终点了。 
 
    剧本的进行——最初的『使者』，在第二天的早上就到来了。 
 
    在吃完早饭后，正在享受饭后茶的时候，外面突然出现爆炸声。阻止慌张地想跑出去看看情形的深雪，达也穿上皮甲。带上深雪拿来的披风以及靠在玄关的长枪，然后打开门。 
 
    屋子外的森林正在燃烧着。然后在那前面有着五个穿着红色盔甲，拿着长枪的男性站着。因为这个世界有一部分灵子信号是可目视的，所以能够看到他们身上缠绕着犹如火焰般的红色灵子光。犹如就像是火属的幽灵又或是炎之精灵，幻想的存在。——如果他们的盔甲上，并没有被烟灰弄脏的话。 
 
    『…是你们点火的吗？』 
 
    『究竟是有多无谋』的无奈，以及『这种气温下你们居然还能生火』的佩服，令达也提出询问。但是这个问题，似乎激怒了他们。 
 
    『不，不要胡说了！』 
 
    『明明就是你们那边设下的陷阱啊！』 
 
    对于男生们的指责，完全没有头绪的达也想了一想。然后马上就想起，基米尔的屋子是被火焰守护着的传说。 
 
    看到达也的脸上浮出了某种承认了的表情，令男生们确信，不如说是更加肯定设下炎壁陷阱的就是达也。 
 
    『上了喔！』 
 
    回应五个人中间的男人——仔细看的话比起说是『男人』不如说『少年』更接近他年龄吧——的声音，剩下的四个人就气势十足地配合着，说『喔！！』。 
 
    五个少年站成一条横线，然后把矛头指向达也突击。这个无法理解的战法令达也很惊讶。 
 
    他们穿着的盔甲的质地，看起来应该是和达也自己穿着的皮革一样。但是不同的是，少年们穿着的皮甲并不只是保护身体弱点，而是几乎覆盖着全身。因此，看起来有着一定的重量。最少对少年们的身体能力——他们预设的力量来说是过重的。引致他们突击的步伐，颇为笨拙。 
 
    再说这种长枪阵突击战术是针对骑兵而设，而且还是集团对集团用的。这并不是徒步对个人用的战术。这是乘着马或是战车之类，又或是有机动力的滚轮鞋的话，甚至是使用飞行魔法来突击，拥有一定速度的手段才会有效的战术。但是如果只有小跑般速度的话… 
 
    『咿呀！』 
 
    『咳呃！』 
 
    …就只会成为被逐个击破的目标而已。 
 
    『这家伙，很强！』 
 
    『突击是没用的！包围他！』 
 
    『直到绕到他后背之前麻烦找人牵制！』 
 
    看到少年们拿着武器的姿势，达也判断他们是新手，但听到他们的谈话之后改观了。 
 
    即使五人之中已经有两个人倒下，其中一个还负上不浅的刺伤，但完全没有陷入混乱。 
 
    ——意外地，熟悉着这些场合呢。 
 
    （真可惜） 
 
    明明有经验，却没有技术。犹如就是强行逼自己用一些不习惯的战斗方法。 
 
    虽然这样想，但达也完全没有打算手下留情。被逼穿着不习惯的盔甲，用着长枪，达也也是一样。虽然在去年的经历之后也有分配一些训练时间在古代武器上，但长枪又或是刀原本就不是达也擅长的。 
 
    无视想要绕到自己背后的少年，达也向前踏了一步。在包围阵型完全之前由正面牵制这点是正确的。但是打算牵制的人，只是作出一些轻易就闪避到的攻击，无法为对手带来威胁的话，和单纯的孤立战力没分别。 
 
    达也用枪头把慌张地刺过来的长枪卷起，然后这样用力向下劈，从而令敌人的枪头插在地上，而身体则向前倾。 
 
    达也把地上的枪拔起，然后把枪头轻轻刺在倒过来的人的右肩上。 
 
    发出尖叫的少年一屁股坐在地上。达也对没有刺到骨头般的手感而察觉到违和的地方，但判断出自己已经对他作出了伤害，达也就转向右边的敌人。 
 
    用长枪的手柄把左边的敌人，即是绕到背后的人，的长枪挑起，然后180度转身，看到脸上全是惊愕的少年。而他的大腿，并不是被贯穿了，而是被长枪划破了。但跌到地上尖叫着的少年的脚，不知道为什么并没有出血。 
 
    （这些家伙，外表是人类但里面是空的….？） 
 
    没有骨头、没有血管，只有带光的粒子四散着。这些粒子则消失在空中。没有一丝流血，干净的战斗。 
 
    达也转向最后一个人，那个少年僵直了。不如说是四目相对后被吓着了。 
 
    已经没有战斗意志。但即使是这样，也无法把队友丢下逃走。 
 
    达也决定让他从进退两难中解放。 
 
    用横扫把他的长枪挑飞，然后就这样从上劈下去。 
 
    『兄长大人，已经好了吗…？』 
 
    确认听不到任何声音，深雪轻轻地达开门。而五人之中受到最少伤害，最后被打到肩膀，呻吟着的少年 
 
    ，看到深雪后就像忘记疼痛般吸了一口气。 
 
    『这就是….盖德吗。如果这样的话，那边不是基米尔，而是佩里？』 
 
    不知道是因为看到深雪的美貌而麻痹了，还是因为剧情而被截断了疼痛，少年不再呻吟，低语着。 
 
    而听到他的话，达也的眉头皱起来。 
 
    并不是她，而是『这』。不是这家伙，而是『那边』。这个少年很自然地不把达也和深雪看为人。 
 
    『喂』 
 
    达也把枪头移向他眼前。『咿！！』少年发出不完全的悲鸣然后不动了。 
 
    『我有想问你事。老实回答的话就不会再折磨你』 
 
    少年睁大眼睛。他脸上的表情就像是说『不敢相信』。 
 
    『可恶…boss角色居然还会威胁』 
 
    （boss角色…原来如此，我被人认为和游戏中的怪物一样啊） 
 
    如果是这样的话深雪应该是被看作为战利品吧。怪不得会被当作是『物件』。 
 
    其中一个疑问解决了，但对那个连名字也不知道的少年来说很不幸地，达也想问的不是这样。 
 
    『为什么要袭击我们？』 
 
    对着达也的疑问，少年就只有呆住了的表情。如果换作言语的话，会是『这家伙在说什么啊』的脸。 
 
    『我再问一次。为什么，突然就攻击过来』 
 
    但少年仍然没有回答的打算。 
 
    达也的座右铭是『不说的话就动手，有说过的话更要动手』。他用枪头的利刃放在少年的脸上，然后 
 
    轻轻往回抽起。 
 
    皮肤被刮破，少年发出悲鸣。如果痛觉被截断了的话就没意义吧，达也虽然曾经有过一丝担心，但看来是没必要的担心。 
 
    『……可恶，如果这里不是飞行无效化的区域的话，怎会被这种魔人型怪物….』 
 
    少年一边哭一边埋怨。某种意义上，可以说是了不起的毅力。看来不能期待能够用言语和他沟通。 
 
    如果无法获得逃脱这个世界的线索的话，他就没有用了。达也拿起枪转过身。 
 
    『不要说笑了！』 
 
    『怎能就这样空手而归！』 
 
    在回到屋子的途中，达也听到从背后传来的声音，以及逼近他的脚步声。达也回头的同时也无法收起惊讶。 
 
    刚才达也给予红色盔甲少年们的伤害，并不是能够威胁性命的。但是应该也不是能够马上恢复到可以行动的轻伤才对。 
 
    是回复力被设定得很高吗，还是有着能够短时间内回复的手段——。 
 
    脑袋想着这些的同时，达也的身体半自动地行动了。用枪柄挡掉少年的枪刺，然后在他失去平衡的同时用枪头刺穿他的胸口。 
 
    胸口被刺穿的少年的尸体化为细小的火焰浮在空中。 
 
    （又不是灵体….真是诡异的演出….） 
 
    但即使是这样达也并没有感到恐怖。那个是灵魂也好鬼火也好，是遗憾也好怨念也好，达也并没有这种鲜活的感情去管这件事。 
 
    被袭击后反击，重复了四次之后，达也这次才确实地回到屋子中。 
 
    看到达也给予少年们致命一击，深雪也没有任何被吓到的样子。 
 
    没有流血没有留下尸体的死亡令人对杀人的忌违感麻痹。这犹如就是游戏的感觉。由于五感感受到的情报实在太过真实了，令一般人也有可能变得对斩杀人这件事不再有任何犹豫。在这种世界滞留越久的话，在现实中也会变得会简单地杀人，感到后悔的时候可能已经太晚了，达也这样想。 
 
    （…虽然已经完全变得没有杀人的禁忌感的自己没有这种高高在上评论的资格。而且，这对于士兵来说，培训出有用的人才也很有效） 
 
    达也把意识切换过来，然后喝了一口深雪重新泡的香草茶。 
 
    『兄长大人，你知道什么了吗？』 
 
    等待达也放下杯子，坐在对面的深雪作出提问。 
 
    『虽然无法好好地沟通，但知道的事有几件』 
 
    对着专心地看着自己的深雪，达也同样以正面看着她。——虽然不知道深雪在想什么而脸红，但达也打算不触碰这个话题而和预料中一样告诉她从袭击者中得到的情报。 
 
    『首先，这次的剧本以某个故事作为基础建立的。是『史基尼尔之歌』』 
 
    『…是其中一个北欧神话吧？好像是，有个叫弗雷的神因为女色而把自己王牌的武器作为使者的奖赏交出，然后成为了诸神毁灭的原因吧。『倾城美女』这个教训看来不管是东西方也存在呢』 
 
    『不，稍微等等，深雪』 
 
    『是？』 
 
    看到用手指抚着太阳穴低头的达也，深雪轻轻地歪头。她就好像在说自己不是在讲笑般的语气。 
 
    『刚才的故事你是从谁听回来的？』 
 
    『是在小学….五年级的时候吧。母亲大人告诉我的』 
 
    虽然说起已逝世的母亲并不是感到悲哀，而是感到怀念是值得高兴。但是达也在那时候，在想『最起码这种误解在去世之前解决掉好吗….』，这种对亲生母亲来说很无情的事。 
 
    『你那个解释在很多地方也错了。从某个角度去看可能是这样，但那个神话有着更素朴的说法在』 
 
    『…是这样吗？』 
 
    『对，是关于对主人的忠诚心以及勇猛的冒险故事之类的….』 
 
    但是想下去的话，那个故事是说用财产来买女性的欢心，透过威胁来让她答应自己之类的，并不能说是素朴。察觉到这点的达也决定不说下去。 
 
    看到不自然地收口了的兄长，深雪以不可思议的目光看着他。 
 
    『…如果有兴趣的话，回到现实后自己去看看吧』 
 
    『…也对呢』 
 
    达也想要逃避这个话题，深雪也很明白，但她仍然乖乖地点头了。 
 
    『这次剧本采用了的是』 
 
    感受到妹妹的顾虑，达也再次打算回到主题。 
 
    『说服美女盖德，又或是带走她的那部分吧』 
 
    『难道说我是饰演恶女盖德吗？』 
 
    『不，所以说…算了』 
 
    盖德并不是恶女，虽然达也想这样指责，但是说下去又会令话题偏移，所以就自制了。 
 
    『然后阻止盖德被带走好像就是我的工作』 
 
    『真是….』 
 
    深雪的手放在胸前，然后不知道为什么露出了入迷的微笑。 
 
    『…………』 
 
    虽然达也多少都知道妹妹在想什么，但是不想真的听到，所以就没有再说什么了。 
 
    『…但是，想想看的话很奇怪』 
 
    以想不开的表情尝试转换话题。 
 
    『是什么？』 
 
    幸好的是，深雪的注意力转移到达也的疑问上。不过大概她是知道兄长尝试转移话题之上仍然这样做吧。 
 
    『这间屋子里全是弗雷的卢恩字母『Ing』。如果是盖德嫁给弗雷之前的话应该是不可能的设定』 
 
    达也把空的茶杯拿起，让深雪看杯底的菱形文字。 
 
    『那就是弗雷的卢恩文字吗。的确在各种地方都看到了呢』 
 
    『是结婚后或是婚约定下之后，因为某种理由，弗雷和盖德分开住，类似这样的情况吗？虽然这样的片段我没有看过的印象…』 
 
    对着思考中的达也，深雪有礼貌地提出了自己的意见。 
 
    『兄长大人，这里在某个意义上，是RPG的世界。我认为剧情的设定不一定会跟原本的一样』 
 
    对着深雪最重点的指责，达也也只能投降了。 
 
    来访的人并不只有早上的五人组。 
 
    第二组是和最初的五人组一样身穿红色盔甲的七人组。他们也同样只是化为『灵魂』然后消失，并没有获得什么情报。 
 
    现在，正在作为对手的第三组，里面有比起第一组更重装的四个人，以及相反地穿着类似长袍般，并没有穿着盔甲的两人，是六人小组。 
 
    重装备的四个人拿着大型的盾放在前面慢慢接近。而达也无法了解他们的意图。如果这是四十人而不是四人的话，又或是在狭窄的小路或小桥上的话，就有着让人无法从前后攻击的意义在。但是在这种开阔的地形跟四个人，就只能做到把后面两人藏起来的效果而已。 
 
    （藏起来？） 
 
    他在意识到这个可能性的中途，到刚才为止认为只是杂音的声音，化为人声。 
 
    『…gr&#511;nn vindr 』（译者：这里其实是咒文） 
 
    声音是从盾牌的那边。后面看似正在咏唱的两人。 
 
    看到红色的光的同时。 
 
    达也舍弃了长枪，不，是丢出去，然后向侧闪开。 
 
    并不是从大脑发出讯号的反应，而是根据习惯而对四肢下命令。被八云训练出来的身体，看来在虚拟的世界中也能随心所欲地活动。 
 
    看来一次还无法阻止他，第二次，在地上翻滚的达也马上站起来。对方想也不想就站离了盾牌构筑的墙壁。 
 
    在上一秒他站着的地方，被火焰攻击了。 
 
    他投掷出去的长枪刚好丢中了其中一个穿着长袍的人。看来并不是致命伤。还抱有着人形。并没有化为鬼火消失。 
 
    没有被不幸选中的另一人，在长袍之中能够看到开始惊慌的少年的脸。但是那个少年在嘴唇颤抖的同时，开始咏唱。 
 
    『Ek fleygja &thorn;rír geirr muspilli』（译：ALO中的其中一个魔法，意思是『我，投射出三支炎枪』） 
 
    那是哪里的语言，达也并不知道。恐怕是北欧系的语言吧，就只能猜测而已。但是不知道为什么，能够大概明白他的意思。 
 
    （投射出火焰之枪，吗？） 
 
    敌方的魔法使——虽然幻想小说中会称呼他们为『魔法师』，但不想这样称呼——已经准备好发射炎枪。这在现实的话用术式解体也好，术式解散也可以无效化的幻象，但不知道以语音来输入指令的这个世界来不来得及用无系统魔法来迎击。 
 
    舍弃了长枪的达也，用右手拿出了放在腰间被称为维京刀的厚实的单手剑，左手则拿出了有着十个钩子的维京匕首。 
 
    然后就这样冲向拿着盾牌的前卫。 
 
    他们个人的体势是面向达也，但并没有到了令阵型变化的程度。达也现在位于横着拿着盾制造墙壁的前卫侧面。从他角度去看，现在的敌方阵型是一直线。并不是一对四，而是一对一出现四层而已。 
 
    站在最前面拿着盾的少年，达也从旁边拿着维京刀砍下去盾牌的边缘。他从一开始就不对这把刀又或是自己手中的暗器抱有期待。达也只是把维京刀当作是棍棒的代用品而已。 
 
    和预料之中一样，不用说斩开盾牌，连伤痕也没留下，但厚重的刀身的重量，作为棍棒来使用就足够。少年左手拿着盾，而右边被打击，令他身体的正面暴露在达也面前。 
 
    达也拿出藏在左手的匕首。少年瞬间把长剑挡在面前。——正中达也下怀。 
 
    那把刀被达也的维京匕首的钩抓住。然后达也就和前卫的少年十分接近，令魔法使的炎枪无法发射。 
 
    红色长袍的少年取消了魔法。达也从感觉就得知了。先把这种感觉的疑问先放在一边，他把匕首变回刀刃的状态。对手的少年令人佩服地没有放开长剑，但那也没有任何意义。这样的话保护少年的就只有盔甲了。 
 
    达也提高右膝。他身穿的皮甲比想象中更灵活。 
 
    并不是用膝盖攻击，而是把脚收束的到胸口的高度，然后顺着势踢飞他。达也抓着倒在脚边的少年的下巴。 
 
    把以筋斗踢打倒的少年作为脚踏台，顺便踩碎他的喉咙，达也冲向下一个敌人。一列纵队虽然散开，但离半包围仍然还差得远。实际上一对一的状况仍然持续着。 
 
    『Set，Cartridge·No.5』（设定，五号磁碟） 
 
    为了预防下一个魔法，达也进入准备释放无系统魔法的状态。在这个世界的系统资料中重现的无系统魔法，究竟能否击落这个世界的魔法，达也并无法确认。但是，不可能是毫无效果的。这点已经确认了。在这之后就在实战测试了。 
 
    达也言语中的指令是『魔法师』中阻断伤害的魔法。但是他尝试着接触的少年却误会了。 
 
    少年的眼从达也的武器移开。只看着对手的武器来战斗也不能说是正确。但是把注意力从对手的武器上移开肯定是错误的。 
 
    达也特意从正面用维京刀劈下去。 
 
    把力量集中在盾上的盔甲少年，导致反应慢了一拍。身体向后闪，而盾则浮起，无防备地露出了自己的脚。 
 
    达也踏在他的膝盖上。 
 
    虽然没有骨折的触感。再说被皮肤和肌肉包围的手根本没有骨头的感触在。犹如是某种有弹性的树脂，超过了它弹性能够接受的程度，导致扭曲了的感觉。 
 
    但是尽管无法重现人体的内部构造也好，人类的反应却好好地重现了。少年发出了巨大的悲鸣然后倒下了。 
 
    听到旁边咏唱的最终一节。看来魔法使抱着杀伤同胞的觉悟咏唱着。在他转过头，看到的是幸好己方的人倒下了，红色长袍少年向达也释放了魔法。 
 
    『Load』（载入） 
 
    达也用语言指令载入由一开始就选择了的启动式。然后同时，用左手指向正在飞过来的炎枪。如果要躲避的话应该是刚刚好能够躲掉的速度吧。但是不能确定能够避开着弹后扩散的火焰。 
 
    所以达也打了一个赌。 
 
    透过高密度的想子来破坏魔法式，术士解体。 
 
    试也没有试过，但仍然尝试用想子弹来迎击魔法。 
 
    伸直的指端生成出发出光芒的弹丸——可视化的想子弹形成了。直到而当中释放出光线，只花了一瞬间也没有。 
 
    炎枪和光线在空中冲突， 
 
    然后发生了物理性的爆炸。 
 
    意料之外的结果令达也的动作停下了。主要是因为惊讶而令他僵直了。在战斗中绝对不能表露出的弱点。达也慌张地重新摆好架势，幸好并没有人在这个空隙进行攻击。 
 
    穿着盔甲的少年也好，长袍的少年也好，红色的敌人全都惊讶地看着空中发生的爆炸。是在他们的游戏系统中不可能发生的现象吧。如果不知道这是因为达也是从不同的游戏平台来的话，会受到更大的冲击吧。 
 
    而事实上，就是这样。 
 
    『诶，刚才的是什么技能？』 
 
    『难道是boss技能的新要素吗？！』 
 
    少年们的注意力完全离开了达也。达也趁着这个好机会做实验。 
 
    『Default，Load』（载入，预设值） 
 
    现在，架空的CAD中的5号磁碟中是储存了无系统魔法启动式的数据。而当中的二号启动式是『术式解体』、三号启动式是『术式解散』、五号启动式是『再生』（但是在三种魔法即使没有CAD的协助也能够正常使用）。然后当中的一号启动式，是预设的『幻冲』。 
 
    达也的左手射出了有着尾巴的想子弹。 
 
    化为光束的想子弹击中了穿着长袍的少年——胸口中开了个洞。 
 
    在现实世界中，达也的『幻冲』并没有能够造成致命伤的威力。能够把对手的动作拖延个一秒左右已经是极限了。最初实验的时候，树干被刨进去也好，看来并不是受游戏系统的补正。达也认为和原本的魔法力无关，而是被重现成一种拥有一定威力的其他魔法吧。 
 
    但是，有用。总之看起来能够当成『分解』的替代手段。 
 
    『Default·Load』（载入，预设值） 
 
    由于指令是透过语音输入，所以会颇费时间，在近身战中恐怕很难使用吧，但是中距离的话就是十分有效的武器。 
 
    （看来有必要测试出有效射程距离） 
 
    用想子弹贯穿另外一个魔法使，这次则是对两个重装剑士一个一个使用『幻冲』。 
 
    盔甲也毫无问题地贯穿了。但是却无法射穿盾牌。 
 
    （这点要注意呢） 
 
    完成实验的达也，对着驾着盾弹开想子弹的剑士，用维京刀和维京匕首的组合打倒了他们。 
 
    而因为腿部的痛楚而无法动弹的少年，则被放置在一旁了。 
 
    而那天，并没有新的客人来临了。使用这些时间，达也在太阳下山之前在屋子的内庭中和深雪一起测试能够使用的魔法的性能。 
 
    然后在那里明白的有三点。 
 
    能够使用的魔法种类的确被限制着。虽然这已经是知道了的事，但深雪能够使用的魔法就只有有关加热和冷却的振动系魔法，以及移动·收束·吸收复合系的治愈魔法而已，而达也能够使用的魔法就只有直接操作想子的无系统而已。但是实际上也不是发动了魔法，而是重现了一些外表一样的魔法而已。不过其中一部分的魔法连效果也完全地重现出来了，所以说『能够使用』也没有错。 
 
    第二点是，把达也们的魔法在这个世界重现出来的系统和把红色长袍的魔法使们的魔法表现出来的系统是不同的。炎枪撞上想子弹的时候，发生的爆发，是针对不同的系统发生冲突所产生的错误的警告。而这个警告，在这个系统创造的世界中，是作为爆发这个现象被认识。 
 
    然后第三点，就是魔法的射程距离被严密地设定了。基于魔法的种类，令到当中的射程有差别，但恐怕也在三十米左右。然后超过这个距离的魔法会完全消失。而这个数据化的条件是基于圣遗物的机能受另一边的电子系统的影响吧。 
 
    总括而言，从结果上来说是满足的，得到了现实的魔法和这个世界的魔法有着确实的差异的结论。虽然在游戏空间中的确比起现实更麻烦，但如果把现实的力量直接转移到游戏中的话也很无聊。最少，对现实有不满的人更不会特意去玩这种游戏吧，达也决定接受这差距。 
 
    和刚才说的一样，这个世界并不需要烦恼生理需要。正确点来说，并不会出现新陈代谢，也不会排除身体的废物。达也察觉到这次更加明显。在去年被卷入的剧场空间中，有着流过汗的记忆在。但是这次却没有。如果想想的话，把皮肤撕裂开也不会流血。从此可得知，不会出汗也是当然的。 
 
    因此，也没有必要为此而入浴，但由于战斗中曾经在地面翻滚，达也身上被土跟尘埃弄脏了。而且这个世界很寒冷。为了令身体暖下来而出现了入浴的渴望。 
 
    这间屋子也有浴室在。也有着绕水上石头的日式桑拿和木制的长凳。看到已经是晚上，两兄妹判断出今天应该没有人会来，在吃完晚饭后决定入浴。 
 
    达也用打上来井水灌满了桶子。 
 
    深雪则用魔法烧热石头。由于可以作为浴缸使用的大桶有两个，深雪将其中一个桶子的水加热到适当的温度。 
 
    虽然没有找到肥皂或是刷子，但原本这里就是不需要注意皮脂的虚拟世界，只是让人温暖身体以及给人已经变干净了的心情的模拟入浴。所以兄妹两人都认为用毛巾擦身就足够了。 
 
    『兄长大人，你先吧』 
 
    『不，你先吧。这是寒冬的晚上。身体应该很冷吧？』 
 
    『怎看都是兄长大人你比较脏。还是我帮你洗背吧？』 
 
    看着恶作剧般笑着的深雪，达也马上就投降了。虽然是在开玩笑，但如果放着不管的话感觉她真的会这样做。 
 
    蒸汽浴基本上是为了促进流汗，但在设定了不会流汗的这个世界中，就只能期待蒸汽能令身体上的污垢更容易洗掉。所以达也放弃了原本那种夹杂着冷却，然后多次入浴的方法，而是选择了让身体暖起来后，只是用水来洗掉污垢。 
 
    而事件就在之后发生了。 
 
    深雪正在入浴的时候，达也在暖炉前面察觉到一点。虽然感觉『有点太久了』，但平常深雪就是慢慢洗澡的类型。在没有任何娱乐的这个世界，已经经过了两日（感觉上），而且深雪还没有像达也一样进行模拟战活动身体。是透过入浴来舒缓压力吧，达也在那时候是这样想。 
 
    但直至听到浴室传来不自然的碰撞声。 
 
    很微弱的声音。达也听得出那是水桶掉下来的声音，考虑到和浴室的距离，和浴室是被隔开的，声音应该是颇大的。一般的话深雪并不会笨拙到发出这种声音的。 
 
    恍然大悟地察觉到事实，达也慌张地站起来。直接跑向浴室。到达更衣室，隔着门喊话。 
 
    『深雪，怎了？』 
 
    想到有可能只是不小心手滑了，第一下是轻声询问的。但和他担心的一样，里面没有传出回答。 
 
    『深雪，你还好吗！？』 
 
    在稍微犹豫了一下后，达也打开了浴室的门。而里面涌出了大量的蒸汽，遮蔽了达也的视界。在蒸汽少了一点后，反映在达也眼中的，是无力地躺在长凳上，深雪薄桃色的雪白皮肤。达也不好的预感中了。 
 
    虽然浴缸式的浴池也是，但桑拿有着为了令人流更多汗的一面在。深雪十分喜欢入浴。所以今天也是打算这样吧。 
 
    但是在这里，达也和深雪也不会流汗。那恐怕不只限于他们两人，恐怕这个世界所有的角色，都没有流汗的机能在。 
 
    即是说，不管身在蒸汽多久也好，也不会流汗。忘记了这点的深雪，在里面想着『再一会』『再一会会』，最后就被热气击溃了。即是说，在高温湿热的密封环境中中暑了。 
 
    达也的眼中会出现动摇，是因为深雪倒下了，还是因为缠绕着深雪身体的浴巾松开了。幸好浴巾并不是完全掉落了，必须要藏起的地方勉强地遮住了。虽然避免了最恶劣的事态，但是这是随时都有可能演变成『最恶劣的事态』的状况。 
 
    即使不管这点，深雪处于失去意识倒下的状况。达也没有任何可以犹豫或是迷惘的空闲。 
 
    （明明没有汗腺又没有血管为什么会中暑啊？！） 
 
    这样在心中吐槽也没有意义。因为这里从一开始，就是无法解释的世界。尽管无视了中暑的条件也好，也有可能因为随心而重现出症状。现在虽然只是模仿了失去意识的症状，但无法保证不会出现痉挛、脑机能不全这些状况。 
 
    达也尽量不碰到深雪的身体地——虽然要完全不碰是不可能的——用浴巾包起妹妹，然后用桶中的水由头倒在深雪身上。接着，在她全身湿透的同时横抱起深雪。走出浴室的达也的目的地，是自己房间。不管自己的床会湿透，放下深雪，然后在门没有全关上之下开窗。 
 
    冷风吹入房间，让寝室的温度下降了。轻轻地碰一下她的脖子，感觉到深雪的体温开始下降。由于没有流汗，所以应该没有必要补充水分，但以防万一。这样想着，达也闭上窗子去拿水。 
 
    深雪首先感觉到的是安心感。 
 
    （有种兄长大人的气味……） 
 
    那其实并不是体臭，而是在上面睡了一晚的达也，残留下来的灵子。平常的话，为了不让人感觉到额外的声音而无效化着，但深雪是精神干涉系统的魔法师，对灵子波动以触觉来捕捉，并且加上嗅觉来感觉。所以她的『嗅觉』把兄长残留的灵子捕捉为『兄长的气味』。 
 
    在这个被安心包围的绝对领域中，虽然想要继续睡下去，但马上就被不舒服的湿气拉回现实。 
 
    （为什么床会这么湿……？） 
 
    用湿来表现已经算是低估了，她躺着的床已经湿透了。 
 
    尝试抬起身，但察觉到皮肤碰着湿透的床单，她才察觉到自己的姿态。尝试悲鸣却没有发出声音。 
 
    （为什么？为什么？为什么！？） 
 
    浴巾轻轻地包着自己，不如说只是单纯的围着自己而已，在兄长的床上，全身是汗的自己。悲叹和欢喜化为巨大的冲击袭向深雪，夺走了她正常的思考力。 
 
    『深雪？太好了，你醒过来了……』 
 
    看过去从房间门口传来的声音的主人。在黑漆漆的房间中不知道为什么清晰地映照在深雪眼中的兄长。伸出水的手，以及达也露出了松一口气的表情。 
 
    『兄长大人，为什么！？』 
 
    深雪仍然一片混乱，然后抬起身，用手压着心口，把自己受到的冲击化为向达也的大叫。 
 
    突然被深雪怒吼的达也吓了一跳。如果是睡气的话又真的太有迫力了。 
 
    『兄长大人，深雪我很悲伤！如果兄长大人期望的话，不管是怎样的事我也不会拒绝的啊！』 
 
    这个妹妹究竟误会了什么………。 
 
    达也的脑海中浮现的就只有这一句话。明敏的他被莫名其妙的迫力吓到，思考就停在那里了。 
 
    『一句，请你说一句话！深雪很乐意将此身奉』 
 
    『不对深雪等等！』 
 
    察觉到太过不对劲的话从妹妹的口中说出来，达也成功地截断了她的话。由于太过焦急了说得太快了，但恐怕深雪的话『奉』之后——是『上』吧——，总算是在她说出来之前停下，达也都快想夸奖自己了。 
 
    但是，事态还没有收束下来。 
 
    『你倒在浴室了』 
 
    不给予深雪反击的游余，达也直接将事实这张最强的卡片砸在桌子上。 
 
    『……诶？』 
 
    效果一看就知道了。 
 
    激情一下子冷却下来，深雪以呆住了的样子看着达也。 
 
    把双手露出来，胸口终于冷静下来的样子。 
 
    如果不让她赶快取回理性的话实在是让人受不了的光景，达也稍微觉得有点可怜地开始说明发生什么事。 
 
    因为兴奋而脸红的深雪，脸开始变白。在说到达也在她躺下的时候去拿水的时候，深雪的脸已经完全没有血气了。——她的心情就犹如血色消失着般。 
 
    『真的非常不好意思！』 
 
    深雪突然平伏在床上。是最高级的道歉方式。如果是平伏的话，当然，在水平俯下的时候，是无法挡着胸口的。 
 
    『我居然多次作出如此无礼的事！不单只是给兄长大人你添麻烦，我还怀疑责骂你，深雪我——！』 
 
    『别在意！我也没有在意！』 
 
    达也在深雪把手从胸口拿开平伏的时候，就已经看向侧边闭上眼睛。所以没有看到深雪走光，但不巧地不看的话实在不知道什么状况。达也认为比起想象妹妹不穿衣服的身姿，倒不如偷偷地看一眼还不会那么害羞。 
 
    『我会在客厅，你在穿好衣服后再过来吧』 
 
    用勉强地冷静下来的声音这样说。特意让自己不会看到深雪般，特意转了270度，维持着闭上单眼——具体的来说是闭上右边的眼睛，不让右方的床进入视野，快速走向房门。 
 
    深雪用力地抬起身，双手压着胸口，身体龟在一起的姿态，达也当然没有看到。但是达也却诅咒自己的唤起力在这种时候把这个光景描绘出来。本来是为了在战斗的时候，在视觉失明的时候能够辅助的技术，但在这种场面根本不需要用到这技术，他在心中不断说着。 
 
    终于踏出了自己房间。背后传出了羞耻的悲鸣，虽然有压抑着，但仍然经过木门传过来，达也就走向了客厅。 
 
    在梦空间虚拟世界的第三天，早上。达也听到窗外的噪音就醒来了。 
 
    （没有回去……） 
 
    眼中映照出的是和昨天一样的寝室。达也确认了自己仍然被囚禁在梦的世界，然后叹了一口气。 
 
    （果然不理解剧情，触发必要的事件的话，完成它的话，是不会醒来吗……） 
 
    只是战斗的话是不行的，发生了妹妹也不想想起的事件，也没有满足必要的条件。 
 
    （不，再说昨晚的那件事是必要的事件吗？） 
 
    如果那时单纯的事件的话……这样想下去，就会想不管一切地分解这个世界。 
 
    （通关条件，肯定是不好得去哪的事吧。……但是为什么，早上就开始那么吵） 
 
    天空被厚云覆盖着，无法得知太阳的位置。但也有可能已经不是『一早』而是午前了，想要再睡多一会是达也的真心。——昨晚精神上究竟有多疲累。 
 
    但是他在心中埋怨的时候，也从不知道为什么会完全没有湿气，暖暖的床上起来。快速的穿起衣服和盔甲，把维京刀和匕首摆在腰间，然后就离开了寝室。在玄关，深雪拿着达也的长枪等着他。 
 
    『早安，深雪』 
 
    『早安，兄长大人。睡得还好吗？』 
 
    深雪在经过昨晚的事，最少在表面也没有表达出难受，令达也松了一口气。 
 
    『嗯，我休息得很好』 
 
    达也知道床上没有任何湿气是因为深雪很好地使用了她能使用的魔法。 
 
    『那样就好了』 
 
    这件事可能让深雪连锁性地想到昨晚的事，虽然有着这样的担心，但看来妹妹把这件事整理为意外。而这点令达也松了一口气。一直纠结在梦中的事反而会令自己难受，是去年的惩罚。 
 
    『早餐已经准备好了』 
 
    『我会尽快处理完好的』 
 
    对着深雪轻口（？）达也也以轻口的语气来回答，但不知道为什么察觉到这次会很麻烦。——反过来说，有着这次就能够完结这个闹剧。 
 
    『祝你武运昌隆。在紧急的时候，我也会出手的』 
 
    深雪也不知道为什么有一种这会是高潮的感觉。能够感觉到她的认真。 
 
    『应该不会到要你出手的程度吧。我去去就回』 
 
    被优雅地行礼送自己出去的深雪，达也打开门走出去了。 
 
    （这次是两组人吗） 
 
    达也会这样判断，是因为两组人的外观明显很不同。 
 
    一方是见惯了的红色集团。但是这次并不是少年，而是被夸张的红色灵子光缠绕的青年……不如说是成人男性率领着。 
 
    然后另一方……变化还真多的组队。 
 
    让人认为最年长的流浪武士青年（？），果然是红色。但是缠绕着其他六个人的颜色不同。水色，黑，包围着金色的绿色，粉红色，各种不同的发色和衣服颜色，更有人戴着猫耳朵。而且，还有女性混在里面这点。 
 
    不对，这个形容是不对吧。如果从人数来看，应该是混在女性里面的青年和少年。或是说，一个少年带领的五个美少女亲卫队——从某个喜欢复古游戏的朋友听说过某个『美少女后宫』之类的术语——以及她们的保护者，吧。 
 
    站得稍微有点分开的两组人之间的视线交错后，达也对率领红色集团的壮男搭话。 
 
    『你有对话的意思吗？还是说也不用说？』 
 
    看来达也的话很意外吧。青年带领的红色集团，以及黑色少年带领的美少女亲卫队加一开始各自商谈。虽然内容并没有传到达也耳中，但看来到达了交给领导人决定的结论，红色青年和黑色少年的视线交错了。 
 
    青年把手放在剑柄上。 
 
    少年则是『不要这样嘛』制止了以及挥手，同时一边苦笑说着『我知道』点头。 
 
    青年只说了『你知道那就好』，然后放开了剑柄。 
 
    视线和身体语言的商谈的结果，回应达也问题的是黑色少年。 
 
    『我是桐人，你是？』 
 
    听到黑色少年报上名，后面的亲卫队加一的脸浮现出疑问。看来少年的行动对他的伙伴来说是意料之外。 
 
    比起达也回答更快，其中一个少女，粉红色头发的少女『噗』的笑了一声。她的脸上写着『你在干什么啊你？』。 
 
    但是，即使对她们来说是意料之外的言语，但对达也来说，是终于能够得到的常识反应。但是很遗憾，在现在这种状况，达也也只能以不能说是有常识的话回答。 
 
    『我并不知道在这里能报上的名字』 
 
    在名为桐人的少年的后方，不知道是不是笑点低的粉发少女再次笑出来。她认为这是装帅的话吧，肯定。但不知道为什么达也本人也这样想。 
 
    但是达也并没有其他回答。他不认为在这里报上本名有任何意义。他是被这个『剧场』卷入去的『表演者』。 
 
    他是妨碍想要带走扮演盖德的深雪，负责阻碍的敌对角色。如果重视身为深雪兄长这个关系的话，角色名称就是盖德的兄长佩里。 
 
    但是如果重视妨碍史基尼尔的角色的话，就会是盖德父亲，屋子的主人基米尔。 
 
    想到这点，达也提出了一个疑问。 
 
    『你的名字是桐人的话，这次的史基尼尔是那边的青年吗？』 
 
    『史基尼尔？』 
 
    发出疑问的，是金发的少女。 
 
    『我是火之精灵的尤金』 
 
    红色青年听到达也的问题，报上了自己的名字。 
 
    听到这个名字，达也歪了头一下。 
 
    『火蜥蜴？炎之精灵？……啊啊，难道那就是那边的组织名吗？』 
 
    面对达也的人，全部开始互相看着大家。 
 
    『无名先生』 
 
    黑色少年桐人对达也搭话。达也也接受了『无名』作为自己的称呼，然后转向看过去。虽然是藏起来，但达也到现在也没有察觉到，少年的肩膀上坐着一个长着翅膀的小人少女，犹如就像是小妖精般的存在，在桐人耳边说着些什么。 
 
    『虽然有点不可能，但你，是玩家吗？』 
 
    对着这个问题，达也并没有回答，而是反问。 
 
    『玩家是什么意思？』 
 
    桐人，以及站在她旁边同样听着疑问的尤金，也露出了惊讶的表情，皱起了眉头。大概，是无法理解这个问题的意思吧。不用说，达也亦没有说明的打算。 
 
    『在自己选择角色，然后在规则中自由游玩的人，如果是这个意思的话，我们并不是玩家。站在这里，并不是我的意志』 
 
    火之精灵的集团中传出了一句『果然是NPC啊』之类的话，但达也决定无视。被当作npc是从昨天就开始的事，而且比起没有打算对谈的少年，今天已经好很多了。 
 
    而且，桐人也没有接受达也是npc这个判断。他有着想说下去的打算，可能是这点让达也感到好感。 
 
    『桐人……你是让我这样叫吧，我可以提出疑问吗？』 
 
    达也没有等待桐人点头，然后继续提问。 
 
    『你们是玩家吗？』 
 
    黑色剑士后面的少女们，和红色流浪武士小声地交谈后，面向达也。 
 
    『对。我们是Alfheim Online的玩家』 
 
    『Alfheim Online……。那是透过电子工学技术实现的虚拟现实线上游戏，我这样理解正确吗？』 
 
    『……对』 
 
    『果然是混线了吗』 
 
    达也的表情出现了接受，以及叹息的表情。 
 
    『但是，只透过电子工学技术，就能够把视觉、感觉、触觉完全重现的虚拟环境，而且还透过网络进行共享……。你那边的世界的技术，看来比起我这边的世界先进多了』 
 
    『……什么？』 
 
    少年的脸上露出了到现今最为困惑的表情。达也虽然察觉到，但没有再说更多话了。 
 
    『虽然我对线上游戏不太清楚，但是来到这里果然是因为任务吗？』 
 
    站在少年后面，拥有水色长发，十分显眼的美少女对黑色剑士，不对，是他肩膀的小妖精询问『这个人，真的不是玩家吗？』。但很遗憾，小妖精的回答并没有传到达也的耳中。 
 
    『是啊。我们是受弗雷的委托来带回盖德』 
 
    对着黑色少年的话，这次到达也感到疑惑了。 
 
    『带回去？盖德已经和弗雷结婚了？这样的话你们不是史基尼尔？』 
 
    这次到绿色和金色的少女对桐人搭话。 
 
    『哥哥，这个人，看来误会了我们是因为其他任务而来』 
 
    在这个世界的时间轴，弗雷和盖德已经结婚了。然后因某些原因盖德好像死了。弗雷无法放弃死去的妻子，对属下的妖精发布了如果到尼福尔海姆取回盖德的话，就给予奖赏。 
 
    （真是的……是史基尼尔的故事和赫尔莫德混合了。如果是这样的话，果然把深雪带到弗雷的地方就是回到现实的条件吗？） 
 
    『桐人』 
 
    大概把握到整件事的达也，因为好奇心提出了一个疑问。 
 
    『弗雷说给予什么奖赏？如果是盖德成为妻子之后的话，『胜利之剑』已经不在弗雷手上啊』 
 
    『是『斯基德普拉特尼』。这艘船在下个任务是必要的』 
 
    和少年亲密地谈话中被阻碍，表示出不满的绿金少女闷闷地回答了达也的问题。 
 
    『原来是这样』 
 
    在这之前一直让桐人当达也的对手的尤金，看来等不及拔出了剑踏前了一步。 
 
    『乖乖地交出盖德就好。如果不是的话……』 
 
    明显的恐吓呢，达也的眼微微闭起来。 
 
    『尤金，等等！』 
 
    在这种一触即发的气氛中，插入来的是水色长发少女。她用背面面对尤金，然后看向达也。 
 
    『我是亚丝娜』 
 
    听到她报上名后，不知道为什么火精灵的集团出现了动摇。『那就是……』、『看到真人还是第一次啊……』、『诶，狂战士治愈师原来是这样的美少女？』之类的话漏出来，但达也对带来奇妙的即视感并没有露出苦笑，沉默了。 
 
    『亚丝娜吗。然后呢？』 
 
    『……无名先生，能够让我和盖德谈谈话吗？』 
 
    名为亚丝娜的少女一瞬间不知道说什么，好像是因为不知道如何称呼达也吧。——结果，看来决定了和恋人（？）一样。 
 
    『你在说什么白话！』 
 
    从亚丝娜背后，传来了尤金烦厌的声音。 
 
    『那不是玩家。那样的话就是NPC啊。不是友好的也不是中立的，是敌性的NPC，敌人啊！怎会有交涉的余地』 
 
    『即使说是敌性，也只会在这边攻击后作出反击啊？就算不是玩家也好，那个人也有自己的意思。我不认为无法跟他交涉』 
 
    亚丝娜现在，背对着达也。全身都是空隙，而且她的伙伴们没有一个人正在警戒着。难道说这就是被信任着吗。达也这样想。 
 
    如果对方有打算谈的话，达也认为回应并不是一件坏事。回到现实是他首要，而且是唯一的目的。因此，这种胶着状况并不是好事。说不定让深雪见『弗雷』就是通关条件，所以亚丝娜的提案反而有着考虑的余地。 
 
    但是，看来他们的游戏并不是如此和平的东西。 
 
    『如果说他有着自己意志的话就更不可能！那家伙昨天就干掉了我们18个伙伴。其中一个还在被折断脚的状态，在无法飞行的区域被放置到冻死这种残酷的杀法！』 
 
    『……没有使用治愈吗？药水呢？』 
 
    『使用魔法的是第一个被杀掉的』 
 
    在游戏中可能是理所当然的，看来昨天的少年们无事生存了的样子。听到尤金的话，达也想的就只有这件事。 
 
    『药水用完的却是那家伙的失误，但没有给予最后一击也没有治疗，就这样放置在一旁的家伙，根本就没有可能对谈』 
 
    达也也有藉口。被人单方袭击居然还期待会帮你治疗，是不是太过讽刺了，但既然已经被判断了『无法对谈』的话，就只能接受。 
 
    『和刚才说的一样，首先由我那边上，桐人』 
 
    红色青年对黑色青年搭话。 
 
    『亚丝娜，退下。把我们这边的做法推到尤金身上是违反规定的』 
 
    对桐人说的话，亚丝娜就好像被后面拉着头发般退后。 
 
    『让你久等了，佩里』 
 
    原来如此，看来尤金听说了，昨天深雪称呼达也为『兄长大人』。但如果是这样的话，尤金和桐人之间并没有合作关系。如果报酬只有一个的话，不如说是竞争关系吧。但即使是这样，仍然进行了谁先上的商议，真的有够绅士，达也这样想。 
 
    然后，他觉得很羡慕。对他们来说，战斗仍然算是游玩的程度。在如此接近现实感觉的世界中厮杀，虽然让达也有血腥的意图，但达也希望那只是错误的担忧。 
 
    『再说一次。交出盖德，不然就』 
 
    『不会交出』 
 
    达也这样截断了尤金的话。『让深雪见弗雷』还好，但说『交出深雪』，达也是不可能会点头的。 
 
    看来尤金也没有打算再说下去。达也也没有预测会有问答再次出现。但是，对他来说有一点是意料之外的。 
 
    『一个人可以吗？』 
 
    『不要把我和那些新手毛头一起比！我一个人就足以结束你！』 
 
    尤金猛然劈向达也。看来的确有能够说自己是不同的资格，青年的太刀和昨天的少年们的武器，锐利度完全是不同次元的。不管是双手拿着的剑也好，从外表上来看也好，看来是圣剑或是魔剑之类的。 
 
    相对的，达也拿着的长枪只有枪头是铁，而且枪柄连皮革也没有，纯粹的木制。如果吃正了尤金的斩击的话，恐怕马上就会被斩断吧。 
 
    达也没有打算正面吃下这种重量级攻击。配合着步伐，不断转着枪，然后用枪柄抵向双手剑的中间，从而避开直击路线。而枪头则瞄准脚，让他的体势崩掉。 
 
    综合他们昨天说的话，他们真正的战场是天空。而证据就是，尤金虽然有很好的太刀，但脚的动作却不是很熟练。但老实说，达也判断自己操纵武器的技术，尤金比自己优秀吧。不过脚步、体势的话达也总算是站在优势。 
 
    尤金的脸出现了生气的神情。恐怕比起无法作出有效的斩击，体势方面的劣势令他生气吧。和尤金交锋，不如说更像是用刀劈在盾上，的感觉……。 
 
    在达也特意露出了空隙的一瞬间，尤金以乱来的姿势大力斩下去了。 
 
    达也向后退了一步躲避，然后向挥出了过大一击而无防备的青年踏出一步。 
 
    红色青年笑了。 
 
    维持着崩掉的体势，青年用单手的力量把刀由右向左回斩。 
 
    腰没有用力的斩击。如果是这样的话达也拿着枪就可以挡下吧。 
 
    但是达也并没有用枪柄挡下了青年的剑。 
 
    他放开长枪，然后对青年挥剑的右手，用左手手刀劈下去。 
 
    从青年手中脱离的剑在达也背后掠过。 
 
    单单只是这样，达也的皮甲就被撕开了。 
 
    刀并没有到达盔甲之下。但是，如果是现实的话，就只有皮肤会被斩到吧。而达也并不会在意没有流血的伤口。 
 
    被手刀劈到的右手就这样和左手一同被抓起来，然后用右手抓着下巴下方。 
 
    在左手拉起的同时，用右脚踹向对手的右膝，达也把身体向左翻的尤金整个摔在地上。 
 
    经过变化的跳腰。和标准的跳腰不同的是，并不是绊倒，而是直接用脚跟踹在膝盖上，这样就不用和对手有着近距离接触。并不是抓着对手的衣襟，而是直接用手掌推起下巴，这样的话尽管对方的头回过来也能够打在地上——。 
 
    地上发出了巨响，两人的重量砸在地上。达也在上面，尤金则在下面。达也的右手，依然抓着尤金的下巴。 
 
    虽然没有头骨碎裂的感觉。 
 
    但，的确有相对的力量在。 
 
    达也站起来，而尤金则无法再起。 
 
    还有呼吸。但是，青年的眼睛翻白，失去意识了。 
 
    在肃静之中，达也建起长枪，枪头指向桐人。 
 
    少年的身体缠绕着任何人也无法触碰的黑色灵子光，拔起了剑。 
 
    亚丝娜对桐人伸出了手，但金发和粉发少女阻止了她。 
 
    为了不把倒下的尤金卷入，达也以半身体势移动了十步。 
 
    桐人则以慎重的侧布跟随达也。 
 
    达也停下，桐人也停下了。 
 
    下一个瞬间，桐人以达也也追不上的速度突击。 
 
    达也马上就知道自己看错了这个少年的实力。 
 
    少年很强。 
 
    操作剑的技量，肯定远远超越达也用长枪的技量。 
 
    也在尤金之上，脚步完全没有一丝迟钝。 
 
    犹如就是几年间，每日，都在挥剑般，没有一丝空隙的刀法。 
 
    然后最让达也惊讶的是，斩击和光是同时出现的，那已经超越了人类的斩击速度。不对，那已经完全超越了人类能够到达的速度。虽然达也没有被砍到骨头那么深，但那时因为在挥剑之前就已经开始在预测他的动作才回避到，那也是因为剑在发光的时候就不会途中转变目标，也是因为以超越人类速度挥剑的少年的动作有着停滞。 
 
    但是，被称为硬直时间也好，也只有一瞬间，达也却无法知道。这是因为，尽管从挥剑之前就开始回避也好，完全的成功的回避一次也没有过。 
 
    那已经不是能够选择手段的场合了。 
 
    被斩的伤害，恐怕也差不多到达极限了。 
 
    黑色剑士的剑，开始发光， 
 
    而达也用长枪接下。 
 
    在枪被斩断之前，利用枪柄，达也大幅度向后跳。 
 
    他假想的磁碟，已经设定好了。 
 
    『Default，Load』（载入，预设值） 
 
    右手单手拿着长枪，达也的左手手指指向黑色剑士。 
 
    可视化的想子弹飞向桐人。 
 
    而少年则以反射神经扭曲了身体。 
 
    幻冲的想子弹，掠过少年的腰间，划破了衣服。 
 
    第二弹已经装填上指尖了。 
 
    少年用剑挡着。 
 
    达也放出幻冲——而桐人居然斩开了想子弹！ 
 
    完全意料之外的状况，令达也硬直了。 
 
    黑色剑士猛然冲刺。 
 
    达也无意识地，用右手把枪放在肩膀上。 
 
    黑色少年在使用带光的斩击的时候，达也察觉到当中有一定法则存在。 
 
    在剑发光之前的动作经常是一样。 
 
    并不是以同样的姿势来重复带光的斩击。 
 
    尽管各自的刀法不同，但开始的动作也是一样的。 
 
    达也在面对超越人体极限的剑速，未受到致命伤，是因为在一早就看穿了当中的法则性。 
 
    他尝试做的，完全是模仿而已。 
 
    而当中有着痛苦，同时，也是基于最少要对无法对应的攻击作出一点牵制。 
 
    黑色剑士的眼中流露出惊讶。 
 
    桐人摆出像是滑倒般的体势，然后左手向前，右手则把剑放在肩膀上。 
 
    少年的剑发出了红光。 
 
    达也没有察觉。 
 
    自己的枪，也发出了相同的光。 
 
    达也伸出了枪，刺向桐人。 
 
    以慢了几秒后，少年也伸出了剑。 
 
    达也的枪贯穿了桐人的左肩， 
 
    而桐人的剑则贯穿了达也的胸口。 
 
    好像听到痛心疾首的悲鸣， 
 
    达也维持着胸口插着剑，回头一看。 
 
    在不知不觉间，深雪站在屋子的玄关，偷看着。 
 
    虽然不是即死这点很不可思议，但那种事马上变得怎样也好了。 
 
    深雪那美丽的脸因为悲叹而扭曲着。 
 
    让妹妹露出这样的表情，做哥哥的真是失格了……。 
 
    达也在意识开始飘远当中，挤出最后的力量。 
 
    想子和灵子互相缠绕的电子网络。 
 
    干涉他的构造情报，达也把这个世界『分解』了。 
 
    从全方位也能听到，数百块玻璃碎片掉落的声音。 
 
    达也的意识这次才跌进去黑暗中……。 
 
    『……大人，兄长大人，兄长大人！』 
 
    拼命地叫唤着自己，亲爱的妹妹的声音。 
 
    为了回应这把声音，达也让意识从黑暗中浮上。 
 
    『深雪……别哭了』 
 
    『兄长大人，太好了！』 
 
    这样说着，深雪紧紧抱住达也。 
 
    达也抱着妹妹，然后看了一下四周。 
 
    这里是他们的家，他的房间。 
 
    他仍然穿着睡衣，被同样穿着睡衣的妹妹，在床上紧紧抱着。 
 
    而墙壁显示屏中的日期，的确是他记忆中的第二天。 
 
    客观的来说，他只是普通地睡下，然后普通地起床而已。 
 
    『睡过头了呢……。早上的锻炼看来来不及了』 
 
    『真是的……兄长大人你』 
 
    听到达也的声音，深雪一边抱着一边以苦笑不得的声音回答。 
 
    『深雪……你也看到了？』 
 
    要提出这个问题，没有犹豫是谎言。 
 
    但是，那并不是询问就能解决的。 
 
    『……是的。兄长大人，深雪我在那时候，以为心脏都要停下了……』 
 
    『那并不是现实。你知道的？』 
 
    温柔地抚摸着深雪的头发，这样说来让深雪放心。 
 
    但是，深雪抱着达也的手并没有放开。 
 
    （……算了，也好） 
 
    说起来，水波刚好正在回本家。难怪没有谁来打扰。 
 
    达也暂时让妹妹随心所欲。为了把意识从深雪柔软的身体移开，虽然也不是这样，但达也想着昨天的梦。 
 
    一开始，是关于他的本体。关于透过电子工学技术创造出的虚拟现实世界，和灵子形成的梦幻假想现实世界混合的原理。关于电子工学来干涉灵子的技术的可能性。 
 
    但是，最终达也的意识，被昨晚的战斗吸过去。 
 
    和黑色剑士的死斗。感觉很久没有被逼到那种地步了。想起在压力中，用剑和魔法来战斗的兴奋。 
 
    （如果那是这个世界运营着，纯粹的游戏的话，就能够有向那个少年复仇的机会呢……） 
 
    被那种莫名其妙的世界卷进去就真的不想再来第二次了，但如果能和他再一战的话也不错。达也怀着矛盾的想法。 
 
    ——不知道是幸运还是不幸，在那个世界的再战的机会并没有来临。让深雪和达也看到那个梦的圣遗物的本体，结果还是无法知道。 
 
    &#10047; 

  短篇 剧场版特典 美少女魔法战士 plasma莉娜  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：阡幂 
 
    安洁利娜·工藤·希尔兹小时候的爱称是安吉。但是从某个时期开始，周围的人开始称她为莉娜了。 
 
    她有日本魔法师外祖父的四分之一日本血统。工藤这一中间名来自于其祖父。工藤的读音正是『九岛』。祖父是日本魔法界长老，九岛烈的弟弟。 
 
    她对这一血统感到耻辱，并取得了在某种意义上凌驾于曾被誉为「世界最巧」的大伯父的名誉。 
 
    世界最强的魔法师军团，USNA军参谋本部直属的精英部队「stars」总队长、国家公认战略级魔法师『十三使徒』之一，安洁·天狼星，这是她现在的称呼。 
 
    但是她并不是一入队就获得了『stars』总队长的代号『天狼星』。 
 
    她也并不是从最开始就被选拔为『stars』一员的。被发现有罕见的魔法素质，自幼接受军队教育的她，最初也是从『stars』候补成员部队『starslight』而开始的。 
 
    这是她被『stars』本部队采用前不久之时，被赋予的『starslight』毕业课题的故事。 
 
    ◇　◇　◇ 
 
    「北极星少尉阁下，我是希尔兹准尉。」 
 
    年轻的声音大声喊道。虽然只是小个子的，还留有稚气的少女，但她是受到过训练的USNA军所属的魔法师。而且是非常强大的。不，正因为是强大的魔法师，才能不拘于年幼被军队接纳这样说才对吧。 
 
    这里是建造于USNA亚利桑那州菲尼克斯郊外的USNA军参谋本部直属魔法师部队的育成设施。为美国最强的魔法师部队『stars』的候补队员构成的部队『starslight』而设的训练所。 
 
    身为『starslight』一员的她，安洁利娜·工藤·希尔兹准尉是被其直属上官优玛·北极星少尉叫到作战指令室的。 
 
    「进来。」 
 
    「打扰了。」 
 
    自己打开意外简单的木制门，金发碧眼的少女进入了室内。 
 
    从训练中被紧急叫来，向北极星少尉和另一人敬礼后……终于认识到这个「另一人」是谁的安洁利娜保持举手敬礼的姿势呆住了。 
 
    「准尉，放松点。」 
 
    一直保持敬礼的少女的小异常虽然被北极星发觉了，却没有特别提起只是如此向她命令她道。 
 
    虽然没被言及，「放轻松」这样的指示并不是「不站军姿也可以」这样的意思。安洁利娜双脚张开到肩膀双手背在腰后站好。这也是通过训练，成为如同条件反射等级的动作了。多亏了身体不自觉的动作，她从见到意想不到人物的震惊中恢复了。 
 
    （为何老人星队长在这里？） 
 
    北极星少尉身边的不是担任教育机关形式上的最高责任人的大佐。在那的是拆分为十二个部队的 『stars』的第一队队长。身为总队长的『天狼星』空缺的现在，代行总队长职位的『stars』实际第一人『老人星』少佐。 
 
    （老人星队长本该在位于罗斯威尔的本部基地的说。） 
 
    Stars是从USNA军所属的魔法师中所选拔出的特别优秀的人们所构成的部队。这个菲尼克斯基地既是作为stars的候补被选拔出的魔法师们的受训之地，也是最终选出stars队员者们的试炼场。 
 
    （莫非我……） 
 
    安洁利娜的心中同时涌现出了期待和不安。 
 
    她所受的训练是为了选拔出stars的队员，至少安洁利娜是这么听说的。 
 
    但是具体的训练时间和采用人数并未被告知。和她一起受训的stars候补生之间，莫非根本还没定下来到底谁会被采用，这样的悄悄话流传着。既不是扩充部队也不是补齐欠员，只有展现出比现役队员更高的战斗能力的人才能入替进入stars，这样的传闻也有。 
 
    先不管采用人数这回事，对于入替说安洁莉娜抱着「不会真这样吧。」的想法。毕竟stars正处于大幅度缺少固定成员的状态。 
 
    所以说，上层的人在想什么，我们该怎么做这些，她全都没有在意。只是确实的，训练要持续到什么时候，我们没有被明示而已。 
 
    安洁莉娜只是期望着自己被stars采用一事。她的不安也只有失去stars候补的自己而已。 
 
    「希尔兹准尉，我看过你的训练成绩了，真是出色的成绩。只看魔法力的话，已经具有一等星级能力了。」接下北极星少尉的话头的台词，出自代行总队长职务的老人星少佐之口。 
 
    「先生，我很荣幸。」 
 
    安洁利娜僵硬着声音回答。她的紧张无法掩饰。但同时，藏不住的骄傲也稍稍地透露了出来。 
 
    真是单纯的作风，毕竟无论如何她还只有十二岁，如果不是魔法师的话，不过初中生的年纪罢了。虽然天真无邪的幼年时代已经过去了，但离能控制住感情的成人还很远。 
 
    一等星级是指如其命名一样，被给予一等星的恒星名的为行动代号的队员。一等星的代号是stars中最强实力的人们被给予的。安洁莉娜为此自豪也不奇怪。不，不如说不得意才称得上不自然。 
 
    「我想准尉也知道了，现在stars从总队长一职开始一直处于大量缺员的状态。」 
 
    当然的，作为这个基地所属的候补生，安洁莉娜对stars的现状，虽然是表面上的，但也有所认识。 
 
    两年前，在白令海峡区域与新苏联的武装冲突，由于美苏两国领导层对再次引发世界战争的恐惧，是在没投入大规模部队的情况下秘密的进行的。这两个大国之间的小规模冲突时『The Arctic Hidden War』（北极被隐藏的战争），或者被直接称为『hidden war』。 
 
    按照两国政府的一致方针，hidden war是不会投入战车，战斗机和战舰的非正式暗斗，只有少量魔法师部队多次参与了激烈的战斗。 
 
    这种扭曲的战争对USNA和新苏联的魔法师战力造成了巨大的打击。新苏联在极东方面的魔法师战力处于破灭状态，军事上的存在多年低下。大亚联合的冲绳侵略也很大程度上是基于北方的威胁而减小。 
 
    USNA方面则失去了先代的stars总队长威廉姆·天狼星。Stars中也有其他恒星级的战斗魔法师牺牲。还有战略级魔法师艾利奥特·米拉从Stars转任到北方军指挥下的阿拉斯加军，为确保阿拉斯加及其周边的防务处入了无法出动的状态。 
 
    其次二等星及以下的人员紧缺被迅速隐藏了起来。但是与一等星的代码相配的魔法师就算是大国USNA也不容易培养。包含总队长『天狼星』在内，一等星有六员空缺。 
 
    「对于希望尽可能快补足欠员的我们来说，很想尽快将准尉吸纳为恒星级队员。但问题是你的年龄。」 
 
    安洁利娜用力咬牙的咕声漏出。唏嘘或不平，现在在此只会对自己不利。达到对此能理解的程度的她已经算得上是大人了。 
 
    「魔法师的能力和年龄没有直接联系。但是军人的任务执行能力，许多人都认为果然必需要有伴随年纪的思虑和自制心。」 
 
    「下官的模拟战术已经满足了要求的水准！」 
 
    这个反对意见并不奇怪。这种程度的自我展现很普通。若不是出自安洁利娜这样的孩子之口的话。 
 
    「是啊，在知性方面也看不出不足。」 
 
    然而在此，老人星展现了大人的度量。也就是说商业性的不将她作为骄傲的小鬼而是一个军人来对待了也说不定，安洁利娜的不满在彻底爆发前熄灭了。 
 
    「希尔兹准尉。我考虑让你不是通过模拟战，而是由实际的任务来证明自己。」 
 
    安洁利娜在「稍息」的姿势下挺直了脊梁。老人星在指示些什么，她已经确实具备了将其理解的知性。 
 
    代替老人星开口的是北极星。 
 
    「希尔兹准尉，传达任务。」 
 
    「是。」 
 
    安洁利娜保持视线直视前方的状态，仅用声音回答。 
 
    「在波士顿，有关于军队委托进行的魔法研究的工作。其被推测为未登录魔法师作案，当地警察无法对应。只是这个研究是我军的机密，警察也并不是很清楚。」 
 
    这是能够理解的说法。军事机密就算是对警察也不是能泄露的，以进行军队研究的研究所为对象进行破坏工作的魔法师为对手，地方警察程度的话毫无疑问太困难了。少女犹豫完是否应和一下之前，北极星继续了命令的传达。 
 
    「准尉请前往波士顿，搜索和逮捕犯罪魔法师。Stars的任务包含了处理以警察为对手而不败的魔法师罪犯。在此基础之上，希望你完成这项任务。」 
 
    「了解，长官！」 
 
    北极星所说的Stars的任务，是这个训练设施中包括少女在内的所有候补生已经多次被教授过了的。只是，她们所不被允许知道而已。 
 
    哪怕只是恒星级，Stars也并不是全员都负有制裁本国犯罪魔法师的任务。那是给予一部分的，立场被限定的队员的任务。 
 
    老人星和北极星及stars的高层虽然就这次正体不明的工作员从军队逃走事件，是否由安洁利娜来实行处置逃走魔法师这一无比残酷的任务有所犹豫，但这一试验还是实行了。 
 
    「安洁拉·米萨尔少尉将作为你的助手。只是她也只是帮助准尉罢了。虽然说是上级，她没法命令准尉的立场，不如说，请将她当作考官吧。」 
 
    「了解，长官！」 
 
    少女并不明白老人星他们真正的期待，只是对『考官』这一短语产生了一丝紧张。 
 
    「希尔兹准尉，这是安洁拉·米萨尔少尉。」 
 
    老人星离开后，安洁利娜被引荐给了安洁拉·米萨尔少尉。米萨尔少尉现在二十二岁，虽然比安洁利娜大十几岁，作为军人，或者不是军人的一般上班族来说，算是很年轻了。这个年龄差的出现只是因为安洁利娜太过年幼。 
 
    对白人来说较深的肤色，沉闷的黑色长卷发，比现在的安洁利娜高十厘米，一百六十五厘米左右的身高。对魔法师来说整体突出的相貌并不惹眼，是让人感到平静的容貌。体格也是中规中矩，感觉混到人群中会被简单埋没。在安洁利娜的第一印象中米萨尔是这样的女性。 
 
    外貌的华丽程度和安洁利娜形成了对照。米萨尔和安洁利娜一起的话，人们的目光毫无疑问只会投向安洁利娜。 
 
    安洁利娜大声地向米萨尔问好，由于紧张而僵硬地敬了礼。看来她对北极星所说的『考官』一词意识过度了。 
 
    「这里也请多指教，希尔兹准尉。」 
 
    米萨尔以毫不违反外貌的温和口吻回答。 
 
    「优麻，本来之后预定让她们俩人见面的。」 
 
    然后北极星用非正式的口吻开始了对话。优麻是他的名。同为恒星级的少尉同志，这两个人是能随意相处的关系吧。 
 
    「了解。安洁，之后的说明拜托你了。」 
 
    这一点从北极星的话里也能看出。 
 
    北极星走出了房间。目送他的背影被门遮住，米萨尔在椅子上坐了下来。 
 
    「希尔兹准尉也坐吧。」 
 
    于是安洁利娜也坐下了。这种口吻比起长官更像大姐姐。 
 
    「那么，希尔兹准尉也叫『安洁』吗？」 
 
    米萨尔会这样说是因为自己的爱称也是安洁。也是考虑到任务时，在毫不知情的市民当中需要避免以『准尉』、『少尉』这样的军衔相称的情况。 
 
    「是的。不过，请用『莉娜』称呼我吧。」 
 
    安洁利娜是否在一瞬间明白到了这种地步并不可知。或许只是单纯的将『安洁』这个称呼让给了上司也不一定，总之她立马这样回答了。 
 
    「是吗，了解了。那这次的任务中你叫莉娜·希尔兹，我叫安洁·西蒙。Ok？」 
 
    「是，明白了。」 
 
    安洁利娜，不对，此后将少女称为莉娜吧。莉娜的回答绝不是圆滑的表现。虽然没有不自然的一瞬空白，能感觉到麻烦程度的反应迟钝罢了。 
 
    「莉娜，有想问的事的话请不用客气。」 
 
    「不，还没有获悉任务的具体内容，目前并没有特别想提出的。」 
 
    对莉娜的回答米萨尔稍稍苦笑了起来。 
 
    「也对。好好干吧……不，这样的说法对准尉很失礼呢。」 
 
    「不会。」 
 
    客观看来，自己不过是个孩子。莉娜真的这么想。 
 
    所以，否定的言语并不是逞强。 
 
    只是，暂时回答不出否定以上的话，果然是经验不足的表现。 
 
    面对这种莉娜像孩子一样的反应，米萨尔从苦笑换回了一开始偷笑般的表情。 
 
    「对不起，确实应该先从详细说明任务开始。那么就从这开始这次面谈吧。」 
 
    米萨尔将平板型终端递给莉娜，同时看着在自己的终端上同步显示的资料向莉娜详细说明起作战来。 
 
    视线从边听说明边看着的终端画面离开的莉娜针对米萨尔「有什么疑问吗」的追问抬起了头。 
 
    「少尉阁下，在这个任务中下官的任务是佯攻吗？」 
 
    「最简单来说，是这样呢。莉娜从波士顿地区活动中的犯罪魔法师和敌对工作者，也就是这次任务的目标完全没关系的方向出发打败他们。让目标完全慌乱起来的话，与其相关的组织就会随之被击溃。就算不是这样，间谍活动被终止对我们来说也不是坏结果。警告辅以佯攻，就是这样的行动。」 
 
    「了解。」 
 
    「还有……对了，再重申一次，本次要注意的是。」米萨尔望向莉娜的视线虽然并不严厉，还是让莉娜忍不住在座椅上调整姿势为正坐了。 
 
    「虽然是国内的工作，本次的任务和潜入作战很相似。是要隐藏我们是军人身份的行动。」 
 
    「了解了，长官。」 
 
    「所以，从离开这个基地开始我不是『米萨尔少尉』而是『安洁』，你不是『希尔兹准尉』而是『莉娜』。我们不是长官和部下，而是同样在研究所作为实验对象多年不见得朋友。不要忘记这一点。」 
 
    「是。我会像要扮演的人物一样。刚才的说明已经掌握了。」 
 
    「很好。那么明早出发。」 
 
    「是，长官。」 
 
    莉娜站起来，用很明显因为紧张而僵硬了的敬礼回答道。 
 
    米萨尔脸上浮现出这样的「少女没问题吗？」的表情。 
 
    ◇　◇　◇ 
 
    从菲尼克斯机场出发飞往元首爱德华·劳伦斯·罗根机场。从空路到达波士顿的莉娜和米萨尔，从机场乘出租车去往westend地区的舒码特魔法研究所。 
 
    本次任务中莉娜表面上的身份是协助舒码特研究所魔法实验的魔法师少女。虽然将十二岁的少女作为实验体听起来很非人道，比起将十二岁的少女充军倒算得上普通了。 
 
    以魔法师作为对象的实验在现代美国是让人联想到『人体实验』的非人道的违法行为。说到底将魔法师作为实验动物使用的无法无天的行为，是二零四零到二零六零年代的二十几年间以战争为时代背景发生的事。在二零叁零年代前，违反人道的人体实验一旦被发现将受到严厉的处罚。 
 
    由政府资金支援的著名魔法研究机关，无法无视丑闻。 为了让扩大事实的报道无空可钻，所内彻底执行了互相监视。 
 
    舒码特魔法研究所也是这样做的研究机关之一。即使成为舒码特的志愿者，也没有生命危险（应该）。虽然使用儿童不好这一点是同样的，比起从前线送来的以战争相关魔法师的前提，研究所的试验台这方人道的宽限余地倒是也能说是有的。 
 
    像是莉娜的年纪，作为中学生才正常。此外以不被在研究所里的时间所限制的自由行动为优先，让莉娜作为普通学校的转学生潜入被判断为困难。 
 
    已经匹敌stars一等星成员，甚至超越其的魔法力。然而她的内心只是十二岁的少女。虽然作为starlight的一员学到了知识和强大，精神的成熟无法只靠训练。 
 
    天性和经验。 
 
    天生的成熟的精神，通过经验成长的精神。 
 
    莉娜无论哪一点都还不够。这是包括北极星的菲尼克斯全体工作人员的一致意见。 
 
    对中学生来说，莉娜是异物般的存在。不，异物一词都不适合。个人之力能夺走数百数千的生命，击退战车和击坠战斗机。以魔法师来看，莉娜的魔法力都说得上令人震惊。只是学生的话已经算得上『怪物』了。 
 
    军队的长官担心的不是莉娜『怪物』般的力量藏不住。她是这种随意的人的话，也不会在训练期内就被允许进行成为正式成员的试炼。 
 
    军队担心的是，被一般人看作怪物的话，莉娜会受到的自我冲击。 
 
    内心善良而普通。这是莉娜成为stars队员的唯一问题点。 
 
    目前还没有在使用力量的同时对自己深入思考的余裕。但是通过和同龄孩子们的交流意识到自己的异常性并感到恐惧而崩溃的话，USNA军将失去一个重要的战力。不让莉娜进入学校也有出于对这方面的警戒。 
 
    就在这些考虑之下，莉娜穿过了舒码特研究所的门。 
 
    莉娜从还很少的经验中学到的常识是，进入新组织的时候，即使只是临时的，应该问候负责人。这次首先去所长室向代理人问好吧。 
 
    但是她带着米萨尔进入的房间里，只有年轻的女性，不，少女一人。虽说年轻也比莉娜大。然而看起来最多不过高中生年纪。当然，头脑和年龄没有必然的依存性这点莉娜还是知道的。只是她实在是不认为这个大姐姐是研究所的负责人。 
 
    「艾比，打扰了。」 
 
    「安洁，好久不见。」 
 
    莉娜将被称作「艾比」的少女一瞬看成了少年。红色短发和恰到好处的衬衫配裤子加白衣的着装给人一种中性的第一印象，然而在开口之前的确看起来是少女。声音也不是男性的低音。虽然沙哑，但的确是女性的声音。然而口吻和表情给使叫艾比的少女给人以少年的印象。 
 
    难道少女的第一印象是错的，这是长得像少女的美少年？不，艾比应该是女名才对。 
 
    「莉娜，欢迎。介绍一下？」 
 
    思考着对方如上事情而陷入混乱的莉娜，被长官提到也不能一直发呆。虽然是隐藏身份的行动，米萨尔是莉娜长官一事并不会改变。莉娜用不会嘈杂程度的小跑赶到了米萨尔身边。 
 
    「这孩子就是这次托你照顾的莉娜。」 
 
    「莉娜·希尔兹，请多关照。」 
 
    「然后这位是埃庇古伊尔·斯图亚特博士。提前说一声，虽然看起来像美少年她是女性，不能爱上哟。」 
 
    「请多指教，莉娜。叫我艾比吧。」 
 
    被说惯了外表相关的话题，对米萨尔恶作剧般的口吻说出的话苦笑着斯图亚特伸出了右手。 
 
    莉娜一惊一乍的，再一次说着「请多指教，博士。」握了艾比的手。虽说大半猜到了，这样看起来像美少年的少女身为能被称作『博士』的立场，莉娜的惊讶实在是止不住。 
 
    虽然是第一次来舒码特，不过莉娜多次进出过本地西海岸的魔法研究所，一定程度的了解其内部的情况。被军队委托进行研究的地方，基本上全都是博士毕业者。正式的场合被称为博士是当然的，可是在非正式的情况下被军队的士官称做博士的通常都是课题组长以上。米萨尔两人相处亲密随意，两人随意的关系从「美少年」发言即可得知，那么『斯图亚特博士』之称表明了她在研究所所受的高评价。 
 
    莉娜的推测马上被米萨尔的话证明了。 
 
    「莉娜，艾比是这个CPBM研究所的leader哦。你表面上就是协助艾比的研究。」 
 
    「CPBM吗？」 
 
    「荷电粒子线魔法兵器（charged particle beam magic weapon）。我在进行将它实现的研究。」 
 
    回答莉娜不由自主提出的问题的是斯图亚特。 
 
    「莉娜很擅长放出系魔法吧？虽然听说了任务的事，也能为我的研究出点力的话就太好了。」 
 
    「是，如果有我能做的的话很荣幸。」 
 
    以莉娜的立场，不会有其他的回答了。就算是年纪更大经验丰富的人，也无法避免这样说吧。 
 
    不过因为自己的回答斯图亚特露出的愉快的笑容，让莉娜感觉到「答应了糟糕的事也不一定」的后悔之意。 
 
    ◇　◇　◇ 
 
    从第二天起，莉娜两头忙的生活开始了。 
 
    白天到下午两点稍后为止在研究所的试验台。虽然不至于像Starlight的训练一样辛苦，任务需要做的也超过了预想的量和密度。虽然斯图亚特说过「听说了任务的事。」，到底是怎么听说的，莉娜从第一天开始就感到怀疑。 
 
    之后下午，她这样年纪的少女的出门时间也不会不自然地到天黑之前，在波士顿的街头徒步或者骑自行车巡回。虽然熟悉地形是主要目的，不知道藏在何处的不明敌人能自己暴露身形也很值得期待。 
 
    在街上对对手使用魔法是被法律禁止的。这在日本也好美国也好都是一样的。USNA各州的规制程度各异。然而无许可的使用魔法在各州都被禁止。波士顿所在的马萨诸塞州无论公众或私人空间，有无第三者，事前不被许可的使用魔法是被禁止的。 
 
    但在马萨诸塞州，只要没有实际发动，仅构筑魔法式不算犯罪。只放射想子的无系统魔法「算不算魔法」很难界定，事实上被默许了——严格取缔无系统魔法的话，连教会的弥撒都会成为规制对象这点，在过去引发过问题。 
 
    钻这个规则的空子，莉娜用弱化的无系统魔法一边散发想子一边来回走在街道上。当然也有这样做的话很容易就会吸引敌人目光的想法。 
 
    然后日暮之后，某种意义上，才是重点。 
 
    「莉娜，三个街区前发生抢劫了。犯人虽然不是魔法师，但附近确实有有名的魔工师商店。」 
 
    「了解！」 
 
    厢式车司机操作驱动程序的声音里，莉娜做好了出动的准备——另外『驱动程序』是本次作战支援要员的代号。他们是有『牙刷』『汤勺』『巴菲』『爪（click）』『长（long）』『中（middle）』『短（short）』『楔形（wedge）』之类的代号之称的支援人员。 
 
    虽说是准备，衣服已经穿好了。之后只要将眼睛周围附上假面。 
 
    毫无疑问，抓抢劫犯不是stars的工作。也不是军队的工作。 
 
    只是，现场附近是聚集了和魔法有关的店铺和小规模工场的区域。USNA的魔法工学技术被评价为和德国并列领先世界，就算是个人制作的被限制了输出规格的产品，著名魔工师的练手制品对间谍来说也很有用。 
 
    在此莉娜要是活跃过头被关注的话，在黑暗中潜伏的工作员之间成为话题也不一定。 
 
    昨晚为止对由魔法师造成的犯罪进行的追击中，没有在现场偶然遭遇的缘故，以魔法师的稀少来说并不奇怪，今夜开始改变方针。 
 
    莉娜的素颜藏在假面之中，相对的耀眼的金发根本藏不住，在夜空下飞了出来。 
 
    在街灯的灯光下，古风街景的阴影被描绘着。 
 
    波士顿之所以能聚集起魔法研究者，是因为这种魔法的超自然印象被认为与之相符。来波士顿看过前，莉娜感到这话真是单纯到胡来。不过实际看到这里的街道，莉娜下意识感到可以接受。的确这街道比起阳光明媚的洛杉矶和干硬的菲尼克斯更符合魔法。莉娜在到达波士顿的瞬间这么想。 
 
    到了夜晚这种印象更加强烈了。石头造，砖造外观的建筑物的阴影里，看起来不像这个世界之人的脸孔仿佛在雾气中窥视。如果是在这个时间，这条街的话，给人一种魔女或是魔法使随意的在这里走动也不奇怪的感觉。打扮成童话或日本动漫人物的少女魔法使—魔法少女飞行跳跃而过。 
 
    只是，说是夜晚也不过刚过日暮时分。街道上还有少数行人走过。因此虽然发生了抢劫这样的犯罪，对莉娜来说是无关紧要的事。 
 
    （好害羞……） 
 
    （虽说是长官的命令所以没办法，这打扮真的好羞耻啊……） 
 
    现在莉娜内心被这一念头完全占据。 
 
    她穿着小姑娘爱穿的缀满了荷叶边的迷你裙。而且虽说穿了打底裤，长度也只到膝上十厘米。 
 
    脚上穿的也是小姑娘穿的那种及膝条纹短袜。低跟的浅口皮鞋也是系带的可爱系设计。 
 
    露肩的上衣下摆短到能看见肚脐。 
 
    两手拿着绑着缎带的手袋。头上也捆上了宽缎带。 
 
    这是莉娜的装束。 
 
    虽说戴了假面，还是让她强烈的感到耻辱。 
 
    而且假面也只遮住了眼睛周围。鼻子呀嘴啊都露了出来。这样真实身份能不能藏住，莉娜认真的感到不安。如果自己穿成这样被认识的人知道了的话，就暂时不敢外出了。莉娜这么想着。 
 
    （长官命令。这是长官命令！只到任务完成！） 
 
    总之，好想今早躲到不会引人注目的地方去啊。为此必须赶快完成任务才行！ 
 
    丝毫没想起放下工作逃走这样的选项的莉娜打起精神飞快赶往事件现场。 
 
    就算说是犯罪现场，到底是抢劫。虽有一伙强盗，倒不至于是穷凶极恶的犯罪。 
 
    即使USA变成USNA这个国家但还是允许国民持枪，不是突发情况的话受过战斗训练的高级魔法师并不会受到普通的枪的威胁。如果没有对魔法使用的强力子弹的话，无法贯穿一流魔法师的防御。 
 
    用普通枪炮武装起来的杂鱼无法成为莉娜的敌人。 
 
    「站住！」 
 
    降落在用摩托滑板（制动滑板）逃走的抢劫犯前的莉娜这样大叫的同时在强盗腰部以上展开了对物障壁。 
 
    没有加上魔法防御的普通人根本无法突破莉娜的魔法障壁。抢劫犯被猛力向后方击倒了。朝天翻转的电动滑板的车轮发出轻响空转着。喜剧电影般的场景看得走在夜路上的人们傻了眼。藏在头发下面的耳机式通信机里好奇的声音传到了莉娜耳中。 
 
    「莉娜……如果立马在他们眼前制作墙壁的话，根本就没有停下来的时间啊……」 
 
    「少，额，安洁!?不是，刚才是，那个」 
 
    改口掉差点说出的『少尉』一词，莉娜慌乱的改称了『安洁』。她的话是想要说明来着，在周围有人走过的状况下，声音有点太大了。向通信机说的话，周围的人应该也都听到了吧。 
 
    「安洁是？」「不是那孩子的名字吗？嘛，漫画英雄里，经常借助这种场面扬名不是？」「那孩子叫安吉啊。」 
 
    「不，不是的！」 
 
    莉娜条件反射的，反驳了围观者的话。其实想再反驳一句「才不是漫画英雄呢！」的，不过因为羞耻心和动摇没能继续接下来的话。 
 
    「啊，不叫安洁吗？」「那安洁是谁啊？」 
 
    不妙啊，莉娜想。米萨尔取安洁这个名字本来是准备在隐秘行动使用的。虽说是常见爱称，让安洁这个名字在人们的记忆中留下深刻印象可不好。 
 
    「我，我是莉娜！魔法战士莉娜！」 
 
    破罐子破摔地，叫出了莉娜。 
 
    她简直要羞耻得晕过去了。然而莉娜并没有瞬间即兴表演的天赋。会这么做是因为，除了自我否定般的做出给人漫画英雄印象的行动外，并不能想到什么应该做出的行动。 
 
    「说是魔法战士哦。」「这是什么表演？」 
 
    什么都不知道的人们根本不会理解现在快要因为耻辱而碎的她小小的内心。 
 
    没有恶意的话语和视线构成的箭根根刺在莉娜身上。如果能将她的心情画出来的话，在刺猬壳里哭泣的少女形象将跃然纸上。 
 
    「莉娜你在说些什么啊？」 
 
    米萨尔毫无笑意，纯粹只是担心的声音更是直击莉娜胸口。 
 
    「该死的小姑娘！」 
 
    突然涌入了异质的骂声。令人恐惧充满敌意的大叫对这时的莉娜来说堪比救赎。 
 
    「别开玩笑了！」 
 
    莉娜巡视着发话的人。 
 
    稍靠前一点的路边停着的箱型车的旁边，中年男子举起了枪。恐怕是抢劫犯的同伙。摩托滑板的连续行驶距离很短。还在路上呻吟的抢劫犯本打算用这辆箱型车逃跑吧。瞄准了莉娜的那个男人是这些抢劫犯的同党。 
 
    但对莉娜来说是将她从自己羞耻心的无底沼泽中救出的恶人。就算如此，她并没有老实被射击的义务和打算。考虑到万一男人持枪的手走火，子弹向不知名方向飞的可能性，莉娜并非防御而是选择了先行攻击。 
 
    她最擅长的放出系魔法里的基础魔法『闪光』。将物质中的电子强制排出的事象改变可以根据使用方法作为让物质崩坏的魔法来使用，莉娜在此使用的『闪光』只是让小火花消散的程度而已。 
 
    ——莉娜本人是这么打算的。然而实际上，闪光蔓延到了男人的右腕。 
 
    「啊！」 
 
    男人兽鸣般的叫声回荡着。但莉娜并没有关注这些的余裕，她慌忙地将手枪用对物护照包住了。幸好，没有引起爆炸。因为手枪的雷管不是电气式的，虽然只是为防万一做出的反射行为，安全解决的莉娜放下了心。 
 
    然而，有空看向被魔法击中的男人时……莉娜实感到了血气冲向脸颊。 
 
    男人在路上痉挛。时不时一颤一颤的手脚乱动是因为等离子放电的影响强烈刺激到运动神经的原因。 
 
    怎么办，狼狈和后悔之情几乎让莉娜陷入恐慌。（本该）已经有面对执行命令时引发的坏事的觉悟了。然而面对无意识中发动的过剩攻击致人死亡的心理准备还没做好。刚才的攻击不是莉娜的本意。她没想到会有这么大的威力。 
 
    莉娜只想要发出与麻醉枪相同程度的电气冲突使之无力化罢了。造成过剩攻击的是想要尽早结束而焦急之情使得限制不够力量暴走了。不想以这身打扮暴露在人前的想法造成了力量过度使用的结果。 
 
    「莉娜，善后处理交给『黄铜匠队』继续进行。你先跟司机汇合撤退吧。」 
 
    「了，了解。」让陷入无法正常思考状态的莉娜的身体行动起来的，是通信机中传来的米萨尔的命令。莉娜如同被吩咐的，依照这话，从现场离开。 
 
    向夜空中跃起的她的背影，如今更是被围观者们的相机追踪着。 
 
    ◇　◇　◇ 
 
    第二天，早饭桌上，莉娜抱着自己的头。 
 
    「莉娜，不吃吗？」 
 
    就算被米萨尔问道，莉娜也没能抬起头。虽然知道这不是应该对长官采取的态度，她还是保持了趴在桌子上的状态。 
 
    「嘛嘛。暂时就让她这样吧，安洁。莉娜现在不想露脸的心情你也明白的吧？」对不知为何也在同一张餐桌的斯图亚特的说情，米萨尔露出了仿佛在说「那就没办法了呢」的苦笑。 
 
    「好啦，把电视关掉啰。莉娜，已经没关系了吧？」 
 
    应着把电视关掉这话莉娜抬起了头。她之所以抱住头趴在桌上是因为昨天的事件在新闻中闪过。 
 
    颤颤兢兢的看着电视啪的一声熄掉。她脸色还是很差。怎么说了，脸上毫无生气。平常仿佛封入了万里晴空蓝宝石般的眼瞳现在也变得像死鱼眼一样布上了阴云。 
 
    「莉娜，打起精神来。毕竟佯攻成功了。」 
 
    「是啊，虽然发生了小事故，对这点来说结果也很不错了不是。」 
 
    接着米萨尔斯图亚特安慰着莉娜。 
 
    然而对这句话有反应的只有米萨尔。 
 
    「稍微等等，艾比。为什么你连发生了事故都知道？」 
 
    米萨尔的的眼神锐利了起来。昨晚的事故——共犯的男子差点被杀死这事——在电视和报纸上都被禁止报道了才对。 
 
    然而斯图亚特的面色丝毫没有动摇。 
 
    「魔法相关的新闻的话，以我们的立场当然不仅满足于电视和报纸啦，安洁。」——就是说，斯图亚特似乎通过独特的情报网掌握了比电视报道更详细的当时情况。 
 
    莉娜绝望地仰头望天。 
 
    然而这里是室内所以看见的只是天花板。啊，神在哪啊。 
 
    「这样啊……嘛，这里相当于是你的地盘，大概是会这样呢。总之就接受你的说法吧。」 
 
    「总之什么的真是失敬。我可没有说谎哦。」 
 
    莉娜光想自己的事就绞尽脑汁了，在微妙的气氛中，并没能察觉米萨尔和斯图亚特之间展开的试探。本来在她的年纪，什么也不担心的状态下才无法发现也不一定。 
 
    「话说回来，出乎意料的有效不是？」 
 
    话题再一次，回到让莉娜的心情坠入地底的方向。这倒没有体谅莉娜的心情。 
 
    说不定斯图亚特想消除自己和米萨尔之间的紧张气氛才欺负莉娜的——倒不是真的欺负——也不一定。 
 
    「虽然不知道他们是从哪儿来的，寻找你们的敌对工作员也该陷入重重疑云里了才对。那个『魔法少女』到底是什么鬼之类的。」 
 
    莉娜拼命忍住了再一次趴回桌上的冲动。但毕竟长官已经做出关掉电视的让步了，作为下级的她如此随意的行动并不被允许。 
 
    「『魔法少女』说的……是日本动漫里的一种角色吗？」 
 
    「现在也很受欢迎的一种角色。说起来我也时不时看看。」 
 
    「OTAKU（御宅）……」 
 
    「不是不是。那个对魔法研究者来说有着相当意味深长的地方哦。而且，说是魔法少女其实也从童话系到网络朋克系，其实很多种多样。莉娜的理念是……」 
 
    斯图亚特思考脸看向莉娜。 
 
    理念是什么啊，虽然莉娜内心吐槽着，嘴上却什么也没说。到底这名叫埃庇古伊尔·斯图亚特的女性是USNA军重要的研究者这一点通过这数日的观察好歹已经深知了，莉娜无语地，也理解了别想止住她那毫不正经的思考这点。 
 
    「美少女魔法战士吧……」 
 
    「只是魔法战士不行吗？」 
 
    莉娜在心中对米萨尔的吐槽用力点头。 
 
    不对，她内心是想阻止来着，实际上却用动作表现出来了。 
 
    「plasma莉娜这个行动代号也很不错哟。很有震撼力！」 
 
    米萨尔也接受了这个遁词。莉娜的内心被放弃治疗所占据。 
 
    ◇　◇　◇ 
 
    被军队策划进行的莉娜的「美少女魔法战士」姿态被推广开来，此后白天的活动受到了控制。莉娜有在知道她长相的人无法察觉的情况下行动的魔法，她本人，至少今天，没有出门的心情。 
 
    然而莉娜并不是来波士顿度假的。夜晚有按计划进行的佯攻任务，白天还必须协助研究所的实验。不对，本来晚上的任务休息一下也是可以的，她却还没能厚脸皮到这种地步。 
 
    这种少女般的认真的想法被斯图亚特利用了。这就是所谓的大人的狡猾之处了。只是埃庇古伊尔·斯图亚特才十七岁。除去太年轻的莉娜，她是通常情况下都在尽是些比自己年长的人的包围中工作的少女。斯图亚特的话倒不是狡猾，算是天才吧，也有对别人的情况无所谓的一面。 
 
    斯图亚特没有恶意。而且事实上，协助埃庇古伊尔·斯图亚特博士的新魔法开发，对莉娜来说也不是坏事。 
 
    「莉娜知道叫『Muspersheim（炽炎神域）』的魔法吗？」 
 
    那天刚到斯图亚特的研究室的莉娜首先被这么问道。 
 
    「是的，博士。有十秒的话就能发动。」 
 
    何止是知道，莉娜之所以能最先从starlight中成为stars的候补就是因为能够使用高等魔法『Muspersheim（炽炎神域）』，虽然持续时间短，但是破坏力和范围被评价为足够实战使用了。 
 
    「这可真是了不起。」 
 
    斯图亚特似乎并没了解到这种地步，所以她真心的出口称赞了莉娜。 
 
    「很荣幸。」 
 
    莉娜因为斯图亚特的称赞而骄傲的样子根本藏不住。以她的年龄来考虑，这是自然的态度吧。不如说「然而太僵硬了，再表现得可爱一点才好。」斯图亚特的窃窃私语指出的自制心应该被好评为「与年纪不符」才对。 
 
    「既然你能使用这种魔法，那很多说明就不需要了。我正在编成的新魔法是将Muspersheim（炽炎神域）开放化的军事魔法。」 
 
    「开放型吗？」听不惯的短语。不对，虽然作为语言来说是常见的词语，只是从未听过这种组合使用。莉娜不经意间重复问出了。 
 
    「最初使用Muspersheim（炽炎神域）的领域魔法其效果只在一定空间内有效，换言之魔法效果被有限的空间限定了。」 
 
    斯图亚特作答的声音，虽说控制住了，回响着。看来她是很喜欢「教别人」的那种类型。 
 
    「开放型即是使由魔法新产生的事象不被限制的区域禁锢而是使之扩散的Muspersheim（炽炎神域）。由魔法改变的事象分为魔法作用消失即消失的部分和独立于魔法的物理现象留下的部分。后者比如说高能等离子，不能使用魔法力专门封闭在狭小的范围内不是吗？」 
 
    「那个……的确如此。」 
 
    「话说回来，只是让其扩散的话威力会很快衰减消失。那样的话就无法作为兵器使用。」 
 
    「那个，博士。」 
 
    这时莉娜没能忍住说出了心头的疑问。 
 
    「怎么了，莉娜。」 
 
    「博士为什么要进行魔法兵器的研究呢？」 
 
    这是作为军人来说不合适的问题也不一定。让米萨尔听到的话，免不了要被训斥的吧。然而米萨尔现在并不在此。 
 
    「为什么没考虑到和平利用的途径呢？」 
 
    斯图亚特也没有责怪莉娜。 
 
    「是的，但是……」 
 
    被反问意义感到「糟糕了」的莉娜打算用言语蒙混过去， 
 
    「我不认为将魔法作为兵器利用是好事。」 
 
    斯图亚特并不介意的回答了。 
 
    「然而事实上有这个必要。魔法正在被作为兵器使用。那么就不得不考虑如何以魔法为制止力。」 
 
    「制止力吗？」 
 
    「魔法只能用魔法来防止。只看威力的话比起魔法核武器和化学武器更具杀伤力。但是在军事作用上，以战争为目的开发出的魔法更有用。就算没有大规模运输方式，只要有魔法师就能使用魔法。」 
 
    「博士在开发战略级魔法吗？」 
 
    对莉娜直白的疑问，斯图亚特做出了苦笑未满的表情。 
 
    「这是最终目标。不过我觉得没必要纠结于战略级魔法的定义。」 
 
    莉娜因为没能理解斯图亚特的本意而内心疑惑着。 
 
    不过这样的疑问她没说出口也没表现在脸上，斯图亚特却从气氛中察觉到了。 
 
    「你知道战略级魔法定义的吧？」斯图亚特面对莉娜提问。 
 
    她作为stars候补学过了所有军用魔法相关的知识。 
 
    「能一击就将五万人口以上的都市或舰队予以毁灭、瘫痪的魔法。」 
 
    「没错。」 
 
    对莉娜的回答，斯图亚特像老师一样点头。虽说以斯图亚特的年龄不太可能站上讲台，也许正是因为她处于想做出大人姿态的年龄（才会这样做）吧。 
 
    「然而在局部战场上，也存在着无法使用这么大规模的攻击方式的情况。在窄小的范围内，向被限定的对象以大威力的魔法集中打击的话，更能有效剥夺敌人战意的例子也绝不少。」 
 
    斯图亚特理解了刚才莉娜切断对话的表情。遗憾的是，莉娜露出了不太明白的脸。 
 
    「也对呢……比如说前年的arctic hidden war（北极隐匿性战争），白令海峡区域和新苏联的冲突的话，就没有使用『利维坦』的机会。战斗规模被限制的太厉害，那种大规模魔法的投入机会被限制了。」 
 
    战略级魔法『利维坦』是基本的对舰队用魔法。对沿海都市的陆上攻击也不是不行，那种情况的话破坏规模很大，换言之太粗枝大叶了。USNA和新苏联，冲突两个当事国保持了战斗规模限制，使之做为hidden war的情况下，『利维坦』确实是不能使用的魔法。 
 
    「所以才开发效果范围狭小，威力高的战斗用魔法吗？」 
 
    举出具体例子的情况下，莉娜现在也能理解了。 
 
    「但是，单单只有高威力的话能成为抑制力吗？我认为能成为军队问题的，是最终的被害者数量。」 
 
    「军队这种集团的威胁度由损害的数字来判断。」 
 
    斯图亚特没有否定莉娜的意见。至少表面上没有。 
 
    「然而士兵个人会从自己的生命是否受到威胁来判断。」 
 
    只是自己的发言内容不是正确的，莉娜不得不承认。 
 
    被说服的是莉娜。 
 
    「hidden war一样由少数魔法师暗地里战斗的话，将敌对魔法师的防御障壁华丽的攻破能成为抑制力吧。敌人会因为害怕失去宝贵的魔法师战力而打消继续战斗的念头吧。」 
 
    「这就是非战略级魔法却能成为抑制力的攻击用魔法吗？」 
 
    「是的。跟我来。」 
 
    斯图亚特一边这么对莉娜说着，一边向房间深处走去。房间的深处放着的是乍一看像是步兵用导弹发射器一样的金属制圆筒。不过像是发射过导弹了，筒身空着。 
 
    「这就是现在开发中的魔法武器『Brionac（圣光之戟）』的试做品。」 
 
    斯图亚特这么说着，拿起发射过的导弹发射器圆筒递给莉娜。莉娜听话的拿起试做品没被吩咐做什么。圆筒比看起来轻。 
 
    「这个圆筒深处押入了纳米级的铜粉。把这些铜粉用放射系魔法离子化，变成带电粒子放出。大概来说这就是这个Brionac（圣光之戟）的用法了。」 
 
    斯图亚特挑衅般地冲莉娜笑了。 
 
    「详细情况，比起我的口头说明，也许直接读取启动式来得更快。」 
 
    「了解。以防万一，能借用一下直接发射带点粒子线也没问题的房间吗？」 
 
    莉娜针对斯图亚特要求的反问，比起单纯不如说是固执。 
 
    「好的，来这边。」 
 
    斯图亚特当然对此回复点了点头。 
 
    莉娜被带去的是装了坚固的防爆，耐热墙的实验室。进出口只有一个。设置在其反面墙壁的前方。莉娜在菲尼克斯的训练设施里使用过相同构造的房间。 
 
    「莉娜，能听到吗？」 
 
    斯图亚特在相邻的房间。它被造成了能通过透明的大窗能看到彼此的样子。 
 
    「能听到，博士。」 
 
    但是声音被完全隔绝了。交流不得不通过戴在耳朵上的无线麦克风和骨传导耳机来进行。 
 
    「这个房间的话承受住这个试做品百分百的性能也没问题。马上写入启动式吧。」 
 
    不会让它爆发起来的，莉娜在心里这么回答道。 
 
    「了解。」 
 
    莉娜这么回答了，为防万一，托起试做品将炮口瞄准向了靶子。相邻的房间视野相接的窗前的百叶窗降下了。不对，应该说是隔壁。这种看起来不相信莉娜技术的措施，让她板起了脸。 
 
    不过不满的表现仅限于此，莉娜什么也没做，向换过的目标重新托好枪。 
 
    把手上没有扳机。导入想子流后启动式会自动展开，事先接受了这一说明。 
 
    莉娜按部就班的握住把手自掌中注入想子。短暂的延迟后，从被称为『Brionac（圣光之戟）』的试做品展开了启动式。 
 
    （这是，是么……好，好重！） 
 
    启动式的大小毋庸置疑，连内容都非常复杂。 
 
    虽说如此，莉娜并没有有意识地理解启动式写入的内容。对不限于莉娜的魔法师来说启动式通常是整体，等同一瞬的短时间写入的启动式不是有意识去理解的，而是通过无意识来处理的东西。 
 
    魔法师比起读取启动式不如说是让它去被读取，将它送入存在于无意识领域里的魔法演算领域。魔法演算领域怎么样通过什么方式让它运行，对魔法师本人来说就像是黑箱一样。魔法师只能使用这一结果。 
 
    通常，魔法师读取启动式能知道的是带有什么效果的魔法式被构筑一事和魔法式的构筑将对自己的魔法演算领域产生多大的负担一事。以及，对『Brionac（圣光之戟）』装载的启动式的处理对莉娜来说负担很重。她的魔法处理能力才十二岁就已经超越大部分的魔法师了。Stars将莉娜的魔法力评价为「相当于一等星」就是其证明。 
 
    那个莉娜只是运行启动式就感到了极大的负担。在她的认知内，事象改变的空间性和时间性度量都不是如此宏大的规模。此负荷之重在于事象改变的深度。更根本的，为了扭曲相当于世界的基础的物理法则，有相乘般效果的魔法被多重重复发动了。被构成的是这样的魔法式。 
 
    总之，『Brionac（圣光之戟）』将用来做什么，斯图亚特想要用这个武装一体型CAD做什么，莉娜大致理解了。 
 
    莉娜这么判断着，打算中断构筑中的魔法式。 
 
    「莉娜，就这样射击！」 
 
    然而刚好在她打算实施这一打算的时间点，斯图亚特的指示从通信器传入莉娜耳中。用尽全力，祈求般的声音。 
 
    莉娜反射性地停止了『魔法发动程式的终止』。 
 
    基于启动式的魔法式构筑完成了。这个启动式将魔法对象的坐标和范围、事象改变的强度、持续时间和开始时间都写入在内了。也就是说魔法式一旦构成，魔法将自动发动。 
 
    在莉娜身体上浅浅覆盖的魔法的立场发动了。这是在使用以Muspersheim（赤焰神域 ）为代表的高威力放出系魔法时保护施术者的防护壁，有隔断超过一定等级的电磁波的场的作用。 
 
    这个防护壁刚产生后，强烈的闪光从试做品的前端产生。 
 
    一道强烈的光从圆筒形的炮口射出，重金属等离子块爆射散开了。 
 
    莉娜解除了防御电磁波的魔法，正确来说是停止了更新，迎上了斯图亚特的视线。 
 
    「对不起，博士。试做品被我破坏了。」 
 
    「该道歉的是我才对。不过，多亏如此取得了珍贵的数据。今天到这就行了。」 
 
    「啊？……好的。」 
 
    虽然被说了到此为止就好，实验才刚刚开始没多久。时间也还在说得上是早上的时间段里。不过既然试做品已经被破坏了，今天的确是没有莉娜出场的机会了。也没见到有替换用的试做品。 
 
    「那么，失礼了。」 
 
    莉娜这么说着，耳上戴着通信器往实验室后方走去。 
 
    ◇　◇　◇ 
 
    直到日落莉娜都呆在研究所配给的房间里。虽说如此也不是懒懒的放松着，而是用移动设备参加了军人必修的讲座。特别是虽说参军了，也不能无视义务教育。代替免除了的去学校上学，相当于到高中为止的课程的教育由军队负责进行。直到傍晚为不擅长的数学感到头痛的莉娜，在听到作战开始的呼叫后一脸懵懂的站了起来。 
 
    ——很快，她的表情变得阴云密布。 
 
    在打开衣橱打算换衣服看到作战用的服装的时候，莉娜脸上露出了比之前面对数学题还要忧郁的表情。 
 
    给小女孩穿那样的，装饰满了荷叶边的到膝盖上十厘米的迷你裙。 
 
    脚上也是像给小女孩穿的一样及膝条纹花纹的袜子。低跟浅口鞋是可爱系的绑带设计，下摆短到能看见肚脐的露肩上衣，绑着缎带的手袋，头上捆的宽缎带，只遮住了眼睛周围，鼻子呀嘴啊都露出来了的假面。 
 
    马上就要步入青年人行列的说，莉娜被「不像样」的情绪袭击。 
 
    ——但是这是任务，是正经的作战。这样鼓励自己，莉娜将手伸向了魔法少女的着装。 
 
    （这是魔法战士的变装。这是魔法战士的变装。不是魔法少女，是魔法战士。） ……这样，努力的自我催眠。更是即便在不出声的独白中，也坚决地抗拒着在魔法战士前加上美少女。 
 
    谨守出动时间一刻不迟的，夜晚街道上的行人比起昨天增加了。而且和昨天比异常的，拿着照相机的男性的身影非常显眼。 
 
    （饶了我吧……） 
 
    看到这些，莉娜心头溢出了哽咽。考虑到她的年纪，只是没说出口就称得上优秀了。只是，不出口的话别人也就无法获悉。 
 
    「莉娜，今晚从southend出动的指示来了。」 
 
    替代昨晚的司机开箱型车的『巴菲』用毫不体谅她心情的口吻告诉她。既然米萨尔下达了指示的话，莉娜也无法反对，她形式上的，边应边点了点头。 
 
    箱型车出发了。从westend开向southend，莉娜乘坐的车在夜幕下的波士顿缓缓开过。并没有需要飞速赶去的目的地。她的任务是赶往犯罪现场使用魔法给人看。在没有引人注目的犯罪发生之时，只需在街上晃来晃去罢了。 
 
    「拜托了什么都别发生！就算发生了犯罪，也马上就解决掉。」 
 
    莉娜说不上动机纯粹的念着善良的祈祷。然而遗憾的是，她不纯的愿望没有实现。 
 
    「强盗事件发生，地点在现在地北方约三百米的珠宝店。」 
 
    「警察呢？」 
 
    「已经包围犯罪现场了，但是无处可逃的犯人将店员作为人质，正打算突围的样子。犯人持有自动步枪。」 
 
    避开共乘的人的目光，莉娜望天大声叹息。 
 
    没有严重犯罪啊。作为USNA魔法研究中心的波士顿，治安良好，她虽说已听说过了。 
 
    「是突击步枪吗？」 
 
    「不是，没到那个地步。」 
 
    「……没有高能步枪的话，步枪也好卡宾枪也好都是一样的。现在出动。请打开天窗。」 
 
    「需要停车吗？」 
 
    「不用，不如说请加速吧。我想这样的话出动地点更不容易被发现。」 
 
    「了解。」 
 
    在巴菲的操作下，莉娜座位上方的天窗开了，莉娜带上假面从车内一跃而起，飞出了车外。 
 
    缠着光学迷彩降落在了事件现场一侧的屋顶。她的光学迷彩魔法并不是实现完全透明化，而是在夜间为了不会被发现而将身体隐入只有微弱的光线才能照到的地方，隐蔽效果非常好。 
 
    （总之，不得不出现在明亮的地方的话也能成为伪装呢。） 
 
    因为看起来没有被谁发现的样子而稍稍安心的莉娜，在自己能使用的别的伪装魔法的联想里差点情不自禁叫出「糟糕了！」。 
 
    （作战时间内一直维持『parade（扮装行列）』的话，根本没必要打扮成这副样子不是……！） 
 
    到底忍住没有发出声音，心中后悔的呻吟没能停住。『parade（扮装行列）』说起来是从身为日本人的祖父继承到母亲，然后是莉娜身上的系统外魔法，是将关于自己本身的外表情报替换成他人的伪装魔法。 
 
    通过魔法来变身是不可能的。这是现代魔法学的定论。曾经有将人变成青蛙或者是龙的魔法。然而由此而来的古老术式被证明只是通过操作光影使人看到幻象的精神干涉魔法给人看到的幻影。为了实现变身不仅要改变构成肉体的分子配置，还必须要进行物质变换和质量变换。这超越了魔法所能作用的界限。 
 
    莉娜的母亲那学自祖父的『parade（扮装行列）』也不是改变自己外形的魔法。说白了能改变的也就只有外观而已。 
 
    通过操作可视光产生的幻影和操作红外线产生的幻温以及加重系魔法产生的幻体（重）。借此超越于在精神干涉系魔法产生的幻觉之上，通过无系统魔法骗过能读取外观信息的魔法师的眼睛。 
 
    由多种魔法一点一点组合调整而成，连使用了魔法本身都不被察觉的一种伪装魔法的极限。这就是『九岛』的『parade（扮装行列）』。 
 
    遗憾的是现在莉娜的水平，无法维持『parade（扮装行列）』五分钟以上。变装会在五分钟时解除。因此无法在任务中使用。 
 
    (这个任务一结束就认真练习『parade（扮装行列）』吧。) 
 
    至今为止以「在战斗中用不上」为理由，莉娜对这个魔法并不怎么热心。然而就算不能作为战力，也很有用，至少能维护自己（的自尊心）。 
 
    莉娜下定了跟眼前状况毫无关系的决心，向被巡逻车包围的店内飞入的时机到来了。 
 
    ◇　◇　◇ 
 
    第二天白天也自由活动了，因为米萨尔单独出门收集情报了，莉娜在研究所内待命。 
 
    因为米萨尔不在也没有对象能聊任务的话题。就昨晚的活跃中没有接触到任何人这点，莉娜对此满心感激，只有准备了自动步枪的凶恶罪犯，现场并没有举着照相机的围观者。 
 
    然而取而代之的是，记者的摄影师来了。莉娜从一侧的屋顶直接飞入店内的姿态，被摄像机清楚的捕捉到了。 
 
    由于之前特意发动的parade（扮装行列）巧妙的改变了鼻子的形状，下颌线和身材曲线，通过照片被人认出的担忧好歹是消除了，但报道的标题是「美少女魔法战士plasma莉娜淘汰强盗」这点让人不得不郁闷。 
 
    这个新闻社配合般使用的『美少女魔法战士plasma莉娜』，这无疑让莉娜羞耻得恨不得远远逃到随便什么地方。虽说实际上不可能放弃任务逃走。不是能力的意义上无法逃走，而是性格上，善良认真的她是不可能放下责任的。 
 
    她虽然为了忘记胡思乱想打开了教科书——不用说不是纸质书——遗憾的是没有看进脑子里去。无论如何渡过了无法如计划般进行的时间的她被叫住是午饭后的事了。 
 
    「博士。」 
 
    「好啊，莉娜，来的正好。」 
 
    对本来就在同一个研究所里的人说「来的好」这种话有点不自然，莉娜没有做出，专门指出，这种会将气氛弄糟的事。 
 
    有点在意实验室的情况的一面也有。莉娜被带去的是和昨天不同的房间。虽然墙壁的耐爆耐热性是一样的，房间的深处没放目标，房间的正中固定了一张单腿的桌子。其上放有一个小小的砝码。 
 
    这是莉娜从相邻的房间通过窗户看到的状态。这样的话不就不能试用昨天的叫『Brionac（圣光之戟）』的试做品了吗？她这样疑惑着。 
 
    「其实Brionac（圣光之戟）的改良还没结束。」 
 
    莉娜的疑问从表情中就明白了吧。斯图亚特在被问前自己开始说明了。 
 
    「Brionac（圣光之戟）是以Muspersheim（炽炎神域）为基础制作的东西這点昨天说过了，真的说起来应该是以打算基于Muspersheim（炽炎神域）创造的魔法为基础试做出的东西才对。」 
 
    想要创造？那么，这个所谓「作为基础的魔法」还没完成吧。莉娜被这样告知前，推测出斯图亚特大概会这么回答。 
 
    「如果这个魔法完成了的话应该会被命名为『金属爆散』吧，遗憾的是事实上没有能发动它的魔法师。所以，限制威力降低了难度的就是昨天让你尝试的Brionac（圣光之戟）。」 
 
    「……那是就算魔法式被完成了，需要的魔法力太高而没有人用得了的意思吗？」 
 
    「我绝对可以完成的。」 
 
    对斯图亚特自信满满的态度，莉娜并不吃惊，而是相当感到佩服。就常识来说，新魔法能不能完成只有实际让其发动时才能知道。 
 
    斯图亚特并不能完全再现魔法演算领域的功能。构筑理论上能够发动的魔法式将其写成启动式是能做到的。然而那是在从迄今为止的研究中取得的经验所能判明的范围内，这一条件下的。说出这种「魔法师的能力不足才不能发动」的断言需要相当的自信。 
 
    莉娜如果再大一点的话，毫无疑问会认为这种自信「真受不了」。然而她还在科学家的权威肯定的朴素的年纪里。 
 
    所以简单来说，算是被花言巧语所骗吧。 
 
    「莉娜，如果是你的话应该能使用『金属爆散』吧。」 
 
    「我，吗？」 
 
    「发动了超越试做品的界限出力的荷电粒子炮魔法的你的话，毫无疑问能使用出它原型的『金属爆散』才对。不对，毫无疑问能够使用！」 
 
    「……愿尽绵力。」 
 
    被抓住双肩，用狂热目光注视的莉娜并无不快地点了头。 
 
    拿到的CAD是比起步枪枪身短一些的突击卡宾枪形状的特化型。莉娜虽然平时用的是泛用性，特化型使用起来也不困扰。昨天的Brionac（圣光之戟）也是武装一体型CAD这种特化型的一种。 
 
    莉娜将枪口对准了相邻房间桌上放着的无锈砝码。虽然窗子上的百叶窗放下后相邻房间没法用肉眼确认，CAD的瞄准辅助机能记住了砝码的位置。 
 
    「开始吧。」 
 
    身后的桌边斯图亚特下达了指示。 
 
    「了解！」 
 
    莉娜回答着，一边扣下了CAD的扳机。 
 
    启动式流入了莉娜的魔法演算领域，其大小能称得上异端，处理魔法式构筑的负担比昨天的还大，这些是莉娜的实际感受。 
 
    只是，被要求的干涉力非常大。对干涉力的要求增强了几个数量级。的确这样的话，就算构筑成功魔法式打中了目标，魔法式定义的事象改变却无法完成也不一定。 
 
    在意识中掠过这些考虑的时候，无意识领域里魔法式的构筑也在切实的进行。 
 
    特化型CAD有瞄准辅助功能。魔法将打击的坐标CAD会加写进启动式里。魔法的规模、强度和持续时间本次都由启动式指定了。施术者只要维持住魔法发动的进程就行了，但魔法式对目标的打击，要求需要的事象干涉力处于无意识，半自动的注入状态。 
 
    放在相邻房间桌上的砝码被破坏了，失去形态的火花散发出的雾变成了等离子块。 
 
    空中带电的光从『曾是砝码的东西』形成了一个水平的环，施放了魔法的莉娜知道这是由不锈砝码中强制分离出的电子造成的。桌上留下的是铁，铬和镍的原子核气体。构成奥氏体不锈钢。 
 
    砝码的重金属只剩下核外电子被一点不剩吸走的原子核和阳离子构成的等离子体了。 
 
    它没有因为电子间的同级斥力而扩散是因为被莉娜的魔法拘束住了，只是并非单纯只是汇集在一个地方，下个瞬间，重金属原子核的等离子体从上下受力被挤压成了一个扁平的圆盘状，水平方向的拘束被解除了，带正电荷的等离子体向电子云形成的圆环高速飞去。水平全方位飞散的等离子体反复电离再解离，形成了高温冲击波。 
 
    实验室的墙，地板和天花板构成的对爆隔离因为小小的砝码产生的冲击波摇晃着。莉娜下意识的在自己和斯图亚特周围张开了对物理保护壁。 
 
    墙壁的振动很快就停止了。 
 
    「能确认安全了吧？」斯图亚特将遮住窗户的百叶窗打开了。 
 
    相邻的实验室呈现出一幅糟糕的状态，固定在地上的桌子的支柱弯折了，耐热钢做成的桌子的表面稍稍融化了，而收到直接攻击的侧面墙壁，表面有点焦掉了。 
 
    「这真是……相当大的威力。了不起！Great，莉娜！」 
 
    短暂的延迟过后，斯图亚特手舞足蹈，抑制不住高扬的情绪，她抓住了莉娜的双手上下死命挥动。 
 
    「那个，博士……？」 
 
    「这威力，叫『金属爆散』太简陋了吧。这样的话表现不出这个魔法的真正价值。对了，『重金属爆散』这个魔法就用『重金属爆散』命名吧！」 
 
    将茫然的莉娜扔在一边，斯图亚特兴奋地叫道。 
 
    ◇　◇　◇ 
 
    米萨尔回来的时候，是『金属爆散』改为『重金属爆散』的实验成功后三小时。但是，斯图亚特的兴奋丝毫停不下来。 
 
    「莉娜，艾比怎么了？」 
 
    米萨尔丝毫没有玩笑意味的向莉娜提问，是真的感到担心了。 
 
    「不，要说怎么了的话……」 
 
    「没什么哟，安洁。」 
 
    莉娜的吞吞吐吐被斯图亚特得意的声音盖过了。不对，不如说被解围了。至少斯图亚特毫无疑问是这么打算的。 
 
    「比起这个，比想象中快嘛。一无所成地提前结束了吗？」 
 
    虽然斯图亚特的说法很失礼，考虑到她现在不正常的状态，米萨尔没有抱怨。 
 
    「相反哦。」 
 
    比起闲聊，米萨尔决定提起任务的话题。 
 
    「比预想早地上钩了。我们追查的工作员，打算今晚从南波士顿乘小型客船出港逃亡。看来他和新苏联有关系。」 
 
    「誒？」 
 
    斯图亚特认真了起来。看来她到底感觉到了不是高兴的时候。 
 
    「真是太早了啊，plasma莉娜才刚出动过两回而已。」 
 
    莉娜一边脸红一边做出了苦着脸的表情。不过遗憾的是，斯图亚特和米萨尔都没有理会。 
 
    「身份不明的假面美少女魔法战士的登场，看来比预想的还要刺激他的警戒心呢。」 
 
    莉娜听了米萨尔的话后带着受到冲击的表情小声说着「意义不明……」。 
 
    「相对的，我觉得如果我站在他的立场上也会警戒。」米萨尔无视了莉娜的碎碎念。 
 
    「那么引人注目的装扮明目张胆的使用魔法的话，除表演以外不作他想。这边可是对魔法的使用毫不踌躇呢。那个打扮，被想多成了违法搜查的伪装不是？」 
 
    「哎呀，搞错了吗？」 
 
    「我可不百分百否定。」 
 
    莉娜露出了「誒！？」的表情。那个变装有这种意图的事从没听说过。但是比莉娜质疑之前，米萨尔和斯图亚特将对话向前推进了。 
 
    「所以，你想怎么做？今晚出发的工作员应该不是全部吧？我想贸然出手的话，很可能变成斩草不除根的结果。」 
 
    「确实也有这种可能性，也不能保持沉默让他逃跑。」 
 
    「那么，速战速决。」 
 
    「在出海之时动手。」 
 
    「潜入船上捕获吗？」 
 
    「人员已经配置好了。具体的做法保密。」 
 
    「作战机密啊……」 
 
    米萨尔一副「当然了」的表情回以斯图亚特。 
 
    「安洁。不对，少尉阁下。」 
 
    等待插入两人对话的机会的莉娜，趁两人交换视线而中断对话的间隙插话了。 
 
    「捕获作战能让下官也参加吗？」 
 
    「莉娜，虽然理解你的心情，潜入船上的都是些习惯了秘密强袭作战的成员。很遗憾你死心吧。」 
 
    「了解。」 
 
    但是米萨尔回答的是让莉娜灰心的事。 
 
    「要是没有妨碍的话就告诉我。抓住工作员后的船怎么办？」 
 
    斯图亚特无视垂头丧气的莉娜向米萨尔发问。 
 
    米萨尔比起拙劣的安慰莉娜，以自己做得到的方式为莉娜考虑着。再次将身体转向了斯图亚特。 
 
    「爆破掉。」 
 
    「乘客和船员都失踪的意思啊。」 
 
    「嗯！」 
 
    要将波士顿港内或马萨诸塞湾的船爆破的话，会对波士顿的海运造成不小的损害吧。但是军队是以保持机密为优先的。 
 
    「这样的话能把这艘船用作实验吗？」 
 
    斯图亚特的提案也是豪不考虑他人的损失。 
 
    「实验？新魔法的？」 
 
    「多亏了莉娜『重金属爆散』完成了。之后的实战测试进行顺利的话，stars就能得到强力的战术级魔法了！」 
 
    米萨尔的眼睛稍稍瞪大了。 
 
    「我问问本部。」 
 
    听到战术系魔法，米萨尔判断似乎不能将其无视，半点不见多想地这么回答了斯图亚特。 
 
    ◇　◇　◇ 
 
    晚上九点。以阳光能量系统为动力源的船只大部分都在上午出港了。这个时间段还在航行的船只，只有入港的那些。其中例外的，一直小型船只从码头离开。虽然特意引人注目的行动被认为是下策，比起这个争分夺秒撤退被优先了吧。 
 
    莉娜这么考虑着，等着马上就能看到才对的小型船。 
 
    她站的地方是波士顿郊外，温房以南鹿岛东岸浮着的巡洋舰上。不是那个魔法少女的打扮，穿着颜色不显眼的毛衣和裤子。墨镜型的风镜藏住了鲜艳的眼瞳，闪耀的金发塞入了鸭舌帽里。 
 
    「莉娜，准备好了吗？」 
 
    听到了戴在耳上的通信机里传来的斯图亚特的声音。她也乘上了同一艘巡洋舰，但现在正在客舱里监视着各种仪器。 
 
    「随时能行。」 
 
    莉娜抱好突击卡宾枪形状的特化型CAD回答。这是释放新魔法『金属爆散』改『重金属爆散』启动式的CAD。 
 
    米萨尔询问是否用新魔法破坏船只的时候，本部的回答是同意。像是催着米萨尔一般，本部的回复很正面，不对，应该说是相当积极。 
 
    果然急着补充在hidden war里失去的战力啊。虽然二等星的米萨尔无法详细获悉由一等星构成的领导层在想什么，但很容易想象出来他们对一等星缺员六人的现状感到焦急。 
 
    选出莉娜进行这个任务，也是因为她的魔法力被评价为和一等星级相当。根据新魔法的威力，毫无疑问会考虑将莉娜立马作为stars正式成员采用吧。米萨尔这么推测。 
 
    无论这是正解还是误解，米萨尔只是服从本部的决定罢了。本意的话并不想将莉娜这样的少女带入修罗般的战场，不过米萨尔没有投入私情。她向莉娜和斯图亚特传达许可的下达的同时，为两人准备了新的船并详细指定了攻击坐标。然后现在，莉娜和斯图亚特一起埋伏在了海上。 
 
    工作员用于逃亡的船将被击沉在鹿岛和卡夫诸岛间的海域，波士顿南湾。因为那时船处于无人航行状态，不应用「使用的船」而是「使用过的船」来表达。 
 
    「发现目标船只。资料也向你发送了。」 
 
    「拜托了。」 
 
    准备好的工作员逃亡用的船的资料，从形态到提示音都被详细调查清楚了。这是因为准备这艘船的米萨尔将船的电脑重新配置过了。 
 
    真是无微不至啊，莉娜想。这是她第一次正式的参与任务。所以这份周到对stars来说是不是当然的，还是说米萨尔特别周密，她并不能判断。 
 
    「不过，安洁的行事真是一如既往的完美啊。不愧有原情报部的王牌这事。」 
 
    虽说并不是她的疑问传达了出去，斯图亚特说出了这事。并不是说给莉娜听的。多半是自言自语。 
 
    「不好……」 
 
    证据就是，马上类似说出「糟糕了！」的声音从耳机里传出。 
 
    通信机沉默了下去。斯图亚特既没有让莉娜保密，也没打算继续说明。莉娜也没提及斯图亚特的失言。既因为假装没听见的做法是大人般的应对，也有现在她的意识不得不集中起来原因。 
 
    莉娜试着将CAD对准工作员的船。特化型CAD有瞄准辅助机能。只要对上枪口，就能掌握对象物体在情报次元上的大致目标。只要知道了坐标，就能读取到那其中，那其周围有什么的程度。 
 
    听说世界上有拥有『精灵之眼』这种异能的魔法师，能做到像浏览一样读取被记录为观念的详细情报。但是莉娜能做到的，只有粗略地把握有什么存在着。就算借助了瞄准辅助系统，也不过只能读取露出了的东西的存在。 
 
    不过反过来说，莉娜能使用特化型CAD把握相距遥远的东西的存在。虽然不知道密闭的船体内隐藏的东西，不同于望远镜，障碍物另一侧的东西，只要CAD方向对准的话就能认识到。 
 
    莉娜现在与特化型CAD连通着，确认了阴影中的小型客船上搭乘的复数人影。 
 
    「少尉阁下他们似乎已经突入了敌船。」 
 
    「这边还完全没收到联络……能清楚，不愧是离stars正规队员一席最近的候补生啊。」 
 
    莉娜这次也无视了斯图亚特多余的台词。是不是最近的莉娜本人并无法得知，也不想回答。 
 
    「嗯？啊，现在，我这边也收到联络了。看来并没怎么遇到抵抗。去法院投诉军队的暴行的作战？还是投诉对象是媒体？」 
 
    「不会给他们这个机会的！」让莉娜作出反应的，是斯图亚特烦人的碎碎念吧。 
 
    「也是。安洁——stars不会做出这么天真的行动。他不是被军队拘束了，而是因为船只爆炸事故而失踪了。谁也告不了。」得到回复而满足了的斯图亚特暂时闭上了嘴。 
 
    她再次搭话是在莉娜刚确认了小型客船上乘客船员一个不剩之后。 
 
    「安洁的作战结束了。之后是你的任务了。」 
 
    「了解。」 
 
    「大概……五分钟后目标将到达击沉地点。攻击时机听我指示。」 
 
    「了解！待命中。」 
 
    莉娜乘坐的船也开动了。不是魔法打不到，而是在陆地上无法观测魔法的进行。 
 
    波涛并不汹涌。莉娜边在甲板上轻微摇晃，边将突击卡宾枪形状的特化型CAD用双手抱在身前等待指示。 
 
    「——莉娜，目标到达地点。」刚好五分钟后，斯图亚特的指示来了。 
 
    「了解。」莉娜持CAD站成了立射的姿势。 
 
    「CAD没有异常。」 
 
    不止是通过便携化妆镜型的HMD（head mount display头戴式显示器）上显示的数据，更是通过向CAD投入想子流的感触确认了没问题。 
 
    「启动式展开。」 
 
    「重金属爆散启动式展开。」 
 
    重复着斯图亚特的指示，莉娜扣下了扳机状的开关。 
 
    想子信号变换着的数字化的启动式，通过CAD从莉娜的身体里吸出，送入她精神的无意识下的魔法演算领域。 
 
    「发动重金属爆散。」 
 
    「重金属爆散发动。」 
 
    莉娜的话几乎与斯图亚特的指示同时。 
 
    距离大约两千米，莉娜构筑的魔法式打中了小型客船的发动机。 
 
    下一个瞬间。 
 
    海上闪电汹涌。 
 
    与掩住了船的爆炸声的雷鸣一起，激射的火花散开光云扩散。 
 
    「过来了。」莉娜反射性的，按下带来的非常用的单一目的特化型CAD的按钮，发动对电磁波防御壁魔法将船裹住了。 
 
    说起来很幸运的，推开的等离子云在莉娜乘坐的船前方五百米沉入了海面。 
 
    代替等离子云，很有说服力的，鱼浮了上来。 
 
    海面被翻着白肚子的鱼埋住了。 
 
    「被电死了吧？」 
 
    「这怎么说呢……真是惨状。」对斯图亚特煞风景的话，莉娜笑不出来。 
 
    无语了。 
 
    这莫非不是破坏环境吗？还是对渔业的营业妨碍……？ 
 
    「在实战条件下的首次发动，波坏规模直径超过两千米……战术魔法……我的这一判断错了。重金属爆散是战略级魔法。」 
 
    斯图亚特的声音并不高兴。也不兴奋。苍白的声音像是收到了严重冲击。 
 
    「……」 
 
    莉娜完全混乱了。 
 
    「战略级魔法？我成为战略级魔法师了……？」 
 
    现在，国家发表公开认证的战略级魔法师是十二人。自己将成为他们中的一员吗…… 
 
    这真是不敢当，莉娜想。 
 
    『十二使徒』改为了『十三使徒』。 
 
    这是最新最强的国家公认战略级魔法师诞生的瞬间。 
 
    ◇　◇　◇ 
 
    由于发现了战略级魔法这一预想外事态，莉娜被赋予的『魔法少女作战』的任务被立马中断，就这样模棱两可地终止了。此外对波士顿潜伏的工作员的处理被交给了米萨尔。 
 
    莉娜不是被叫往菲尼克斯而是罗斯威尔郊外的stars本部，埃庇古伊尔·斯图亚特也被半强制的召去了stars本部。斯图亚特被强制要求尽快完成战略级魔法重金属爆散以及立马完成将重金属爆散应用于局部战争的Brionac（圣光之戟）。 
 
    莉娜在升任为少尉的同时，被决定任命为一等星级。但是因为还需要时间来决定给予她什么样的代号，被命令暂时以starlight的身份在本部学习。她暂时不进行外出的任务，由基地内的第一队队长老人星照顾。非凡的美少女加上可亲的性格，她马上就在第一队作为吉祥物被接受了。 
 
    「plasma莉娜，能给我一杯咖啡吗？」 
 
    「我不是plasma莉娜！」 
 
    「美少女战士plasma莉娜，我也要冷的（咖啡）。」 
 
    「至少叫我莉娜啊！！」 
 
    就这样,老实的安洁莉娜·工藤·希尔兹成为了『莉娜』了。    

  短篇 BD1附赠小说  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    扫图：wangyitong1996 
 
    翻译：咲Yura 
 
    校对：咲Yura 
 
    星期一：冒险的开始 
 
    西历二零九五年，九月十二日，星期一。在那天，有一个包裹送到了国立魔法大学附属第一高校。 
 
    是一个每边30厘米的正方体木箱。被包装到让人觉得太过多余的木箱，送到了这间学校的校长，百山东手上。百山校长有着收集古董的兴趣，如果把那个箱子想成里面放着历史遗物的话，被这样严密地包着也不会有违和感。但是很不巧的，他今天刚好出差，他要在京都魔法协会本部出差一个礼拜。 
 
    现代的个人速递是完全的时间指定制。那个校长真的有可能会忘记预定吗？副校长八百坂深思，然后一边把封起的木箱运往校长室。 
 
    他并不知道。 
 
    这份包裹是弄错了收件人的误配货物。 
 
    这份包裹原本的目的地是国立魔法大学的圣遗物研究所，而当中亦有和目的地一样的未确定文明——即是被称为『神代』文明——的魔法技术制品。 
 
    圣遗物被放在箱子中，然后被预设为只要一合符条件，就会吸收想子自动启动。 
 
    幸好的是，这个制品并不是有害的事物。最少，对肉体是这样。但是——也不代表只要不对身体有害就没有问题。对被强行卷进去的当事人来说。 
 
    醒来后，达也发现自己在森林中。 
 
    （这里是…？） 
 
    他并任何关于前往过有森林在的地方的记忆。他的记忆在自己躺上床，闭上眼睛后就终止了。 
 
    （在睡着的时候被绑架了….？不，没可能吧） 
 
    把自己想歪了的推测，用看到的事物来否定。他看到了自己的服装。 
 
    达也穿着一高的校服。 
 
    在睡觉前明明就换了睡衣。没有任何诱拐犯会特意把对象身上的服装由睡衣换成校服吧。记忆出现缺失虽然并不是不可能，但在他怀有的异能的性质上来说，药物不会对他有效，在四叶本家训练出的，对精神干涉魔法或是非魔法洗脑手段的抵抗，可以说是完美的抵抗力。再说的话，他本来就是那种不会忘记任何事的人。 
 
    达也把能够合理解释现状的说明先放在一旁，选择先把握自己的现状。虽然可能性极为低，但和深雪的链接被切断的话是一件极度重要的事。因为把自己带到这里的犯人，他的目标也有可能是伤害深雪。 
 
    他首先，把能够看到情报体的眼聚焦在深雪身上。马上就找到深雪的情报体了。把自己和深雪连在一起的秘术看来正常地运作着。妹妹现在，在家中 自己房间的床上睡觉。如果从肉体的活动状况来推测，应该是在做梦。 
 
    在这里，达也察觉了一件奇怪的事。自己和妹妹在空间上的距离极为相近。具体的来说，这是大家在各自的房间时的距离。 
 
    他再把『眼』聚焦到自己身上。然后不自觉地感觉到让呼吸也停止般的惊愕。 
 
    他的身体没有实体。 
 
    体感——明明有着自己身体存在着的感觉，在达也的『眼』看到的自己的身体，并没有物质上的构造。 
 
    （是身体存在这个想法直接流进去意识里面吗？） 
 
    他首先怀疑的，是自己是否受到精神干涉系魔法影响。但是达也马上就消除了这个想法。和刚才说的一样，他对精神干涉系魔法拥有很高的耐性。但当然的，也有可能是某个术者技术超越了他的抵抗力造成的，但这次，有着证明这并不是精神干涉系魔法造成的幻觉的证据在。 
 
    他现在的身体并没有实体。但是并不是空无一物。 
 
    达也现在的身体是用灵子来构成的。他的能力虽然无法解析灵子体的构造，但看来能够给予观察者『在那里存在着』的认识。应该是可以对精神传送可动的知觉情报的情报体吧，达也这样推测。 
 
    究竟发生了什么事，达也为了压下好奇而费了不少心力。最少在他的知识中，对精神能够传送如此真实的知觉情报，这种技术是还没有实现的。不单只是鲜明的视觉或是触觉，而是令自己完全地错觉到这是自己身体。如果达也没有使用能够看到情报体的异能，也不会察觉到吧。这是另一点…。 
 
    想到这里，达也用『眼』看了一下周围的景色。 
 
    结果和他预料一样。这片森林、这片天空，自己踩着的（感觉上）这片大地，全部都是由灵子情报体形成的。 
 
    （这是梦中吗….？） 
 
    达也的脑袋中出现了这个疑问。梦是为了整理记忆的精神活动，透过生成疑似体验，来命令肉体作出对应的讯号。但也有着这些讯号有可能不小心由精神传送到脑袋中，的假设在。在现代，在魔法研究者之间特别受到支持的这个假设，达也是知道的。然后现在自己知觉地感受到的世界，是由灵子构成的。那可能就是和精神创造出来的世界拥有相同意思。 
 
    但是达也的直觉否决了这个推测。他没有能够解析灵子的能力，但是他认为形成这个世界的灵子并不只有他的而已。 
 
    ——这里并不是一个人的精神能够创造出的世界。 
 
    ——这里是最少也集中了以百人作为单位数的精神所创造的舞台。 
 
    这个突然的念头，像是启示般降临到他的意识中。然后，基于这个观点再次『看』，看来这是正确答案。 
 
    如果这个世界并不单只有自己的灵子，而其他人的灵子也是材料的话，这里不可能只有他自己在。达也为了把假设验证和确认现况，决定搜索除了自己以外的人。 
 
    走到村子，或是说寻找着能够前往那里的路的达也，发现了这个『世界』并没有严密地模仿着现实世界。明明是森林中，地面却异常地平坦，没有一丝阻碍移动的树根或是杂草。应该说，重现度停在了某个等级吧。让人觉得，是被调整到能够感受到森林的气氛，但同时却不会造成害怕障碍物形成的压力。犹如是主题公园般，达也实际感觉到后这样想。 
 
    如果这里是主题公园的话，差不多到了最初的吸引物会出现的时候吧——是因为这样想是错的吗。还是，那是纯粹预测中了。 
 
    前方突然传来了踏在草上的声音。听到声音，看向那里后，在这之前明明只是普通的草丛中，突然出现了发出光芒——并不是反射——两双眼睛正在窥探着。从外形和高度去看，达也判断为那是和老虎或是狮子差不多大小的狗或是狼。 
 
    达也肯定那在一秒前是不存在的。他没有理解灵子构造体的能力。但是他的知觉能够察觉到灵子的存在。透过分布的浓密度来发现是有可能的。 
 
    （犹如是RPVG啊） 
 
    达也自己没有玩过RPVG——角色扮演电视游戏的经验，但他知道它拥有着广大年龄层的追随者，所以每年也有很多游戏发售。使用虚拟型终端，RPVG的视觉和听觉输出已经到达了分不出是现实还是虚拟的程度了。说不定现在自己被牵涉进去的，是他的进化体，RPVRG（角色扮演虚拟现实游戏）。这样的想法一瞬间在达也的脑海中掠过。 
 
    无法深思这个想法，是因为没有游余。他发现树丛中的光芒和被袭击之间，只差了一秒左右。为了对应，达也必须把意识分配过去。 
 
    在这个由灵子情报体构成的世界中，他无法使用自己天生的魔法。那是因为，解读构造情报是发动那魔法的必要条件，他无法解读灵子情报体的构造。普通的魔法恐怕也用不了吧。干涉灵子情报体需要精神干涉系魔法，但他并没有使用精神干涉魔法的适性。 
 
    他现在正处于无法使用最大的武器，魔法，也没有什么武器能够用，赤手空拳面对肉食动物的袭击。但是，达也并没有陷入恐惧中。他一丝恐惧也没有，把自己握紧的拳头往飞扑过来的巨狼的鼻子——劈下去。全长三米，高一米，犹如像是狮子般体型的狼被击倒在达也脚边。达也以头部作为目标，用右脚踩下去。确实地感觉到头骨碎裂了。连触觉也很真实呢，他错误的场合思考着一些轻松的事。 
 
    会这样说，是因为还有另外一只狼在。基于人类思路的理论，两只狼是分别负责上下进攻。达也击落的是瞄准他喉咙扑过去的那一只，另一只则咬着达也的左脚。 
 
    达也俯视着咬着自己左脚的狼，然后平静地挥了脚几下。无法咬紧的狼马上被挥走。看着因为发生了预料之外的事而犹豫着的狼，达也和预料一样用右脚踢起它的头。从身形来看应该最少有二百公斤的狼，被踢到树干上，然后掉到树根旁边。 
 
    达也没有对结果感到惊讶。对自己身体的推测没有错，反而令他感到满足。 
 
    现在达也的身体，是由灵子构造的。那么在性质上，他认为精神的力量能够进行干涉。能够根据自己思考来让身体活动，这就是推测的根据。然后刚才，狼的牙齿无法紧咬，也是因为肉体无法发挥的力量导致的，达也确认自己的假设是正确的。 
 
    他因为魔法而感受过比起常人能够感受到的几百倍、甚至几千倍的痛楚。虽然目的不同，但和某些宗教的苦行有着相同的效果，令他的精神十分坚强。 
 
    苦行并不会得到醒悟。这是佛教的始祖得出的真理。就像是不断击打巻き藳（日本居合道/空手道会用到的一种靶子，用麻线缠绕着的一条木柱）会让拳骨变形，皮肤会硬化般，不断忍受痛楚会令精神变得更坚强，但同时将会失去柔软性。不会受外部干涉影响的代价，是无法自我进化。进化是成为强者所必要的，也是弱者的权利，已经身为强者的人是不会被赋予进化的权利。 
 
    把这些宗教的想法先放到一旁，达也在克服了痛楚，得到了坚强的精神是事实。这并不是他的想法，而是擅长精神干涉系魔法的四叶家魔法师们所认同的事实。 
 
    现在这个灵子情报体的身体是受自己精神影响的话，达也认为除了『这个世界并不是事实』之外，没有任何外因能够对这个身体带来任何变化。即是说，没有任何事物能够伤害自己。 
 
    这点在刚才和巨狼的战斗中已经被证实。即是现在这个世界不断受精神影响——例如刚才还穿着的校服变成了幻想故事风的服装——遵从这个世界的法则，可能受伤也可能会死，但现在还无需担心，达也下了结论。 
 
    刚才被达也踢飞的巨狼，摇摇晃晃地站起来。不管是怎样巨大的野兽也应该受到了巨大的创伤才对。如果是现实的野兽，应该会回避继续战斗而逃走吧。 
 
    但是那只狼，即使行动受阻，也再次袭向达也。犹如是没有其他选择般。看来是被输入了类似的程式吧。 
 
    而事实上，应该也是这回事吧。这一只巨狼被赋予了直到杀死之前不断袭击目标，即是达也自己的工作吧。因为它的行动，只会被认为和达也想法一样般，无谋的执念。 
 
    让他解脱吧，达也这样想。即使对手是幻觉的野兽，被逼直到死之前都要强行战斗下去的身姿，实在无法像是别人的事般对待，也不是看着会感到愉快的事。 
 
    狼磨牙，然后扑向达也。 
 
    达也的身体，跳到狼的头上。把双膝伸直，然后在空中踩在狼的头上。就这样一同掉下去，达也把狼的头踩碎了。 
 
    从尸体上后跳，然后就这样观察了一会。他观察出狼不会再次复活袭击自己后，就继续离开森林的路程。 
 
    跟着灵子的浓密度走后，过了不久达也就到达了街道。不用说混凝土或是沥青，连石头的铺陈也没有。纯粹是把土推开后形成的路。看来这个世界是基于最近也只有前近代来设计。最重要的是，果然街道上完全没有杂草，而是种满了农作物。达也怀着这样的感想，然后思考着应该往这条路的哪个方向走。 
 
    有路的话，两边应该都是有居民的小镇才对。他并没有怀疑过，这个世界是不合理的。平坦的地面，均等地排在两边的树木，有一定阔度的道路。从这种有规律的舞台设计来看，这个世界的创造者肯定和自己一样是现代人。问题是往那边走才会更快碰到其他人，这点。 
 
    只是，并没有任何材料能够帮助他决定。他对这个世界可以说是一无所知。如果这里是他想象中那种游戏的世界，差不多感觉会出现下一个事件了，达也这样想。而刚好这时，马蹄和车轮的声音传到他耳中。 
 
    （喂喂……下一个事件真的开始了啊？） 
 
    达也因为这个如己所愿的展开,令他越来越相信这是游戏世界的假设。把快要短路的思路丢弃，他往音源前进。 
 
    街道被围栏围着。伴随声音从树影下出现的，是他预料中的马车。拉着马车的四只马匹并没有特别巨大，也不是异形，是普通的马匹。马车是由木造的，如果只看这点，看来这个世界的工业技术在设定上水准较低。但是马车却很高贵。在艺术素养比较低的他的眼中，马车上四处都有华丽的装饰，在这方面去看却感到高级。 
 
    车夫有着现代日本人的脸，但服装是欧洲中世纪风格，在达也的眼中十分夸张。是中世纪的，不是，最多也只是『中世纪风格』。现代日本的年轻人会在欧洲中世纪，夸张程度只会在电影，或是电视游戏才会出现。这个世界有着和达也差不多年龄的少年少女的意识在，达也找到一个新的观察材料。 
 
    马车的速度是缓慢的。平均只有二十岁左右男性慢走的速度。道路的阔度也有很大的空余在，横着避开是很简单吧。 
 
    叫住马车的选项在脑海里浮现。大概，以事件来说那样做才是对的吧。真因此，达也并没有选择这样做。虽然也有担心过不服从剧本的话，有可能被世界吞噬的风险。如果等待着他的是死亡，对自己的精神带来负面影响的可能性并不是零。 
 
    但是，看来把他卷入这个世界的『某东西』，并不是简单能够应对的对手。尽管他打算不理会马车，但马车那边却没有无视他。 
 
    马车的门在来到达也面前后，因为马夫拉起马缰，令马停下。在那之后，掩着着车内的窗纱被打开，车内传出了对达也来说，最习惯也是最动听的声音。 
 
    『兄长大人！？』 
 
    虽然预料到这点，果然深雪也被这个梦的世界——如果他的假设是正确的——卷进来。 
 
    『果然是兄长大人！神啊，谢谢你！』 
 
    如果是创造物的话，是不会表露出如此真挚的感情吧。这个少女并不是以他的记忆所构造的故事人物，而是深雪本人的心吧，达也肯定。 
 
    但是从外表来看的话，和平常的深雪有些不同。和平常一样耀眼的美貌、和平常一样的优雅。但是衣服却不同。和达也一样，并不是一高的校服。 
 
    马车的门被打开，然后深雪像是飞奔般跑下去。右手则提起长裙的裙摆。 
 
    那是长度令人觉得麻烦程度的裙子。不过并没有令裙子涨起的道具。（达也并不知道『裙撑』这个字）。十分低的领子，甚至能够看到一点胸部。如果是现实的深雪，是在家里绝对不会穿的衣服。 
 
    脖子上戴着布满着碎宝石的布带。两手戴着金造的手镯。两手的中指分别戴着一只有着大粒宝石的戒指。 
 
    纯白的长裙和各样的宝石饰品虽然很搭配，但以深雪的兴趣来说就稍微有点太夸张了。恐怕是妹妹被这个梦吞噬了吧，达也这样想。 
 
    达也并没有怀疑这个少女是不是深雪本人。她是和深雪长得很像、或是活动人偶这些担心完全没有出现在他的脑袋中过。他特殊的『眼』，即使不使用能够辨识情报体的视力也好，他也不会看错自己的妹妹。达也在这里有着绝对不会动摇的自信在。她毫无疑问是深雪本人，如果不是深雪的话，也只能认为是有些什么让妹妹这样做。 
 
    从迷路进这个世界之后，达也都没有感到过如此的不安和恐惧。知道自己的肉体安然无恙的话，他知道总有一天会回到现实。但是看到深雪后，他的心出现了迫切感。 
 
    深雪魔法的才能比起自己高极多。是连比较也无谓般的差别。达也把这点当作为客观的事实认识。虽然对精神干涉的抵抗力并不一定和魔法力成比例，但深雪在作为魔法师的特性上，对精神干涉系魔法的抵抗力应该很强才对。达也有想过他在后天获得的耐性，甚至比深雪先天的耐性低。 
 
    这样的妹妹，即使在梦中，被完全操控了。他自己能够维持多久自我，也成了未知数。一定要赶快找到醒来的方法，达也感到了焦虑。 
 
    『兄长大人？』 
 
    沉入自己思考中的达也，因为深雪渗入了不安的声音而把意识拉回了现实。抬头看着自己的妹妹，双眼出现了不安。 
 
    『难道…你不认得我了！』 
 
    『没有。你是深雪啊？』 
 
    被深雪投向这样的眼神和悲鸣，自己的担心只能先放在一旁了。达也没有怀疑过她有可能被设定了其他名字的可能性，这样回答深雪的疑问。 
 
    『啊啊，太好了……！如果被兄长大人忘记了的话，深雪我没有活下去的自信啊』 
 
    『抱歉，深雪。但是除了你的名字外，记忆怎样也无法安定下来』 
 
    像是摸索般的话，是当场才想到的。 
 
    『那真是……！我很心疼，兄长大人！』 
 
    深雪的话中，有着即使不知道自己的设定，也会让自己觉得没问题的地方在，达也看出了这点，而看来并没有错。 
 
    『在被流放的时候，被施加了忘记一切的诅咒……但即使是这样你也没有忘记我的事啊！我很感激！』 
 
    先把妹妹那奇怪的兴奋放在一旁吧，达也这样想。……客观来看和平常也没有分别吧？这样的疑问在视界外逼近过来。 
 
    『但是兄长大人，已经没事了！兄长大人的冤罪已经雪了。殿下也对兄长大人说『对你做了些很对不起的事啊』，表示了深厚的后悔』 
 
    『原来我是被流放了啊』 
 
    『请不用担心。回到城堡后马上让人帮你解开诅咒。不对，不用等到诅咒解开，让那个我告诉兄长大人你所有的事。因为兄长大人的事，没有一件是我不知道的』 
 
    虽然达也认为，那是有一点恐怖的发言，但为了被不知道是谁的黑幕所控制的深雪，达也只能保持沉默。 
 
    『总之我们先回城堡吧。请上马车。我在里面会跟你说明的』 
 
    『我知道了』 
 
    看来那就是他一直有所警戒的『正确的剧情』吧。但是，来到这里的话，抵抗也是无意义的，达也作出判断。 
 
    把手伸往穿着难行动裙子的深雪，扶她上马车。但达也没有发现那是自己无意识做的事，然后就跟着上车了。 
 
    马车是四人乘坐的设计，但尽管乘客只有两个人，深雪也不容许达也坐在对面。抓着自己的手，让自己坐在旁边，然后把手缠上自己手肘。只是这样做，就让两人从肩膀道腰完全贴着，而还没有满足的深雪，把自己的头倾向达也的肩膀上。从幸福地闭上眼的妹妹身上，飘来的香味并非是白粉或是胭脂的味道，而是和平常一样那清爽的沐浴乳香味。 
 
    『我和兄长大人被当成兄妹般养育……』 
 
    突然地，闭上眼的深雪像是哼歌般开始说话。 
 
    『我们之间的感情比兄妹更和睦』 
 
    兄妹之间以『和睦』来形容虽然有点不妥当的感觉，但达也并没有指摘。自己和深雪其实不是真正的兄妹，这个梦里的故事，在此时，给予达也的心预料之外的冲击。 
 
    『兄长大人忘记了自己的身份吗？』 
 
    『嗯，我不记得』 
 
    对着突然的询问，一句短短回答已经是全力了。 
 
    『我是这个小国的公主，兄长大人则曾是父亲大人的将军』 
 
    『过去式吗』 
 
    『对的。左将军阁下——兄长大人的父亲在两年前，为了由蛮族手上保护这个国家而去世了』 
 
    深雪的话令达也感觉到强烈的违和感。自己的父亲是这样伟大的人物，这种情节即使是在剧本上也好，还是难以接受。 
 
    下意识地皱起脸的达也，被深雪误会为在悼念故人。看到她比起刚才更顾虑的眼神。达也自制地笑着摇头，然后以眼神催促她继续。 
 
    『左将军的地位变成由兄长大人你继承。但是那个右大臣，提出了异议。以兄长大人太过年轻作为理由，把左将军的位先空出来一阵子，让兄长大人累积足够的经验才让你继承』 
 
    虽然那个理由本身是合理，但看来根据这个流向的话，那个右大臣就是阴谋的黑幕。 
 
    即使不是达也，也能够简单推理出来的事，并没有错。 
 
    『但是，那却是右大臣为了让自己儿子成为将军的谋略！右大臣推荐兄长大人为近卫队队长，借此切断和左军的链接，然后花了一年陷害兄长大人』 
 
    『那是怎样的陷阱』 
 
    『啊啊，居然连那件事都忘记了……』 
 
    深雪悲伤地低头。连自己被加上的罪也忘记了，如果这是发生过的事，的确是很残酷的遭遇。因为这是连自己一定要离开故乡的理由也忘记，沦落到四处周游的结局。 
 
    但是这是故事。在深雪那夸张的悲叹（对本人来说是现实）面前，达也意识到要注意到不能笑。 
 
    『因为你什么都不记得，所以我把基本的事先说明一下吧。我国是传承着古代流传下来的知识，即是魔法，的九个国家之一。』 
 
    『原来还有魔法啊』 
 
    达也心中被惊讶和接受各占一半。而且还有九个国家传承着魔法。很明显地和现实中的魔法大学附属高校，九校体制相呼应。 
 
    『是的。但是，魔法只有各国的王族才能使用。首先，要有王家血统是第一个条件，但只有这样并不足够。有需要由直系王族传授秘迹』 
 
    『必须接受由直系王族举行的仪式？』 
 
    『和你说的一样』 
 
    对着达也的询问，深雪点头。她脸上的紧张若隐若现，看来是十分重大的秘密事项吧。说不定没有继承王家血统的家臣是不能知道的。 
 
    『秘迹——仪式的方法是经口传来传承的。被授予秘迹那方的人只是在仪式之间祈祷而已，并不知道方法。不如说拥有授予秘迹的知识，是王权的基础』 
 
    『只有口传的话会有失传的风险吧』 
 
    『对的。……他们利用了这点』 
 
    深雪不甘心地咬紧嘴唇。这个态度大概能够看得出什么事，但达也并没有说什么，等待她继续。 
 
    『详细地记载着秘迹的文书只有一本，被收藏在王层顶楼的祭坛里。拥有进入顶层那个房间的人，除去授予秘迹的王族外，就只有一个人……。那就是担任祭坛警备的近卫队长』 
 
    担任警备的只有一人，而且还是作为队长拥有部下的职务，虽然觉得这是有点勉强的设定，但达也还是保持沉默。 
 
    『在一年前，有报告说关于秘迹的知识落到了蛮族的手上在城内流传。最初大家都认为那是乱说的一笑置之，但在收到国境的驿站被魔法攻击的报告后，疑念就在城中扩散』 
 
    『正常的话，不应该是其他八国之中有人和蛮族联手吗？』 
 
    对着想也不想反驳的达也的话，深雪一边深深地叹息，一边点头。 
 
    『……和兄长大人说的一样。传承着魔法的九个王国在表面上是结成了和平的同盟，而暗地不断使计去削弱其他国家的国力。如果冷静地想想的话，恐怕大部分人都会想到吧』 
 
    深雪把视线从达也身上移走。 
 
    『但是在那时候，城中正在被疑心暗鬼包围着。即使说是王家血统，也没可能把握庶子子孙的所在。混在平凡人中的王家血统，授予被盗的秘迹与他人，然后与王国为敌——这样的想法占了多数』 
 
    『但是，仪式的做法应该被严密地隐藏了才对』 
 
    达也的话并不是疑问，而是和应。 
 
    『对的。所以自然地，疑惑的目光转到兄长大人身上。除了直系王族，唯一一个能够接近祭坛的人，近卫队长』 
 
    深雪停下一下调整呼吸。看来是拼命地压抑着愤怒吧。 
 
    『兄长大人被解除了职位，然后被流放了。被怀疑可能偷看了与秘迹相关的知识，于是用了忘却的诅咒……』 
 
    深雪突然弯腰低头。 
 
    『兄长大人，真的非常对不起！深雪我什么也做不到！』 
 
    对着弯腰到额头可以碰到椅子的深雪，达也温柔地抱起她。 
 
    『你也努力过吧？深雪不需要道歉』 
 
    达也用手指摸去深雪流下的眼泪。在他手离开的时候，深雪那湿润的双眼出现了失望的不满，他决定无视。 
 
    『……让你看到如此羞耻的样子。真的不好意思』 
 
    『不会，不用在意』 
 
    『谢谢』 
 
    达也开始在意自己的措辞这样对不对。这个世界的深雪是『公主』，而自己并不是兄长，而是青梅竹马，还有元家臣。常识地去想这里应该要用敬语吧。——这样想着，达也慌张地消除了这个想法。 
 
    （为什么会这样在意啊，我） 
 
    『那么，蛮族的入侵怎了？』 
 
    达也为了把罪恶感从深雪的意识中排除，比起这些，是为了自己不要再想些多余的事而转移话题。 
 
    那看来那对深雪来说，是刚好能够进入主题的契机。 
 
    『对！兄长大人的冤罪雪了！再说进攻中根本没使用魔法。那是驿站的守备队长为了掩饰自己的失误而撒的谎』 
 
    『这样的事真亏他够胆自白』 
 
    与防卫战有关的虚伪报告。那之后的展开，是能够威胁国家的重大背信行为。曝光的话，队长当然会被严惩，所以那应该是直至死前都不会说出真相吧。看来是被拷问了。 
 
    他的疑问因为深雪的视线而消失。 
 
    (算了、因为是RPG啊……) 
 
    达也决定不想下去。 
 
    『那是在两个月之前的事。殿下马上取消兄长大人的流放，包含着道歉的意义，迎接兄长大人成为左将军』 
 
    听完一轮后总算是搞清楚了。虽然有些不自然的部分在，但也是无可奈何的事。即使怎样现实也好，这里是故事。背景的描写——比较少也是正常的。而且即使那是现实也好，历史事实也好，都不是什么大不了的背景事件。 
 
    『我可以问几个问题吗』 
 
    『当然可以』 
 
    虽然马车比起想像中舒适，但也不去到舒服到会睡着的地步。在梦中睡着的话会回到现实吗？虽然这样的想法在脑海闪过，但达也选择了能够听到深雪声音、看到深雪的那边。 
 
    『你说出来忘却的诅咒，但魔法和诅咒是不同的吗？』 
 
    『魔法师改变世界的力量。相对的，诅咒是和文字一样，诅咒人的力量，对象只会是个人，而且能够夺走人命的术法本身就是罕见的。还有，魔法只能透过咏唱发动，诅咒需要大牌的祭坛和咒具。还有，诅咒除了王族以外也可以习得的。那里是最大的不同』 
 
    『原来如此』 
 
    那和达也熟悉的魔法并不一样。要说的话比较接近在现代魔法成立前，通称神秘学的印象。虽然很好奇究竟是谁发明这个魔法体系，但询问现在的深雪也不会有答案。只能把好奇心放在一旁。 
 
    『是关于我的事，居然只是流放就罢休。听到刚才的话，我认为那是无期监禁或是死罪也不出奇的罪行啊』 
 
    『是因为没有证据！只是因为兄长大人能够接近祭坛这个理由……。如果不是因为我不在城堡，根本不会让他们流放兄长大人！』 
 
    算是合理的话，达也想着。深雪在场的话，把达也流放这一幕是不会成立吧。最重要的是深雪不接受这点。要思考剧情也真辛苦呢，达也无意义地佩服。 
 
    『右大臣怎了？听你的语气应该还是大臣吧』 
 
    达也的问题，令深雪咬紧牙关。 
 
    『……找不到证据。守备队长也顽强定不承认右大臣和此事有关……』 
 
    『嗯哼』 
 
    达也漏出了这样的声音，是因为想到『看来那也是一连串骚动……』，但深雪明显地误会了，慌慌张张地附上一句话。 
 
    『请不用担心！这次，即使用我来交换，也不会让他们碰兄长大人一根手指！』 
 
    现在自己体验的事并不是现实。在某个意思来说是『梦』。但即使知道这点，达也都不能无视这句话。 
 
    『我不希望你这样做！』 
 
    深雪吓了一跳。她的瞳孔中出现了恐惧。明明只是别人写出来的故事，自己如此认真该怎办，达也对自己感到无奈。但是他的舌头并没有停下。 
 
    『想到你会牺牲的可能性我倒会害怕。比起那样，我还宁愿成为全世界的敌人』 
 
    虽然是直球却格外有效，达也无奈地想。这样会吓到深雪也没办法。——虽然自己这样想，但深雪不知道为什么以热烈的视线看着达也。 
 
    『……总之，对我来说你是比起一切都更重要的。我知道你担心我，但不要说这样的话了』 
 
    深雪的视线令自己感到尴尬，达也微妙地转移眼光，这样说。 
 
    『——是的，兄长大人』 
 
    所以达也在这时候，看不到深雪那真挚的笑容。 
 
    问到还有多久才到城堡，大概还有四个小时。说出这样会日落吧，但答案却是『不会』。看来现在是正午而已。那么，会在入夜前到达吗，答案也是『不能』。怎样算也算不来。 
 
    搞不清楚的达也，深雪笑着告诉他。 
 
    『我现在住在神殿』 
 
    听完她说后，看来深雪在这里被赋予了类似日本的伊势斋宫的职责。不对，担任这样的角色才是正确的吧。看来在那里，今天早上得到了达也回到了本国的神谕，慌慌张张地跑去找他。 
 
    『有那么重要的职责，你居然能在没有护卫的情况下出来啊』 
 
    达也理所当然的疑问，令深雪倾听表示疑惑。 
 
    『护卫吗？我认为那没有必要……』 
 
    有跟着来喔，指着的方向，的确有着十二个武士在。但是在刚才之前，明显地还不存在的。 
 
    『演出错漏吗……』 
 
    『是？演出吗？』 
 
    『没有，没事』 
 
    把不自觉地说出的话蒙混过去，达也再一次看向护卫的骑马队。 
 
    指出背景的不自然地方，然后慌张地塞起漏洞这件事，应该笑一下就算，还是应该警戒能够在任何画面中突然产生人物的力量，达也内心出现了犹豫。 
 
    马车的路程比较平淡。达也因为有深雪在所以不会无聊，但娱乐剧本来说的话太过轻松了。——是因为他这样想，还是偶然吗。 
 
    突然，护卫队的行动陷入慌张。两个护卫冲到前方，而剩下的十个则包围马车，采取防御态势。 
 
    『什么事！』 
 
    深雪透过窗对外面说。 
 
    『非常抱歉！方·熊（ホーン·ベア）的集团在前方正在接近！』 
 
    回答的是侦察回来的骑士。 
 
    （方·熊……鬼熊吗） 
 
    达也以为龙之类的东西出现了，但看来并不是如此经典。 
 
    他把眼聚焦在前方。视线的尽头只有马车的内壁，但以肉眼看过去是为了更好让意识聚焦。 
 
    他的异能知觉，情报体认识视力反映出的灵子块体。在现实世界作为意思来认识的情报，在这里则以影像在意识内重播。像是掉下山坡的石块涌过来的灵子群，应该就是『方·熊』吧。 
 
    『全部人，准备！要保护公主！』 
 
    像是队长的骑兵的命令，全部人架起顿和枪。透过马车窗户看到的达也，正在想着没人拿缰绳也没问题吗，但这样的问题马上消失了。 
 
    比起这些，他更好奇之后要怎办。他没有学过战术或是战争史。没有任何关于骑兵战术的知识。但是人在马匹上战斗，在构造上，他认为优点是在机动力和利用高处的攻击会更有效，但缺点是防御力减少。 
 
    护卫的骑兵拿着盾后，放到胸口前，取代手甲的是厚手套，护膝则是长靴，马也没有盔甲。武器不是枪也不是弓，而是长枪。恐怕不是站在原地迎击吧。方·熊出现在路上后，马上突击，这样是最合适的吧。但问题是，这只限定在敌人只会在路上出现。因为人类也是这样，没有保证这些有角的熊不会直接从森林中袭击。 
 
    ——但达也的预料全部落空了。 
 
    在马车越三十米前方，类似熊，但体型却超过三米的野兽出现了。额头有着类似犀牛的角。看来和民间流传的『鬼熊』有所不同，但现在说也没意义。 
 
    『出现了！摆好阵型！』 
 
    队长骑士的命令，护卫队员开始贴近。果然是密集突击，看到这个情况的达也这样想。但是骑兵队只是架着顿和长枪，没有任何行动的迹象。 
 
    在这样做的时候，方·熊的数量增加，总共有六头。 
 
    『来了！』 
 
    像是服从队长的命令，方·熊才走出来。——时间点配合得让人留下这样的印象。而且，还是整齐到两排三只地冲过来。其实他们是神殿的宠物吧，这样奇怪的妄想突然在达也的脑海出现。 
 
    但果然并不是如此支离破碎的剧本。 
 
    护卫的骑兵以两人一组突击，然后对类似熊的魔物用长枪刺下去。从体格差距来看，二对一的话太勉强吧，达也担心。然后这次，他的预感中了。 
 
    方·熊挥动他的前腿。 
 
    枪断裂，然后碎片四处飞散。 
 
    刺进黑色毛皮的枪头，也只是浅浅地插进去。大概，是被设定到会被强硬的肌肉停下吧。但即使是这样，皮肤撕裂应该会流血，但伤口什么也没有涌出来。是流血表现被限制了吗？达也想着一些荒唐的事。 
 
    但是那也只是他的一部分。达也意识大部分都在好好地应对现状。然后把手伸向马车门把。 
 
    『兄长大人！？』 
 
    对着慌张叫住他的妹妹， 
 
    『我去帮一下他们』 
 
    背着深雪回答，然后就跳下马车。 
 
    深雪高叫的『我要用魔法！』，在那之后伴随的是像以前电视那种收不到讯号的『沙岚』的杂音——看来这个世界的咒文听起来是这样——以此作为BGM，达也冲出了护卫，然后突袭方·熊。 
 
    对着想袭击马匹的熊，用让他昏迷的力度飞踢过去。关于自己能够做到三米远的跳跃这点，达也并没有惊讶。这个身体是根据自己的精神来活动。取代无法使用魔法的，是能够发挥像在漫画里面的英雄般的脚力、腕力。 
 
    但是，那只是对自己身体的支配权。达也以为自己能够一下踢碎鬼熊的头骨，但看来无法这么顺利。倒下的方·熊转了一个圈倒下后马上站起来。而达也亦因为飞踢的反作用力而跳向后面。 
 
    在他着地的地方有着漂亮地分开两端的长枪在。他两边都拿起了。 
 
    虽然没有练习过剑的经验，但棍棒的话达也有用过。枪头和棍尾作为武器，他再次挑战方·熊。把像是打磨过的短剑般锐利的爪子挡开，然后对背向自己的熊的膝盖后方进行了两次攻击。枪头那方面只能削走皮肤，但棍尾却很顺手。 
 
    魔物的具体开始摇动。 
 
    他的那边开始有方·熊倒下。但是并不是横向倒下，而是自己的膝盖碎了般，向前崩溃倒下。 
 
    达也冷静地躲避了三米巨兽倒下。然后伴随着倒地的声音，用力地把鬼熊的头部踩碎。虽然他学会的武术中并没有类似震脚般的技术，但作为直接攻击手段学过类似的技能。比起方熊倒下的地震声更巨大的声音响起，达也的右脚这次终于把魔物的头部踢碎了。 
 
    由脚跟开始劈下去头部。头骨即使被踩碎了也没有飞散的脑浆。这种事不现实真的太好了。让多余的杂念消失，达也开始寻找下个猎物。但是。 
 
    『兄长大人、请退下！』 
 
    在深雪声音发出的同时，达也跳后到马车旁边。健在的骑兵也牵制地加上一击，然后马上跑回去。确认还活着的己方全部回到马车旁边后，站起的深雪高喊出最后一句。 
 
    『Whiteout！』 （因为雪或是云导致视界陷入全白，无法分别方向和地势的现象） 
 
    这个词汇是自然现象的同时，也是作为魔法名称，在现实也存在。本来是在大河或是湖边，海岸地带之类充满丰富的水源，在这些区域中，用作冻结水蒸汽的魔法，是深雪擅长的魔法『冰雾神域』的低级版，但这个世界的创造主看来并没有在意细节。 
 
    在深雪咏唱的同时，方·熊群被浓密的白烟包围。烟雾的真身是小小的冰结晶。以不知道从哪拿来用的水蒸汽作为材料来形成的冰雾，在不久后就缓缓地消散了。降到地面的冰晶也马上被泥土吸收，然后留下的就只有冰冻了的巨兽尸体而已。 
 
    『之后就交给你们了』 
 
    对着旁边的骑兵搭话，深雪回到马车里。看了一会护卫队把尸骸移动到路旁后，达也判断没有自己出场就回到深雪在的马车中了。 
 
    回到马车的达也，突然就受到巴掌的迎接。 
 
    因为知道马车内只有深雪，所以达也都吓一跳了。深雪会打自己巴掌，不用说现在两人的关系，就算了三年前的那天前，也不会发生的事。想要再打一下的手被达也反射性地抓住了，但看到两眼都是泪水的深雪，他后悔了，倒不如乖乖地被打更好。 
 
    和快要流泪的深雪四目相看的情况，让达也感到十分难受。对他来说，他想把十秒前的事重演一次。而且，还是切实的感受。知道这里是故事的世界就更这样希望了。但是即使是故事也好，这里没有能够命令重来一次的导演在。 
 
    （真的会让人发狂啊……） 
 
    深雪说的是事实,而这个世界的时间感和现实一样,他就还要忍受这种『和快要哭的妹妹两人独处』的空气。达也有自信如果对象不同，即使是相似的少女或似乎还要幼小的女孩，怎样哭喊也能够平常心应对。但是，深雪的眼泪即使少，但的确逐渐削弱他的精神力。 
 
    深雪因为什么生气，达也是值得的。但正因此，他知道在这里道歉并不正确。为了解决这个状况，他尝试说出自己用尽脑力思索的辩解。 
 
    『深雪，你担心我的事，我很高兴』 
 
    抓着她手腕的右手，达也轻轻地移动，然后重新把手从外侧包着般握住，达也温柔地告诉深雪。 
 
    深雪睁大了眼睛，因此令眼泪掉下来。结果他还是要看到她流泪的样子，但达也对这个反应松了一口气。 
 
    那是，平常的妹妹。 
 
    她还以为深雪会以『我才没有担心你！』或是『你在误会什么？』这种傲娇的反应回答。达也不想看到这样的深雪，如果是哭着说『兄长大人你这个笨蛋！』之类的话，他没有自信在醒来后能够普通地面对妹妹。 
 
    总之，这些担心都以杞人之忧完结了，达也安心了后开始认真地说服她。 
 
    『我知道你很强。有你的魔法在，原本我是没有出场机会的』 
 
    『没有这样的事！学问也好、武术也好，本来就无人能及得上兄长大人。本来的话……』 
 
    在这里深雪的话不自然地停下了。达也觉得『嗯？』，但在这个场合，和深雪和好比较优先。违和感就暂且先放在一旁。 
 
    『但是呢，深雪。我是你的护卫。不对，即使没有这样的职责，保护你是我生存的意义』 
 
    『怎么会，兄长大人……为了我而活着什么的，这样犹如就像是……』 
 
    深雪移开了视线。如果只是这样的话还好，但把双手放在脸颊上不断摇头害羞。这是在曾经在哪里看过的景色。达也的记忆力马上就找到这是在哪看过，但这也先暂且放在一旁。 
 
    『这样不行啊，兄长大人。我们明明是亲生兄妹……但是兄长大人你希望这样的话，我可以把此身的所有……』 
 
    这是轻声的低语，但在这之前，深雪说出了不能无视的台词。 
 
    『深雪。你，刚才说了我们是『亲生兄妹』吗？』 
 
    在这个世界，达也和深雪的设定是『像是亲生兄妹般被养育大的青梅竹马』才对。难道加给妹妹的精神支配解除了？ 
 
    『什么？不是……对呢。我在误会什么啊？』 
 
    但是，看来那只是空欢喜一场而已。 
 
    『由于太过亲近，我把你当作是真的兄长了。但是我现在觉得，我们不是亲兄妹真的太好了……』 
 
    深雪以热烈的眼神看向达也。但是马上就察觉到不读，然后特意转头。看来她想继续吵架。 
 
    虽然她一开始让人觉得没有必要继续解释了，但服从深雪的要求，达也继续解释。 
 
    『——你平安无事，对我来说是最优先事项。在袭击你的事物面前，我选择袖手旁观根本是不可能的。你能够体谅我吗，深雪』 
 
    深雪把视线移回达也身上。她的眼中，取回了不自然程度的冷静。 
 
    『兄长大人你的心意我很高兴。但是，深雪我很担心兄长大人你的安危。虽然这样说有点不对，但幸好现在兄长大人已经不再是近卫。没有必要拿起武器与魔物战斗的义务在』 
 
    毫不动摇的眼神。 
 
    『如果你说要保护我的话，请兄长大人你，不要离开我的身边』 
 
    （侵蚀在不断增加……） 
 
    深雪表现出的一些微细变化，令达也感到情况正在恶化。 
 
    在那之后直到到达城堡之前，类似的事出现了三次。但是，达也不被允许离开马车。 
 
    护卫减少了一半。以习惯了现代魔法的思考，肯定会疑惑为何深雪不一开始就是用魔法击退。如果达也是听到其他人这样说的话，肯定也会这样感觉吧。但在现场的他，却理解了这是不可能的。这个世界的魔法，在效果出现前需要一段时间。每次，深雪都要咏唱咒文，而且时间是习惯了CAD的人不能相信的久。如果护卫没有作为墙壁挡着的话，肯定被成功袭击吧。 
 
    但是询问深雪后，王族的魔法比起诅咒已经破格地能够快速使用。这样的话，魔法使用者的单独战斗是不可能的吧。 
 
    现实的魔法可能原本也是这样吧。最少，在神话或是传说中的魔法，也需要同伴帮忙争取咏唱的时间。 
 
    发挥很大威力的代价，是长久的准备时间。从费用和效果的理论去看，一瞬间发挥出大威力的现代魔法才是异常，这边才是正确的姿态吧。 
 
    即使把这样的理论先不论也好，准备需要时间，这就是这个世界的魔法。和现实一样，必须要注意不会拖别人腿才可以，达也这样想。 
 
    在这些事的时候，视界中出现了石造的城墙。城墙中有着小镇在，分不出是中国还是欧洲风的要塞都市。墙壁颇高，而且看起来也很坚固。这当然意味着必须防范其他国家的军队，但更重要的是也证明了刚才遭遇的魔物·巨兽的强大。 
 
    说了些类似是第一王女或是巫女首领之类的尊贵地位，四处传开后，在马车前进的同时门被一道道打开。然后墙壁内的城堡，马车停在王城的门前。 
 
    马车的门从外面被打开。扶着深雪下车的达也，看到了两个熟人。看来除了深雪以外的演员也出现了。 
 
    『队长，你还记得我吗？』 
 
    高领上衣和披风很配。现实也让他穿成这样吧，一边想着恶搞别人的事，达也回答。 
 
    『雷欧，吧？』 
 
    『喔喔！虽然我听说你被施加了忘却的诅咒，但真开心，你居然记得我的名字！』 
 
    『呐，队长，那我是？』 
 
    『艾莉卡，对吗？』 
 
    『对——了！不愧是我们的队长』 
 
    和雷欧穿着一样衣服的男装少女骑士满脸笑容地回答。 
 
    然后两人像是有共识般，同时单膝跪下。 
 
    『达也队长，欢迎你回来』 
 
    『我们近卫队，所有人都等着你回来』 
 
    归顺的态度低着头的雷欧和艾莉卡。令达也感到了违和感，但也不会长时间忍耐。 
 
    『雷欧哈特卿，艾莉卡卿，辛苦你们迎接我』 
 
    以严肃和正直的脸，深雪在达也背后出声。雷欧和艾莉卡的头点得更低了。 
 
    『艾莉卡卿。我想得到殿下召见，能够麻烦你通知一下吗』 
 
    『我清楚了』 
 
    没有对深雪高傲的态度表示一丝反感，艾莉卡保持着低头站起，然后向后退两步，回头走向城内。 
 
    『雷欧哈特卿。达也卿已经累了。请你准备适当的房间』 
 
    『是！』 
 
    雷欧以紧张的声音回答，然后引领着两人前进。 
 
    看到表示出女王般态度前进的深雪。达也心中，对着现实世界中正在自己房间睡觉的深雪说『不要变成那样啊』。 
 
    在微暗的石造走廊上走，达也一边想着，终于要到高潮了吗？。如果跟着剧情发展的话，应该会演变成在会见国王的地方揭露右大臣的阴谋。虽然很在意究竟会是谁扮演国王——但很遗憾，达也的好奇心无法得到满足。 
 
    （看来我没有做编剧的才能啊） 
 
    达也讽刺地，或是自嘲地这样想，这个剧本的编剧和达也，那边究竟更缺乏才能，肯定会出现争论吧。大概，会得到两边也是的结论吧。 
 
    连猜测也落空，高潮还没有到达会面的地方就到临了。 
 
    『究竟是什么事！』 
 
    深雪不快地喊叫。那是当然的，成为了舞台的走廊分歧点，穿着盔甲的士兵正在等待。并不是全身盔甲，而是只有胸甲跟手甲，拿着单手剑这点并没有变。穿成这样的人正在挡着王女的路，这已经超越了游玩能够接受的程度了。 
 
    『殿下』 
 
    在这把声音出现的同时，从士兵群中走出来，出现了一个穿着白色长衣的老人。 
 
    『右大臣』 
 
    深雪以憎恶的口气说出。 
 
    （他就是右大臣啊……） 
 
    达也没有出声地感叹。在他心中，当然没有一丝愤怒或是憎恶。虽然自己好象是被这个人陷害，但他自己并没有经历过。比起这些，更因为他知道这是游戏中单纯的故事，并不是事实。 
 
    比起这些，他安心了。右大臣的脸，并没有和他认识的任何人一致。达也虽然也不是完全地把握了深雪的交友圈。他只知道一起过上实习的同学，或是曾经交手过和打过招呼的女生。还不算是朋友的识人他不清楚。但是达也有自信全部把握那些对深雪抱有好感或是恶意的男生。为了不让害虫接近深雪，这是必要的。 
 
    这样的他并没有看过右大臣的脸。即是说，这个反派角色并不是建基于任何现实中的人。 
 
    自己讨厌的人在梦中扮演卑鄙恶劣的即哦色。这实在是太恶质了。深雪也不会这样做，达也再次因为知道，她是心底也如此美丽的女孩，令他心情变好。——虽然会被嘲笑是笨蛋哥哥。达也亦自觉到自己会把那个人当作是恶人般接待，所以才会想到。 
 
    达也在想这些事的时候，舞台确实地前往着高潮。 
 
    『究竟你是想怎样』 
 
    『怎样？你想拜见殿下，究竟想问些什么？』 
 
    『请不要装傻！』 
 
    右大臣那种把别人当成笨蛋的回答，令深雪生气了。 
 
    的确这是当然会愤怒的场面，但深雪的生气方式太激烈了。让人感觉是特意强调着她性格的一面。 
 
    『武装了的士兵用剑相对身为王女的我，这已经是背叛王家的行为了！』 
 
    『我绝对没有用剑对着殿下。臣我只是想殿下你醒醒而已』 
 
    以殷勤的语气嘲讽，右大臣的回答。那是把低廉的『奸臣』印象，完成表现在台词中。 
 
    达也无奈地想，究竟是被定型到哪个程度的反派啊。 
 
    『一国的王女，而且还是负责管理神殿的巫女首领，居然为了一个平民而进谏，你应该知道这究竟是怎样的事吧』 
 
    『什……』 
 
    『即使把元凶除去，也应该把迷惑殿下的心的恶人诛杀才对』 
 
    『我才没有被迷惑了！』 
 
    因为这种程度的事而背叛，虽然有点牵强，但反论又实在太过空白了。 
 
    最少，除了达也以外的人，并不单只是右大臣的手下，连雷欧也以呆了的脸看着深雪。『神秘的巫女公主』的威严扫地了。 
 
    『……咳哼』 
 
    深雪也感觉到『麻烦了』。特意干咳一下，再次调整一下表情。 
 
    『我并不是为了进谏而前来。迎接达也卿是殿下的命令』 
 
    『………』 
 
    简单来说是尝试重新设立形象，但看反应的话应该是失败了。 
 
    这个气氛对达也来说也是难受的。是因为怪责深雪的材料就是自己。所以，达也就帮忙一下。 
 
    『雷欧』 
 
    『喔，是』 
 
    『你是近卫吗？』 
 
    『对啊……不是，对的，队长』（这里 前面是そうだぜ后面是そうです,前面是雷欧惯用的语气,后面是有礼貌的语气） 
 
    直到现在为止得知的设定,总结而言他是『元队长』，而不是『队长』，现在并不是应该管这些的场合。但达也却继续说下去。 
 
    『他们在王城内拔剑了。并不是因为命令，而是因为右大臣的私人命令。作为近卫，能够无视这点吗？』 
 
    『原来是这样！』 
 
    （不应该是『原来是这样』吧） 
 
    达也在心中强烈的吐槽，但居然没有说出口。但没有察觉并不是雷欧的责任。看来他只是遵从着隐身的黑幕，他的演技指导而已。 
 
    『你们，还不给我收下剑！』 
 
    雷欧拔起交广阔的剑，威吓右大臣的手下。那把剑的长度就只有『稍长一点』的程度，但厚度却接近其他士兵的一倍。它的重量也表现出压力和魄力。右大臣的士兵开始退后。 
 
    『诶、你们在做什么！对手只有两个，包围然后抓着！如果难搞的话杀掉也没问题！』 
 
    『你们，这是叛国啊！』 
 
    『深雪，退后』 
 
    服从右大臣命令的士兵开始包围，雷欧则进行迎击。和达也把深雪拉到自己那边是同时进行的。 
 
    深雪完全没有抵抗。被达也拖着，把身体交给他的胸膛。 
 
    『深雪，有没有能够夺走他们抵抗力的魔法？』 
 
    犹如是没有听到达也的问题，不对，是真的没有听到。 
 
    『深雪？』 
 
    『是，是的，兄长大人』 
 
    第二次则被惊讶的声音叫唤，终于察觉到正在被搭话。 
 
    『有没有能够夺走他们抵抗力的魔法？』 
 
    这样的反应还蛮常出现的，所以达也没有在意，而是重复刚才的问题。 
 
    『啊，对呢』 
 
    深雪没有察觉到这个程度的事，也应该和刚才雷欧一样，不是她的错吧，但同样的情节重复出现实在是不快。必须注意不要露出不快的表情才行，说不定还得用到更多的注意力。深雪已经闭上了眼睛，开始咏唱。 
 
    『达也队长，为什么会变成这么有趣的事啊？』 
 
    在另一个路口出现的声音，也没有扰乱集中着的深雪。 
 
    『在城内演变成武装冲突的话根本要切腹啊』 
 
    『艾莉卡，你那个世界观是不是有点不对啊』 
 
    由于背景实在是相差太远的话，令达也下意识的插嘴，深雪则集中精神地继续咏唱。 
 
    『这是口头禅啦』 
 
    艾莉卡只是回了一句像是在哪听过的话，而究竟是在哪听过，自己究竟为什么会说出这些话，也完全没注意到。 
 
    『那么，把这些家伙当成是背叛就可以吗？』 
 
    『就是那样，但不用出手』 
 
    回答艾莉卡的问题是雷欧。如果只是回答的话还好，但从艾莉卡角度来看有着多余的附赠在。艾莉卡没可能不反驳。 
 
    『我不是在问题啊，贝尔哈特』（意思：强壮的熊） 
 
    『是雷欧哈特！你这混蛋，是特意的吧！』（雷欧哈特的意思是 强壮的狮子） 
 
    『嗯？难道你把贝尔哈特当作是笨蛋吗？跟全国的贝尔哈特道歉啊』 
 
    『你这家伙才该跟我道歉！特意说错名字太过失礼了！』 
 
    在一边对骂的同时，雷欧的大剑和艾莉卡的单手剑确实地不断把右大臣的士兵击倒。没有流血也没有死人。先不说艾莉卡，雷欧的剑技也颇熟练，令看着的达也感到不可思议。 
 
    达也一边观察战斗，一边也把意识集中在深雪上。 
 
    达也没有听漏深雪口中说出的『沙岚』。 
 
    『艾莉卡，雷欧，退后！』 
 
    达也特意没有说出『魔法要发动了』。 
 
    艾莉卡和雷欧也没有回问『什么』，也没有因为突然的指示感到疑惑，而是遵从达也的话。 
 
    『深雪』 
 
    准备好了，包含着这样的意思，达也跟深雪说。 
 
    『HIBERNATION JAIL！』 
 
    深雪没有误解达也的意思，发动了低温麻痹魔法。 
 
    同时倒下的士兵和右大臣。 
 
    公式名称虽然是英文，但大声叫出英文名却越来越像低劣的RPVG了，这样想着，无力地吐槽，达也接近倒下的士兵进行确认。 
 
    他没有大意。 
 
    不如说他注意着所有人，才能避开这个偷袭。 
 
    在倒下的集团中，白色的影子突然飞扑过来。 
 
    没有迎击偷袭，达也跳到后方避开。 
 
    白色人影站在达也的位置，然后两手撑着地面着地。在这个时点，虽然还是人影，保持着右大臣的脸。——但不知道为什么长大了两倍。 
 
    人类没可能在短时间成长到这个程度，但这里在某个程度上，是梦空间。『在一分一秒内变身是不可能』，这种现代魔法的常识不存在也不会奇怪。 
 
    雷欧从右大臣的背后斩过去。重量级的大剑没有劈开右大臣的身体，而是停在一半。 
 
    类似是右大臣的生物开始畜力。 
 
    用力地拔出剑的雷欧不稳地后退。 
 
    艾莉卡勇猛地用力挥下剑。 
 
    白色的皮毛阻下了她。 
 
    变身了的右大臣像是野兽般吼叫然后站起来。 
 
    『……不就是熊』 
 
    『你那句多余的话是不是死亡预兆啊？』 
 
    『连名字也搞错的人在说什么啊！』 
 
    隔着巨兽不断对骂的艾莉卡和雷欧。 
 
    那一只野兽，和艾莉卡说的一样是『熊』。头上有三只角，眼中发出红光，像是鲨鱼般的牙齿在口中摩擦，手上的爪子散发出钢铁的光芒。整体来看就是巨大的白熊。 
 
    这里的天花板足足有三米，但熊的高度接近天花板。虽然不是能够敏捷移动的体型，但回到走廊的话马上就会以站起来的状态追过来吧。 
 
    『兄长大人！？』 
 
    但是达也没有选择逃走。四只脚的熊移动很快，达也在实战体验过这点。那时候空手挑战的熊，身高一百八十厘米，那只白熊虽然接近三米，但没有保证高就代表重。 
 
    『我去争取时间。深雪，趁这个时候咏唱』 
 
    『怎会，太勉强了！』 
 
    『深雪，可以用冰雾神域吗？』 
 
    深雪的悲鸣被冷静的声音遮断了。虽然声量并不是很大。但透过声音的语气就知道不能动摇自己的这个少女，的确是达也的妹妹。 
 
    『我可以使用。——祝武运与你同在』 
 
    『好孩子』 
 
    把妹妹的祝福放在脑后，达也冲向三角的鬼白熊。 
 
    因为兄长无意的一句而脸全红的深雪，开始进入冰雾神域的咏唱。 
 
    达也的双手，在不知不觉间出现了一下重量。而那份重量不知道为什么很顺手。 
 
    他避开挥下来的白色巨腕，把出现在右手上的钉锤挥下去。 
 
    太过自然的感觉。有着在艾莉卡的剑刺穿的毛皮中，给予伤害的手感在。 
 
    用左手的钉锤挡住一边咆哮一边挥过来的左手爪子。比起达也手腕更幼细的钉锤手柄，因此发出了悲鸣。 
 
    『不愧是达也队长啊！』 
 
    『怎样看和你也是完全相反呢』 
 
    『真吵啊——！』 
 
    雷欧在鬼白熊的背后架起大剑。水平地把重量级的剑斩向右后腿的膝盖里面，令鬼白熊的右脚跪下了。 
 
    『不是很厉害嘛！』 
 
    欢呼着的艾莉卡。在这个时候，她的剑已经劈下去了。因为单脚跪下导致矮了，那是瞄准头部的锐利斩击。艾莉卡的剑避开了角，正确地斩中了白熊的左眼。 
 
    原是右大臣的白熊再次发出咆哮。但是这次，是苦闷的叫喊。被不断击打的左脚明显地很辛苦。躲避了那一击后，达也在正面不断用钉锤攻击鬼白熊。 
 
    突然出现闪光。 
 
    出现了高音的悲鸣。发出像是撕破丝绸般的悲鸣是艾莉卡。 
 
    雷欧也咬紧牙关漏出来苦闷的呻吟。 
 
    白熊的三角中发出了电击。既然不是自然的动物，拥有异能的可能性也不是零。这只能算是达也他们的大意。 
 
    然后，说起达也的话。 
 
    他正站在三角白熊前，交叉着双钉锤站着。 
 
    抬头，然后不断交错地挥动钉锤。受到集中攻击的右角，因为重复的攻击碎掉了。 
 
    鬼白熊吼叫然后抬起头。往后退了两三步的动作，奇怪地像人类。 
 
    『果然，必须要除去你』 
 
    从熊那布满牙齿的口中，说出了类似人的话语。 
 
    『是因为你的儿子无法出人头地吗？』 
 
    达也以嘲讽的语气回应，是因为本来这场战斗的目的就是争取时间。 
 
    『真厉害的执着呢。如果能够用在正确的事上呢』 
 
    『将军的位子是用手段也不容易拿到啊』 
 
    不知道是清楚还是不清楚，艾莉卡和雷欧也加上一句。 
 
    『才不是因为这么无聊的理由！』 
 
    像是吼叫般反驳的右大臣。不对，应该是在咆哮中听到类似是人类的话才对吧，但不知道聆听并不困难。 
 
    『我国是伟大的古代魔法皇国正当的后继者。你那异能，否定了王国的权威』 
 
    『异能吗？是指什么？』 
 
    这个问题，并不是演技。他的确比起魔法师，更像是异能者，但这个世界无法使用那个固有魔法。这个右大臣的结末究竟以什么作为理由说他是异能者，纯粹的疑问在他当中产生。 
 
    『看看自己的身体吧！』 
 
    根据他说般看着自己身体，达也陷入了惊愕。 
 
    『你并没有受拿雷电魔法的任何影响』 
 
    『你说是魔法！？』 
 
    但是抓着达也的那份惊讶，并不是因为元右大臣或是艾莉卡说出的话。 
 
    『你的异能是把魔法无效化。能够无效化魔法，这是绝对不能出现的』 
 
    他惊讶地看着自己的衣服。 
 
    达也在不知不觉中，穿着和雷欧一样的骑士服。 
 
    （我也被这个世界吞噬了吗！？究竟，在什么时候……） 
 
    这是自问自答。在问题浮上的同时，答案已经出现了。 
 
    是在，两手突然出现钉锤的时候。 
 
    在自发地打倒这个世界的LAST BOSS的那一瞬间，就已经陷入了被控制这个世界的法则了。 
 
    『兄长大人，请退下！』 
 
    达也的身体对深雪的话作出反应。他仍然维持着空白的思考，然后避开了魔法的射线。 
 
    白色的线在空中飞过，令右大臣一瞬间结冰了。 
 
    『兄长大人，我们做到了！』 
 
    欢呼着的深雪抱着达也。为了不伤到她而放下钉锤的达也，在停也停不下的情况下把手放到她的脑袋后。 
 
    香味在头发中散发，增强。自觉到自己的自制心强烈地动摇了的达也，像是寻求帮助般开始寻找艾莉卡和雷欧。 
 
    但是两人的身姿哪里也看不到。而且连右大臣变成的魔物，倒在地上的士兵，也全部消失了。这样就像是一开始两人独处般，四处的人全部消失了。 
 
    『兄长大人……』 
 
    热乎乎的吐息，和热烈的眼神。 
 
    达也不知道为何，无法放弃妹妹。 
 
    深雪稍微抬起头，然后慢慢地闭上眼睛。 
 
    自己的眼睛被闭上了，感觉到吐息更强了。 
 
    察觉到自己的脸正在接近深雪，达也陷入了这一晚最强烈的冲击。 
 
    自己，他主动，尝试和妹妹接吻。 
 
    达也命令自己的肉体停下来。 
 
    不知道做不做得到，但这次一定要放开。 
 
    但是他的手腕，反而抱得更紧了。 
 
    （太恶趣味了！） 
 
    达也一边对命令自己这样做的黑幕抗议，但却没有回答。 
 
    在那当中，确实地，达也的嘴唇不断接近深雪的。 
 
    （不·要·闹·了·啊！） 
 
    在嘴唇快要碰到的那时。 
 
    达也动用所有的精神力进行拒绝。 
 
    在那瞬间、 
 
    像是玻璃碎裂的声音从三百六十度传来、 
 
    他的意识沉入了黑暗。 
 
    高昂清晰的电子音传到了意识。 
 
    达也打开眼睛，确认是和平常一样的天花板。 
 
    能够分辨出包围着自己的被子和枕头的触感。这肯定是现实，自己的房间。 
 
    （早上吗……） 
 
    叫醒自己的钟声有点久违。 
 
    起身后，发现自己的背全湿了。 
 
    恐怕是因为那个『梦』，的最后一幕。 
 
    『真危险……』 
 
    达也轻轻地，低语。 
 
    那个程度的危机，从来没有感觉到。 
 
    （究竟是什么啊，那个） 
 
    知道一直想也没办法。因为实在太缺乏材料了。 
 
    但是达也知道那是不能不管的事态。那个『梦』，没有保证只有一次。 
 
    （跟师傅商量一下吧） 
 
    一边换着训练服，达也这样想。 
 
    当然，差点和深雪接吻这件事绝对要隐藏起来，牢牢地对自己发誓。 
 
    （第二夜待续） 
 
    &#10047; 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 