魔法科高中的劣等生3　九校战篇〈上〉
――――――――――――――――
轻之国度录入组录入
作者：佐岛勤
插图：石田可奈
图源：宅之预备军
录入：zbszsr
修图：h5596137
初校：终焉之月

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部份功劳！
――――――――――――――――

「九校战」――来自全国的魔法科高中生们，每年藉由这个机会齐聚一堂，进行炽烈的魔法竞赛。
七月中旬，第一高中以前途似锦的魔法师种子，组成实力坚强的选手团。远征成员也包括参加「新人战」的司波深雪，以及她的哥哥达也。比赛当前，深雪重新下定某种决心，达也却是面有难色。
要在「九校战」夺下胜利，除了选手本身的运动能力，还有另一项关键因素，就是选手们所使用的CAD（术式辅助演算机）的调校。
――不擅长使用魔法的司波达也，在这个领域学有专精。
第一高中的学生们以达也调校的CAD大获全胜的华丽战场，即将揭幕。

佐岛勤
西元19××年出生于日本某偏远乡村，少年时代的精神粮食是各国的太空歌剧作品，青年时代转为奇幻与传奇小说。毕业之后，以企业战士的身分（不过是小兵）将灵魂出卖给现实世界。但西元2011年成为了迟来的少年小说作家，成功回归空想世界。（本简介包含虚伪与夸张表现）

插画：石田可奈
西元19××年出生，首度担任插画绘制，主业是动画师。曾参与的作品有《CODE GEASS 反叛的鲁路修》、《机动战士钢弹UC》（作画监督）、《我的妹妹哪有这么可爱！》（总作画监督）等。下一部作品是《亚库艾里翁EVOL》。
Special Thanks：ジミ`・スト`ン，末永康子，金子惠美。


（彩图001）

（彩图002～003）
「第一高中的正式代表队这样就全员到齐了。」
――市原铃音，魔法科高中的学生会会计，与其说是美少女，她的容貌更适合形容为美女。个性也和外表一样冷静沉着。绰号是「铃妹」，但是只有真由美会如此称呼。
「那就出发前往九校战会场了。各位好好享受比赛，并且凯旋而归吧！」
――七草真由美，魔法科高中的学生会会长，「十师族」七草家的长女。身材娇小却窈窕有致，在远距离精密魔法领域，被称为十年只出一人的英才。拥有令异性着迷的小恶魔个性。

（彩图004）
「这样好看吗？」
――司波深雪，司波兄妹中的妹妹。就读一年A班，以首席成绩入学魔法科高中的高材生。是别名「花冠」的一科生，擅长领域为「冷却魔法」。唯一的可爱缺点就是「重度的恋兄情结」。

（彩图005）
「我可以扒开来看看吗？」
――明智英美，就读一年B班，在该世代的魔法师之中，属于罕见的隔代混血儿。全名是艾米莉雅・英美・明智・格尔迪。擅长在短时间之内高速移动大质量物体的「炮击魔法」。
「~，快救我！」
――光井穗香，就读一年A班，深雪的同班同学。擅长操纵光的光波振动系魔法。个性容易有先入为主的观念。
「有什么关系，反正穗香的胸部很大。」
――北山~，就读一年A班，深雪的同班同学。擅长大规模的振动与加速系魔法。表面上给人冷酷的印象，性格与穗香成为对比。

（彩图006～007）
「九校战」――正式名称为全国魔法科高中亲善魔法竞技大会。
每年都有来自全国各地，精挑细选的魔法科高中生齐聚一堂，赌上年轻的自尊，上演着荣耀与挫折的戏码。
不只是魔法相关人士，也有许多观众到场观看，是魔法科高中生们的华丽舞台。
今年的战争，也即将揭开序幕。

（彩图008）
・十师族
日本最强的魔法师集团。
放弃台面上的权力，相对地得以在台面下的政治领域掌握等同于神圣不可侵犯的权势，这就是十师族的基本立场。一条、一之仓、一色、二木、二阶堂、二瓶、三矢、三日月、四叶、五轮、五头、六冢、六角、六乡、六本木、七草、七宝、七夕、七濑、八代、八朔、八幡、九岛、九鬼、十文字、十山共二十八个家系，每四年召开一次「十师族甄选会议」，从中选出的十个家系就称为「十师族」。在甄选会议落选的十八个家系称为「师补十八家」，成为辅佐十师族的角色。现在的十师族是由「一条」、「二木」、「三矢」、「四叶」、「五轮」、「六冢」、「七草」、「八代」、「九岛」、「十文字」所构成，碰到凑齐一到十的数字。不过这是十师族体系诞生至今的首例，至今会有两三个号码重复或缺漏是理所当然的状况。
・含数家系
如同「十师族」的姓氏有一到十的数字，「百家」之中的主流家系姓氏也有十一以上的数字，例如「『千』代田」、「『五十』里」、「『千』叶」家。数字大小不代表实力强弱，但姓氏有数字就代表血统纯正，可以作为推测魔法师实力的依据之一。包托「十师族」与「百家主流」，姓氏带数字的家系都以「含数家系」这样的隐语统称。
・失数家系
亦被简称为「失数」，是「数字」遭受剥夺的魔法师族群。昔日魔法师被视为兵器暨实验样本的时候，评定为「成功案例」而得到数字姓氏的魔法师，要是没有立下「成功案例」应有的成绩，就得接受这样的烙印。如今「失数家系」这个名称已经禁止公开使用。在魔法师的世界里，以「失数家系」为理由加以歧视，是严重的违规行为。


背负某项缺陷的劣等生哥哥。
一切完美无瑕的优等生妹妹。
从这对兄妹就读魔法科高中之后，

风波不断的每一天就此揭开序幕――


Character
登场角色介绍

・司波达也
就读于一年E班，被揶揄为「杂草」的二科生（劣等生）。
・司波深雪
就读于一年A班。达也的妹妹。以首席成绩入学。擅长冷却魔法。
・西城雷欧赫特
就读于一年E班，达也的同班同学。擅长硬化魔法。
・千叶艾莉卡
就读于一年E班，达也的同班同学。擅长剑术。
・柴田美月
就读于一年E班，达也的同班同学。罹患灵子放射光过敏症。

・吉田干比古
就读于一年E班，达也的同班同学。出自古式魔法的名门。
・光井穗香
就读于一年A班，深雪的同班同学。擅长光波振动系魔法。
・北山~
就读于一年A班，深雪的同班同学。擅长振动与加速系魔法。

・森崎骏
就读于一年A班，深雪的同班同学。擅长高速操作CAD。
・里美昂
就读于一年D班，宛如美少年的少女。
・明智英美
就读于一年B班，隔代混血儿，全名是艾米莉雅・英美・明智・格尔迪。

・七草真由美
三年级，学生会会长。
・市原铃音
三年级，学生会会计。
・中条梓
二年级，学生会书记。
・服部刑部少丞范藏
二年级，学生会副会长。

・渡边摩利
三年级，风纪委员会委员长。
・辰巳钢太郎
三年级，风纪委员。
・泽木碧
二年级，风纪委员。

・十文字克人
三年级，管理所有社团活动的组织「社团联盟」总长。

・五十里启
二年级，魔法理论的成绩为全学年第一。千代田花音的未婚夫。
・千代田花音
二年级，给人活泼印象的少女。五十里启的未婚妻。

・桐原武明
二年级，剑术社成员。关东剑术大赛国中组冠军。
・壬生纱耶香
二年级，剑道社成员。剑道大赛国中女子组全国亚军。

・九重八云
擅长古式魔法「忍术」。达也的体术老师。
・小野遥
一年E班的辅导老师。

・一条将辉
第三高中的一年级学生，参加九校战。「十师族」一条家的继承人。
・吉祥寺真红郎
第三高中的一年级学生，参加九校战。以「始源乔治」的别名众所皆知。

・九岛烈
被誉为世界最强魔法师之一的人物。众人尊称为「宗师」。

・风间玄信
陆军101旅独立魔装大队队长。阶级为少校。
・真田繁留
陆军101旅独立魔装大队干部。阶级为上尉。
・柳连
陆军101旅独立魔装大队干部。阶级为上尉。
・山中幸典
陆军101旅独立魔装大队干部。少校军医，一级治疗魔法师。
・藤林响子
担任风间副官的女性军官。阶级为少尉。


Glossary
用语解说

・魔法科高中
国立魔法大学附设高中的通称，全国总共设立九所学校。其中的第一至第三高中，每学年招收两百名学生，并且分为一科生与二科生。
・花冠、杂草
第一高中用来形容一科生与二科生阶级差异的隐语。一科生制服的左胸口绣着以八枚花瓣组成的徽章，不过二科生制服没有。
・CAD
简化魔法发动程序的装置，内部储存使用魔法所需的程式。分成特化型与泛用型等，外形也是各有不同。
・Four Leaves TechnologyzFLT{
国内一家CAD制造公司。原本该公司制造的魔法工学零件比成品有名，但在开发「银式」之后，摇身一变成为知名的CAD制造公司。
・托拉斯・西尔弗
短短一年就让特化型CAD的软体技术进步十年，而为人所称颂的天才技师。
・Eidosz个别情报体{
原为希腊哲学用语。在现代魔法学，个别情报体指的是「伴随事物现象而来的情报」，是「事象」曾经存在于「世界」的记录，可以说是「事象」留在「世界」的足迹。依照现代魔法学的定义，「魔法」就是修改个别情报体，藉以改变个别情报体所代表的「事象」的技术。
・Ideaz情报体次元{
原为希腊哲学用语。在现代魔法学，情报体次元指的是「用来记录个别情报体的平台」。魔法的原始形态，就是将魔法式输出至这个名为「情报体次元」的平台，改写平台里「个别情报体」的技术。
・启动式
为魔法的设计图，用来构筑魔法的程式。启动式的资料档案，是以压缩形式储存在CAD，魔法师输入想子波展开程式之后，启动式会依照资料内容转换为讯号，并且回传给魔法师。
・想子
位于灵异现象次元的非物质粒子，记录认知与思考结果的情报元素。成为现代魔法理论基础的「个别情报体」，以及成为现代魔法骨干的「启动式」和「魔法式」技术，都是由想子建构而成。
・灵子
位于灵异现象次元的非物质粒子。虽然已经确认其存在，但是形态与功能尚未解析成功。一般的魔法师，顶多只能「感觉到」活化状态的灵子。


九校战

正式名称为「全国魔法科高中亲善魔法竞技大会」。
正如其名，第一高中至第九高中的魔法科高中生们会从全国集结，以团体战的方式，进行炽烈的魔法竞赛。

比赛项目为「精速射击」、「群球抢分」、「冲浪竞速」、「冰柱攻防」、「幻境摘星」、「秘碑解码」六种。
※「秘碑解码」只有男子组赛程、「幻境摘星」只有女子组赛程。

各校可报名参加各项竞赛的人数为三名，一名选手规定最多参加两项竞赛。

大会举办时间为十天，同时设置只限一年级参加的「新人赛」（正规赛没有学年限制）。「新人赛」在第四天至第八天举行。

九校战的胜负与排名，以各项竞赛的得分加总决定。配分如下：第一名得五十分、第二名得三十分、第三名得二十分。精速射击、冲浪竞速、幻境摘星的第四名得十分。群球抢分、冰柱攻防只排名前三名，因此在第三轮淘汰的三队则各得五分。至于九校战最精彩的秘碑解码，第一名可得到一百分、第二名得六十分、第三名得四十分，成为计分比重最大的竞赛项目（「新人赛」的分数会折半加入总分计算）。

┏━━━━━━━┳━━━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃　　 日期 　　┃　　 分类 　　┃　　　　　　　　 项目 　　　　　　　　┃
┣━━━━━━━╋━━━━━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┫
┃ 第一天　　　 ┃　　正规赛　　┃「精速射击」男女预赛～决赛（淘汰赛）　┃
┃ 8月3日（三） ┃（全学年参加）┃「冲浪竞速」男女预赛　　　　　　　　　┃
┣━━━━━━━╋━━━━━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┫
┃ 第二天　　　 ┃　　正规赛　　┃「群球抢分」男女预赛～决赛　　　　　　┃
┃ 8月4日（四） ┃（全学年参加）┃「冰柱攻防」男女预赛　　　　　　　　　┃
┣━━━━━━━╋━━━━━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┫
┃ 第三天　　　 ┃　　正规赛　　┃「冲浪竞速」男女准决赛～决赛　　　　　┃
┃ 8月5日（五） ┃（全学年参加）┃「冰柱攻防」男女预赛～决赛（单循环赛）┃
┣━━━━━━━╋━━━━━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┫
┃ 第四天　　　 ┃　　新人赛　　┃「精速射击」男女预赛～决赛　　　　　　┃
┃ 8月6日（六） ┃（只限一年级）┃「冲浪竞速」男女预赛　　　　　　　　　┃
┣━━━━━━━╋━━━━━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┫
┃ 第五天　　　 ┃　　新人赛　　┃「群球抢分」男女预赛～决赛　　　　　　┃
┃ 8月7日（日） ┃（只限一年级）┃「冰柱攻防」男女预赛　　　　　　　　　┃
┣━━━━━━━╋━━━━━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┫
┃ 第六天　　　 ┃　　新人赛　　┃「冲浪竞速」男女准决赛～决赛　　　　　┃
┃ 8月8日（一） ┃（只限一年级）┃「冰柱攻防」男女预赛～决赛（单循环赛）┃
┣━━━━━━━╋━━━━━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┫
┃ 第七天　　　 ┃　　新人赛　　┃「幻境摘星」女子组预赛～决赛　　　　　┃
┃ 8月9日（二） ┃（只限一年级）┃「秘碑解码」男子组预赛（单循环赛）　　┃
┣━━━━━━━╋━━━━━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┫
┃ 第八天　　　 ┃　　新人赛　　┃「秘碑解码」男子组决赛（淘汰赛）　　　┃
┃ 8月10日（三）┃（只限一年级）┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
┣━━━━━━━╋━━━━━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┫
┃ 第九天　　　 ┃　　正规赛　　┃「幻境摘星」女子组预赛～决赛　　　　　┃
┃ 8月11日（四）┃（全学年参加）┃「秘碑解码」男子组预赛（单循环赛）　　┃
┣━━━━━━━╋━━━━━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┫
┃ 第十天　　　 ┃　　正规赛　　┃「秘碑解码」男子组决赛（淘汰赛）　　　┃
┃ 8月12日（五）┃（全学年参加）┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
┗━━━━━━━┻━━━━━━━┻━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


Event
竞赛项目

・精速射击
选手们简称「速射」的竞赛。
类似打靶，选手必须以魔法破坏比赛场地出现的标靶。红白标靶各有一百个，自己所属颜色标靶的破坏数量即为胜负依据。预赛是计算限时五分钟之内破坏的标靶数，以个人得分的方式排名。八强战后是对战型式。
・群球抢分
选手们简称「群球」的竞赛。
发射器会以压缩空气射出直径六公分的低弹性球，选手在限制时间之内，使用球拍或魔法将球打到对方球场，以进球次数分胜负。每回合的比赛时间为三分钟，在透明箱型覆盖的球场里，每隔二十秒会增加一颗球，最后会有九颗球，使得选手毫无喘息的余地。女子组每场比赛三回合，男子组则是五回合。
・冲浪竞速
选手们简称「冲浪」的竞赛。
原本是海军设计为训练魔法师的课程，选手站在类似冲浪板的踏板，使用加速之类的魔法，在全长三公里的人工水道绕三圈竞速。本竞赛项目禁止以魔法影响其他选手。预赛由四名选手参加，共六场；准决赛由三名选手参加，共两场。淘汰的四名选手争夺第三名，决赛则是一对一举行。
・冰柱攻防
选手们简称「敲柱」的竞赛。
选手站在己方阵营后方高四公尺的平台，十二公尺见方的己方阵地共有十二根冰柱，并且先推倒或破坏对方的十二根冰柱。选手纯粹以远距离魔法较量，不需要用到身体，因此本项目的选手可以自由选择参赛的服装，唯一的规定是「不得违反公序良俗」。这使得女子组的「冰柱攻防」近来被称为九校战的时尚服装秀。
・幻境摘星
选手们简称「幻境」，女子组限定的竞赛。
空中会出现投影立体全像球，选手要使用魔法飞到空中以球棒打击。这是九校战比赛次数最少的项目，却是比赛时间最长的项目。选手必须持续发动魔法在空中飞翔，造成的身体负担据说不下于全程马拉松。
九校战的「幻境摘星」只有女子组赛程，女性选手身穿精美服装飞翔的身影，被誉为宛如妖精般美妙。
・秘碑解码
选手们简称「秘碑」，男子组限定的竞赛。
在名为「战台」的比赛场地中，双方各以三人为一组，使用魔法争夺秘碑。获胜方式是让对方陷入无法战斗的状态，或是劈开敌阵的秘碑，取得密码输入。比赛时禁止所有非魔法攻击的直接战斗行为。为了开启秘碑读取密码，一定要使用无系统的专用魔法式攻击秘碑，使得「秘碑解码」成为九校战最受欢迎而且最热烈的项目。



[0]

　　全国现在共有九所国立魔法大学附设魔法科高中。
　　第一高中在关东（东京）、第二高中在近畿（兵库）、第三高中在北陆（石川）、第四高中在东海（静冈）、第五高中在东北（宫城）、第六高中在山阴（岛根）、第七高中在四国（高知）、第八高中在北海道、第九高中在九州（熊本）。
　　全国的魔法科高中只有这九所。并不是国立魔法大学的附设高中只有九所，是只有这九所高中实施正规魔法教育课程。
　　坦白说，政府很希望增设魔法科高中。之所以无法实行，在于能执教的魔法师不足。
　　第一高中、第二高中、第三高中每学年招收两百名学生，其他六所高中每学年招收一百名学生，每年合计招收一千两百名学生，就是这个国家每年能提供的魔法师新血上限。从某个角度来看，依照现有人口比例，这几乎是魔法天分达到实用等级的青少年人数；但从另一个角度来看，只要能提供合适的教育机会，可以发掘到有魔法潜力却大器晚成的孩子的可能性也不低。
　　然而现实上，这个国家现有的人力资源，光是经营九所魔法科高中就没有余力，因此只能尽量训练每学年的一千两百名学生提升实力，逐渐充实「魔法师」这种重要又珍贵的人力资源。期待能够藉此解除将来教师不足的问题形成正向循环，每年都能培育更多的魔法师。
　　为此所采取的措施之一，就是让九所魔法科高中进行校际对抗赛，激发学生们的竞争心。至于校际对抗赛的最大舞台，就是夏季的九校战。
　　全国魔法科高中亲善魔法竞技大会。
　　那里每年都有来自全国各地精挑细选的魔法科高中生齐聚一堂，赌上年轻的自尊，上演着荣耀与挫折的戏码。
　　不只是政府与魔法领域相关人士，一般企业与海外各国也有许多人前来欣赏、进行研究或是挖角人才，是魔法科高中生们的华丽舞台。
　　今年的战事，也即将揭开序幕。


[1]

　　西元二九五年，七月中旬。
　　国立魔法大学附设第一高中第一学期的期末考已于上周结束，学生们的活力一鼓作气集中在夏季九校战的准备工作，但是他――司波达也跟不上这股充斥于校内的热络气氛。部分原因在于他的理性大于感性。不过，只有今天是基于另一个主要原因，那就是教师针对段考成绩而找他到学校谈话。
　　「达也。」
　　「雷欧……大家怎么都来了？」
　　达也好不容易从训导室解脱之后，发现班上同学西城雷欧赫特、千叶艾莉卡与柴田美月正在外面等他。
　　达也的妹妹深雪是学生会成员，无论如何都得先前往学生会室进行九校战的准备工作，所以不在这里。
　　就像是要代替深雪，和深雪同班的光井穗香与北山~，也在一旁露出担心的神情。
　　训导室位于教职员楼层，学生使用的教室并不在同栋的同一层。
　　但是不表示完全没有学生经过。
　　路过的不论是同年级的还是高年级学生，他们都各自偷看、直瞪或是不经意斜眼看着达也，以及达也面前的五人。
　　这也是在所难免。
　　他们很显眼。
　　这并非现在或是今天才有的状况，平常总是如此。
　　达也身为二科生却获选为风纪委员，在社团招生周立下各种功绩，证明自己受到提拔绝非浪得虚名，因而成为全校的名人。后来摧毁恐怖组织的事迹没有公诸于世，不过光是社团招生周的活跃，就足以让他受到同年级学生甚至学长姐的注目。
　　艾莉卡是十人之中有十人会认同的积极美少女。
　　美月或许是平常都待在深雪与艾莉卡身边，显得比较不起眼，但她的五官属于娴静疗愈系美少女，主要受到高年级学生私底下的喜爱。
　　雷欧总是被艾莉卡数落得很惨（不过几乎百分百都是「挖苦拌嘴」），但他日耳曼风格的深邃五官与卓越的运动细胞，在女学生之间确立了「有些在意的男生」这种地位（雷欧所说的「纯日式风格」似乎是黑发黑眼）。
　　至于穗香与~，即使是在一年级的一科生中，两人的成绩也是特别优秀。容貌也十分足以归类在可爱的范畴（结果要是只看容貌，达也就会是最平凡的一个）。
　　这样的成员跨越一科与二科的隔阂同进同出，就算不愿意依然很显眼。
　　即使如此，或许是因为拥有首席入学、本年度新生代表以及学生会成员等头衔，又是稀世美少女的深雪不在现场，使得周围投以注目礼的程度和往常相比还算好。
　　不过，对于这种视线毫不在意的人，出乎意料近在身边。
　　比方说这个男生。
　　「应该是我们要问你怎么了吧？居然被叫来训导室，到底怎么回事？」
　　达也听到雷欧的回答就明白原因。
　　看来这些朋友是担心自己而来到这里。达也一瞬间想要编个理由瞒混过去，却觉得这样对他们不诚实而打消念头。
　　「老师找我质询实技测验的事情。」
　　听到这句话，雷欧不悦地眯细双眼，
　　「……质询这两个字听起来有蹊跷，老师问了什么？」
　　「简单来说，似乎在怀疑我故意放水。」
　　艾莉卡率先对达也的答案表达愤慨。
　　「这是怎样？达也同学做这种事又没有好处，问这种问题简直像笨蛋。」
　　艾莉卡的意见完全没错，所以达也只以苦笑回应。如果是为了拿高分而作弊就算了，刻意拿低分并没有任何意义，这种怀疑正如艾莉卡所说非常愚蠢。
　　「但我似乎能理解老师为何这么想。」
　　「为什么？」
　　~的细语令美月感到纳闷。
　　「达也同学的成绩就是这么震撼。」
　　对于穗香的回答，达也当然不能沾沾自喜，但是谦虚也可能引人反感，难以选择表情的达也只能再度露出苦笑。
　　第一高中――魔法科高中的段考，会进行魔法理论的记违式测验与魔法实技测验。
　　另一方面，语文、数学、科学与社会等普通科目，是以平常的作业打分数。这里是培育魔法师的高等教育机构，所以学校认为，让学生在魔法以外的科目较量是多此一举（达也他们会明显区分魔法师与魔工师，但这是因为他们的出路明确分成这两种，一般社会则会将魔工师分类为魔法师的一种，不会以「魔工师」称呼无法使用魔法的魔法工学技师）。
　　以笔试进行的魔法理论要考的科目，包含必修科目的基础魔法学与魔法工学，选修科目则是要从魔法几何学、魔法语言学、魔法药学、魔法结构学选两科，再从魔法史学、魔法系统学选一科，总共考五个科目。
　　魔法实技要测量的是处理能力（构筑魔法式的速度）、容纳能力（有可能构筑出来的魔法式规模）、干涉力（魔法式改写「个别情报体」的强度），以及三者搭配而成的综合魔法力，总共测量这四种能力。
　　成绩优秀的学生，会在校内网路公布姓名。
　　一年级学生的榜单当然已经公布。
　　在理论加实技的总分获得高分而名列前茅的人，都是相当合理的对象。
　　第一名：司波深雪。
　　第二名：光井穗香。
　　第三名：北山~以些微差距紧跟在后。
　　前三名都是A班的姓名，直到第四名才终于出现「十三束」这名B班男学生的姓名。此外，比较熟悉的名字还有第九名的森崎。公布姓名的前二十名都是一科生。
　　只看实技成绩也一样，虽然与总分排名多少有些不同，前二十名也都是一科生。
　　具体来说，第一名是深雪、第二名是~、第三名是森崎、第四名是穗香，不只是总分成绩，A班在实技方面也是独占鳌头，教师们对此颇为头痛（编班是依照入学成绩将一科生平均分发到A～D班，这样的成绩显示A班对于第一学期课程的熟悉度，和其他三班出现明显差距）。
　　但若只看理论成绩，状况就令人跌破眼镜。
　　第一名：E班司波达也。
　　第二名：A班司波深雪。
　　第三名：E班吉田干比古。
　　第四名是穗香、第十名是~、十七名是美月，二十名是艾莉卡，雷欧与森崎则落榜了。
　　区分一科生与二科生的时候，实技成绩确实占了很大的比重，但是依照常理，实技成绩不好的学生也难以熟悉理论。因为有许多艰深的概念，若不以知觉体会就很难理解个中理论。
　　即使如此，前三名却有两人是二科生。
　　光是这样就已经前所未见，达也的状况更是惊人。他的理论成绩平均分数――不是总分――比第二名高出十几分，是令人望尘莫及的第一名。
　　「即使理论与实技是两回事，也应该有个限度。」
　　「但我不认为达也同学会放水。」
　　~表达客观的意见之后，美月有些不满地提出反驳。
　　「~当然也明白这件事。」
　　「但毕竟老师不像我们这样，当面知晓达也同学的为人呢。」
　　穗香与艾莉卡一同出面安抚。
　　「是啊，他们只能隔着终端装置认识我们……」
　　正如雷欧所说，这可以说是现代教育的一大缺陷。不过即使教师和上个世纪一样亲自到教室为学生上课，也不一定能理解学生的内在。
　　而现代学校因应这样的问题，设置了意见箱代替上个世纪的班导制度。
　　「……这样好了，找小遥商量如何？」
　　学生对学校的不满，以及学生在校内发生问题时的谘询，都由辅导老师处理。先不计较「小遥」这样的称呼是否合宜，这个提议本身很恰当，但达也摇了摇头。
　　「我昨天已经和小野老师谈过了，其实老师有告诉我今天质询的概要。」
　　「这老师真不可靠。」
　　「别这么说。新来的辅导老师，权限本来就不可能大到哪里去。」
　　达也笑着安抚直言不讳的艾莉卡。
　　「……达也同学说得比我还过分吧？」
　　正如艾莉卡的指摘，达也的说法确实可说是更加不客气。
　　「喔喔？」
　　艾莉卡精准的吐槽，使得雷欧发出怪声。
　　「……怎样啦？」
　　艾莉卡眯起双眼回问。
　　「这女人居然讲这种正经话耶。」
　　雷欧睁大双眼，像是自言自语般轻声说道。
　　「给我闭嘴！」
　　艾莉卡卷起笔记本朝他打下去。
　　顺带一提，在资讯系统如此发达的现代，笔记本也没有被淘汰。尤其在魔法科学校，教授魔法语言学时，「写字」的动作本身就包含重要意义；教授以图像为主的魔法几何学时，以纸笔画图比使用终端装置画图容易，所以和普通科学校比起来，魔法科学生随身携带笔记本的机率可说比较高。但明明不是要换教室上课，艾莉卡却不知为何带着笔记本，说起来也挺令人疑惑。
　　「好痛……」
　　雷欧没有躲开笔记本挥下来这一记攻击，痛得抱头蹲下。他也不是毫无抵抗乖乖被打，但是以目前来说，艾莉卡追击的速度比雷欧想躲的反射速度略胜一筹，因此（？）在这种情况下，只要他无谓插嘴总是会挨揍。
　　「……这个暴力女，我的脑袋又不是太鼓！」
　　雷欧正经抗议，艾莉卡却是撇过头当成耳边风。
　　或许是相同场景反覆上演三个月终究会习惯，刚开始总是慌张不已、不知如何是好的美月，如今也只是露出伤脑筋的笑容，并未刻意介入两人的互动。相对的，她藉由让离题的对话回到正题，避免演变成更激烈的状况，
　　「达也同学，那你解开老师的误会了？」
　　「嗯，总之算是解开了。」
　　「算是？」
　　美月发出简短的疑问，达也以一副不愿多提的表情与语气补充说明。
　　「老师理解我不是故意放水，不过相对的，老师也劝我转学。」
　　「转学？」
　　「怎么这样，为什么？」
　　美月与穗香脸色一变放声大喊，其他三人的表情也差不多。
　　「在九校当中，第四高中特别致力于魔法工学的领域，老师说或许我适合去那里吧。不过我当然拒绝了。」
　　两人松了口气，两人显露愤慨之意。
　　前者是美月与穗香，后者是雷欧与艾莉卡。
　　另一人则是保持着看不出内心想法的扑克脸。
　　「……因为不擅长实技，就叫学生就读其他不重视实技的学校，校方不就自我否定了？如果是成绩太差跟不上就算了，但是达也的实技分数明明及格啊。」
　　「应该是觉得碍眼吧。搞不好达也同学比老师们还熟悉魔法。」
　　「两位，冷静一点。」
　　要是放着雷欧与艾莉卡不管，他们的怒火似乎会无止尽燃烧，所以达也着手灭火。
　　「雷欧说得没错，即使成绩低空飞过，只要及格就不会被迫转到其他学校，所以没有实际的危害，说不定老师真的是基于善意。不过，就算是这样好了，这种善意很缺乏同理心，也就是所谓的独善其身。」
　　达也以轻松语气说出毒辣的评语，使得原本义愤填膺的两人开始退缩。要是正如预料达到冷却效果，这种做法称得上老谋深算，不过很遗憾，本次以结果来说不甚理想。
　　「到头来，我觉得搞错前提就不是老师应有的样子。」
　　在众人不禁犹豫接下来要讲什么的气氛之中，~以独特的平板语气，说出这种算不上帮腔也算不上批评的意见。这番话淡化了达也刚才那番嘲讽，以结果来说算是帮腔。
　　「第四高中并不是瞧不起实技，只是相较于会反映在九校战成绩的战斗型魔法，他们更重视拥有高度技术意义，复杂而且工序较多的魔法。」
　　「这样啊？~同学，你好清楚。」
　　「因为我表哥就读第四高中。」
　　~回答美月的这番话，使得穗香以外的四人说着「原来如此」点了点头。既然出自第四高中的学生口中，这应该是确实的情报。
　　众人点头回应~这番话时，同时也对找达也过来的那名教师抱持着不信任感。
　　不过这些年轻人，不会一直把话题集中在一名不在场的外人（也就是教师）身上。
　　「这么说来，九校战快到了吧？」
　　雷欧应该是从~那番话联想到这个话题，达也点头回应他的询问。
　　「深雪已经在抱怨了，像是工程车、工具和参赛服装，要准备的东西很多。」
　　「深雪同学自己也会参赛吧？真辛苦。」
　　美月不是讲客套话，而是真心关怀深雪说出这番话。
　　「不过，深雪在新人赛应该能轻松获胜，准备工作反而比较辛苦。」
　　艾莉卡回以半反驳半认同的话语。
　　「不能大意，因为一条家的少爷，好像在今年就读了第三高中。」
　　~提出的异议有点失焦，九校战包括正规赛与新人赛都是男女分开举行，深雪不会和一条家的少爷（也就是男生）对战。
　　不过在场没人刻意吐槽这种事。
　　「这样啊……」
　　「你说的一条，是十师族的一条？」
　　艾莉卡与雷欧似乎都是首度得知同届学生有十师族的直系后代，打从心底感到相当惊讶。美月看起来并没有相当讶异，或许她知道「一条家少爷」的事情。
　　「那或许是强敌了。不过话说回来，~好清楚耶。」
　　「~是『秘碑解码』的死忠粉丝，所以每年都会去看九校战，对吧？」
　　和~本人同样熟悉~的穗香，回答了艾莉卡的疑问。
　　「……嗯，是呀。」
　　听到穗香代为回答，一如往常缺乏表情变化的~，有些不好意思地点了点头。穗香欠达也一次人情，应该说她对达也感兴趣。但~和她不同，只是因为达也是好友穗香感兴趣的对象，又是新朋友深雪的哥哥，才会间接认识达也这个人罢了。所以~刚开始是保持距离的吐槽角色，不过现在会像这样卸下心防表露情感。
　　「原来如此，『秘碑解码』这项竞赛，除了全日本选手权和魔法科大学的国际友谊赛，确实只有九校战看得到。」
　　位于害羞的~斜前方的达也，听到穗香的回答后，露出可以理解的表情点了点头。
　　九校战是魔法大学附设高中之间的校际赛，也就是自家的友谊赛，不过也对外公开。
　　因为九校战是少数能够目睹魔法竞赛的舞台。
　　魔法科高中每学年的入学学生，九校合计有一千两百人。
　　相对于此，国内年满十五岁的男女，魔法天分达到实用等级的合计人数，每年大约一千两百到一千五百人。
　　换句话说，拥有魔法天分的青少年，要是立志成为魔法师或魔工师，几乎百分之百会就读这九所高中之一。
　　因此高中的魔法竞赛，除了剑术与拳法等少数竞赛，都由这九所高中独占。
　　为了让世人对于魔法竞赛更加关注、更加理解，进一步加强社会对魔法的认知，九校战成为了少数的宣传场合。
　　「今年的强敌也是第三高中吧？」
　　「应该是。」
　　知道这是~擅长领域的艾莉卡特地征询她的意见，~则是简洁又颇开心地点了点头。
　　「而且今年不是观众，是参赛选手，对吧？」
　　~是全学年实技成绩第二名，现在还没正式公布新人赛参赛名单，但是~和深雪一样，几乎可以确定入选。
　　「嗯……」
　　听到美月询问，~低调点头回应，干劲也显现在脸上。

　　　　　　◇　◇　◇

　　期末考结束之后，达也每天放学后的时间，几乎都在风纪委员会总部度过。
　　暑假结束就会立刻举办学生会长选举。
　　选出新会长后，重新选任的风纪委员，也会以互选的方式选出新的风纪委员长。
　　依照传统……应该说依照陋习，风纪委员长的交接工作没有一次做得好，大致上都是把几乎没整理的活动纪录连同职位扔给下一任处理。
　　即使如此，当年摩利从一年级就担任风纪委员，就算不交接也没有造成大问题。然而，她属意接任委员长的二年级学生并没有风纪委员会的相关经验，所以摩利希望尽量避免在交接时造成对方的困扰。
　　――必须制作的交接资料，摩利全部扔给达也整理。
　　「我开始觉得自己是个烂好人了……」
　　「坏到骨子里的烂好人？这种双面性质挺有趣的。」
　　「…………」
　　这句吐槽过于中肯，使得达也无从反驳。
　　「不过这次我得感谢你好好先生的个性，要是你没帮忙，就会重蹈覆辙。」
　　摩利如此安抚，大概是达也默默工作的样子终究令她感到内疚。
　　但是达也没有多重人格，而且也不是帮忙整理，而是独力整理资料。
　　这番话完全没有安抚效果。
　　「不过，您居然这么早就在准备交接事宜。」
　　达也一边动手，一边提出不经意想到的疑问。
　　他所制作的交接资料，接下来不用一星期就能完成。
　　只要之后不需要制作更详细的资料，就还有两个月以上的空档。
　　而且无法保证在这段期间，不会发生需要交接的重大案件。
　　这种资料并不是越早完成越好。
　　「等到正式着手准备九校战的时候，就没时间整理资料了。确定参赛成员之后就得练习参赛项目，还要调度道具、收集并分析情报、拟定作战，要做的事情堆积如山。」
　　这些状况听起来，似乎和达也没什么关系。
　　「……九校战是什么时候举行？」
　　话虽如此，要是这时候打住话题也很突兀，所以达也几乎将所有的意识回到在制作资料上，随口提出询问。
　　「八月三日到十二日，共十天。」
　　「时间挺长的。」
　　「嗯？你没去观战过？」
　　「是的，因为每年暑假都有杂事要忙。」
　　达也的回答，使得摩利越来越纳闷。
　　「不过听真由美说，你妹妹每年都去观战，甚至记得我们参赛的项目啊……」
　　达也差点笑了出来。
　　「不，我们也不是全年三百六十五天都在一起……偶尔也会分头行动。」
　　「唔？……不，说得也是。不过只要看到你们，就会觉得你们总是形影不离。」
　　「说起来，在学校的时候，我们几乎都是各自行动。」
　　点出这个客观事实后，摩利即使露出没开窍的表情，总之还是接受了这种说法。
　　「既然这样，难怪我说要进行九校战的准备，你也一副听不懂的样子。」
　　「是的，老实说，我甚至不知道会进行哪些竞赛，不过至少我还知道『秘碑解码』与『幻境摘星』这些项目。」
　　虽然是边制作资料边交谈，不过对达也来说，这种程度的分心思考只像是提神手段，对于无事可做――应该说不想做事的摩利来说也刚好可以打发时间，所以达也比平常稍微多话。
　　「因为那两项竞赛最有名……」
　　摩利一副不知从何说起的表情微微歪过脑袋，轻握拳头抵在嘴角，就像是要轻咳一声般（但没有真正发出咳嗽声）。
　　「九校战选用的竞赛项目，是在运动型魔法竞赛之中，魔法力比重较高的项目。」
　　「这我知道。」
　　达也没有停下手边工作出声应和。
　　「以前似乎每年都会更换竞赛内容，不过这几年采用相同的项目。
　　也就是『秘碑解码』、『幻境摘星』、『冰柱攻防』、『精速射击』、『群球抢分』、『冲浪竞速』，共六项竞赛。
　　剑术与中式魔法武术这种格斗竞赛，或是轻身体操与高网篮球这种运动项目，会另外举办大会来比赛。」
　　「但我觉得『群球抢分』与『冲浪竞速』也相当要求身体能力吧？」
　　「是啊，魔法师也是人，没道理轻视身体能力。即使是魔法师一对一决斗，最后以身体能力分胜负的状况也绝非例外，我应该没必要重新阐述这种事。」
　　「说得也是。」
　　心里对此有底的达也，对于摩利这番话深感同意。
　　「六项竞赛之中，只有『秘碑解码』是团体赛，另外五项是个人赛。」
　　「『群球抢分』不是双人赛吗？」
　　「这就是九校战坏心眼的地方。为了提高魔法力的比重，这项竞赛有独立的比赛规则。我有一本简介比赛规则的手册，要看吗？」
　　「好的，晚点看。」
　　达也停下敲打键盘的手，从摩利那里接过一本小册子。
　　「居然是印刷品，真稀奇。」
　　「和九校战相关就不稀奇了。虚拟型终端装置会折损魔法力的观念根深柢固。另一方面，除了魔法师，如今使用实体型终端装置的人是少数派，使用虚拟型的魔法师也增加了。」
　　「原来如此，所以九校战使用印刷品，这样就不必使用终端装置。」
　　「咦？达也学弟容许虚拟型的使用？」
　　或许是从达也的音调听出批判的成分吧。
　　摩利平常阔达的言行，以及「不擅长整理」这种令人会心一笑（？）的缺点，总是使人差点忘记她拥有非常敏锐的感性。
　　达也重新回想起这一点，并且慎重――但是手边动作没有停止――选择话语。
　　「虚拟型终端装置会对尚未成熟的魔法师造成负面影响，这样的主张并非毫无根据。尤其是未满二十岁，能力还在发展的学生，我也认为要避免使用虚拟型。但是魔法力已经底定的成年魔法师，我觉得没理由禁止他们使用虚拟型。」
　　「……这也是一种想法。就因为对儿童有害，所以也要成年人放弃更加便利的虚拟型，或许确实是矫枉过正的做法。」
　　交谈声暂时停止。达也正在审视萤幕上由自己输入的文字，不知道摩利现在的表情，但应该是在思索他刚才的论述。
　　平常再怎么假扮成破天荒的模样，也无法完全掩饰骨子里生性正经的气质。
　　这点使得达也莫名地会心一笑。
　　「……离题了。」
　　摩利似乎自行得出某个结论，毫无前兆与前言就将话题移回九校战。
　　「比赛分成正规赛与新人赛，男女各十人，合计需要四十名选手。新人赛限制一年级参加，正规赛没有年级限制。虽然这么说，每名选手最多只能参加两项竞赛，所以没有一年级参加过正规赛。即使不提出场限制，一年级的实力也无法和二、三年级抗衡。
　　新人赛直到去年都不分性别，但是今年开始和正规赛一样是男女分开竞赛。到去年为止，一年级女生都没有参加复数项目，但今年应该免不了吧。」
　　摩利这番话是在关心深雪，不用听她说出专有名词也显而易见。
　　连续参加魔法竞赛，以女生的体力来说很难负荷。深雪即使接受高于常人的锻炼，但身体原本就比较矫弱。达也心想，必须尽可能从旁辅助。
　　「六项竞赛之中，有四项是男女共通。『秘碑解码』是男子组限定，『幻境摘星』是女子组限定……『秘碑解码』是唯一可能会直接交战的项目，可以理解为何是男子组限定。」
　　摩利嘴里这么说，脸上表情却明显不是滋味。
　　依照达也在风纪委员会得知的情报，摩利的魔法属于对人战斗型，她内心应该对于无法参赛有所不满吧。
　　「每项竞赛的各校报名人数最多三人，同样项目的男女参赛人数分开计算，所以包括正规赛与新人赛，男女各五人必须在五项竞赛选两项，另外五人则是专注参加一项。
　　说到要让谁参加哪个项目，有实力的选手应该专心参加单项竞赛确实争取胜利，还是参加两项竞赛赚取积分；敌方王牌会参加哪项竞赛，这边又要派谁对抗……因为是团体战，所以这种作战也显得很重要。」
　　「原来如此。」
　　「除了选手之外，九校战允许各校额外编组四人担任作战幕僚，不过并不是每所学校都会成立作战团队。我们学校每年都会以最多人数编组代表队，但是例如第三高中，每年都没有带作战团队参赛，他们的作战都是由选手自行拟定并且做出决策。」
　　「但我们每次都和该校争冠，真令人玩味。」
　　「我们只输给他们两次，分别是三年前与七年前。九校战是在十年前，以现在的形式成为夏季的例行活动。至今举办过九届，我们学校得过五次冠军，第三高中两次，而第二与第九高中则是各一次。」
　　「记得今年目标是三连霸？」
　　「没错，对于我们这些三年级学生来说，今年夺冠才是真正的胜利。」
　　第一高中现在的三年级学生被称为「最强世代」。
　　七草真由美、十文字克人、渡边摩利。
　　其中两人是十师族直系，另一人的实力也不遑多让。
　　光是这三人位于相同学校的同年级，就是令人惊讶的巧合。此外校内还有好几名就读高中时就已经得到A级评等（因为实务经验不足，所以无法取得正规证照，但是依照国际基准已经评定拥有相当于A级证照的技能）的实力派。
　　今年的九校战在公布代表队名单之前，第一高中就被视为夺冠大热门。
　　即使地下赌盘以九校战为对象，今年也应该无法开盘――其战力就是如此坚强。
　　「听说只要凡事顺利，本校就胜券在握？」
　　「算是吧。选手实力没有不安的要素，即使新人赛的名次也列入计算，但只要没有大失误，以正规赛的积分应该就会赢。若说有不安的要素，就是工程师吧。」
　　「工程师？是指CAD的调整人员？」
　　「对，九校战的官方用语称为技术成员。九校战使用的CAD有制定共通规格，必须是符合规格的机种才能使用。相对的，只要硬体合乎规格范围，软体实际上毫无限制。如何在规格范围内准备适合选手的CAD，能否施予激发选手最强实力的调校，是影响胜负的关键。」
　　展开启动式的速度端看CAD的硬体性能，但是构筑魔法式的效率大幅受到CAD软体性能的影响。在毫厘之差就影响胜负的运动型竞赛，软体调校的好坏确实有重要意义。
　　软体并不是越高明、越多工就越好。超越硬体性能的软体会妨碍硬体运作，反而只会产生拖累效能的结果。
　　既然硬体性能受限，软体的选择与分配就更加重要。
　　达也认为如果是这种条件，比赛成绩可能会因为软体工程师的功力而大爆冷门。
　　「现在的三年级，工程师的人才比起参赛选手要来得缺乏。真由美与十文字也擅长调整CAD，所以参赛时不会绑手绑脚，不过……」
　　「…………」
　　看来摩利不擅长调校。
　　达也正确推测到摩利含糊话语的含意，不过正因为明白，所以他不发一语。
　　他就这么让注意力远离摩利的闲聊，专注制作交接资料。

　　　　　　◇　◇　◇

　　交通集中管制技术的进步，使得电车形态全盘改变，电动车厢成为了市区主要的公共交通工具。车辆在轨道上的运行全部由管制室集中控制，兼顾安全、方便与高运量的需求。
　　另一方面，公路交通管制技术的进步不如预期。连结各都市的高速公路已经导入自动运行系统，但是一般道路与市区高速道路的车辆个别控制系统，只有部分大型都市导入试用，还没达到全国普及的阶段。
　　相对的，辅助驾驶的智慧行车系统日新月异。
　　现代的车辆只要没有非法改造，即使想造成交通事故也无法如意（克人的车能够撞入Blanche大本营，在于那是以军用车改造的车子）。
　　出口到国外的车辆也搭载相同的智慧行车系统，所以无力导入大规模交通管制系统的小国也能够因此受惠，降低交通事故的发生率。以全世界的角度来看，个别管制技术的评价比集中管制技术来得好。
　　不过安全还是得付出代价，新手驾驶――讲得更直接一点就是开车技术差的驾驶，虽然不会造成交通事故，却容易造成塞车。即使不会再出现连环追撞的意外，却会出现连环紧急煞车的状况，所以塞车或许可说是理所当然的结果。
　　为了防止这种社会损失――以此为表面理由――即使是不太需要顾虑安全层面的现在，依然坚持执行驾照制度。

　　达也在全新的电动机车前面等待妹妹前来。
　　这辆爱车是达也刚考上驾照后的四月上旬买的。买车纯粹是基于实用目的，未曾用做休闲兜风的用途，但也已经骑了相当的里程数。即使如此，因为达也每天确实进行保养，所以用了两个月的现在依然和全新的一样。
　　「哥哥，让您久等了。」
　　达也随着声音移动视线一看，门灯照亮妹妹纤细的胴体。
　　深雪将长长的秀发挽起来，穿着几乎和达也相同款式的骑士服。贴身剪裁的连身骑士服，衬托出尚未成熟却很有女人味的优美曲线。
　　达也为深雪戴上安全帽之后，深雪顺势抬起下巴。妹妹宛如理所当然的动作令达也稍微苦笑了一下，但还是为她固定下巴的扣环。
　　深雪像是酥痒般缩起颈子，达也自然朝她露出微笑，自己也戴上安全帽跨上机车。
　　打开护目镜，吩咐跨上后座的深雪抓紧。
　　达也确认深雪搂住他的腰，背后传来身体紧贴的触感之后，就关上护目镜，提升无段式动力装置（等同于汽油引擎机车的油门）的输出功率。
　　兄妹所骑的电动机车，在星空之下静静起步。

　　　　　　◇　◇　◇

　　目的地是八云的寺庙。
　　但今晚接受训练的人不是达也，是深雪。
　　深雪已经内定为九校战选手，所以必须为此做准备。
　　九校战进行的竞赛，是在魔法竞赛之中挑选重视魔法技能的项目，但即使如此，也不表示用不到体能。在「冲浪竞速」的项目，身体反应速度与平衡感较好的选手占优势，在「群球抢分」的项目，依照战术会需要良好的体能。
　　对于擅长减速与冷冻魔法的深雪来说，「冰柱攻防」简直是为她量身打造的竞赛，别说是新人赛，即使参加正规赛应该也稳操胜算。
　　然而个人赛从今年开始男女分组进行，导致参赛项目增加，深雪应该会上场的另一项竞赛「幻境摘星」，必须做出「以球棒劈开空中的立体全像光球」这种动作。
　　和达也一起接受八云武术指导的深雪，体能好到无法从她纤细的体型想像，但最近活动身体的机会减少，才会进行训练以防万一。
　　达也在车道入口处将机车熄火，推着车进入寺庙。将爱车停在寺内的停车场之后，两人前去向八云请安。
　　这个时间，八云应该正在和门徒进行夜间训练。
　　正如预料，靠近熄灯的道场就感觉得到压低的气息，听得到偶尔无法完全消音而传到户外的脚步声，以及跌倒撞击地板的声音。
　　达也静悄悄拉开古老的拉门，避免影响到门徒练习。
　　即使开门没有发出声音，一字飞镖依然间不容发射了过来。达也以防弹防刃的手套架开，取出藏在骑士服里的铅弹回射。
　　然而达也的「珠弹」（一种以手指力量投掷小铅弹的暗器投掷术，和「指弹」属于同一系统）没有命中目标的感觉。
　　「达也，看来你的珠弹还是没什么进步。别因为有魔法就放心，也得练习射击武器才行。但你不是抓住飞镖而是架开，这是正确的判断。」
　　没有气息，只听得到声音。
　　达也并不是朝着声音传来的正前方，而是朝右边墙壁再度投掷铅弹。
　　「唔哟？」
　　随着这声脱线的惊呼，一股气息宛如涟漪，从射击的位置扩散开来。
　　达也连忙抱着深雪向后跳。
　　千钧一发之际，一道漆黑的剑风从天花板由上至下，垂直疾驰而过，以毫厘之差掠过达也保护妹妹的背。
　　达也迅速单脚往前踩。
　　表面完全漆成黑色的木刀，在达也稳稳踩住的脚下停止动作。
　　想要抽刀使出第二招的八云打消念头，放开动弹不得的武器。
　　「……师父，您的欢迎方式真暴戾。」
　　「……我才要说，你的珠弹是不是有杀气？」
　　在黑暗之中对峙的师徒，很有默契地同时发出黑心的笑声。
　　达也怀里的深雪满脸通红，幸好周围一片漆黑，所以不会被发现――深雪本人是这么认为，不过达也已经从她僵硬身体的触感得知，八云也从气息察觉得清清楚楚。

　　　　　　◇　◇　◇

　　这里是四个角落以篝火照亮的寺庙境内某处，平常是进行护摩焚法修的地点（这间寺庙姑且标榜是比睿山所属的寺庙，但达也与深雪都没看过八云诵经或念佛修行），场中隐约泛着蓝光，微亮的红色光球轻盈漂浮在半空中。
　　因为是寺庙，一无所知的人们看到这幅光景，可能会以为是灵魂而吓到软脚，不过幸好现场没有任何局外人。
　　细长的影子穿过蓝光，一颗光球无声无息消失。
　　两颗，三颗，光球逐渐增加。
　　一个婀娜多姿的身影，以意外迅速又有力的动作追着四散漂浮的光球，并以手中的短杖将其劈成两半。
　　劈开的光球达到三十颗时，达也示意深雪稍做休息。

　　在境内只以石灰画出六间（约十一公尺）见方的简单正方形结界外面――只以四条白线就设立结界的功力实在令人瞠目结舌――达也端着大茶杯，走向解除印契的八云。
　　为大口喘气的八云送上茶水的工作，原本部是由深雪负责，但是今天由达也代理。
　　因为今晚的深雪同样在白线内侧气喘吁吁，也是需要茶水的一方。
　　「师父，谢谢您。不只是出借场地，还劳烦您陪同妹妹修行。」
　　达也送上茶水之后再度低头致意，八云大方地点了点头。
　　「攻击实体和攻击幻影的要领差很多，深雪也是我可爱的学生，我不会吝于协助。」
　　感觉「可爱」这两个字似乎有加重语气，但达也决定在九校战之前不予过问。
　　幻影魔法是「忍术」擅长的领域，包括投影速度、影像真实度与动作的平顺度，各方面都夸称比现代魔法洗炼。现代魔法能够以高速又精确地发动许多不同种类的异能力，但是在限定的专长领域，依然有许多部分比不上古式魔法。
　　达也只能正常使用有限的极少数魔法，无法像八云用幻术「鬼火」代替立体投影机。
　　「深雪，今晚就练到这里好了？」
　　达也将饮料递给喘气的妹妹如此询问，但深雪摇了摇头，喝下一口饮料润喉。
　　「老师方便的话，我想再稍微活动一下身体。」
　　「我不在意，不然达也要不要也一起打『鬼火』看看？」
　　「不，我……还是免了。」
　　八云那张笑嘻嘻的表情，达也大致想像得到是什么意思。
　　达也有点想让八云的如意算盘打不响，但考量到今天让深雪练习比较重要而自重。
　　「这样啊，唉，真遗憾。」
　　八云露出着实遗憾的表情，却也藏不住窃笑而摇了摇头。
　　看到这样的他，达也确定婉拒才是正确答案。
　　八云将暗藏鬼胎的坏心笑容改成温和亲人的笑容，重新转身面对深雪。
　　「那就开始吧。」
　　「好的，麻烦老师了。」
　　深雪鞠躬作为继续练习的暗号。
　　两人手中的杯子已经由达也回收。
　　在深雪站在篝火围成的正方形中央，八云准备再度施展幻术的时候……
　　「是谁？」
　　忽然出现一股他人的气息。
　　开口询问的人是达也。
　　不，时间顺序相反。
　　达也为了辅助训练，在情报体次元扩充知觉领域的瞬间，他的认知网路捕捉到某种存在。达也朝着毫无气息的黑暗开口询问之后，不知从何处出现一股他人的气息。
　　「哎呀，遥。」
　　八云不以为意地朝着这股气息打招呼。
　　达也与深雪都对这个名字有印象。
　　从黑暗之中走到摇曳火光的身影，比深雪略微成熟。
　　她是魔法大学附设第一高中的辅导老师――小野遥。
　　或许是因为她和深雪一样穿着深色连身服，感觉特别凸显出胸部与腰部的曲线。
　　深雪沿着达也的视线看过去，不禁露出吃味的表情，不过在以手肘顶哥哥的侧腹之前，她看见哥哥双眼染上如同冰钢冻铁般的神色，因而恢复冷静。
　　达也细细打量遥身体的视线，是在测量遥的身体能力。
　　「达也，用不着这么警戒，遥也是我的徒弟。」
　　「但您教我的时候，并不像教司波同学一样亲切。」
　　遥的声音略带调侃，不适合她宛如融入黑暗的肃杀外型。
　　「不过话说回来，如果是老师也就算了，没想到居然会被司波同学发现，难不成是我的技术退步了吗？」
　　「遥，欺骗自己不是好事。要是太常说谎，你会连自己真正的想法都混淆喔。」
　　「司波同学也对我说过这种话。」
　　「喔，看来我多嘴了。总之这件事暂且不提，遥的隐形近乎完美，不需要无谓操心。如果你当真以为自己的技术退步的话啦。」
　　遥露出令人觉得是典型范例的敷衍笑容，承受八云投过来的视线。
　　她应该不认为这样就能敷衍过去，也不打算以此敷衍。
　　看八云依然笑嘻嘻的样子，这可能是他们两人平常的互动方式吧。
　　「达也并不是以气息察觉，他拥有一双和我们不太一样的『眼睛』，想瞒过他的眼睛不能隐藏气息，应该要伪装气息。」
　　「原来如此……受教了。」
　　「该请您回答我的疑问了。」
　　两人以达也当成话题，上演师徒畅谈的戏码。达也忍不住厌烦起来，刻意以明显不悦的语气提问，打断两人的对话。
　　「嗯……只给遥情报确实不公平。遥，不介意吧？」
　　八云卖关子，发出「嗯……」的声音制造空档，不过从他的态度就知道，他也在估算达也插嘴的时机。八云将话题转到遥身上，遥立刻耸肩回答：
　　「就算我说不行，你们也会趁我不在场的时候说吧？」
　　遥的言行大而化之，看得出她已经放弃隐瞒了。
　　「既然征得当事人的同意，那我就说吧……遥是公安的搜查官。」
　　八云的说明非常地简单明了，光是如此就能充分理解答案。不过坦白说，达也希望八云能够进一步说明。
　　「嗯？看来你没有很惊讶。」
　　不过八云先要求说明了。
　　他似乎期待达也兄妹俩惊讶的样子。
　　不只是达也，深雪也面不改色地接受遥的真实身分，这似乎令八云感到诧异，或者应该说，感到无趣。
　　「我也有一些自己的情报网，所以知道小野老师并不是军方人物。那么剩下的选项就是公安（警察省公安厅）、内情（内阁府情报管理局）人员或是外国间谍。」
　　达也的答覆令八云蹙眉。
　　「与其说是情报网，应该说是『他』提供的情报吧。这样好吗……以他的立场，要是将情报泄漏给一介高中生的事迹败露，应该会吃不完兜着走。」
　　但是八云一副洒脱自然的表情，完全不像是认真担心的样子。
　　「说到立场，师父也差不多……所以，小野老师是为了调查第一高中内部以Blanche为首的反政府组织活动，伪装成辅导老师的公安卧底，我这样的解释没错吧？」
　　「错了。」
　　达也这次在字里行间加入确认的意思询问遥。
　　但是遥回以一个颇为坚定的否定。
　　「我确实是公安的卧底，但辅导老师并不是伪装。以时间顺序来说，现任上司前来接触想考辅导老师的我，而当我分发到第一高中之后，才成为公安的秘密搜查官。我从两年前在这里拜师学艺一年，所以达也同学是我的师兄。」
　　「虽然只学艺一年，但您的隐形真是高明。」
　　「这是我的魔法特性，虽然我也因此无法用其他魔法。这也是上司看重我的理由。」
　　「……原来如此，您是BS（Born Specialized）魔法师？」
　　「我不喜欢这个头衔。」
　　遥宛如同年纪少女般闹别扭撇过头去，使得达也不禁失笑。
　　BS魔法师，又称BS能力者，也可以称为先天特异能力者或先天特异魔法技能者。是指擅长某种异能力，而其异能力很难以魔法技术达到相同水准的超能力者。
　　从「BS的一百零一招」这句坏话就看得出来，BS魔法师的地位比普通魔法师低，但他们的特异能力大多无法被他人模仿。即使是别人能模仿的能力，他们的技术等级也是极为高超。如果以合适的职务配上特异能力，经常比「无所不能」的普通魔法师更有用。
　　「相较于样样通样样松，我觉得专精一项领域比较优秀。不过，这是小野老师的价值观的问题就是了。」
　　达也说完之后，觉得学生与辅导老师的立场似乎反过来了，不过这里是校外，现在时间不只是放学后，甚至已经是深夜，所以应该不用担心这种事。
　　大概是同样察觉到立场相反，遥即使不高兴还是停止赌气。
　　「司波同学，今天是逼不得已，不过秘密搜查官的身分其实原本是最高机密，请不要对其他人透露出去。」
　　达也立刻觉得保密没有意义。
　　不过是公安卧底的身分，十师族应该立刻就会知道。
　　家里和警方密切来往的艾莉卡或许早已知道了。
　　达也自己也一样，虽然不知道遥的单位，但从很久以前就几乎确定她是谍报人员。
　　或许只有遥自己认为真面目没有泄漏，但达也没有这么说。
　　他是以这番话回覆遥的请求：
　　「明白了，我不会说出去。形容为代价或许不太对，不过今后要是发生四月那样的事情，可以请您早点提供情报吗？」
　　「……明白了，就以这种互惠原则进行吧。」
　　两人各怀心思，握手致意。

　　　　　　◇　◇　◇

　　不用说，魔法科高中除了魔法，也有普通科目的课程。
　　当中也包括体育，以对战形式点燃少年斗志达到过热的程度，这光景至今也未改变。
　　今天的课程是蹴球。
　　百科全书常见的说明如下：这是从足球衍生出来的竞赛，开了无数小洞的箱子紧密覆盖整个球场，以类似足球的规则竞赛，不过选手戴着保护头部的护具，头锤和手球一样禁止（题外话，这种「在透明箱子里打球」的竞赛形态，是二八年之后的运动项目特征之一）。
　　这种竞赛有时也会以并用魔法的方式进行，但通常以不使用魔法的规则竞赛，今天的课程也是采用这项规则。
　　蹴球使用弹性极佳的轻量球，碰到墙壁与天花板同样会反弹。宛如乒乓球般以眼花撩乱的速度上下左右弹跳，选手追着球伺机射入对方球门，是一种速度与力量兼具的球赛。而且看起来精彩刺激，所以也是很受欢迎的「观赏用」运动。
　　正在休息的一年E班与F班女学生们，如今也无视于自己的课程，为男生加油打气。
　　「滚开滚开，给我让路！」
　　雷欧冲向没人接应的球。
　　蹴球使用的球弹力极佳，很难像足球那样运球，所以几乎没在运球。一般的战术都是五名球员利用墙壁或天花板传球射门，所以捡球消耗的运动量大幅左右胜负。
　　「达也！」
　　纵横跑遍全场的雷欧，以射球的力道传球给中盘的达也。
　　若想以胸口或腹部停球，可能会被重击在地的这记强烈传球，达也垂直将球踢向上方消除力道，在球从天花板反弹落地时稳稳踩住。
　　宛如机械精准接下这记传球的达也，将球踢向侧边墙壁，这是利用墙壁反弹的传球。
　　位于反弹轨道上的，是一名身型偏细的少年。与其说他瘦，应该说他的体格结实。如今面对达也颇有速度的传球，他也是毫不畏惧地以一个动作接下。
　　他就这么朝着敌方球门射门。
　　宣告进球的电子音效响遍全场，参观的女学生们高声欢呼。
　　「那个家伙真有一套。」
　　来到达也身旁的雷欧率直称赞。
　　「是啊，预测准确，而且身手比外表还要矫健。」
　　超乎预料的身体能力，使得达也同样颇感意外。同班至今三个多月了，今天当然不是第一次上体育课。达也自认在某种程度上有掌握对方的能力，刚才的传球也是判断他处理得来而使用的力道，不过这个人――吉田干比古的动作，比达也想像中还有余力。
　　班上只有寥寥二十五名同学，大家当然知道彼此的名字。
　　而且达也知道的不只是名字。
　　吉田干比古是古式魔法的名门――吉田家的直系后代。
　　吉田家是传承「精灵魔法」这种分类于系统外魔法的古老家系，据说传统的修行方法代代相传至今。而既然是自古相传的修行法，应该是以苦行为中心。那么，该家系的成员有锻炼出与其相应的体魄，也是可以理解的事情。
　　不过干比古从外表看不出这样的痕迹，这是达也感到意外的原因。
　　深藏不露的高手，总是隐藏在出乎意料的地方啊……
　　达也抱持着这样的感慨施展上段回旋踢，将飞过来的球踢向敌方球门。

　　在达也等三人的活跃之下，他们在这场比赛获得压倒性胜利。
　　回到观战区的达也，和雷欧移动到坐在不远处的吉田干比古旁边。
　　「打得好。」
　　搭话的达也，呼吸已经恢复平顺了。
　　「你们也是。」
　　回应的干比古也和达也一样，呼吸不再紊乱。
　　达也并未和班上同学全部建立良好的友谊，可能是因为个性比较不爱理人或是其他原因，使得部分同学对他态度冷淡，在一年E班当中，只有半数学生愿意和他正常交谈。然而干比古比达也更不爱理人，包含达也自己在内，达也没看过他和班上的任何人亲切交谈。入学时的新生说明会，他也是独自先行离开教室。人际关系远比达也广阔许多的雷欧，至今和干比古也仅仅是点头之交罢了。
　　「吉田，你很厉害嘛。虽然这么说有点冒犯，不过出乎我的预料。」
　　但雷欧看过干比古刚才的活跃之后似乎想到某些事，约达也一起――率先打招呼的是达也，但提议这么做的是雷欧――来到坐在不远处的干比古身旁。
　　雷欧语气亲切，对某些人来说可能会觉得装熟而蹙眉。
　　「干比古。」
　　不过干比古或许是受到雷欧直爽的态度感化了。
　　「我不喜欢别人用姓氏叫我，用名字叫我吧。」
　　他以前所未有的和善态度回应。
　　「好，那你也叫我雷欧吧。」
　　即使上一个时代那种全班共同行动的机会减少，入学至今三个月的现在才进行这种对话，或许也很奇怪。
　　干比古的校园生活就像这样，对班上同学在内的所有人筑起如此一座高墙。
　　或许是挥汗运动后带来的痛快感觉，使他只在这时候像是一时兴起般换了个心情，但这肯定是一次契机。
　　「我也可以叫你干比古吗？你当然也叫我达也就好。」
　　「OK，达也。」
　　干比古以轻松的语气回应达也，露出有些羞涩的表情。
　　「其实我之前就想和你聊一聊。」
　　对人的印象是一种很神奇的东西，有时候用尽千言万语也无法改变第一印象，但有时候光是一句话就会大幅改变至今的印象。
　　达也对干比古的印象，从「讨厌他人」变更为「怕生」。
　　「真巧，其实我也是。」
　　以二科生――后备递补的身分入学，却在学科测验分别拿下全学年第一与第三。即使校方比较重视实技，两人对彼此感兴趣也不奇怪。
　　「……我莫名觉得被排挤了。」
　　只不过，还没有熟识的干比古暂且不提，雷欧不认为达也光是如此就会对某人感兴趣。反倒是隐约察觉到两人之间没有那么简单，才会感觉「被排挤」。
　　不过干比古的下一句话，完全消除雷欧内心的阴霾。
　　「雷欧，你多心了，我也一直想和你聊一聊。」
　　原因并不在于实际交谈才发现颇为亲切的干比古，说出这句意外贴心的话语。
　　「毕竟再怎么说，能这么有耐心和艾莉卡来往的人很罕见。」
　　而是干比古百感交集地说出的这句感叹话语。
　　「……总觉得无法释怀。」
　　说得自己和艾莉卡好像出双入对，使得雷欧拉下表情，达也与干比古见状同时笑了出来。但达也随即对干比古刚才那句话有所在意，并且立刻想到吸引自己注意的个中原因。
　　「干比古，你早就认识艾莉卡？」
　　这个问题无特别涵义。所以达也看到干比古露出「糟了！」的表情就打算换个话题。
　　「算是吧，就是所谓的青梅竹马？」
　　「艾莉卡，为什么是问句？」
　　不过因为当事人登场，达也的顾虑无疾而终。
　　「我们十岁才认识，能不能说是青梅竹马，似乎有待商榷。何况这半年我们在校外完全没见面，他在教室也一直回避我。」
　　忽然插入对话的艾莉卡，就这么扔着达也等人，回答美月的询问。
　　「嗳，达也同学，你认为呢？」
　　接着艾莉卡又忽然征询达也的意见，她今天也是我行我素。
　　「这样算青梅竹马应该也没问题吧？」
　　毫不犹豫随口回答的达也，或许在某方面也是半斤八两。
　　不过，雷欧与干比古之所以不发一语，并不只是因为他们对于艾莉卡旁若无人的行径哑口无言。两人睁大的双眼说明了这一点。
　　西元二九五年现在的服装趋势，会避免在公众场合裸露肌肤。而学校也是公众场合，即使是夏天，也有义务穿上外套，女学生则是必须在裙子底下穿一件不透色的紧身裤，或是长到脚踝的内搭裤。
　　但是这条规定不必套用在运动服，运动社团的制服即使露出手脚也不会受到指责，上体育课的时候也不用遵守这项规定。像现在达也他们男学生穿的就是没过膝的短裤，美月也是穿五分长的韵律裤，这可说是女学生上体育课的普遍穿着。
　　至于说到问题所在的艾莉卡……
　　她整双腿裸露在外。
　　大腿根部以下的部位，在盛夏暑气里一览无遗。长度别说是一分裤，她的裤子根本不能以这种方式形容长度。而且上半身穿的短袖上衣要长不长，乍看之下甚至像是只穿着内裤。
　　紧实却毫无粗犷肌肉的大腿，微微晒红的肤色成为点缀，反而强调肌肤原本的白皙。
　　「艾莉卡，你怎么穿这样！」
　　总算回神的干比古声音会有些高八度，及脸红的原因和富含紫外线的阳光无关，这也是在所难免。在校外看见女性裸腿的机会并不少，干比古应该不会不适应，但艾莉卡双腿所酝酿的「娇媚」气息，足以让同年纪的少年失去平常心。
　　「哪有怎样，这是传统的女生运动服啊。」
　　干比古目前是怎么样的精神状态一看就知道，艾莉卡却完全没提到这一点，只露出诧异的表情歪过脑袋回答。看来并不是为了捉弄青梅竹马而穿成这样。
　　「这叫传统？」
　　然而当事人干比古似乎认为这是在捉弄他，就这样以更红的脸表达愤慨。
　　「这样啊？我还以为是设计比较奇特的韵律裤。」
　　达也插嘴转移话锋，避免艾莉卡的无心之语继续刺激干比古的神经。
　　「这不是韵律裤喔。」
　　这么做只是让牺牲者从干比古变成达也，不过看达也面不改色就知道他的耐性远胜干比古。不，或许是达也没有敏感到会被艾莉卡这番无心的挑逗发言刺激。
（插图063）
　　「不过、这也不是网球装的安全裤吧？」
　　「就算是我，也没兴趣不穿网球裙只穿安全裤，这叫作灯笼裤（bloomer）。」
　　「灯笼裤？听起来好像扫把（broom），以前都穿这样打扫？」
　　「怎么可能！我不是说这是女生运动服吗！」
　　难以判断达也是故意还是无意的耍笨，反而使得艾莉卡有些招架不住。
　　「说到灯笼裤，就是那个吗？」
　　雷欧此时总算回神了。
　　「当年道德沦丧的时代，女高中生卖给中年大叔赚零用钱的……」
　　……不过，无论对雷欧还是对艾莉卡，他不要回过神来肯定比较好。
　　「笨蛋，给我闭嘴！」
　　艾莉卡满脸通红放声怒骂，同时朝着立起单脚而坐的雷欧小腿骨狠狠踢下去。
　　雷欧按着小腿痛苦挣扎，艾莉卡单脚跳来跳去。
　　看来本次的言语与肢体暴力，以两败俱伤（？）作结。

　　相较于刚才――也就是达也他们――的比赛，这次的比赛是拉锯战。
　　分数从刚才就是你来我往。
　　两队的实力旗鼓相当，不过只处于高中生应有的等级。
　　因此几乎没有女学生观战，毕竟她们有自己的课要上，应该也没办法跷课太久。何况体育课与其他学科或魔法实技不同，拥有教练资格的职员会在现场看管（能教魔法的老师以及能担任运动教练的职员，人数的差别由此可见）。
　　「真令人不敢相信，你脑袋只装这种知识？」
　　如今留在男生球场观战区的女学生，只有艾莉卡与美月。
　　「吵死了，我看过的书就这么写。」
　　艾莉卡当真投以轻蔑的目光，雷欧或许是觉得这次的情况对自己不利，回答的语气有些随便，视线也从一开始就看向他处。
　　不会在这时候彻底将对方逼上绝境，可以说是艾莉卡的优点。
　　「搞不懂你到底看过什么书……不过这么说来，Miki也用类似的眼神看我呢。穿成这样这么容易令人兴奋？」
　　或许只是她容易分心而已。
　　「艾莉卡……我觉得还是正常穿韵律裤比较好。」
　　依照美月难以启齿的语气，她应该也是「如此心想却说不出口」的状态。
　　「也对……并没有比想像的方便活动，反而还有点紧绷。」
　　此时有两名男学生立刻转过头去，幸好（？）没有被艾莉卡看见。
　　「唔～在衣柜深处挖到这件的时候，想说没人穿过，尺寸也刚刚好，但还是听美月的建议换回韵律裤吧。」
　　「嗯，我觉得这样比较好。」
　　这并不是美月需要拼命说服的事情，但她反覆大幅点头。
　　「咦？」
　　美月在这时候慢半拍做出某个反应，就某方面来说很像她的个性。
　　「话说艾莉卡，你说的『Miki』是谁？」
　　转过头去的干比古肩膀忽然使力，但是艾莉卡没有察觉，不以为意地指向干比古的背（要是察觉，她会采取不一样的行动吗？这要打个很大的问号）。
　　「因为是干比古（Mikihiko），所以是Miki。」
　　干比古几乎在艾莉卡说出这句话的同时猛然转身。
　　「什么『所以』啊！」
　　看来对于干比古来说，这个「昵称」令他想无视也没办法。
　　「你问什么，干比古的简称就是Miki啊。」
　　「我不是说过很多次吗！不准用这种女性化的名字叫我！」
　　不过艾莉卡似乎已经习惯被如此怒骂，这对她丝毫没有效果。
　　「咦？还是叫小古比较好？」
　　艾莉卡脸上反而还露出「那你怎么不早说？」这种反过来怪罪干比古的表情。
　　「为什么会变成这样！不准随便缩减别人的名字！」
　　「所以要我叫你干比古？唔～……干比古干比古干比古……这样果然很难念，我还是不想这样子叫你。」
　　觉得蛮横不讲理的人，并不是只有干比古。
　　「而且你不觉得这样莫名难为情吗？」
　　「哪里难为情？」
　　艾莉卡忽然弯下腰。
　　「干比古……」
　　艾莉卡把脸凑到坐着的干比古面前，像是低语般以甜美的声音叫他的名字。
　　胜过愤怒的动摇情绪，使得干比古说不出话来。
　　「……这人是谁？」
　　不只是被叫名字的当事人，连雷欧都动摇了。破坏力不可小觑。
　　「怎么样？很难为情吧？」
　　看来艾莉卡头发长得特别快，入学时的中短发，短短三个月就已经将近是过肩长发了。她将头发拨到耳后，露出满意的笑容。
　　干比古依然倔强，却无法掩饰内心的动摇。
　　「既……既然这样……」
　　「啊，结巴了……」
　　美月轻声说着，她的个性或许相当不留情面。
　　幸好干比古似乎没有余力聆听美月这句话。
　　「叫姓氏不就好了！」
　　「咦？可是Miki不是讨厌别人用姓氏称呼吗？」
　　看来这句话讲得太冒失了。
　　干比古表情紧绷。
　　脸色涨红、惊慌失措的态度和刚才一样。
　　但至今的怒气，是以羞耻心为根基。
　　然而达也感觉到，现在的干比古隐含了近乎憎恨的灰暗情绪。
　　「艾莉卡，是不是该回去了？」
　　或许是多管闲事，达也介入两人的对话，让艾莉卡的注意力转向自己。达也指着身后示意，教练（也就是所谓的体育老师）正板着脸看向这里。
　　「惨了！达也同学，晚点见！」
　　「咦？艾莉卡，等我一下啦！」
　　艾莉卡慌张地拔腿就跑，美月连忙跟着离去。
　　达也朝她们的背影露出苦笑挥手。

　　在一阵尴尬的沉默之后……
　　「抱歉，害你费心了。」
　　干比古轻声说着并低头致意，看来他的家庭有着相当根深柢固的问题，即使有所自觉，依然会忘我失控。
　　「或许只是我多管闲事。」
　　达也这番话不是安慰，而是真心话。刚才的光景看起来不像第一次发生，搞不好艾莉卡是刻意激怒干比古。把内心的烦恼尽情吐露一次，或许比较不容易留下后遗症。
　　「不，没那回事，何况现在还在上课。」
　　然而干比古现在说出来的理由，正是达也多管闲事的原因。做任何事都要看时间与场合，何况达也不希望卷入干比古……或者是艾莉卡与干比古两人共同面临的问题。
　　「不过话说回来，达也好镇静。」
　　干比古忽然更换话题，或许是因为敏感地察觉达也「不想有所牵扯」的心情。
　　「为什么忽然讲这个？」
　　达也从至今的交谈就明白，干比古在班上虽然是那种态度，但对于他人内心的动静却非常敏感。只不过这样更换话题也太过突然，应该说毫无脉络可循。
　　「哪有为什么……」
　　看来干比古似乎也还没清楚构思这个话题就脱口而出，迟迟无法详细说明。
　　「那个……就是说，你看到艾莉卡穿那样，也完全不为所动。」
　　但即使如此，他举的这个具体例子也太过突兀，或该说牵强。
　　「……我是有惊讶她忽然穿成那样，但也没有裸露到令人动摇吧？我觉得那比泳装或韵律服要来得保守。」
　　达也真正的想法是「这家伙说这什么话」，不过今天事实上算是初识干比古，忽然讲这种话不够圆滑，所以达也选择这种无关痛痒的回应，使得这段对话就旁人看来有些脱线。
　　「比泳装或韵律服低调所以不在意？总觉得这种说法不太对。」
　　从青少年的角度来看，雷欧的批评应该很中肯。
　　「……达也，你枯萎了，不再青春了。」
　　明明是干比古提出的话题，却连他也无奈地轻声说出失礼的意见。
　　或许是受到艾莉卡调戏（？）而同仇敌忾，达也不知何时成为他们两人的靶子。
　　「达也不是枯萎，是太难打分数了。有那么漂亮的妹妹，大部分的普通女生当然引不起他的兴趣吧。」
　　「嗯……确实没错，记得是深雪同学？在入学典礼第一次看到她的时候，我不是看到出神，而是吓了一跳。我不敢相信现实世界有那么漂亮的女生。」
　　「喔？达也，他看上你可爱的妹妹。身为哥哥有什么想法？」
　　雷欧露出坏心眼的笑容提出询问，但回答的人并非话锋所指的达也，而是被战友背叛（？）当成话题的干比古。
　　「别这样，不是这么回事。只是交谈还好，但我完全不想进一步发展，我光是想像就会怕。如果要交女朋友，我希望能找一个可以更轻松和乐相处的对象。」
　　干比古这番话，使得雷欧深深点头同意――动作夸张到很像是故意的。
　　「说得也是。但就算不是如此，恋兄情结的她也难以攻陷，要交往还得突破无敌的恋妹情结哥哥这一关……这门槛也太高了。」
　　「雷欧……看来我得找机会彻底跟你谈一次。」
　　「喔喔，真恐怖，敬谢不敏。我可不想为这种事赌命。」
　　达也沉重的视线，使得雷欧夸张地发抖。
　　光看就知道是装出来的，不过看起来其中似乎蕴含不少认真的成分，干比古深感兴趣地比较眼前的两人。
　　雷欧的体格比达也大一轮。
　　手脚也相应地粗壮。
　　依照刚才同队比赛的感觉，矫健程度看起来也差不多。
　　听说达也在著名忍术师门下学习体术，但他的身手真的如此高超？
　　甚至足以弥补拙劣的魔法力？
　　干比古不知道达也是对他哪个部分感兴趣，但他从一开始就清楚明白，自己是对达也哪个部分感兴趣。
　　干比古对于达也强悍的秘密感兴趣。身为刚入学的二科生，却能展现出接连制伏一科高年级学生的实力，干比古想知道达也如何得到这种实力。
　　对于干比古来说，他衷心希望找到弥补魔法力差距的手段。
　　一年前所丧失的「力量」的替代品。
　　直到一年前，干比古都被誉为神童，是吉田家期待的明日之星。
　　在吉田家代代相传的魔法之中，属于核心术法的「唤起魔法」，干比古的实力评价已超越继承家族的哥哥。
　　直到发生那场意外，懂事以来一直身为强者的干比古，无法承受自己沦落为弱者。
　　他知道自己在焦急，也明白自己因而无谓地遭到孤立。自觉到毫无余力的心理状态正过度耗损自己的精力，即使如此还是不得不把自己逼入绝境。
　　这一年，他专注向学到前所未有的程度。
　　也认真修习至今不算热衷的武术。
　　即使如此，依然无法填补失落感。
　　所以，当他知道达也在魔法实技属于劣等生，现实的魔法实践力也不甚理想，却能制伏魔法力远胜于自己的高年级学生时，他无法不对达也感兴趣。
　　足以填补魔法力差距的近战技术？
　　干比古想让达也和雷欧比试当作参考。
　　而且也下意识想和达也交战一次。
　　「干比古？」
　　「啊？」
　　或许是基于这个原因吧。
　　忽然被叫名字的干比古，摆出近乎备战的姿势。
　　看到他的反应，达也与雷欧都露出苦笑。
　　「拜托，需要杀气腾腾吗？」
　　「怎么了？想说你怎么忽然沉默下来，却突然摆出这种姿势？」
　　「啊，不……抱歉，没事。」
　　干比古也只能难为情地道歉，他原本就不擅长和他人交流。
　　难得的友好气氛变得尴尬，即使达也与雷欧在一旁尽情地说笑，也没能在下课之前恢复到原本的气氛。

　　　　　　◇　◇　◇

　　对于魔法大学附设高中来说，夏季的九校对抗战，是和秋季的论文比赛并列的重要赛事。盛大华丽的程度则是大幅超越论文比赛，可说是首屈一指的盛事。
　　九校战是以运动型式的魔法竞赛进行的校际对抗赛（魔法竞赛除了运动形式外，还有立体解谜、桌上游戏、限时挑战迷宫或寻宝的游戏形式）。第一高中也有各种竞赛项目的社团，不过九校战的校际对抗色彩较强烈，参赛选手不会局限于社团，而是从全校挑选有望夺冠的选手。
　　基于这样的性质，九校战的准备工作不是由社团联盟负责，而是由学生会主导。
　　「就算这样，也不能无视于各社团的正规选手，光是决定代表队名单就很辛苦……」
　　总是以活力笑容迷倒众人的真由美，今天也稍微黯淡无光。
　　朝便当盒动筷子的手，也似乎有气无力。
　　深雪最近同样相当忙碌，但学生会长要做的不只是行政工作，某些辛劳无法从她平常悠哉的言行窥视得见。
　　「即使如此，因为有十文字帮忙处理选手的问题，所以名单好不容易定案了。」
　　今天的午餐会宛如真由美不断发牢骚的一场独角戏，不过终于即将落幕。
　　达也的肠胃没有脆弱到光是这样就消化不良，但是用餐时老是以牢骚作为背景音乐，依然会对精神造成不良的影响，所以达也在真由美停止负面话题时松了口气。
　　「不过，工程师的问题比选手还严重……」
　　……看来达也太早下定论了。
　　「人数还没凑齐？」
　　真由美无力点头回应摩利的询问。
　　「我们学校的学生大多想成为魔法师，优秀人才总是偏向实技领域……今年的三年级尤其严重，魔法工学领域的人才陷入严重缺乏的危机。我们有二年级的小梓与五十里学弟等优秀人才，但人数还是不够……」
　　「五十里吗……那个家伙擅长几何学，真要说的话是纯理论派，不擅长调校吧？」
　　「现在已经没办法计较这种事了。」
　　真由美与摩利同声叹息的罕见光景，如实阐述事情多么严重――不过以此衡量事情的严重性感觉似乎也不太对。
　　「就算有我与十文字弥补，还是有所极限……」
　　「你们不是主力选手吗？要是因为顾着别人的CAD，却疏于致力自己的比赛，这可不是闹着玩的。」
　　「……至少要是摩利能自己调整CAD，负担就不会那么重了。」
　　「……嗯，事态真的很严重。」
　　不知道是因为疲劳还是其他因素，对于真由美稳重得恰到好处的眼神，摩利则是毫无诚意地转过了头去。
　　学生会室的气氛，渐渐正式变得有碍心理卫生了。
　　为了要回到教室――也就是逃离现场，达也向深雪便了个眼神，并且拿捏开口时机。
　　「铃妹，还是请你担任工程师好吗？」
　　对着在九校战将近的忙碌时期，午休时间依然窝在学生会室的铃音，真由美提出不晓得是第几次的邀请。
　　「不可能，我的技能只会拖累中条学妹他们。」
　　而且沉没于不晓得第几次的冷漠拒绝。
　　虽然对不起意气完全消沉的真由美，不过现在时机刚好。
　　达也以眼神向深雪示意，并且起身――
　　「那个……既然这样，要不要找司波学弟？」
　　――正要起身时，却遭受梓突如其来的攻击导致脱离计划失败。
　　「呼咿？」
　　趴在桌上的真由美抬起头，发出没人听得懂的奇妙回应。
　　直到刚才都看着自用的大型平板终端装置发出烦恼声音的梓――恐怕是在苦思课堂作业吧――轻叹口气关闭终端装置电源，抬起头来。
　　「听说深雪学妹的CAD是由司波学弟调校。我曾经见识过一次，成果和一流企业的技师相比有过之而无不及。」
　　真由美猛然起身。
　　她的脸上恢复活力，刚开始有气无力的回应宛如没发生过。
　　「这是盲点……！」
　　真由美向达也投以老鹰发现猎物的视线。
　　光是如此，达也就处于半放弃的心境了。
　　「对喔……我居然没想到，真是粗心。」
　　既然摩利也加入，应该是插翅也难飞了。
　　「这么说起来，委员会的备用CAD之前也是他调校的呢……但因为只有他在使用，我才没有想到。」
　　看来说什么都没用了，如今的达也已经九成九放弃，但是不战而败违反他的原则，所以达也试着进行小小――但恐怕无济于事――的抵抗。
　　「之前我听委员长提过CAD工程师的重要性，但至今没有一年级获选的前例吧？」
　　「凡事都要有人开头喔。」
　　「惯例是用来推翻的。」
　　真由美与摩利间不容发提出有些激烈的反驳。
　　「『观念先进』的两位或许会这么想，但其他选手会抗拒吧？我是一年级又是二科生，而且在各方面又给人深刻的负面印象。」
　　自己讲这种话会有点泄气，但也不能背对事实。
　　「调校CAD时，魔工师与魔法师的信赖关系很重要。CAD实际能够发挥的性能，受到使用者的精神状况影响。找我这种会引起选手反感的人来调校，我对此不以为然……」
　　达也的意见乍听之下很中肯，使得真由美与摩利转头相视。
　　然而无论达也怎么说，两人早已看透他的真心话。
　　为了给这个不想接下烫手山芋的懒惰（？）学弟致命一击，让他认命，两人以眼神讨论攻击（口头说服）顺序。
　　此时，她们得到出乎预料的炮火支援。
　　「我在九校战的时候，也想请哥哥为我调校CAD……不行吗？」
　　深雪出乎意料的背叛（？）使得达也冻结。　　
　　若以古典戏剧风格来描述达也的心情，就像凯撒大帝遇刺时大喊：「啊啊，深雪（布鲁特斯），你也是吗……！」这样。
　　「就是说啊！总是负责调校又能够信赖的工程师在身旁，对于选手来说果然是坚强的依靠，深雪学妹，就是这样吧！」
　　真由美立刻乘胜追击。
　　「是的，要是哥哥加入工程师团队，那么我想不只是我，光井同学与北山同学她们也能够安心参赛。」
　　达也这时候首度得知这两人获选为新人赛的选手，但他认为这是预料中的理想人选。
　　――有些逃避现实地心想着。
　　很明显，大局已定。

　　放学后在社团联盟总部召开的准备会议，将会决定是否要将达也列入成员名单。
　　虽然还残留一丝希望，但达也已经完全死心。
　　说起来，达也在深雪表达意愿的时候就无路可逃。假设决议难以通过的话，这次他反而得积极争取机会才行――这种局面也都在考虑当中。
　　无论如何，这种状况都令他忧郁。
　　人们在这种时候，总是忍不住介入自己擅长的领域。
　　即使获选顺位低到极限，总之还是审视自己能做的事、习惯的事与擅长的事，重新确认自己的价值，藉以恢复内心平静，这是一种补偿行为。
　　或许是因为累积不少压力，达也罕见地也落入这种微小补偿欲望的陷阱。
　　午休时间已经过了三分之二，深雪正在处理堆积如山的文书作业，等待着深雪、闲着没事的达也，从肩挂式枪套抽出银色CAD，开始检视弹匣驱动装置、切换启动式的开关，以及其他物理可动的部位。
　　「啊，今天你带银镞过来了。」
　　直到刚才都在苦思课题的梓眼尖看见并且接近过来。
　　达也不经意移动眼神，不是投向真由美或摩利，而是投向铃音。
　　铃音正确理解了达也无声的询问，灵巧地只以眉毛展现出耸肩无奈的情绪。换句话说，现在的梓应该无心写作业。
　　「是的，我买了新枪套，想赶快习惯它。」
　　就是「早上给三个会生气，早上给四个就会开心」的意思？达也在内心思考着这类客观看来相当过分的事情，将视线移回梓身上，装出亲切的模样回答（为求谨慎补充一下，达也想到的是朝三暮四的故事）。
　　「咦，方便给我看一下吗？」
　　梓双眼闪亮并且更加接近。看来不只是CAD本身，她对周边配备也感兴趣。
　　真要说的话，梓平常总是回避――应该说害怕达也。正因为有这种印象，使得达也不禁想要苦笑。不过给人小动物感觉的梓像这样静不下心地接近过来，实在不能刻薄对待她。
　　这应该也是一种人望吧――达也如此心想，脱下盛夏也确实穿好的外套――当然是抗暑加工的高科技材质――取下肩挂式枪套递给梓。
　　「哇～是银式的原厂产品耶。
　　这种剪裁真棒，便于拔枪射击的绝妙曲线。
　　没有沉溺于高度技术能力，考量到使用者的设计。　　
　　啊啊，我最崇拜的西尔弗大人……」
　　开心接下枪套的梓，如今几乎要把脸颊凑上去磨蹭。
　　达也好不容易才维持扑克脸。
　　后来梓也像是细细品味般凝视枪套好一阵子――或许是终于获得满足了吧――这才露出满意的笑容还给达也。
　　「司波学弟也是银式的爱好者吗？如果只看价格与性能，马克西米利安的速射款、罗瑟的F型，或是同为FLT（Four Leaves Technology）研发的射手座系列都比较物超所值，不过银式的客制化设计，会令人满足到不去在意价钱的问题！」
　　达也以前就听摩利说过，梓是「演算装置宅」。
　　当时听到还会同情梓被说得很过分，不过看到她现在的样子，就觉得会被人家这么称呼，或许也是在所难免的事。
　　以达也的观点，要是价格与性能的比例――也就是成本效益比太低，满足感也会偏低。不过真正的性能确实不一定和官方资料一致。简单来说，无法以数字呈现的性能受到何种评价也很重要，如果没进行这种分析就觉得「满足」，达也觉得只能算是一种品牌迷信。
　　虽然这么说，但这是个人价值观的问题，既然她自己说满足，他人也无须泼冷水。
　　「不，其实我有门路，能以协助测试的身分便宜买到银式。」
　　达也说出这句话的瞬间，面对终端装置的深雪肩膀明显晃动，不过没有人察觉。
　　「咦～！真的吗？」
　　梓脸上明显写着「好羡慕喔」四个字。
　　这次连达也的表情也稍微抽搐。
　　「……下次测试新产品的时候，要转让给学姐一套吗？」
　　「咦？
　　真的？
　　真的可以吗？
　　谢谢！」
　　无暇在她的回应插话。
　　达也好不容易点头示意之后，梓双手握住达也空着的左手，上下用力挥动。
　　「……小梓，冷静一点吧。」
　　真由美似乎终于看不下去，暂停处理堆积如山的公事向梓搭话。
　　梓忽然停止动作。
　　目光战战兢兢落在自己的手上。
　　自己的双手紧握着达也的手。梓不只是以触觉，也以视觉认知这一点。
　　她悄悄抬头窥视达也，再度避开达也面无表情投过来的视线，看向手边。
　　接着梓像是碰到火焰一样，不只是放开双手，整个人都跳了起来。
　　「对不起对不起对不起……！」
　　有一句成语是「面红耳赤」，而现在的梓不是比喻，而是真的连耳朵都红了。她反覆用力地对达也鞠躬道歉。
　　达也开始真的担心她会不会鞠躬到头昏眼花，以眼神向真由美求救。
　　「……小梓，适可而止吧。达也学弟似乎也不知所措喔。」
　　真由美大概也和达也担心相同的事情，没有跟着恶作剧（不是平白无故）起哄，而是试着开口安慰梓。
　　梓依照吩咐做个深呼吸，好不容易平复情绪。
　　真由美无可奈何地叹口气，继续处理公事。
　　梓看向达也露出害羞的笑容，然后S然转为严肃。
　　「那么，司波学弟该不会认识托拉斯・西尔弗这个人吧？」
　　她如此询问。
　　――不用任何人说明也知道，她这么问是在遮羞。
　　然而对于达也来说，这个问题非常难回答。
　　「……不，我完全不清楚。」
　　墙边响起电子合成声。
　　深雪使用的工作站，发出操作失误的警报声。
　　谁都难免打错字，这种事并不奇怪，但深雪会错到触动警报器就罕见了。
　　真由美与铃音露出「咦？」的表情看向面对墙壁的深雪，但深雪若无其事继续处理资料，两人就这么没有多问，继续进行自己的工作。
　　「……深雪学妹居然会失误，好稀奇。」
　　「只是偶然吧。」
　　对比现状，达也的回应过于平稳，但梓没有特别在意，回到原本――刚开始的话题。
　　「即使是再怎么隐藏真面目，同一间研究所的人应该知道吧？还是说，这些东西全都是他一个人发明的？」
　　「……不，我觉得再怎么样也不可能。」
　　「我想也是。对了，司波学弟，不能用你的『门路』向研究所的人打听吗？」
　　「……不，我说的门路并不是这方面……何况FLT基于某种经营上的原因保密，我觉得不可能从研究所人员那边打听得到消息。」
　　「唔～也是啦……」
　　「……我想学姐应该明白，使用精神干涉系魔法取得机密是重罪。」
　　「啊？没……没有啦，我哪可能会想……那种事情…………」
　　达也半闭双眼看向梓，使得梓娇小的身体缩得更小。
　　「……没事，学姐真的明白就好，我只是叮咛一声。」
　　「别……别担心啦，这种事我当然知道，啊哈，啊哈哈哈……」
　　看到梓不是比喻，而是真的流下一两条冷汗，达也减轻对梓施加的压力。
　　「不过话说回来，中条学姐为什么如此在意托拉斯・西尔弗的真面目？」
　　梓使用的CAD甚至连厂牌也不是FLT。明明并不是银式的使用者，设计者的真面目会是如此令人在意的事情吗？
　　对于达也来说，这是理所当然会有的纯朴疑问。
　　「啊？」
　　梓看向达也的表情，则是对这个疑问感到极度意外。
　　「当然会在意啊，司波学弟，你反而不在意？
　　是托拉斯・西尔弗耶。
　　全世界首度实现『循环演算系统』，将特化型CAD展开启动式的速度提升百分之二十，还将非接触型介面的误判率从百分之三降低到百分之一以下，托拉斯・西尔弗这么了不起耶。
（插图087）
　　而且他毫不藏私地将所有诀窍公开，比起独占利润更以魔法界的整体进步为优先，托拉斯・西尔弗这么了不起耶。
　　他是被誉为短短一年就让特化型CAD的软体技术进步十年的天才技师，我觉得只要是立志成为魔工师的人，不可能对他没兴趣。」
　　咄咄逼人像是在责骂的这股魄力，使得达也不禁退缩。世间将「托拉斯・西尔弗」视为此等大人物，实在是超乎他的预料。
　　「是我认知不足。我身为一个使用者，并非对银式没有任何不满，所以没想到银式的评价居然这么好……」
　　「嗯……原来如此，司波学弟是测试人员，所以对你来说，银式是唾手可得的东西……所以和我的观感可能不一样。」
　　梓露出似懂非懂的表情，但似乎还是勉强认同。
　　「嗳、嗳，司波学弟，问你喔，你觉得托拉斯・西尔弗是怎么样的人？」
　　纯粹出自好奇的眼神。
　　心想差不多该换个话题的达也，基于拖延时间的意义适度回应。
　　「这个嘛……或许出乎意料，和我们一样是日本的青少年。」
　　墙边再度响起电子合成声。
　　深雪挺直背脊的姿势没有改变，依然继续工作。
　　――但她完全不让别人看到她现在的表情。

　　「话说回来，小梓。」
　　「是，会长，有什么事？」
　　到最后，真由美在达也快要无法应付梓的时候出面搭救。说起来很现实，但达也第一次觉得真由美很可靠。总之以真由美的立场，她应该是希望梓尽早回到学生会的工作岗位。
　　「你不是要趁午休时间先写完作业吗？」
　　不过，即使对达也来说是援手，对梓来说却等同于无情的号角声……以这种方式形容，怎么说都太夸张了，但梓露出的表情就是如此受到冲击。她会聊托拉斯・西尔弗的话题，似乎也有逃避现实的意思。
　　「会长～」
　　梓泫然欲泣向真由美求救，看来她似乎大难临头。
　　「不可以发出这么丢脸的声音。」
　　真由美露出苦笑，将目光从审核完成的器材订单移向梓。
　　「我可以稍微帮忙，你的作业到底是什么？」
　　摩利投以「你还是一样这么宠她」的目光，但真由美毫不在意――不如说是装作没看到，向梓投以笑容。
　　「不好意思……其实是关于『加重系魔法三大技术难题』的报告……」
　　梓露出沮丧表情如此说着，铃音、摩利与达也的视线集中到她身上。
　　「怎……怎么了？」
　　忽然受到注目，使得梓吓得肩膀一颤还缩起脖子。她含着眼泪做出这种动作，感觉像是众人正在欺负她，因此达也立刻移开目光，铃音应该也是基于相同想法转头。
　　只有摩利依然看着梓。
　　「喔喔……」
　　摩利深感兴趣地凝视梓，正确来说是凝视梓手上的平板型终端装置。
　　「想说每年稳坐前五名宝座的中条怎么烦恼成这样，原来是这个。」
　　「这不是每年照例一定会出一次的主题吗？」
　　摩利说完之后，真由美露出无法理解的表情接话。
　　「小梓，这次的申论题目是什么？」
　　因为是定例，现有的申论题库已经丰富到让校方变不出新把戏了。不只是校内的作业，这同时也是收录在魔法大学升学考古题里的主题。只要稍微调查一下，应该就能够轻松找到各种申论题的解答范例。
　　「作业内容是申论解决『三大难题』时所面临的障碍。另外两项我明白，但是没办法好好说明泛用飞行魔法无法研发成功的原因……」
　　听到这里，铃音一副「原来如此」的表情点了点头。
　　「也就是说，中条学妹对于至今提出的观点无法接受。」
　　「就是这样！」
　　铃音代为阐述内心想法，使得梓朝她大幅点头。
　　「违抗重力，让自己身体浮在空中的魔法，从四大系统及八大种类的现代魔法确立初期，就进入实用化的阶段了。」
　　「是的，摔落造成的伤亡，是魔法师最为切身的风险之一。」
　　梓的视线移向出言附和的真由美。
　　「擅长加速、加重系统的魔法师，使用一次魔法就可以跳几十公尺远，世界上甚至有魔法师创下超过一百公尺的跳远纪录。跳落的纪录就更厉害了，曾经有魔法师没穿任何装备，从两千公尺的高度成功着地。」
　　「既然如此，为什么飞行魔法……自由在空中翱翔的魔法没能成真……对吧？」
　　「正确来说，是任何人都能使用的制式飞行魔法为何没能成真。因为少数古式魔法的术士可以自由使用飞行魔法。」
　　铃音对真由美的说法加以补充。
　　梓听到这句话摇了摇头，这应该是下意识的动作。
　　「这种魔法近乎是BS魔法师的特有技能，既然无法共享，就不能称为技术。
　　理论上可以使用加速、加重系统魔法取消重力影响飞上天空。实际上，跳远或浮空的魔法已经成为制式技术，但为什么就是不能飞……」
　　「我觉得稍微高等的参考书，大致上都有这个问题的答案吧？」
　　真由美以眼神询问梓为何无法接受书上的答案。
　　「魔法式一定要记述结束条件，改变事象的效力会持续到满足结束条件为止。目标物正在接受魔法改变事象时，如果要让这个目标物出现不同于该魔法的事象变化，必须要有胜于该魔法的事象干涉力。
　　使用魔法飞行时，每次调整速度或高度，不但要以新魔法覆写正在发动的魔法，而且要使用更加强大的事象干涉力。一名魔法师顶多能将事象干涉力调整为十个阶段，只要更改十次飞行状态，就达到魔法覆写的极限。
　　……这就是一般公认飞行魔法没能实用化的理由吧？」
　　真由美没有多想，就点头同意梓的长篇大论。
　　「什么啊，小梓，你很清楚嘛。而且论点也整理得很好，那为什么要烦恼成这样？」
　　「依照这种说法，问题在于必须以新的魔法覆写正在发动的魔法吧？既然这样，我觉得取消正在发动的魔法再发动新魔法就好。」
　　梓完全收起刚才泫然欲泣的表情，以像是生气的表情提出强烈质询。铃音则是以冷静的声音对梓询问：
　　「照道理是这样没错，但具体来说要怎么取消魔法？」
　　「构筑魔法式的时候，先插入一段关键魔法式作为结束条件不就好了？换句话说，只要将关键的小规模魔法式输入正在发动的魔法式，当作魔法的结束条件就好。」
　　梓埋首于自己的论点高谈阔论，相对的，铃音则是冷静提出反驳。
　　「很遗憾，魔法式无法对魔法式产生作用。魔法式只能改写个别情报体，即使对同一个别情报体同时使用两种魔法式，也只有干涉力较强的魔法式能改写情报体，魔法式之间并没有以强灭弱的关系。
　　将魔法式分解消除的对抗魔法并不是不存在，不过那是直接干涉情报体构造的超高级魔法，如果是实验等级就算了，现阶段没有魔法师能自由操纵实用等级的对抗魔法。」
　　「这样啊……」
　　学生依照标准进度上到二年级第二学期时，基础魔法学课程会改为应用魔法学。这门课程中关于「对抗魔法」――令对方魔法失效的魔法――的知识，正是铃音现在说明的内容。依照标准进度，这是在三年级第一学期才会上到的部分，梓不知道也是在所难免。不如说，听到「对抗魔法」也没有摸不着头绪的梓，甚至称得上是博学多闻。
　　「不过，这是很有趣的构想。」
　　梓的情绪忙着又是热衷又是沮丧，铃音朝这样的她温柔投以微笑。
　　「在魔法产生作用时取消，我觉得这样的想法没有错。」
　　「也对，因为必须覆写正在发动的魔法，需要的干涉力才会产生恶性循环。」
　　继铃音之后，真由美也肯定梓的构想。
　　「至今一直没想到这一点，不过只要正在发动的事象改变停止，发动下一个魔法的时候，应该就不需要使用更强的干涉力了……既然正在空中飞翔，就必须得零延迟直接切换魔法，那么只要使用专用的CAD，应该就能在落下之前发动下一个魔法……」
　　真由美宛如自言自语嘀咕之后，忽然发出「咦？」的声音歪过脑袋。
　　「不过如果只是消除魔法效力，应该早就有人已经试过这种事了吧？毕竟这类似事后才进行『领域干涉』这样。」
　　真由美发问之后，铃音把学生会的公用工作站萤幕切换到搜寻画面。
　　「等我一下……英国在前年进行过大规模的实验，实验理念正如会长所说，要将『事后进行领域干涉』的飞行魔法进入实用阶段。」
　　铃音迅速从魔法相关新闻资料库调出她要的报导。
　　「那么，结果如何？」
　　询问的声音有些雀跃――换句话说就是难掩期待之情，证明真由美也是一般高中生。
　　「完全失败。依照报告，比起照一般情况连续发动魔法，这种做法反而让干涉力的需求更加急速提升。」
　　「……这样啊……」
　　铃音这份如此背叛（？）期待的报告，使得真由美难掩失望之情。
　　「有写原因吗？」
　　「不，没写到这么详细，会长觉得为什么？」
　　铃音如此反问，使得真由美以食指抵着下巴发出「唔～」的声音思考。
　　「前一个魔法应该明明停止作用了……达也学弟觉得为什么？」
　　真由美询问达也，是为了争取时间整理自己的思绪。
　　并不是真的想得到解答。
　　「市原学姐用来举例的英国实验，基本观念就错了。」
　　所以达也这个果断的回答，完全出乎真由美的意料。
　　「……哪里错了？」
　　诧异的真由美好不容易才开口询问。达也毫不自夸及骄傲，以平淡的态度进行说明。
　　「没有满足结束条件的魔法式，在时间过长自然消失之前，会一直留在目标个别情报体。以新魔法消除上一个魔法的效力时，上一个魔法看起来早已消灭，实际上却只是覆写。」
　　真由美、铃音、梓，甚至是摩利都目不转睛看着达也，但是达也依然面无表情。无视于她们释放的压力，制式语气也没有变化。
　　「假设会被消除的上一个魔法是魔法式A，用来消除的魔法是魔法式B。
　　随着魔法式B发动后，魔法式A将会失去改变事象的效力。但魔法式A只是失效，依然留在目标个别情报体。
　　魔法式A与魔法式B，持续同时对目标个别情报体产生作用，只不过是魔法式B的效果有显现出来。如同刚才市原学姐所说，魔法式只能改写个别情报体，魔法式无法相互作用。即使是领域干涉也一样。除非是直接消除魔法式的术式，否则即使是对抗魔法也不例外。」
　　「……意思是英国的那项实验，使用了飞行魔法用不到的多余魔法？」
　　达也点头回应真由美的询问，并且进一步说明。
　　「换句话说，每次变更飞行状态，都多覆写了魔法式一次。持续变更飞行状态，多余的覆写程序也会累积，所以当然更快达到事象干涉力的上限。筹划这项实验的英国学者，应该误会了对抗魔法的性质。」
　　达也胸前口袋的行动终端装置，刚好在说明结束时振动。是代替午休结束的预备铃。
　　「深雪，回教室吧。」
　　「是，哥哥。」
　　一直背对达也等人的深雪，被叫到名字立刻起身。
　　她的声音、表情与举止一如往常温柔文雅。
　　所以真由美、铃音、摩利与梓都没有察觉。
　　没能察觉。
　　刚才面向控制台的深雪，背脊骄傲地打得笔直，敲打键盘的手指也是开心舞动。

　　　　　　◇　◇　◇

　　在社团联盟总部召开的九校战准备会议，从开始之前就笼罩紧张气氛。
　　活跃于比赛的学生，成绩将会依照比赛表现加分，光是获选参赛成员，就能得到无作业长假以及全学科A评等的奖赏。
　　不只是参赛选手，获选为工程师的学生也一样。
　　校方就是将九校战视为如此重要的活动，学生获选为九校战代表队成员就享有这样优厚的待遇。决定最终代表队名单的这场会议，会洋溢这种肃杀气氛也在所难免。
　　――要是达也处于旁观者的立场，大概会以同情的目光旁观忧喜参半的学生们，然而他是当事人又是众矢之的，也只能以忧郁的心情忍着不叹气，期待这场闹剧尽早结束。
　　他并不是对九校战不感兴趣。
　　面对同年代魔法师（幼苗）施展己身技术的欲求，和待在父亲研究室改良CAD的知识实现欲属于不同的饥饿感，而且达也确实拥有这种心态。
　　达也被「打造」成比普通人缺乏许多情绪，但他原本正处于最为血气方刚的年纪，无论班上同学如何评定，他也没有枯萎到对于竞争完全漠不关心。
　　只不过，他为此必须得要处理自负、嫉妒、虚荣、厌恶等各种情绪席卷的这场仪式。这令他感到忧郁。
　　和他的想法无关――这是理所当然――会议室的座位逐渐有人坐，在空位坐满的时候，真由美走到议长席就位。
　　「那么，开始进行九校战代表队成员选拔会议。」
　　收到内定通知担任选手或工程师的高年级学生、各比赛项目社团的社长、学生会成员（但深雪在学生会室留守），以及社团联盟执行部成员等等，众多人员出席的会议正式开始。

　　达也的座位和内定成员一样位于旁听席。
　　而且只要是超过某个规模的团体，几乎肯定有人吹毛求疵，眼尖发现达也这种异类。
　　正如预料，会议开始没多久，就有人质询场中为什么有一年级的二科生。
　　并不是没有善意的视线投向达也。
　　善意的意见甚至多得出乎预料。
　　高年级学生似乎和一年级不同，知道达也是拥有实绩的风纪委员，是特别的二科生。
　　即使如此，反对意见还是比较多，而且不是明确以理性提出反对，是情绪化的消极反对，使得议题无谓拖得冗长，陷入迟迟没有结论的迷失状态。
　　「总归来说……」
　　忽然间，一个沉稳的声音镇压议场。
　　音量并没有很大，然而场中所有人都停止胡乱争论，向发言人行注目礼。
　　至今保持沉默的社团联盟总长十文字克人，将投向自己的视线扫视一轮后继续说：
　　「就我看来，问题在于各位不知道司波的技能达到何种程度。若是如此，那么最好的方法应该是实际确认一次。」
　　宽敞的室内阒寂无声。
　　这么做会产生单纯又有效的结果，也不会有人对此有怨言，但因为伴随着不少风险，所以没人敢提出这个解决方案。
　　「……这个意见很中肯，不过具体来说要怎么确认？」
　　「现在让他实际调校一次就好。」
　　摩利打破沉默提出询问，克人的回答又是如此简单明了。
　　「不然拿我做实验吧。」
　　现在市面上提供的CAD，都必须配合使用者进行调校。
　　即使十名魔法师都使用相同的机种，也必须有十套不同的调校方式。
　　CAD展开的启动式，魔法师会照单全收，纳入自己的潜意识领域。
　　换句话说，魔法师的精神对自己的CAD毫于防备。
　　近年的CAD本身，具备着让读取启动式的过程更快更顺畅的调校功能，但也相当容易影响使用者的精神。
　　要是调校出问题，不只是降低魔法效率，还会引起难受、头痛、晕眩或呕吐症状，严重甚至会产生幻觉症状造成精神损伤，因此功能越新越好的CAD，越需要精确致密的调校。
　　因此对于魔法师来说，将CAD交给实力不明的魔工师调校，得背负非常大的风险。
　　即使是克人自己的提议，他这番发言也称得上很有勇气。
　　「不，推荐他的是我，所以这份工作由我来。」
　　真由美立刻要求代为负责，这应该是基于责任感的发言，不过换个角度来看，这番话代表真由美并未完全相信达也，听在达也耳中不是滋味。
　　「慢着，这份工作请让我来。」
　　然而桐原紧接着自愿代打，使得达也意外又惊讶――这份男子气概令达也舒适心安。

　　学校对师生开放的CAD调校设备位于实验大楼。
　　但这次不是使用实验大楼的固定式调校机器，而是把九校战实际使用的车载型调校机搬到会议室进行测验。
　　用来调校的CAD也配合九校战规格。
　　关于正式的赛前准备，如果只看工具方面，准备程序俐落得如同行云流水，使得迟迟没定案的人选问题反而显眼。
　　达也坐在调校机前面，桐原隔着机械――但两人看不见彼此――坐在另一边。学生会成员与各社团社长围在桐原身边。
　　首先是启动调校机，这个阶段就有坏心眼的目光注视达也的手，不过达也平常就在操作复杂程度远胜于此的调校机器，所以这项程序即使打瞌睡也不会出错。他流畅完成测量准备的工作，以扑克脸无视于嫌恶的视线。
　　「我的课题是将桐原学长的CAD设定复制到竞赛用CAD，调校为随时能使用的状况，但完全不变更启动式，是这样没错吧？」
　　达也再度确认测验内容。
　　「对，麻烦你了。」
　　达也看到真由美点头之后微微摇头。不是点头，是摇头。
　　「……怎么了？」
　　「我不太建议直接将设定复制到规格不同的CAD……不过没办法了，那么就以安全第一为原则吧。」
　　「？」
　　纳闷的不只是真由美。「复制CAD设定」是在使用者更换机种的时候稀松平常的动作，许多人不知道达也为何将其视为问题。
　　不过以梓为首的工程师团队，终究明白达也这番话的意思。团队成员的反应不是微微点头，就是咧嘴等着欣赏达也的表现。
　　达也不再多说什么，立刻进行调校作业。
　　首先借桐原的CAD连接在调校机。
　　读取设定资料的过程半自动化进行，无法以此展现技术差异。
　　不过达也没有直接将设定档复制到竞赛用的演算装置，而是储存在调校机的作业区，好几个人看到这个步骤之后露出诧异的表情。
　　再来是测量桐原本人的想子波特性。
　　桐原依照达也的指示戴上头部仪器，将双手放在测量板。
　　这也是一般的步骤，如果是具备自动调整功能的调校机，只要把CAD安装上去再测量想子波，就会自动完成调校。
　　学生使用校方调校机自行调校CAD时，几乎都在这个阶段结束。
　　反过来讲，不依靠自动调校，手动操作CAD的执行系统进行更精密的调校，才是工程师展现实力的时候。
　　「谢谢学长，可以拿下来了。」
　　达也示意测量结束，桐原取下头部仪器。
　　一般来说，接下来把需要设定的CAD装上去，依照自动调校的结果进行微调就好，为此必须要准备预先设定好的CAD，以这个场合就是预先复制设定的CAD。
　　几乎所有旁观者都认为达也搞错步骤了。
　　如同证实这一点，达也凝视着萤幕动也不动。
　　然而，他看起来不像是搞错步骤无计可施的样子。
　　眼神认真到恐怖，没有那种不可靠的感觉。
　　无法压抑好奇心的梓探出头，从达也身后看向萤幕。
　　「呃？」
　　她随即发出有些不适合妙龄少女的脱线声音。
　　达也对这个杂音不为所动。
　　真由美与摩利不敢出声询问状况，因此从梓的身旁一起看向萤幕――两人好不容易才克制不发出声音。
　　显示在上面的不是应有的测量结果图表，整个萤幕都是无数高速卷动的字串。
　　两人只能勉强看到零星的数字，目光甚至追不上卷动字串的速度。
　　文字立刻停止卷动。
　　时间大约数十秒，从达也凝视算起也不到五分钟。
　　自动卷动的字串停止之后，达也立刻将竞赛用演算装置安装上去，迅速敲打键盘。
　　许多视窗接连开放关闭。
　　只有梓察觉到，维持开放的某个视窗是刚才读取的测量结果原始档，另一个视窗是复制到调校机的CAD设定原始档。
　　几乎没有人理解到众人面前进行的操作程序多么高超，场中大多数的人肯定是被至今罕见的键盘输入速度吸引目光。然而梓认为真正该惊讶的，是达也直接从原始档解读想子波特性测量结果的技能。
　　使用这种方式，就能在演算装置性所容许的范围内，以调校反映所有测量结果。这是完全不依赖自动调校功能的全手动调校。
　　在梓的注目之下，位于暂存作业区的设定档眨眼之间被改写。
　　显示在萤幕上的依然是原始码档案，但梓勉强可以解读修改完成的设定。
　　尽可能在安全范围之内，真的是「安全第一」的设定。
　　这么一来会降低自动调校带给使用者的风险，提供的启动式效率远超过自动调校。
　　根本不需要实际测试。
　　这名一年级学生的调校技能，比工程师团队任何人都要高明。
　　梓下定决心，无论如何都要拉达也加入团队。

　　基于「完全不变更启动式」的条件，调校很快就结束了。
　　手法快得令观众觉得不够尽兴。
　　接着立刻进行测试。
　　桐原的表情基于旁人看不出来的些微紧张而紧绷，这应该处于可容许的范围。
　　实际上并没有发生任何意外，或是任何称不上意外的状况。
　　达也调校的CAD运作起来，和桐原爱用的CAD「完全相同」。
　　「桐原，感觉怎么样？」
　　「没问题，即使和自己使用的装置比起来，也完全没有突兀感。」
　　桐原立刻回答克人的询问。
　　在场所有人非常清楚，这不是基于私人友谊刻意高估的评价。对桐原与达也的恩怨――桐原在四月社团招生周闯入剑道社示范赛，被达也制服在地面的事件――略知一二的人，难免会认为桐原不可能袒护达也。不过，即使除去这样的「误解」，场中所有人光是看到魔法发动的状态，就知道CAD运作得非常平顺。
　　不过，「能够流畅发动魔法」就某方面来说相当平凡，光用看的看不出进一步成果。
　　「……看来姑且有基本技术，然而不像是足以成为本校代表的等级。」
　　「花费的时间也普普通通，不算俐落。」
　　「并没有依照既定程序，不过或许有其意义……」
　　正如预料，二年级选手率先对这种平凡无奇的成果给予否定的评价。
　　不只是因为达也特例接受提拔而引起他们反感，正因为是学生会长亲自破例推荐，他们也下意识期待欣赏到瞠目结舌的高等技术，导致期望越高失望也越大。
　　「我极力支持司波学弟加入团队！」
　　梓一反平常的怯懦表情，强烈反弹。
　　「他刚才在我们面前展现的技术，高明得无法想像是高中生等级。不使用自动调校，全部以手动方式调校，至少我就做不到这种事。」
　　「……这或许是高明的技术，不过既然成果普普通通就没什么意义吧……？」
　　「看起来普普通通，但是内容不一样！把设定大幅控制在安全范围却没有拖累效率，这是很厉害的事情！」
　　「中条，你冷静一点……比起无谓地大幅控制在安全范围，我觉得稍微冒险进行效率提升比较好吧？」
　　「这……肯定是因为突然就要测验……」
　　但她原本就没有辩才，所以气势虎头蛇尾。
　　就在梓看来不知如何是好时，一名男学生举手要求发言，在列席者注目下迅速起身。
　　「桐原自己的CAD规格高于竞赛用的机种，即使规格不同，却能让使用者感觉不到差异，我认为要给这种技术很高的评价。」
　　「咦？……服部同学？」
　　出乎意料，此时出言协助的是服部。
　　「会长，我支持司波加入工程师团队。」
　　「范藏学弟？」
　　真由美也无法掩饰意外的表情。
　　即使服部敬爱（？）的学生会长，展现出某种程度对他来说算是负面的评价，先不提内心想法，他依然（在表面上）毫不畏惧，大方陈述自己的意见。
　　「九校战是攸关本校声望的大赛，我们应该无视于身分头衔，选出能力最好的成员。工程师的职责是辅助选手更加安心参赛。如中条所说，能让桐原说出『完全没有突兀感』这种话，我不得不判断这是非常高等的技术。在工程师缺乏到候选人数都不足的现状，不是计较『他是一年级』或『史无前例』这种事的场合。」
　　服部话中处处带刺，却雄辩陈述自己的真心话。
　　不过，服部转为支持达也加入团队，这股冲击大到足以改变场中气氛。
　　「我也认为服部的意见很中肯。
　　司波展现的实力足以成为本校代表。
　　我也支持司波加入团队。」
　　在反对派沉默的状况中，克人表明自己的立场，使得大势底定。


[2]

　　一如往常只有兄妹两人的晚餐结束之后，电话像是抓准时机响起。
　　话说回来，正如各位所知，现代的电话几乎都是附带影像的「视讯电话」，所以三流文化人士总是口沫横飞地争论「应该不是电『话』机而是电『影（映）』机」这种没意义的议题。不过在立体影像进入实用阶段的现在，依然还是叫作「电话机」或「电话」。

　　――言归正传――

　　深雪正在厨房进行饭后收拾工作。
　　她终究没有执着于亲自洗碗盘，而是交给HAR，但家里没有购买最近好不容易普及起来的3H（Humanoid Home Helper，也就是所谓的「家事机器人」）。两人异口同声反对在家里安装烦人的天花板移动式机械手臂，因此餐具必须自己收拾放好。
　　――深雪说，连这种劳动都懒得做，身体会退化。

　　――再度言归正传――

　　简单来说，由达也接电话就是这个原因，仅是偶然――本应如此。
　　「好久不见……您是故意的？」
　　『……慢着，我听不懂你的意思……好久不见，特尉。』
　　画面里是一名露出诧异表情的熟识人物。
　　「两个月没有直接交谈了，不过……既然使用这个称呼，代表这是机密通讯？真亏您居然每次都能入侵一般的家用线路。」
　　『并非易事喔，特尉。依照一般家庭的标准，你家的保全系统太严密了吧？』
　　「因为最近骇客猖狂，而且家里伺服器有很多不方便见光的资料。」
　　『似乎如此。我刚才差点就遭到反入侵。』
　　「这是您自作自受。只要没有试着进入资料库太深的区域，反击程式就不会启动。」
　　『这对我家新来的总机，应该是一帖良药。』
　　画面上，经过阳光与火药洗礼而成为深皮革色的脸孔，露出坏心眼的笑容。
　　达也看到他的笑容心想，话说回来，他从三年前就完全未显老态。
　　依照地位以及所属部门，他肯定必须日理万机，却毫无疲惫的神色……在脑中思绪的引导之下，达也如今才回想起来，这位通话对象――陆军一一旅独立魔装大队队长风间玄信少校，不喜欢把时间浪费在闲话家常。
　　「少校，今天有何要事？」
　　『也对，闲话家常到此为止吧。先谈公事。』
　　「请说。」
　　『今天进行「第三只眼」的改修工怍，把一些零件换成新型规格，软体也配合更新，想请你测试性能。』
　　一一旅直接念成「一零一旅」，不是第一百零一旅。
　　这是从一般编队独立出来，以魔法装备为主力兵器的实验旅，独立魔装大队更是负责新开发装备的测试运用工作。
　　和一般的军事机密相比，这里的机密层级还要高出五六级，照理来说，区区高中生不可能和这种部队有所牵扯，甚至不容许知道这个部队的存在。
　　但是达也基于某些只能形容为「顺其自然」的隐情，实际上是风间部队的一员。
　　「明白了，在下明早过去报到。」
　　『……慢着，这件事没有急迫到要向学校请假啊。』
　　「不，下周末预定要到研究所测试新型演算装置。」
　　『虽然本官没资格这么说……但你升上高中后，越来越不像是在过学生生活了。』
　　「在下不喜欢您这句感想，不过也无可奈何。」
　　『也对……无论本官忙碌还是特尉忙碌，都是无可奈何的事。那就麻烦明天早上到老地方集合。抱歉本宫无法到场，但我会先跟真田打声招呼。』
　　「明白了。」
　　达也制式敬礼致意，画面里的风间也制式回礼。
　　这样的敬礼没有完全符合军方礼仪，但达也是非正式人员，不会那么严格要求。
　　『再来换下一个话题。特尉，听说你也要参加今年夏天的九校战？』
　　「……是的。」
　　达也片刻才做出回应，不过以这种状况，只犹豫「片刻」是值得嘉许的事。
　　他确定成为工程师团队的一员，只不过是三小时前的事情。
　　达也知道问了也无济于事，所以暗自压抑好奇心，没有过问少校的消息来源。
　　『会场位于富士演习场东南区域，这已经是惯例了……不过达也，你要提高警觉。』
　　风间平常说话总是唐突，但今天的唐突程度显然不同。
　　他不是以阶级、姓氏或假名，而是以达也的本名称呼，代表这不是以长官身分，而是以旧识的身分警告。以军方谍报网捕捉到的情报提出警告，而且警告对象是一般民众，还是毫无社会地位的高中生，这种事非比寻常。
　　达也绷紧神经继续聆听。
　　『该区域有可疑状况，也发现非法入侵的痕迹。』
　　「有人入侵军用演习场？」
　　『这实在令人叹息。此外，附近好几次目击到疑似国际犯罪集团成员的东亚人出没，直到去年都没有这种状况。依照时期推测，可能想对九校战不利。』
　　只不过是高中校际对抗赛……达也原本要这么说，却换了一个想法。
　　即使只是高中生，但这个国家拥有顶级魔法才华的青少年，将会齐众一堂相互较量。
　　比方说，只要在颁奖典礼进行炸弹恐怖攻击，这个国家的人才层面就会受到重创。
　　「您说国际犯罪集团？」
　　并不是达也在四月接触，类似「Blanche」这种（伪装成反魔法政治团体的）恐怖组织。既然是犯罪集团，应该不会采取这种企图造成伤亡的行动，但如果是恐怖组织就算了，身为军人的风间，在国际犯罪集团这方面应该是门外汉。
　　他是以何种方式查出对方的身分呢？
　　『我请壬生协助调查，你应该见过他。』
　　「是第一高中．一年级学生壬生纱耶香的父亲？」
　　『对，壬生退伍之后转调内情（内阁府情报管理局），现在的身分是外事课长，负责国外犯罪组织的事务。』
　　「……在下很惊讶。」
　　达也不是附和，是真的惊讶。
　　少校以电话就轻易透露谍报组织人员的真实身分，令达也感到惊讶；内阁府情报单位总是秉持文武不两立的原则，和军方关系绝不友好，少校却这么干脆委请他们协助善后，也令达也感到惊讶。不过最令达也惊讶的，则是对外谍报负责人的女儿，居然成为和国外地下集团挂钩的恐怖组织帮凶，而且父亲身为不知道是外事第几课的课长居然视而不见，放任的程度简直荒唐。
　　『因为犯罪集团和地下恐怖组织由不同部门负责，自扫门前雪是国家机构的通病。』
　　风间之所以能够精准说中达也的想法，与其说是交情匪浅，不如说是风间观察入微，而且他也和达也颇有共鸣。
　　『不过若是他负责领域的情报就可以信任。依照壬生的推测，可能是香港犯罪集团「无头龙（No Head Dragon）」的基层人员。现在还没查出行事目的，有后续情报会随时通知。』
　　「谢谢少校。」
　　『明天没机会，不过我们或许能在富士见面。』
　　「在下期待那天的到来。」
　　『本官也是……喔，似乎讲太久了。新来的菜鸟在慌张，差不多该挂断了。』
　　看来网路警察逮到入侵线路的踪迹了。以这种状况，不知道该称赞网路警察的技术，还是为风间部下的技术叹息，这方面很难拿捏。
　　『帮我向师父问好。』
　　「明白了。」
　　『再见。』
　　达也还没回应，画面就断讯变黑。
　　（刚才那句话，应该是暗示我要知会师父吧……）
　　那么，这件事可以透露多少程度呢？达也脑中浮现那位拥有正式住持身分，却很适合以「冒牌」形容的师父脸庞，微微叹了口气。

　　　　　　◇　◇　◇

　　「哥哥，不介意的话，要喝杯茶吗……？」
　　不知何时关上的客厅门后，传来深雪的声音。
　　她似乎是避免听到交谈内容，在厨房等待达也他们讲完电话。
　　原本深雪所处的立场比达也有力许多，无论是军事或外交机密都有资格随意旁听，但是妹妹从未在哥哥面前动用这个权力。
　　达也默默走向厨房，在声音再度传来之前开门。
　　正如预料，睁大双眼僵在门后的深雪，手上捧着放了茶壶、茶具与茶点的托盘。
　　「……请哥哥不要吓我，明明出个声音就好……居然为了嘲笑深雪吓到的样子蹑手蹑脚走过来，哥哥欺负人家。」
　　「抱歉、抱歉。」
　　深雪闹别扭撇过头去，达也笑着从她手中接过托盘道歉。
　　「但我不是故意欺负你，是觉得你肯定双手都端着东西才赶快过来。我不想让可爱的妹妹一直拿这么重的东西。」
　　「……我很清楚这种话都是谎言……不过这次就让哥哥骗一次吧。」
　　即使依然维持不高兴的表情，嘴角也不禁放松。
　　哥哥平凡无奇的一句话就能轻易安抚她。
　　但深雪心甘情愿。
　　「今天是红茶？」
　　「是的，我买到上好的夏摘茶，想说偶尔喝茶也不错。」
　　达也点头回应深雪，一到餐桌旁边，就凑到杯子旁边品香。
　　「麝香红茶啊，真罕见……买这个得花不少工夫吧？」
　　「不，真的是凑巧买到的……只要哥哥高兴，对深雪来说就是最好的嘉奖。」
　　达也缓缓品尝一口，露出满足的笑容。深雪见状打从心底开心微笑。
　　「嗯，红茶裉好喝，这个奶油酥饼也很好吃。是深雪烤的吧？」
　　「是的，那个……看起来不怎么样就是了。」
　　「不，我完全不介意，真的很好吃。」
　　深雪害羞低头，但哥哥接连拿起酥饼享用的动作，使她跟着抬起头，露出幸福笑容。
　　达也没有将风间的电话内容当作话题，深雪也没有询问。
　　达也的嘴忙着享用妹妹做的茶点以及妹妹辛苦买到的红茶，至于妹妹的茶点时光，光是看到哥哥满足的表情就别无所求。

　　　　　　◇　◇　◇

　　用不着重新强调，深雪是众所公认的优等生。
　　不只天资过人，也努力不懈。
　　除了照顾哥哥的生活起居，每天也用功到深夜。
　　她今天也是用功到接近凌晨，才终于关闭电子粉流体显示器（也就是所谓的电子纸），将它收进桌子后起身。
　　今天还没有很累。
　　依照经验，在精神亢奋的状态立刻上床会难以入睡。虽然使用安眠导入机就不用担心，但她哥哥不喜欢这种国内普及率达到七成的机械。既然达也否定这种技术，深雪当然不会使用。
　　深雪心想，那就再泡杯红茶转换心情吧。
　　这么做当然是为了熬夜的哥哥。
　　不枉费自己费尽心思买到罕见麝香红茶之中的极品，哥哥对今天的茶激赏不已。光是回忆哥哥的笑容似乎就能作个好梦，但要是能在睡前亲眼再看一次，并且进一步让哥哥摸头，那就再好也不过了。
　　深雪正要前往厨房时，在不经意映入眼帘的镜子前面停下脚步，并且稍做思考。
　　深雪微微点头，脸上露出恶作剧的笑容。

　　　　　　◇　◇　◇

　　「哥哥，我是深雪，我端茶过来了。」
　　「来得正好，进来吧。」
　　深雪几乎每天都会在这个时间端茶或咖啡过来，哥哥也总是抱持歉意道谢，但哥哥今天的回应很明显在等她，使得深雪感到纳闷。
　　不过哥哥在等她，反而是令她开心的事情。
　　深雪隐约期待哥哥会露出什么样的表情，进入达也当成研究室的地下室。
　　「我正好要去找你――」
　　――说到这里，沉默取代了接下来的话语。
　　看到坐在椅子上的哥哥转身之后目不转睛凝视自己的表情，深雪有种小恶魔般的满足感，就这么单手捧着托盘，另一只手轻轻拈起裙摆，装模作样屈膝行礼。
　　「…………啊，难道是『精灵之舞』的服装？」
　　「说对了，哥哥真清楚。」
　　缤纷飘逸的丝质薄纱层层叠织而成的迷你裙，搭配上美丽脚线展露无遗的轻薄内搭裤，以及亮皮材质的窄短靴。
　　开口在后方的束腰外衣，材质是感觉不到厚度的光泽布料，曲线不是缝制而成，是布料本身就有曲线，精确的立体成形完美包覆胸前双峰。
　　外衣底下是和内搭裤相同造型，和手臂完全贴合的蓬肩上衣。不，或许不是内搭裤加上衣，而是整套长袖连身服。如果没有那件外衣，就很像女子花式溜冰的服装。
　　固定长长秀发的则是附有羽毛装饰，宛如耳罩的宽型头带。
　　考量到空气阻力与胸部保护又兼具华丽的这套服装，肯定是九校战也采用的运动型魔法竞赛重头戏「幻境摘星」――别名「精灵之舞」的服装。
　　「这样好看吗？」
　　深雪将托盘放在边桌，盈盈一笑转了一圈。
　　轻盈飘动的裙子即使很短，搭配柔顺飞扬的秀发，依然散发一股无法言喻的优雅。
　　「非常可爱，真的很适合你，而且时机正好。」
　　深雪回到正面时停止转动，以双手拈起裙摆屈膝致意，达也对她赞不绝口。
　　「谢谢哥哥夸奖……？」
　　深雪百分之百确定哥哥会称赞她，致意时说的话语只准备一种，而且一种就足够。
　　但她无法理解达也最后那句话的涵义，所以预定之中的回应变成预定以外的问句。
　　深雪伸直双腿与腰杆，「仰望」坐在椅子上的达也。
　　正要以平常的目光高度询问「时机正好」的意思时，深雪明显觉得状况不对劲。
　　她立刻明白原因。
　　达也即使坐着，目光却位于平常站立时的高度。
　　深雪连忙看向下方，并且咽了口气。
　　应该位于下方的东西――椅子不见了。
　　达也的右脚叠在左脚上，右手肘撑在右膝上，以像是探出上半身般的姿势……坐在空无一物的半空中。
　　「我想让深雪也测试一下这个演算装置。」
　　达也维持这个姿势滑向深雪，接近到伸手可及的距离停下来，起身解开交叠的双脚，像是从椅子站立一样伸直双脚。
　　经过这一连串的动作，他的身体自然而然重返地面。
　　「……飞行术式……常驻型重力控制魔法完成了！」
　　愣住的时间只有片刻。
　　深雪以像是扑过来的气势，握起哥哥的手表达喜悦。
　　「哥哥，恭喜您！」
　　这就是达也一直在研究的魔法。
　　四大系统八大种类的系统魔法之中，首先列举的就是「加速／加重」系统。
　　这是从最单纯的超能力延伸发展，一般认为是现代魔法最基础的系统魔法。
　　然而，依照加速／加重系统理论有可能实现的飞行术式――常驻型重力控制魔法，即使从现代魔法学确立初期就提出假设，依照公开发表的资讯，直到今天都没能实现。
　　今天午休也在学生会室造成话题的飞行术式，即使理论行得通，却几乎不可能付诸实行，这是现代魔法学的共识。
　　然而如今在深雪面前，又有一个现代魔法学的定论被推翻。
　　「哥哥再度化不可能为可能了！能够成为这个历史壮举的见证人，创下壮举的人又是我的哥哥，身为妹妹，我感到骄傲无比！」
　　紧握达也右手的深雪几乎要扑上来拥抱，哥哥温柔以左手包覆妹妹的双手。
　　「深雪，谢谢你，虽然这个术式不是为了飞行本身而设计，古式魔法也已经实现这种飞行术式，不过这样又朝着目标接近一步了。」
　　「古式魔法的飞行术式，是只有少数魔法师能使用，限定对象的异能力吧？不过哥哥的飞行术式，理论上只要充填所需的魔法力，所有人都能使用吧？」
　　「我姑且是以这个目标制作，希望深雪能帮我测试。」
　　「乐意之至！」
　　眼神闪亮的深雪大幅点头。
　　深雪听过术式说明之后，看向左手刚调校完成的CAD。
　　和平常深雪使用的CAD一样，是行动终端装置造型。
　　不过尺寸比深雪已经很小的CAD更小，可以完全藏入她娇小的手掌。
　　只有行动终端装置造型是唯一相似之处。
　　这个CAD是特化型演算装置。
　　深雪不熟悉特化型，但操作方式简单至极。
　　上面只有开关用的按钮，开放之后只要没有主动关闭，就会自动从使用者身上吸收想子，持续处理启动式，直到电力用尽为止。就某种意义来说是相当暴力的物品。
　　不过，装置的想子使用量已压低到极限。
　　设计的基本理念，就是要将使用者的负担降低到最小。
　　「开始测试。」
　　无法压抑的紧张令喉头微微蠕动。
　　口腔没有任何能够咽下的水分。
　　光是手没有发抖，深雪就想夸奖自己。
　　即使测试失败，哥哥也不会责备她。
　　相对的，哥哥将会从头设计这种「飞行演算装置」。
　　她绝对不愿意因为自己能力不足，拖累哥哥如此逞强。
　　深雪按下CAD的开关。
　　不用特别注意也知道，演算装置正在吸收体内的想子。
　　即使如此，吸收的量却少到必须特别注意才会察觉。
　　顶多就是平常释出的过剩想子流量再多一点罢了。
　　察觉到这一点时，启动式已经复制存入魔法演算领域了。
　　虽然达也有事先说明，但是启动式的规模小得令她惊讶。
　　以深雪的处理能力，同时处理几十个相同的启动式也绰绰有余。
　　规模虽小，却记述所有的必要条件。
　　深雪觉得这是彻底去芜存菁提升效率，洗炼至极的启动式。
　　输入资料定义启动式的变数，构筑魔法式。
　　一般来说，魔法师不会意识到这个步骤。
　　魔法师会藉由语言、方程式或影像，明确构思欲改变的现实事象，送进潜意识领域。
　　将想像的光景转换成魔法式输入档，是魔法演算领域的工作。启动式的「变数」指的是魔法师必须特别构思想像的部分。
　　魔法师可以感知写入体内的启动式，也可以感知体内构筑中的魔法式。不过构筑魔法式的处理程序是半自动进行，无法以本人的意志干涉。
　　要是不这么做，人类的情报处理能力，也无法制作足以改变物理现象的情报体。
　　深雪想像自己浮到天花板高度的样子。
　　这一瞬间，重力的束缚消失了。
　　五感失去体重情报，宛如自己身体消失的错觉，令深雪有些慌乱。
　　然而深雪的内心充满更胜于慌乱的快感。
　　原来飞翔会带来如此的解放感。
　　她差点嫉妒起八成享受着相同快感的太空人。
　　也同情他们非得穿上笨重的太空服才能享受这种快感。
　　深雪好想离开这种狭窄的地下室，在天空自由翱翔。
　　「怎么样？连续处理启动式会不会造成负担？」
　　哥哥的声音，将深雪的意识拉回现实。
　　自己差点在重要的实验里沉溺于快感，深雪对此感到难为情。
　　然而现在不是陷入自我厌恶的场合。
　　深雪，你要振作一点――深雪在心中如此斥责自己，并且回答哥哥的疑问。
　　「没问题，没有头痛或倦怠感。」
　　「太好了。那么接下来缓缓水平移动，习惯后慢慢加速，以你想要的方式飞翔。」
　　「明白了。」
　　深雪依照哥哥的吩咐，想像自己缓缓水平移动的样子。
　　自动展开、复制的极小规模启动式，构筑出将重力方向改为水平的魔法式。
　　这个飞行演算装置的构造，是以连续处理启动式的方式连续发动魔法。
　　按照程式，只要没有将新的构思想像送入演算领域，变数就会沿袭原本的数值。
　　对启动式加入会自我复制的无系统魔法情报，在构筑魔法式的最终编译阶段，将启动式贴入魔法演算领域，即使不操作CAD，也能利用相同的魔法式――若这是循环演算的机制，那么，可以连续读入相同的启动式、建构相同的魔法式，并且自动输入相同的变数，这就是飞行演算装置的构造。
　　托拉斯・西尔弗的成名作――「循环演算系统」，和达也这次所发明的飞行演算装置，是成对的系统。
　　「会觉得魔法断断续续吗？」
　　「不会，不愧是哥哥，计时功能运作得很完美。」
　　这个系统的关键，在于正确记录魔法发动时间点的功能。
　　人类不适合进行这种数位处理，非得以机械补足这个部分。
　　要是执着于只以魔法技能飞行，这个系统终究不可能实现。
　　深雪依照达也的指示，缓缓提升回旋速度。
　　将地下室的有限空间运用到极限，转身、回旋、空翻，自由自在翱翔飞舞。
　　轻盈飘动的裙子、柔顺飞扬的秀发、随着伸展与弓身动作展现的优美线条。
　　达也不知何时忘记观测的立场，忘我欣赏着出乎意料的仙女之舞。

　　　　　　◇　◇　◇

　　Four Leaves Technology（直翻就是「四叶科技」，不过登记的公司名称以及登录商标都故意只用「Four Leaves」）――简称FLT的CAD开发中心位于穷乡僻壤，从达也他们家转乘大众交通工具要两小时才能到（其实骑电动机车只需要一半时间，但今天下雨所以搭乘大众交通工具）。达也早已熟悉这段路程。因为已经熟悉，长途搭车反而只令他觉得麻烦。
　　「深雪……？」
　　「是，哥哥，怎么了？」
　　「……不，抱歉，没事。」
　　「嗯……？」
　　不同于总公司附设的研究室，达也来这间研究所时，深雪大致上都会同行，应该也很熟悉这段路程。但即使天候不佳，她心情依然好得像是来野餐，使得达也不禁想询问原因。
　　之所以讲到一半欲言又止，是因为达也重新想想，觉得这个问题很奇怪。
　　深雪当然感到纳闷，但很快就恢复为几乎要哼歌的好心情。
　　但两人已经进入研究所，她没有真的哼出声音。
　　这里是科技企业的研究中枢，也就是FLT的心脏，戒备也相对森严。不只是以机械监视，部署的警备人力也多得过剩。
　　然而没有任何人叫住达也他们。
　　甚至没在柜台登记，就沿着没有窗户的通道直直走向深处。
　　两人最后来到有一面墙都是落地窗的房间。
　　玻璃外面是深入地下半层楼，宛如机库的辽阔挑高空间。
　　隔着这个空间的另一头，则是和这个房间相同的观测室。
　　这里是进行CAD测试的区域。
　　十多名技师与研究员在室内忙碌走动、讨论或是操作测量仪器。
　　「啊，少爷！」
　　即使所有人都在忙碌工作，达也一进入观测室就立刻有人问候。
　　说来难得――应该就只有这个地方――众人行注目礼迎接的对象不是深雪，是达也。
　　「少爷」这个称呼，当初是揶揄达也以高层干部儿子的特权随意进出，但现在是用为下任领导者的尊称。
　　达也对此感到难为情，希望不要使用这种称呼，但如今也知道大家是基于善意这样叫他，所以也不会刻意要求大家别这么叫。
　　「打扰了，牛山主任在哪里？」
　　投向哥哥的尊敬眼神，使得深雪与有荣焉地欣喜微笑，接连引发众人分心――几乎没有男性能无视深雪的笑容――差点妨碍工作。达也让深雪陪在身后，询问最初搭话的白袍研究员。
　　回答这个问题的声音来自人群后方。
　　「先生找我？」
　　拨开人群现身的，是一名高挑却丝毫没有瘦弱气息，身穿灰色作业服的技师。
　　「主任，不好意思，在您百忙之中前来造访。」
　　「慢着，先生，这可不行。」
　　达也恭敬行礼致意，名为牛山的技师面有难色地摇了摇头。
　　「你要放低姿态无妨，但这些人都是你的手下，对手下过于谦卑无法成为榜样。」
　　「不，各位都是家父聘请来的，并不是我的部下……」
　　「名闻天下的『西尔弗先生』讲这什么话，我们很荣幸能在你底下做事。」
　　听得到牛山声音的技师与研究员全部点头同意。
　　Four Leaves Technology的CAD开发第三课。
　　这里是世称「银式」的开发部门。
　　如今世间公认「银式」是FLT技术能力的代表作，集合技术部门超额成员成立的开发第三课，原本只像是叛逆分子的集中营，却在银式问世之后在FLT举足轻重。
　　所以这里的技师与研究员，对于开发银式的核心人物――托拉斯・西尔弗「其中一人」的达也，当然抱持极度的忠诚心。
　　「真要说的话，你这位『托拉斯先生』才是这里名副其实的领导人吧？你老是耍赖不肯担任主管，第三课才会迟迟没有课长或组长。」
　　「请不要这样，我不是当『先生』或『托拉斯』的料，我只是平凡的技师，努力玩零件让你的天才构想尽可能易于使用罢了。这样的我居然并列为共同发明人，最不能接受这件事的就是我自己。我可没有这么寡廉鲜耻。只是因为少爷是未成年的学生，独自享有开发专利会造成一些问题，我才无可奈何挂名。」
　　「……要是没有牛山先生的技术，『循环演算系统』就无法实现。我在硬体方面的知识、技能与巧思都不足，无论是技术或埋论，都要设计成硬体普及才真的有意义吧？」
　　「啊～别说了别说了，讲道理我果然讲不过少爷，还是讨论工作吧。你应该不可能只是来探望我们吧？」
　　牛山搔了搔脑袋举白旗投降，达也同样放松严肃的表情，露出别有心机的笑容。
　　「OK，牛山先生，今天的试作品是这个。」
　　达也刻意改为不拘小节的语气与动作，递出一个手机终端装置造型的CAD，牛山目不转睛凝视了十秒左右。
　　这个名为T―七型的试作CAD，是牛山基于某种目的为达也准备的。
　　试作机内部已经安装软体，就代表……
　　「难道这是……飞行演算装置？」
　　从达也手中拿起CAD的手指微微颤抖。
　　「是的，我请牛山先生制作的这个试作硬体，已经写入常驻型重力控制魔法的启动式。这个试作机很容易改写系统，非常好用。」
　　「那么测试……」
　　「和往常一样，只有我与深雪测试过，但我们毕竟不算是普通魔法师。」
　　周围传来屏息声，而且不只是一两人，听到他们交谈的人都绷紧表情凝视牛山的手。
　　「……阿哲，研究所现在有几支T―七型？」
　　终于，牛山以还算平静的语气询问部下。
　　得到「十支」这个答案之后，半闭的双眼猛然瞪大。
　　「混帐！只有十支？为什么没补！
　　什么？晚点再下单，先把现有的全部装到调校机，完整复制少爷写的系统！
　　阿弘，叫所有测试员过来！什么？有人休假？
　　管他那么多！
　　去捆住脖子拖过来！
　　其他的家伙全部停止手边工作，准备进行精密测量！
　　你们真的懂吗？这是飞行术式！会改写现代魔法的历史啊！」
　　大概是使用内线广播吧。
　　不只是这个房间，包含对面的测量室，假日出勤的研究所人员同时忙碌地动了起来。

　　这里是占地与高度匹敌大型体育馆的CAD室内测试场，通讯管线从天花板垂下，连结在测试员身上的背心。
　　这条管线也兼具安全绳的功能。
　　浮游术式已经广为流传，这间实验室也有测试经验，但飞行术式即使在漂浮阶段和浮游术式相同，实际构造却完全不同。也和跳跃与减速降落有所差异，是一种未知魔法。
　　测试员紧张得脸色苍白。
　　新魔法都是既有熟悉魔法的变化型，却没人知道哪里隐藏着风险。
　　魔法师因为启动式小臭虫而丧命的案例真实发生过。
　　若是使用全新架构、（就目前所知）史无前例的魔法，再怎么谨慎都不算过头。
　　地面切换成缓冲材质，并且进行悬吊测试之后，才终于完成实验准备。
　　「实验开始。」
　　进入观测室回避――这不只是为了观测员的安全，也是为了测试员的安全――的牛山，下令开始测试。
　　测试员戴着安全帽，从俯视角度看不清楚表情。
　　然而，不到三十岁就拥有资深经历的这名首任测试员，可以看到他紧咬牙关。
　　即使如此，他按下CAD开关的动作毫无迷惘。
　　「确认离地。」
　　「依照观测，没有任何反作用力造成地面受压上升。」
　　还没以肉眼确认，位于测量仪器前方的人员就接连回报。
　　「上升加速度的误差位于容许范围。」
　　「CAD稳定运作中。」
　　测试员的身体缓缓上升。
　　如今清楚看得见双脚离地。
　　松弛的管线，证明测试员并非以悬吊升空。
　　除了观测仪器的运作声与测量结果的回报声，观测室连衣服摩擦声都没有。
　　所有人忘记动作，凝视眼前的光景或是测量器的数值。
　　「上升加速度持续降低……归零，现在等速上升中。」
　　测试员缓缓上升，达到三公尺高的观测室高度。
　　「上升加速度进入负值……上升速度归零，确认静止。」
　　到目前为止，属于浮游术式做得到的范围。
　　「侦测到水平方向加速。」
　　某人……应该说任何人都吸气屏息。
　　「停止加速，秒速一公尺水平移动中。」
　　还没听到观测报告之前，就看得到测试员在空中以明显速度移动。
　　「动了……」
　　「在飞……」
　　半信半疑的低语，反而令人体认到眼前的这一幕是事实。
　　『一号测试员回报观测室，我正在空中走路……不对……是飞翔，我自由了……』
　　喇叭响起出乎预料的通讯，解放了众人被惊愕压抑的情绪。
　　「太棒了！」
　　「成功了！」
　　「少爷，恭喜您！」
　　观测员高呼万岁。
　　测试员随意在空中描绘飞行轨迹。
　　只有达也一个人不受到众人的火热情绪感染，以冷静观察员的表情，接受研究所成员们欣喜若狂的祝福。

　　「你们个个都是傻蛋吗……？」
　　牛山无奈地着着魔法用过头而瘫软倒地的测试员们。
　　这场测试大幅超过预定时间，持续到九名测试员用尽魔法力。
　　不是观测程序遇到问题，是测试员不肯停止。
　　在他们的要求之下，兼具安全绳功能的通讯管线改为无线通讯，最后甚至玩起预定之外的天空捉迷藏。
　　「常驻型魔法哪可能用得了这么久！」
　　现代魔法几乎都是瞬间或是短时间发动。
　　效力得以持续的魔法，大部分都是在发动时指定有效时间，很少有魔法师惯用连续发动型魔法。比方说，「高频刃」就属于常驻型魔法，不过实际上，几乎所有使用者都会在每次攻击之后重新发动魔法。
　　连续发动魔法的技术，直到最近都视为某些魔法师的特殊技能，直到自动在魔法演算领域复制启动式，藉以连续构筑魔法式的「循环演算系统」进入实用阶段才开始普及。
　　「乱来的代价就自己负责吧，我可不会发加班费。」
　　幸好没有测试员出现魔法力枯竭的后遗症。
　　既然是可一笑置之的范围，牛山哼声粉碎抗议声浪，走向正在审视测试结果的达也。
　　「有什么在意的地方吗？」
　　转过头来的达也，表情离满足还差得远。
　　「真要老实说的话，想改进的地方永无止尽……但依照现在的状况，连续处理启动式的负担还是过大。」
　　牛山听到这番话，不知为何露出认同的表情，交互看着达也与他后方的深雪。
　　「当然，和公主或少爷比起来，那些魔法师持有的想子量微乎其微。」
　　依照现代的魔法力标准衡量，达也只是吊车尾的魔法师。
　　然而魔法力的标准，会随着魔法的进步与时变迁。
　　比方说，三十年前不像现代熟悉启动式的奥秘，从启动式构筑魔法式的速度慢得无法和现在比拟。魔法式的效率不高，要构筑有效魔法式所需的想子是现代的好几倍。
　　当时测量魔法师能力的标准，比起魔法式的构筑速度，更重视魔法师体内（包括肉体与精神体的「体内」）的想子量。若以当时的标准衡量，达也与深雪的想子量会得到顶级评价。
　　现代因为启动式、魔法式与CAD的进步，想子量不太会直接造成发动魔法时的问题。除了分类在「无系统魔法」直接释放想子的术式，想子量通常只是高了会比较漂亮的数字。
　　然而展开启动式或是构筑魔法式时依然会消耗想子，即使每次的消耗量很少，反覆几百几千次依然会造成魔法师的负担。
　　「得提高CAD自动吸收想子架构的效率……」
　　「……这部分由我来想办法。如果以硬体取代软体来处理，应该会稍微减轻负担。计时功能也设计专用回路比较好。」
　　牛山稍做思考之后如此说着，达也随即露出正得我意的笑容。
　　「其实我正想商量这件事。」
　　「真是光荣。」
　　两人咧嘴互相露出同样的笑容。

　　　　　　◇　◇　◇

　　虽然在硬体方面指出几个改良点，不过在术式功能这方面则是得到满足的结果。今天最大的收获，就是确定一般魔法师以市售CAD就足以使用飞行术式。
　　事不宜迟，整理本次的实验结果之后，下周就会以托拉斯・西尔弗的名义公布飞行术式的细节。这种事最好是速度重于品质，因为「世界首创」和「世界第二」造成的冲击性完全不同。「首创」的事实就是拥有如此强大的宣传效果。
　　另一方面，飞行术式专用的CAD则是要从外观花样开始重新设计，以九月（上半年度会计决算月）为目标上市。
　　敲定上述两项进度之后，会议结束。
　　达也前往饮茶室，和在那里等的深雪会合，一同踏上归途。
　　在百忙之中抽空……应该说硬是前来送行的牛山，满脸愧疚搔着脑袋。
　　「不好意思，我姑且也有连络总长，不过……」
　　无论在实验时或是实验确定成功时，统括各开发中心的FLT开发总长――达也他们的父亲到最后都没有露面，牛山对此过意不去。
　　「请别在意，毕竟今天是假日，即使有上班也应该在总部。」
　　坦白说，以达也的立场，没见到他比较轻松。
　　深雪甚至不想见他。
　　但是这种事当然不能告诉牛山。牛山知道两兄妹的父亲不只在FLT担住要职，也是FLT最大股东。即使牛山是专精研发的技师，主管的家丑也不应该外扬给职员知道。
　　达也基于这个想法编出这个藉口回应，使得牛山表情越来越愧疚。
　　「……不，其实总长今天在这里……」
　　即使达也背对深雪，同样明显感受到妹妹的情绪出现波动，吊起眉头。
　　达也自己则是松了口气。
　　幸好没有撞见父亲。
　　「身为总长，应该没什么时间到现场露面，我觉得他绝对不是瞧不起研发部门。」
　　「不，这我明白。何况总长还拨给我们加倍的预算。」
　　达也刻意离题，硬是将情况反过来变成安慰牛山。这样对更加惶恐的牛山过意不去，但达也同样有不想聊的话题。
　　不过世事总是难如意。
　　达也他们和牛山道别离开研究所，在即将抵达玄关大厅的走廊，巧遇不想遇见的人。
　　「深雪大小姐，好久不见。」
　　亲子三人默默相视的空间里，首先开口的是第四人。这名人物是达也与深雪的旧识，不过这里所说的「旧识」不代表「亲密」。
　　「久违了，青木先生。我才该说好久不见，不过在场并不是只有我。
　　父亲似乎也别来无恙，感谢您上次打电话过来，但我认为，偶尔向亲生儿子打声招呼也不会遭天谴吧？」
　　流利回应的娇怜话语带刺宛如荆棘，但对方的脸皮与防御都厚得不会被区区玫瑰刺伤。
　　「大小姐，请容属下直言，本人青木担任四叶家的执事，身负四叶家财产管理一职，您要求我向区区随扈礼貌问候也不太对，毕竟家有家规。」
　　「他是我的哥哥。」
　　深雪努力维持声音的平静，但至少达也明白她即将达到极限。
　　「恕属下冒昧，家中所有人都希望深雪大小姐继承四叶家。他只不过是大小姐的护卫，您和那个人的立场并不相同。」
　　「且慢，青木先生，我知道这时候插嘴很没礼貌，但您这番话有失分寸。」
　　深雪即将歇斯底里放声大喊的时候，达也以冷漠语气打断妹妹的话语。
　　他的声音冰冷至极。
　　如此明显侮蔑的言语与态度，也不会影响达也的心。
　　达也的心就是这样的「构造」。
　　比起侮蔑，达也更想避免深雪代他愤怒而受伤。
　　「无所谓。即使只是区区随扈，你依然是深夜大人之子，即使稍微误解礼仪，我也只能不得已容忍。」
　　所以达也没空应付对方傲慢的态度。
　　「刚才听您说，服侍四叶家的所有人都希望深雪成为四叶家下一任当家，这番话对于其他候选人实在不妥吧？」
　　为了不让妹妹代为承受对方向自己释放的恶意，必须发动连环言语攻势，在深雪没有插嘴余地的状况下令对方屈服。
　　「姨母应该还没指定继承人，还是说您已经得知姨母内定的人选？」
　　看起来精明干练，比起执事更像律师的壮年绅士，对十六岁少年的指摘哑口无言。
　　「如果姨母心意已决，我得让深雪进行各方面的准备才行。趁今天这个好机会，还请您务必告诉我。」
　　达也以毫无抑扬顿挫的平板语气询问。
　　「……真夜大人还没有任何指示。」
　　青木以有苦难言的表情回答。
　　达也故意瞪大双眼，表达惊讶。
　　「这就惊人了！四叶家第四顺位的执事，居然把自己一厢情愿对于家系继承的臆测，灌输给下任当家的候选人？既然这样，违反家规的究竟是谁？」
　　达也装模作样地叹了口气，青木满脸通红狠狠瞪他。达也判断青木已经无法据理反驳，准备留下胜利宣言离开现场。
　　然而这个判断太天真了。
　　「……并非臆测，既然同在四叶家服侍，大致感受得到彼此的想法。即使不是真的看透彼此内心，只要有志一同，即能心意相通。」
　　这是抛弃所有理论与道理，虚妄的逃避藉口。然而对方在最后关头准备了禁忌之毒。
　　「你这种没有心的冒牌魔法师，应该不会明白。」
　　青木口吐恶毒话语的下一瞬间，墙壁忽然跳过结露直接覆盖冰霜。
　　空调发出运作声，要恢复急速降低的气温。
　　深雪脚边卷起寒气漩涡。
　　不过达也伸出左手一指，随着有如录音带高速倒带的轧轧声――不过这是感受得到魔法的人才听得见的幻听――冷气消失了。
　　深雪的脸色超越涨红与铁青，化为苍白。达也单手将妹妹搂入怀中，向青木投以严厉如刀的冷冽视线。
　　「创造出这个『无心冒牌魔法师』的人正是我的母亲，是四叶家现任当家四叶真夜的姐姐，旧姓四叶的司波深夜。
　　使用禁忌的系统外魔法『精神构造干涉』，将意识领域里最能产生强烈意念的『强烈情绪管理区块』格式化，植入魔法演算模拟器，使其成为人造魔法师。计划这实验的人是当时刚成为四叶家当家的四叶真夜，对自己确定没有魔法天分的六岁儿子进行这项实验的人是司波深夜。
　　换句话说，以『冒牌』称呼我这个实验对象，就是将四叶家现任当家及其姐进行的魔法实验诽谤为打造赝品，您应该有理解到这一点吧？」
　　达也温柔地搂住代他落泪的心爱妹妹。另一方面，对于害深雪流泪的青木则是毫不留情将言语化为刀刃攻击。
　　「…………」
　　「达也，别说了。」
　　至今沉默的达也父亲――司波龙郎，袒护哑口无言僵在原地的青木，出面制止达也。
　　「不可以说你母亲的坏话。」
　　但他的话语完全偏离主题，牛头不对马嘴。
　　这恐怕是避免招惹本家的保身发言。
　　这间公司是由四叶家隐瞒身分出资设立，即使他继承已故妻子的股份成为最大股东，实际上的统治权依然掌握在四叶家，所以并不是无法理解他为何低声下气，不过……
　　达也忍不住差点失笑。
　　「达也，我不是无法理解你憎恨母亲的心情……」
　　而且，这名父亲甚至没看见达也现在的表情。
　　达也衷心认为，为了彼此的心理健康着想，还是早点道别比较好。
　　但达也觉得在道别之前必须补充一句话。
　　「老爸，你误会了，我没有恨母亲。」
　　「这……这样啊……」
　　就只有补充这句话。
　　没有说出口的话语，没必要刻意让他知道。
　　达也内心没有「憎恨」这种功能。
　　没有强烈的愤怒、强烈的悲伤、强烈的嫉妒、怨恨、憎恶、过剩的食欲、过剩的性欲、过剩的睡欲，以及……恋爱的情感。
　　他不会因为愤怒而忘我。
　　不会活在悲叹中。
　　不会因为嫉妒而苦恼。
　　没有怨恨，没有憎恶。
　　不会倾心于异性。
　　有食欲，却不会产生暴食欲望。
　　有性欲，却不会产生淫乱欲望。
　　有睡欲，却不会产生贪睡欲望。
　　全世界只有他母亲会使用的特殊魔法，抹灭了他内心情感与欲望的最强烈部分。
　　他没有憎恨母亲。
　　也没有生气。
　　因为他「无法」真正愤怒，也「无法」真正憎恨。
　　她们唯一留给他的「强烈情绪」，是基于达也在四叶一族中所被赋予的义务，而刻意留下的唯一情感。
　　当然不是对于这位父亲的亲情。
　　达也就这么搂着啜泣的深雪没有告别，直接离开现场。


[3]

　　校方让学生在固定教室上课的优点，在促进人际关系的建构与培养中也可见到。
　　地缘关系从以前就和血缘关系并列为建立人类强烈羁绊的要素，无论是正式或非正式团体，都倾向藉由区域划分组织归属。
　　这番话要表达的意思就是……
　　「早啊，司波，我听说，真有你的。」
　　「早，司波同学，加油喔。」
　　「早安，司波同学，我会帮你打气。」
　　「嗨，加油吧，司波。」
　　……就像这样，即使是平常并没有特别亲密的同学，也能够建立藉由问候，顺便激励自己的友好关系。
　　星期一，达也抵达教室之后，接连收到班上同学的声援。
　　他们这么做，当然是因为达也获选加入九校战代表队。
　　「大家的消息真灵通。」
　　「一点都没错。上周才定案，明明还没正式公布。」
　　「就是说啊，到底是从哪里打听来的？」
　　雷欧、美月与艾莉卡都没有露出装傻的表情，看来不是他们四处宣传。
　　不过，这种事并没有下达封口令就是了。
　　当时只有高年级学生参加会议，可能是从社团学长那里打听来的吧。
　　「这么说来，记得今天会正式公布？」
　　艾莉卡歪着脑袋询问，达也面色凝重点了点头。
　　包含工程师团队在内，九校战的代表队名单终于在上周五定案。
　　依照原本的进度得在两周前确定人选，所以算是迟了好几步。
　　该说幸好吗，由于竞赛选手早已选定，像是竞赛用CAD或队服这种最花时间的道具已经准备得差不多，但因为工程师人选没有定案，机器检查与启动测试的工作几乎都没完成。
　　深雪自己也是选手，却忙于准备工作完全抽不出空档。为了她，达也下定决心牺牲奉献在所不惜，但还是无法拭去那种逼不得已的感觉。
　　「记得第五堂课改成全校集会，对吧？」
　　美月说着，看向桌上设置的终端装置确认今天的课程表。
　　上午三堂课、下午两堂课的时间分配是全年级共通。
　　即使如此，除了实验、实习与体育课，标准课程（定为标准的学习进度）是依照学生自己的步调，以个别分配的终端装置授课的现代学校，不会严格规定各堂课的上下课时间。
　　在现代学校，年级越高越不计较上课时间与休息时间，只为了代表队的授旗典礼就召集全校师生，可以代表校方多么重视这项活动。
　　「达也同学也会在授旗典礼上台吧？」
　　「嗯，对……」
　　达也结巴回答美月的询问，其实这正是他面有难色的最大原因。
　　「只有达也是一年级吧？」
　　如雷欧所说，获选加入技术团队的一年级学生只有达也。
　　经验是调校CAD不可或缺的要素，理所当然应该由高年级学生获选加入技术团队，但达也的技能异于常人。
　　当然，若是考量到他以一线专家身分活跃于CAD软体开发领域，担任高中大赛的工程师甚至是大材小用。
　　但无论是同年级或高年级，都没人知道这件事。
　　只有妹妹深雪知道。
　　「那些一科生好像非～常～委屈喔。」
　　一科生不久之前才因为期末考成绩气得火冒三丈，这次选拔肯定令他们内心更不是滋味。这种事不用艾莉卡明说也显而易见。
　　「不过参赛选手都是一科生……」
　　这就是达也的说法。
　　既然新人赛的参赛选手都是一科生，达也获选为后勤人员，他人也不用过于计较。
　　――但这是当事人的论点，无法安抚其他立志走魔工领域的一科生。
　　达也很少遭人嫉妒。
　　也缺乏嫉妒心。
　　他的人生经验，还不足以在这方面观察入微。
　　「这是没办法的事，嫉妒称不上理由。」
　　所以听到美月一针见血的指摘，达也完全无法回应。
　　「放心，这次不会有石头或魔法打你。」
　　至于艾莉卡过于极端的安慰，达也只能苦笑以对。

　　　　　　◇　◇　◇

　　第四堂课结束，达也在指定时间前往讲堂后台报到，先到的深雪递给他一件薄外套。
　　「这是？」
　　看起来只像是普通外套，但达也姑且询问做个确认。
　　「是技术团队的队服，授旗典礼要穿那件代替制服外套。」
　　回答的人是真由美。
　　――这是正如预料的回答。
　　真由美自己则是穿着西服款式的运动外套。
　　那件应该是参赛选手的队服。
　　依然穿制服的深雪露出充满期待的笑容，将双手所拿的外套递向达也。
　　某种恶作剧的冲动瞬间掠过脑海，但达也知道抵抗毫无意义。
　　达也率直脱下制服外套，挂在预先准备的衣架上。
　　接着微微屈膝，穿上深雪为他打开的外套。
　　深雪从后方将外套拉到哥哥肩膀上，绕到前面整理衣领与衣摆，退后一步眺望达也的上半身，露出满足的笑容。
　　达也大致明白妹妹心情这么好的理由。
　　应该是看到外套左胸刺绣的徽章而开心。
　　徽章的图样是八枚花瓣。
　　深雪制服相同的位置，也有相同的徽章。
　　第一高中的校徽。
　　不是后备递补，而是一科生的象征。
　　「哥哥，这样很适合您……」
　　校际对抗赛的队服造型没有太多变化，为了识别各学校的成员，这是当然的设计。
　　然而对于深雪来说，达也现在的样子，令她感叹该有的东西总算归定位了。
　　达也本人对此一点都不在意，正因为不在意，所以也不用刻意泼冷水。距离授旗典礼还有一段时间，达也就这么穿着工程团队外套等待开场。
　　深雪陶醉凝视哥哥身穿队服的英姿，毫不厌倦。她自己依然只穿制服。达也环视四周，却没看到深雪的西服外套。即使时间宽裕，达也还是觉得早点换装比较好。
　　「你不用换装吗？」
　　「我要担任典礼助手。」
　　听到达也询问，深雪从陶醉表情恢复为往常的笑容如此回答。
　　也就是说，深雪只在这时候排除参赛选手立场，饰演欢送出征的代表……达也以这种方式解释深雪说的话。
　　「这样啊，责任好重大。」
　　「请不要给我压力啦……」
　　明明不可能因为这种小事就畏缩，却说出这种怯懦的话语，眼神还微微摇曳，达也笑着将手放在妹妹的头上。
　　――周围的人们，以冰冷视线投向这样的两人。

　　　　　　◇　◇　◇

　　名为授旗典礼的代表队成员公布仪式准时开始，并且顺利进行。
　　即使达也上台，也没有石头或魔法飞过来――这是理所当然的事情。
　　然而对他来说，这种处境令他非常不自在。
　　选手与工程师各自列队，工程师团队除了达也都是高年级学生，难免觉得来错地方。
　　达也姑且有在准备会议展现身手，幸好没在这时候遭受奇怪的敌视或蔑视。
　　然而，也不算受到善意的欢迎。善意的评价与善意并不相等。
　　就各方面来说，他加入团队是前所未有的提拔与特别待遇。
　　而且现在的达也，身为二科生却绣上八枚花瓣的徽章。
　　应该也有人认为这是在挑衅，引发反感也是无可奈何的事。达也在耀眼的灯光之中，事不关己地如此心想，
　　在这段期间，台上正在依序介绍每名选手。
　　司仪是真由美。
　　介绍到的成员，会在队服别上领章，领章内藏进入竞赛会场所需的ID晶片。
　　为了让典礼更加体面，为众人戴领章的工作由深雪担任。
　　光是参赛选手就有四十名（除去深雪与真由美为三十八名），所以程序相当费时，不过或许是淑女教育的成果，深雪一直维持甜美的笑容，俐落地为众人戴上领章。
　　在感受得到呼吸的超近距离看见深雪笑容的男学生们，几乎都是满脸通红，拼命紧绷着几乎把持不住的表情。
　　若只是这样，这幅光景似乎会在后来引发全校女学生的抨击，但接受领章的女学生们也有半数以上脸红害羞或是心神不定，因此没有引发观众（尤其是高年级）反感，而是会心一笑。
　　领章不只是颁发给参赛选手，也颁发给后勤团队。
　　作战团队介绍完毕之后，终于轮到技术团队了。
　　「总觉得有点紧张。」
　　旁边的人忽然搭话，使得达也悄悄转头。
　　同样微微转头看过来的男学生，和达也视线相对。
　　达也的目光高度稍微高一点。
　　记得没错的话，他是名为五十里启的二年级学生。不用说，当然是一科生（何况台上只有达也是二科生）。
　　「是啊。」
　　他是明显向达也释出善意的少数派之一。
　　这名俊美少年拥有中性的温柔容貌，加上体格比较瘦，要是把长裤换成裙子，看起来就像是「高挑的女学生」。不过他是魔法理论成绩二年级第一，实技成绩也名列前茅的实力派。
　　达也重新像这样近距离看见他的「美貌」，就深刻觉得人不可貌相。
　　现在还在台上，所以对话至此结束。
　　然而，即使是达也这种迟钝的人，在周遭模糊的恶意之中不经意展现的这股善意，也令他沉重的内心变得轻盈。
　　感觉内心阴霾散去，有余力眺望台下的光景。
　　台下如常自由入座，全校学生如常自然分裂，一科生坐前面，二科生坐后面。
　　然而前半的人群混入了异分子。
　　大概是察觉到达也的视线吧。
　　艾莉卡向他挥手，她居然坐在前面数来第三排，形容为最前排也不为过。
　　达也对此也感到惊讶。
　　进一步仔细一看，艾莉卡旁边坐着美月，另一边坐着雷欧，雷欧旁边则是干比古，后面也都是熟面孔。
　　一年E班的同学们毫不畏惧一科生的白眼，占据前排一整块区域。
　　达也被他们充满勇气的这个行动吸引注意力的时候，深雪推着推车来到前方。
　　选手四十名、作战团队四名、技术团队八名、扣除司仪与助手之后共计五十名的台上成员，已经有四十九名完成介绍与授勋程序。
　　终于来到第五十人，也就是最后一人。
　　换句话说就是轮到达也。
　　真由美念出他的名字。
　　声音似乎特别加重力道，是达也想太多吗？
　　达也向前一步行礼致意。
　　深雪露出了整个人几乎要融化的笑容――甚至令达也不禁有点担心妹妹的精神状态――站在达也面前。
（插图157）
　　深雪为达也的外套别上领章。
　　同一时间，响起热烈的掌声。
　　无须以目光确认。
　　是艾莉卡与雷欧怂恿班上同学一起鼓掌。
　　对于主导典礼的真由美与深雪来说，这是预定之外的骚动。
　　然而，就在同为一年级的一科生班级即将发出嘘声起哄的时候……
　　真由美与深雪抓准先发制人的时机，同时在舞台两侧鼓掌。
　　介绍完最后一名成员立刻响起的掌声。
　　这阵掌声替换为众人对全体选手的掌声，响遍整间讲堂。

　　　　　　◇　◇　◇

　　授旗典礼结束之后，校内一鼓作气加速准备九校战。
　　参赛项目也已经确定，深雪每天都和~与穗香练习到学校关门前最后一刻。
　　达也要调校CAD，又要帮深雪处理公务，每天同样奔波忙碌到很晚。
　　加入运动社团的艾莉卡与雷欧，似乎也有协助各方面的杂务。
　　只有美月是文科社团成员，所以这星期大多只有她独自等待其他人放学。
　　上周的授旗典礼令她紧张万分。
　　即使是自由入座，要推翻不成文规定也要很大的勇气。
　　只靠她自己根本做不到，应该说如果没有艾莉卡，和班上其他同学在一起也做不到。
　　美月自觉属于内向畏缩的个性，所以那位朋友更令她感到耀眼又羡慕。
　　（可是艾莉卡为什么要拼命成那样……？）
　　美月是被艾莉卡拉着参与这样的行动。
　　她当然很想声援达也，不过回顾当时的状况，她觉得自己只要在后方鼓掌就必满意足。
　　艾莉卡有种刻意闯祸的倾向，这么做的动机或许是想挑衅一科生的菁英意识。
　　然而在同时，艾莉卡也是阴晴不定，三分钟热度的个性。
　　美月眼中的她喜欢插手管麻烦事，却不会积极主动计划麻烦事。如果是美月这些好朋友就算了，这次她却热心到动员其他同学，似乎无法只以单纯的恶作亏心态解释。
　　（艾莉卡果然对达也……吗……？）
　　就美月看来，和艾莉卡交情最好的男生是雷欧。
　　艾莉卡和期末考理论成绩第三名的吉田似乎也交情匪浅，
　　但美月认为艾莉卡对达也的情感属于另一种，有着不同的重量。
　　不知为何，美月甚至拒绝在思绪里，以明确的话语定义艾莉卡这份情感。
　　来到校舍入口至今还不到五分钟。
　　现在就说等得太累，时间也太短了。
　　然而这样的时间，足以让思绪不再停留。
　　美月不用多想，脑海就浮现各式各样的事情。
　　这种状况足以形容为心不在焉。
　　就这样，她在知觉毫不集中的状态，在感觉向外释放的状态，察觉到一股陌生波动。
　　美月烦恼了刚好一秒整。
　　接着下定决心取下眼镜。
　　这一瞬间，色彩的洪流迎面涌来。
　　视界充盈着各种色调的光芒。
　　美月暂时承受着双眼生痛的刺激。
　　对她来说，取下眼镜就像是从暗处忽然来到盛夏阳光之中。
　　避免看见的东西，忽然变成看得见。
　　过剩情报带给她无法控制的感觉，处理情报的视觉神经与大脑超过负荷。
　　不过如果是普通人，可能会直接昏迷的暴虐情报量，对她来说却是出生以来一直相伴的「另一个世界」。
　　人眼即使待在最强烈的阳光底下，也只要稍待一段时间就会习惯。
　　如果是适应强光的深色瞳孔人种，不用太久就会立刻习惯。
　　美月光是紧闭双眼再眨两三次，眼睛就能适应普通魔法师所见好几十倍的想子光，以及一般魔法师难以辨识颜色的灵子光（灵子放射光）。
　　美月慎重将眼镜收进盒子，盯向刚才感受到异样的波动。
　　她很快就找到足以穿透抗灵光涂料镜片的光线。
　　宛如呼吸，摇曳却规律的灵子讯号。
　　如今连光源方向也清晰可见。
　　美月宛如受到引诱，走向释放波动的实验大楼。

　　越接近实验大楼，越觉得周围洋溢起沁凉的空气。
　　季节是盛夏，即使夕阳逐渐靠近被山丘棱线切割得不能叫作地平线的地「曲」线，依然释放着足以发汗的热量。
　　这是错觉。
　　「某物」伪装成冷气，躲在盛夏的热气里。
　　这个「某物」似乎命令美月回头。
　　似乎威胁她不准接近。
　　面对未知事物的不安令美月畏惧。
　　然而，她并未停下双脚。
　　理性要求她回头，然而美月是魔法领域的一员，注定和魔法命运与共，美月的直觉要求她以这双「眼睛」确认前方等待的事物。
　　实验大楼的人口静静开放，没有摩擦声或是放声大笑的音效。
　　天花板的照明板，维持着足以轻松阅读密麻文字的亮度。
　　一切都一如往常。
　　不，这里是教授魔法的学校，是使用人数众多的实验大楼。
　　要是发生异状，教师或高年级学生不可能没有察觉。
　　比起普通科学校，魔法科学校更没有鬼故事介入的余地。
　　既然没有触动任何警报，就代表美月感受到的异状，是某种魔法造成的现象。
　　或者是――现代魔法无法侦测的真正灵异现象。
　　笼罩内心的不祥念头令背脊发颤，但美月就像是受到驱赶，或是受到拉扯般不断前进。
　　美月宛如受到导引上楼，发现空气隐含些许香气。
　　她在魔法药学实验课闻过这种香气。
　　是拥有镇静效果的各种香木混合而成的香气。
　　她追踪到这里的波动通向药学实验室。
　　异常的灵子放射光，似乎是某名学生进行魔法实验的产物。
　　确认至少不是未知的灵异现象，令美月松了口气。
　　于是，至今隐藏在不安情绪后方的好奇心也探出头来。
　　未经许可不得擅闯别人进行魔法实验的场斫，这是魔法实验的实习课首先传授的注意事项。不速之客干扰魔法领域，可能使发动中的魔法出现无预警的失控危险，尤其是学艺不精的魔法师――例如他们这样的新生――闯入魔法实验是非常危险的愚蠢行径，校方曾对此再三宣导。
　　然而美月现在心中完全遗忘这种警告。
　　美月方向错误的警戒心，驱使她蹑手蹑脚在实验室推开一条偷窥用的缝隙。
　　她小心翼翼避免发出声音，从微开的门缝看向室内。
　　下一瞬间――
　　美月在千钧一发之际，将惨叫声吞回肚子里。
　　不，与其说是惨叫，应该说是单纯的惊呼。
　　药学实验室里，许多蓝色、水色与深蓝色的球在半空中飞舞。
　　每颗光球都有独立的「力量」与「意识」，
　　美月以「视认」得知自然界的能量分布并不均匀，也没有逐渐倾向均匀，而是或密或散持续流动。自然现象引发的「力量」聚合体化为球体漂浮，是美月习以为常的光景。森罗万象的能量在她的「眼」中，酷似人类精神释放的灵子光辉。
　　然而她第一次感受到四处漂浮的聚合体拥有「意识」。
　　（精灵……？）
　　这就是所谓的精灵吗――她心想。
　　美月受到的冲击――感动，足以令她抛开其他的想法。
　　叫出这些精灵的人则是――
　　「吉田同学……？」
　　美月甚至遗忘仅存的戒心如此低语。
　　这是完全下意识的行动。
　　然而，被叫到名字的对方可没这么简单。
　　尤其他是在本应不会有人来的地方，被人看见本应不会有人看见的「法术」。
　　「是谁！」
　　近乎反射动作的质询。
　　话中隐含的反射性怒意，使得「光球」的「意识」产生反应。
　　「呀啊！」
　　光球蜂拥而来，美月尖叫、闭上眼睛，
　　紧接着，一股「强风」从侧边来袭，令她不由得蹲下去。
　　不会拂动头发也不会吹动裙摆的想子奔流。
　　这阵奔流卷走蜂拥而来的光球保护美月，但是闭上双眼的她没有察觉。
　　美月战战兢兢地张开眼睛，眼前看见的是干比古以等同憎恶的激动情绪狠瞪，及面无表情承受他的视线的达也。
　　「……干比古，冷静下来，我不想在这里和你起冲突。」
　　对于达也的忽然出现，使得美月就这么睁大双眼蹲着不动。她眼前的达也，则是举起空无一物的双手。
　　这是魔法师与普通人共通，示意自己没有战意的动作。
　　干比古露出惊觉不对的表情，至今的敌意也同时消失，宛如没出现过。
　　紧张的气氛消失，美月终于不再僵硬得以起身，她眼前的干比古垂头丧气。
　　「……达也，抱歉，我也不是故意的。」
　　干比古看起来宛如无家可归的孩子。
　　美月一时冒出「想安慰他」的冲动，却找不到合适的话语而感到焦急。
　　幸好不用忍受尴尬的沉默。
　　「我不在意，你也别在意。追根究柢，是在魔法发动时扰乱术者精神的美月不对。」
　　「啊？是我？」
　　连忙转身的美月，看到达也露出坏心眼的笑容，明白他并非当真指责而松了口气。
　　「不对，不能怪她。」
　　然而干比古不是如此解释。
　　他否定达也的说法时，讲话速度有点快。
　　大概是达也指出部分事实，令他更加慌张吧。
　　「是我实力不足，才会听到有人叫我就心慌……还有，抱歉我忘记了一件很重要的事情。达也，谢谢你。多亏有你，我才没有误伤柴田同学。」
　　「就算我没出手，她也不会受伤，刚才那是精灵魔法吧？」
　　干比古点头回应达也的询问，而且不知为何有些犹豫。
　　「不过我们家依循天神地祗的教义命名为『神祗魔法』。」
　　即使如此，干比古依然坚持自己的主张，或许是这方面的术士定位不能让步。
　　精灵魔法是一种古式魔法，透过俗称「精灵」的独立情报体干涉个别情报体。这种魔法在魔法学中广义分类为「精灵魔法」，有时候会将精灵简称为SB（Spiritual Being），不过学术上通常称为「精灵」。
　　「我没有视认精灵的能力，但我知道术式在你的控制之中。再加上，美月居然能够踏入驱人结界，要你不惊讶应该比较困难。」
　　「为什么你知道结界的事……对喔，达也一样有学习古式魔法，甚至明白术式是否有效……看来你在各方面超乎……不，脱离我个人的理解范畴。」
　　「直接说『超乎常理』也无妨啊。」
　　达也露出捉弄的笑容调侃，干比古也露出苦笑――将紧咬的嘴角放松。
　　「总之……无论是再怎么不想被别人看到，在学校实验室设置结界，我想也是相当超乎常理的行为。」
　　「一点都没错。」
　　两人的笑声完全拭去紧绷的空气。

　　「刚才那是自然灵的唤起魔法？我第一次实际目睹。」
　　「……现在隐瞒也无济于事。达也说得没错，我在用水精练习唤起魔法。」
　　干比古收拾焚烧香木的桌炉，并且回答达也。
　　美月在干比古旁边，以抹布擦拭沾上香灰的桌面。
　　干比古当然想谢绝这份好意，但行事一板一眼的美月在这方面很顽固。
　　「水精啊……很遗憾，我只知道那是灵子聚合体……美月看见的是什么样子？」
　　「咦？啊，我也一样，就我看来只是蓝色系的光球。」
　　听到达也询问，美月露出含糊的笑容，将双手举到面前摇动。
　　而因为美月拿着抹布做出摇手动作，导致脏水溅到干比古脸上，但忽然被征询意见而惊慌的她没有察觉。
　　至于被脏水溅到的干比古……似乎也没有察觉。
　　他睁大眼睛绷紧表情。
　　「色系……？你看得出颜色的差异……？」
　　「那个，唔……是的。」
　　美月不知道干比古为何露出（以美月主观来看）恐怖表情，有些胆战心惊如此回答。
　　「比方说……蓝色、水色或深蓝色……啊啊！」
　　美月不敢直视干比古，不时窥视他如此回答。但她看见干比古脸上的水珠之后惊叫。
　　「对对对不起！那个……对了，手帕手帕！」
　　美月连忙从书包取出手帕，要帮干比古擦拭脸颊。
　　然而干比古粗鲁抓住她仲过来的手。
　　就这么把吓得绷紧表情的美月拉到面前。
　　干比古接住失去平衡的美月，像是要强吻般凑过去窥视她的双眼。
　　「那……那个……」
　　美月困惑又慌张得发不出声音，干比古却没察觉她的心情。
　　干比古就这么目不转睛，美月则是惊慌得不敢转头。
　　两人在无预警的状况相互凝视。
　　「……如果是两情相悦我就回避了，但如果不是就会造成问题喔。」
　　「哇哇！」
　　「呀啊！」
　　两人仿佛忘记呼吸般僵住不语，不过，或许是听到了达也无奈的声音才总算回过神来，宛如同极相斥般弹开。
　　「……对不起。」
　　「别……别这么说……我才要道歉。」
　　这番对话令人摸不着头绪。
　　可以理解干比古为何谢罪――那种近乎性骚扰的行径，即使被赏耳光也无从抱怨――但美月为何要道歉？
　　大概是处于混乱状态吧，达也不禁觉得场中气氛令他不自在。
　　「……美月，艾莉卡和雷欧都到会合地点了，如果你觉得这样比较好的话，那我们就自己先回去。」
　　「咦？啊，达也同学，原来你专程来叫我啊……慢着，咦咦！」
　　美月似乎慢半拍才察觉达也话中含意（应该说只在她的时间观念慢半拍），忽然惊呼一声，之后就再也不发一语。不，她应该有话要说，却只有开阖嘴巴发不出声音。看来是过度动摇导致语言中枢故障。
　　总之应该只是暂时性的症状――如此心想的达也事不关己地转过身去――不过很遗憾，表情无法形容为「扑克脸」――将视线移向干比古。
　　「所以干比古，你刚才怎么忽然那样？」
　　达也接下来感兴趣的是干比古突如其来的惊人之举，想知道到底是什么原因。
　　「抱歉，我刚才吓了一跳……」
　　干比古或许是因为改变话题而松了口气，趁这个机会接续达也询问的话题。
　　「慢着，不用向我道歉。你到底为什么吓了一跳？」
　　「这个嘛……」
　　听到达也这么说，干比古再度向美月低头。
　　「真的很对不起。
　　因为我没想到有人能辨别精灵的颜色……
　　觉得你可能拥有水晶眼，不由得坐立不安，无法控制自己……
　　这听起来只是藉口，但我绝对没有图谋不轨。
　　我真的只是想要确认而已。」
　　干比古的诚心谢罪发挥效果，平复美月的慌乱情绪。
　　如他自己所说，这只是藉口。
　　完全是基于干比古的好奇心，原因都在干比古身上，和美月毫无关系。
　　然而干比古拼命解释时，美月朝他投以温柔微笑的眼神，可见美月不再怪罪他了。
　　「吉田同学，没关系了，我也只是吓了一跳而已。」
　　说完，美月露出了令对方放松心情的甜美微笑，并且轻声迅速地说：「不过这样我会害羞，请不要再犯。」
　　干比古脸红地频频点头。
　　看来刚才的性骚扰未遂事件和平落幕，达也说的风凉话（？）也像是没发生过，但达也不想回锅这个话题。
　　「话说干比古，你为何这么惊讶？」
　　达也看两人心情平复之后再度询问干比古。
　　「听你的说法，能分辨精灵颜色似乎相当罕见？」
　　达也拥有分析想子情报体的技能，但分析时不会把情报体当成影像，所以不知道辨识灵子情报体颜色的技能是否特别。不对，辨识灵子情报体的技能肯定非常罕见，不过达也无法理解「辨识颜色」有何种特殊意义。
　　听到达也的询问，美月也以相同视线看向干比古，大概是抱持类似的疑问。
　　「此外，你说的水晶眼是什么？方便的话可以告诉我们吗？」
　　美月以眼神表示自己也想问这件事。
　　「……可以，反正也不是什么秘密。」
　　干比古回答之前的迟疑空档，证明接下来的知识不像他所说那么简单。达也察觉到干比古偶尔会展现出不负责任……应该说自暴自弃的态度。
　　「精灵有颜色，我们这种使唤精灵的术士，能以颜色分辨精灵种类。」
　　即使如此，干比古说明事由与介绍魔法的话语很真挚，没有不负责任的感觉。
　　「不过，并不是真的看得见精灵的颜色。」
　　美月感到纳闷。
　　达也同样听不懂干比古这番话，但他没有急着追问，而是以目光要求他继续说下去。
　　「其实精灵没有既定颜色，术者『看见』的颜色，会因为术式的系统或流派而不同。
　　比方说在我的流派，水精是蓝色。
　　不过在欧洲，有流派明言水精是紫色。
　　大陆那边也有流派主张是近乎黑色的深蓝色。
　　并不是精灵的波动因为地点与法术不同而产生差异。
　　是术士的认知方式不同，才会『看见』不同的颜色。」
　　「……换句话说，并不是以视觉捕捉，而是以法术解释精灵的波动？」
　　「答对了。
　　我们为求方便辨识精灵，以颜色来解释波动。
　　也可以说是为精灵上色吧。
　　所以我们各有一套认知的精灵颜色。
　　在我的流派，水精是蓝色、火精是红色、土精是黄色、风精是绿色。
　　没有浓淡，也没有明暗。
　　我们是在脑中分类上色，所以不可能产生色调差异。
　　所有水精一律是蓝色。
　　依照这样的认知系统，不可能看见水色或深蓝色的水精。」
　　「……但是美月看见了。」
　　「她应该是从水精的力量与性质，感受到色调的差异，『真的』看得见精灵的颜色。
　　我们流派将这样的眼睛称为『水晶眼』。
　　这个名词在其他流派也可能会用在不同的意思，不过在我们流派，这是指看得见『神』的眼睛的意思。
　　根据传闻，看得见精灵颜色的人，也看得见精灵的源头与聚落，能够视认大自然现象的『神灵』，并且找到介入该系统的关键。
　　拥有水晶眼的人，对我们来说是能够连结神灵系统的巫女。」
　　「换句话说，美月是你们求之不得的人才？」
　　「是的……但你们不用这么警戒。现在的我没有御『神』的能力。如果是一年前的我，或许会自命不凡得意忘形，硬是将她占为己有，但现在的我没有这种欲望与气概。就算这么说，我也不会向其他术士透露这位通神术法的关键人物。即使是亲兄弟，我也绝对不要眼睁睁看着其他术士站上神祗魔法的奥秘巅峰。柴田同学的水晶眼，我不会告诉任何人。」
　　干比古目光慑人。
　　隐约藏着疯狂的光辉。
　　达也解读为变质的独占欲。
　　不是「想要占为已有」，而是「不想让任何人占有」。
　　干比古以这样的目光看着美月。
　　「……也对，我也会把这件事藏在心底。」
　　在「不希望好友受到利用」这一点，达也和干比古这种想法的立场一致。
　　所以他如此表态，并且点头示意。
　　向干比古示意。
　　也向美月示意。
　　美月满脸诧异看向达也这个动作，没能理解个中含意，就连忙回以敷衍的笑容。


[4]

　　八月一日。
　　九校战的启程日终于来临。
　　小樽的第八高中或是熊本的第九高中这些远地学校会提早抵达，位于东京西方郊区的第一高中，每年都是在开战前天才抵达宿舍。
　　与其说是基于战术意义，更是因为远地学校有权优先使用当地的练习场。
　　正式比赛的会场，直到竞赛当天都禁止入内探勘，所以不需要刻意提早抵达会场――
　　「就是这么回事。」
　　「这样啊……总之感谢您简单易懂的说明。」
　　达也很想消遣摩利究竟在对谁解释，但还是耐心听完她的简短说明，同时摇头将这股对任何人事物都没有好处的吐槽冲动赶出脑海。
　　两人站着交谈的地点，是在太阳强烈主张自我的夏季晴空之下。为什么要在这种大热天自找麻烦弄得这么热？就算这么问，达也他也无从回答。
　　这并不是他的嗜好。
　　「对不起～！」
　　这句话以轻快响起的凉鞋踩踏声为背景音乐传来，朝着声音来源看去，自己撑起遮阳伞避难的摩利叹气露出笑容，任凭烈日曝晒的达也默默在终端装置的人员名单打勾。
　　――迟到一个半小时的现在，所有人终于到齐。
　　「真由美，你好慢。」
　　「抱歉、抱歉。」
　　责备与道歉的话语都只有这么简短。
　　两人若无其事地进入大型巴士。
　　原以为如此，下一刻，真由美双手空空走出巴士。
　　「……忘了什么东西吗？」
　　有点担心自己是否维持扑克脸的达也如此询问。
　　换洗衣物与化妆品等住宿用品――在外头过夜要带化妆品的知识当然是深雪教的――已经打包装进货柜，从选手们家里直接寄来的箱子装进货柜时，已确认所有行李没有遗漏。
　　即使真的有什么东西忘了带，宿舍大多会准备，顶多两个小时的巴士之旅，应该不用带太多手提行李才是。
　　「不，不是那样……达也学弟，对不起，害你为我一个人等这么久。」
　　「别这么说，我知道原因。」
　　真由美迟到并不是「睡过头」或是「搞错时间」这种不负责任的理由。
　　三个小时前，她忽然来电告知家里有事会晚点到。
　　真由美在电话里希望大家先行出发，她之后再直接到当地会合，不过三年级学生一致决议要等她，所以真由美也尽可能赶过来会合。
　　并不是因为她是七草家继承人。
　　她有两位哥哥。
　　即使是十师族直系后代，真由美是排名第三还在念高中的妹妹，连她也得帮家里处理事情的状况至少应该不会经常发生。然而，家里在学校正式活动的当天早上忽然叫她回去，肯定是基于很重要的事情。
　　对于真由美来说，要是其他学生先出发，她应该就不用这么赶，行事也比较方便。不过因为大家――其实达也内心反对――提议等她，真由美才会勉强赶来。
　　所以达也不会因为她迟到一两个小时就出言责备。
　　「可是很热吧？」
　　「不要紧，现在还是早晨，而且这种程度的气温不算什么。」
　　达也是工作人员里唯一的一年级，所以必然担任行前点名的工作。
　　选手四十人、作战团队四人、技术团队八人。
　　选手之外的十二人，只有达也是一年级。
　　除了这十二人，当然还有其他的后勤人员。不只是作战与技术团队，还有二十名志工组成了会场外的助理团队，不过他们是另行前往会场，现在这里连教师都没有。和一辆大型巴士与四辆工程车同行的人，除了司机就只有正式参赛成员。
　　「可是你汗流浃背……慢着，咦？真的没有流什么汗。」
　　「不，至少我还有能力使用魔法除汗……我自认没有变态到在盛夏不会流汗。」
　　他使用的是将汗水成分与水分，从皮肤与衣服释放到空气的魔法。
　　达也的固有魔法「分解」，依照系统属于分离魔法的衍生型，是「聚合」、「发散」、「吸收」、「释放」的复合魔法，不过真要说的话，「释放」的比例较高。
　　因此他比较擅长释放系统的魔法。
　　「居然说变态……」
　　这两个字应该没有太奇怪，但真由美发出灿烂一笑，似乎是戳到笑点。
　　大概是因为季节吧。
　　这时候的达也，觉得她的笑容宛如向日葵。
　　应该是阳光、气温与湿度带来的错觉。
　　……真由美的笑容瞬间变回一如往常爱捉弄人的笑容，就是最好的证据。
　　「话说回来，达也学弟，这个怎么样？」
　　她所说的「这个」……肯定是达也所想的意思。
　　指的是真由美穿的夏季洋装。
　　她以双手按住遮阳帽的宽大帽檐，装模作样地摆姿势，即使要刻意误解也有难度。
　　今天只是入住宿舍，没有任何正式活动。
　　或许是因为这样，即使是学校活动的一环，也没有穿制服的义务。
　　一年级包括达也都穿制服，不过二年级穿制服的人不到半数，三年级几乎都穿便服。
　　即使如此，可能是在公众场合避免裸露肌肤的现代服装礼仪深植人心，所以大部分的学生和摩利一样，都身穿通风的宽松长袖上衣以及长达脚踝的轻薄长裤。
　　引人注目的例外，就是名为千代田的二年级女学生。她身穿短裤以及高达大腿的长袜，很难定义她的穿着是否算是清凉。至于名为五十里的男学生，则是被她强迫打扮成五分裤加高筒袜，有如情侣装的健行造型（顺带一提，这两人似乎在交往）。
　　在这样的众人之中，真由美的穿着非常显眼。
　　或许形容成「异常显眼」比较合适。
　　裸露双手与香肩的夏季洋装。
　　裙子长度也在膝盖以上。
　　裸露的双腿搭配高跟凉鞋。
　　肌肤微泛褐色，应该是她抹了一层反射红外线并且隔离紫外线的透气保护膜。若考量到这一点，她就不算是直接裸露肌肤，但这种肤色反而令人误以为是接受适度日晒的性感肌肤。
　　「很适合学姐。」
　　大胆的印花连身洋装，真的非常适合真由美。
　　「是吗……？谢谢。」
　　惊讶的语气搭配有些腼腆的表情，也是绝妙的组合。
　　「……要是称赞我的时候稍微害羞一点就完美了。」
　　比达也大两岁的女孩，双手交握伸直到腰际，扬起视线依偎过来。
　　身材娇小却拥有平均尺寸的胸部，被双臂一夹，迷人的缝隙清晰可见。
　　到了这种程度，只会令人觉得是故意的。
　　「……看来很辛苦。」
　　「……啊？」
　　现在的达也无从得知真由美的急事是何种内容，但她肯定累积不少心理压力。
　　「会长，出发吧，在车上应该可以休息一下。」
　　――达也决定如此解释。
　　「等一下，那个……达也学弟？你是不是误会了什么？」
　　达也的态度忽然充满慰劳之意，还投以颇为同情的视线，使得真由美感到诧异。

　　　　　　◇　◇　◇

　　「……真是的，达也学弟居然把人家当成躁郁症患者，没礼貌。」
　　在起步行驶的巴士里，真由美气冲冲地鼓着脸颊，坐在她身旁靠走道座位的铃音则是投以温暖的目光。
　　「明明要他坐我旁边，却一下子就逃到别辆车了。」
　　顺带一提，达也是以技术团队成员的身分搭乘工程车，客观来看――或者说从表面来看，并不是在回避真由美。
　　「他把我当成什么人了……」
　　「这是正确的判断。」
　　「咦，铃妹，你刚才说什么？」
　　真由美持续激动地发牢骚，铃音则是以平淡的语气吐槽。
　　真由美脸上挂着甜美笑容，眼睛却完全没有笑。即使她以这张恐怖的笑容，加上表面上――只有表面上――开朗的声音询问，也完全无损铃音冷静的表情。
　　「我说他的判断很正确，可以避免惨遭会长毒手。」
　　「等一下，好过分！这话太过分了吧？」
　　铃音正经八百断言，使得真由美假装从容的面具出现裂痕。
　　「几乎没有男学生能抵抗会长的艳姿，会长美貌的魔力就是如此强大。」
　　「……那个……」
　　「…………」
　　可能是铃音讲话时的表情过于认真。真由美不太能确定这是真心话还是玩笑话――不过，想成为魔法师的人讲出「美貌有魔力」这种话，就可以确定是在说笑。
　　「但我听说司波学弟擅长让对方的魔法失效，会长的魔颜或许对他不管用。」
　　即使只听到发音，真由美不知为何依然知道铃音说的不是「魔眼」而是「魔颜」。（注：日文「魔眼」和「魔颜」音同）
　　「……铃妹！」
　　真由美至此总算察觉自己完全在被耍。
　　「好了好了，会长，请冷静下来。」
　　「你有资格这么说吗！」
　　好友依然维持正经八百的表情，真由美露出愤慨的表情进逼过去却发现依然没效，只能转身背对铃音，缩起身子闹别扭。
　　缩起身体转向侧边的她，就某种角度看起来――
　　「那个……会长，您果然身体不舒服吗……？」
　　――就像是这样。
　　从走道隔着铃音传来的声音，听起来相当担心又紧张。
　　「啊？没有，不是那样……」
　　对于真由美来说，这是意外的误解。
　　在她踌躇的时候，专程起身前来探视的服部，内心的误解――或者该说先入为主的印象――越来越深。
　　「司波刚才提到会长似乎累了，看来并不是无谓的操心。那个人除去不懂分际这一点……不对，现在不是讲这种事的时候。」
　　「那个，范藏学弟。我说了，我并不是身体不舒服……」
　　「会长不想害我们担忧，我明白自己应该尊重您这份贴心，但要是过于勉强导致身体更加不适，将会得不偿失。」
（插图185）
　　服部以正经八百的表情――以明显打从心底关心身体状况的视线凝视真由美。
　　他之所以有点脸红，应该是因为真由美坐姿不太像样，夏季洋装底下的大腿若隐若现吧。不过，她的双腿依然整齐并拢。
　　「服部副会长，你在看哪里？」
　　为求谨慎再说明一次状况，服部正在凝视真由美的脸。
　　他没有看向其他部位，但同时也代表――他努力不看其他的部位。
　　因为担心而来到真由美的座位探视，却慌张从映入眼帘的光景移开目光――由于感到内疚而且确实有看到那里，使得服部掩饰不住狼狈神情。
　　……光是这样就感到内疚，光是这样就内心浮动，反而证明他是老实又纯情的少年。
　　「市原学姐！我并没有看哪里……没有啦，那个，我只是想帮会长盖条毯子……」
　　不过在这种状况，他这种纯情少年的模样是学姐们的绝佳猎物。
　　「服部副会长要帮会长盖毛毯？那就请吧。」
　　铃音露出通情达理颇能认同的表情起身，以眼神与话语催促服部。
　　至于真由美则是配合作戏，不只是害羞扬起视线，还以双手遮蔽敞开的酥胸。
　　服部维持着双手摊开毛毯的姿势冻结。
　　真由美的眼神，确实隐约透露出整人的心态。
　　看来真由美变得更加难以控制了。
　　……司波学弟的判断果然正确――铃音暗自心想。
　　完全把自己的事情放在一旁。

　　　　　　◇　◇　◇

　　「那些家伙在做什么啊……」
　　服部僵住不动，真由美以充满期待的眼神仰望，铃音冷漠旁观，这种奇特的三国鼎立光景，使得摩利以自己才听得到的音量无奈地说着，同时叹了口气。
　　服部似乎照例被真由美玩弄于手掌心，摩利确认这一点之后，离开座椅的身体再度坐了下去（顺带一提，她的座位隔着走道和铃音他们相对）。
　　摩利说不出口，但同样有点担心真由美的身体状况，无力感因而更加明显。
　　「唉……老样子吗……」
　　摩利暗自推测，就是因为真由美那样拼命捉弄他，服部才会累积不少压力，对二科生过度采取高姿态，进一步使得身为会长的真由美对副会长这种行径头痛不已，造成无止尽的恶性循环。这令她内心相当不愉快。
　　虽然这么说，但摩利也知道，真由美平常背负的心理压力远胜于她。
　　摩利的家系历史悠久――据说是平安时代武将渡边纲的后裔，不知是真是假――不过从现在的势力地图来看，只是勉强在「百家」敬陪末座的程度。
　　摩利不知道该形容为突变、隔代遗传还是没有继承到血统，总之家族之中只有她拥有杰出的魔法天分。因此，虽然家族对她寄予厚望，但摩利几乎不用在魔法师社会，为了和其他家系你来我往而烦心。
　　相对的，七草家现在和四叶家共同位居十师族的顶点，真由美即使不是继承人，也是直系后代，而且又是长女，所以在她依然是高中生的现在，甚至在还没升上高中之前，就经常有其他家族来提亲（并非传闻，是确实的情报）。
　　至于真由美自己，即使是在十师族之内做比较，也堪称拥有「杰出」的魔法天分。是将来备受瞩目，魔法界血统纯正的明日之星。
　　不只如此，她还在学校担任学生会长，得额外操心许多事情。
　　即使个性再怎么坚强，日子应该也过得不轻松。
　　摩利心想，她只是稍微玩开了，应该要宽容以对。
　　即使只在内心思考，摩利也没有加上「站在朋友的立场」这句话，或许代表她有着故意使坏的羞涩一面。但要是有人当面对摩利这么说，应该会被她一拳打倒在地。
　　――言归正传，
　　除非闹到不可开交，不然就袖手旁观吧――毕竟再怎么说，服部似乎也甘受这种待遇――如此决定（擅自断定？）的摩利将目光移向窗外。
　　她的座位是靠走道的双人座。
　　所以必然会看见坐在窗边的人。
　　「……摩利学姐，有事吗？」
　　同样有些无精打采的这名女学生，察觉到摩利的视线发问。
　　「嗯？不，花音，我只是在看窗外。」
　　摩利也将焦点从远方景色移向身旁座位，朝着这名二年级学生千代田花音，露出尤其受女生欢迎的帅气笑容。
　　她是摩利特别欣赏的学妹，摩利正在各方面着手，想让她接任下届风纪委员长。
　　摩利拜托达也制作（如果达也听到这句话，肯定会强烈主张摩利是逼他制作而不是拜托）的交接资料，其实就是为她准备的。如果不是花音，摩利应该也不想整理详细资料，
　　同样是百家，但花音的千代田家位居主流，优秀魔法师辈出，是真正意义的「百家」。
　　这里的「百家」并不是意味着家系数量破百。
　　如同十位数之后是百位数，借用这个意思代表「仅次于十师族的家系」。
　　顺带一提，十师族也不是由十个家系组成。有资格称为十师族的家系共二十八个，该时代拥有最多强力（请注意不是优秀，是强力）魔法师的家系前十名就会选为「十师族」。
　　真由美的七草家有特别多优秀的魔法师辈出，四叶家由当代世界最强魔法师之一，别名「极东魔王」、「暗夜女王」的四叶真夜当家掌权，使得这两家被认定是十师族双璧。
　　现在的十师族是由「一条」、「二木」、「三矢」、「四叶」、「五轮」、「六冢」、「七草」、「八代」、「九岛」、「十文字」所构成，碰巧凑齐一到十的数字。不过这是十师族体系诞生至今的首例，至今会有两三个号码重复或缺漏是理所当然的状况。
　　名门首推十师族，其余十八个家系算是递补，紧跟在后的就是正牌的「百家」。
　　花音的千代田家就是百家之一。花音的对物攻击力凌驾于摩利，如果以地面兵器为对手，战斗力夸称比起十师族的实战魔法师毫不逊色，拥有的魔法力不愧享有千代田直系的名号。
　　不过花音并非因为忙于家务事而无精打采，这方面的原因和真由美有很大的差异。
　　听到摩利的回应，花音轻声说了句「这样啊」就将视线移向窗外，接着发出「唉……」一声慵懒的叹息。
　　这副模样莫名妩媚，令摩利有些烦闷。
　　「花音……」
　　「嗯？」
　　花音再度转头，看见一张和刚才完全不同，眉头深锁的表情。
　　不过就像东施效颦的故事，摩利露出那种表情依然迷人――主要是从女性的角度。
　　「顶多两小时就会抵达宿舍，为什么连这种时间都等不及？」
　　「啊，您这种说法很过分！我又不是小朋友，区区两三个小时还是等得下去！」
　　摩利无奈地询问，花音随即像是换了个人似地充满活力。
　　中性短发随着她噘嘴抗议的脸部动作轻盈拂动。
　　「可是可是，我以为今天在车上也能一直在一起，稍微失望一下也无妨吧！」
　　「你们不是一直都在一起吗……即使已经订婚，但你们共处的时间，搞不好比『那对』司波兄妹还久吧？」
　　「这时代很少有机会搭巴士旅行，所以我一直很期待。毕竟去年只有我一个人。何况兄妹和未婚夫妻相比，未婚夫妻共处的时间当然比较久吧！」
　　「……是吗？」
　　「那当然！」
　　花音挺胸――这么说不太厚道，但上围稍显不足――如此断言，摩利暗自叹了口气。
　　这学妹平常作风果断、说到做到，个性坚强又积极，是摩利欣赏的英挺少女，但……
　　（每次都这样，这家伙提到五十里就宛如换了个人……）
　　「到头来，为什么技术团队要搭另一辆车！反正行进时没办法工作，所以没必要分车吧！这辆巴士选有座位，就算座位不够，也可以租双层或三层巴士啊！」
　　花音就像是找到了一个相当适合的宣泄管道，继续大吐苦水表达不满。摩利对此则是再度暗自叹了口气。

　　　　　　◇　◇　◇

　　在这辆巴士上，还有一名少女和花音抱持相同的不满。
　　――这名少女不像花音吵闹，反而令她的朋友们莫名畏惧。
　　「…………」
　　「……那个，深雪。要不要喝个茶……？」
　　「穗香，谢谢你。不过，对不起，我现在还没有很渴。我不像哥哥一样，在大热天被人故意叫到车外站岗。」
　　语气平静又温柔。
　　宛如光看就令人感到寒意，覆盖万物，将其涂成雪白的深沉雪花。
　　「啊，嗯，也对。」
　　穗香连忙附和，此时走道另一头有人轻戳她的侧腹。
　　（怎么可以让她想起哥哥的事情！）
　　（刚才是不可抗力啦！）
　　穗香与~都没有心电感应的能力，依然只以目光就能清楚沟通，这是因为，她们同样想为洋溢着诡异压迫感的深雪「做点事情」吧？
　　「……真是的，既然知道谁会迟到，明明就不用特地在车外等也没关系……为什么哥哥要这么辛苦……」
　　深雪终于开始嘀咕抱怨了，老实说恐怖感倍增。
　　穗香好想逃走。
　　至少希望能和~换座位。
　　但要是在这种状况换座位，不知道深雪会对自己做什么。
　　――不对，深雪不会因为这样就对朋友做什么，但是她周围的危险气息，足以令人如此胡思乱想（顺带一提，坐在~旁边的一年级女学生缩起身子，将视线固定在窗外）。
　　「……而且还搭乘装满机材的窄小工程车……至少在搭车的时候，我希望能够让哥哥好好休息啊……」
　　~看向害怕的穗香，叹了口气。
　　~认为深雪这段自言自语少了「在我身旁」四个字（换句话说，~在脑中自行修改成「让哥哥在我身旁好好休息」），但她说出口的是另一句话。
　　「不过深雪，我觉得这就是你哥哥了不起的地方。」
　　~趁着搭话探出身体，和穗香换位子。
　　穗香在后方合掌感谢，不过背对她的~当然没看到，深雪也没有注意到这件事。
　　深雪没想到自言自语被别人听见，无法立刻反应。
　　~立刻抓准机会继续说下去，平常沉默寡言的模样宛如装出来的。
　　「即使在车上等，我们应该也不会有人抱怨，但你哥哥忠实完成『确认选手上车』的任务。点名确实是不重要的杂事，不过他处理这种无聊的工作也毫不马虎，即使发生意外状况，依然像是理所当然般履行职责，要做到这一点并不容易。深雪的哥哥真的很出色。」
　　能面不改色说出这种肉麻感想，这正是~的个性。内心出现这个感想的人是穗香。
　　~以正经八百的表情夸张赞赏，使得深雪像是倍感意外地睁大眼睛哑口无言。
　　「……是啊，哥哥真的在奇怪的地方是个大好人。」
　　深雪好不容易藏起害羞的情绪，冰冷的压迫感消失了。
　　穗香躲在~身后，握拳摆出胜利的姿势。

　　　　　　◇　◇　◇

　　人类这种生物除了少数例外，只愿意看想看见的事物。
　　或许该说「对于自己不想着见的事物视而不见」比较正确。
　　对于生物来说，从五官接收的情报，经常是坏事比好事来得重要。引发不悦的事物会危害己身，尽早发现威胁是生存关键。
　　然而人类会从不想看见的事物移开目光。
　　比方说，即使知道足以消灭己方的大规模破坏兵器已经确实瞄准过来，直到最后关头都会无视于这个事实。
　　基于真正意义远离生存竞争的先进国家人民，更容易有这样的倾向。
　　即使不举如此夸张的例子，将不想看见的事物视若无睹、当作不存在的事例，在日常生活之中不胜枚举。
　　――比方说，亮丽美少女散发的肃杀压力。
　　恢复原本文雅气息的深雪，被男学生们团团包围。
　　但他们直到刚才都不敢靠近。
　　深雪美得令人却步，所以没人敢装熟缠着她，不过一有机会就会向她搭话，做出这种事的主要是一年级学生，偶尔也有二、三年级的学生。
　　后来摩利终于看不下去，强迫深雪她们三人坐在她后方的座位。
　　因此，总算得到安宁的深雪，和尽情吐苦水而舒坦的花音，分别坐在前后的靠窗座位，花音身旁是摩利，深雪她们后方找来克人坐镇，使得车内好不容易恢复平静（真由美则是睡得香甜，大概是尽情捉弄服部之后满足了）。
　　和同性交谈很快乐，却像是缺了某些东西。
　　抱持相同想法的两名少女，在窗边座位心不在焉地眺望流逝的风景。
　　所以深雪与花音两人最早发现状况。
　　「危险！」
　　放声大喊的是花音。
　　随着她的声音，车内所有人几乎都看向对面车道那一侧的窗外。
　　从对向车道驶来的大型车辆――不过比这辆巴士小，是休闲用的越野车――以倾斜状态在地面磨出火花。
　　有人大喊爆胎。
　　有人激动表示可能是轮胎脱落。
　　他们的声音没有危机感。
　　高速公路的对向车道是完全分开的道路，并且以坚固的护栏隔离。
　　基本上，对向车道的事故不可能波及这里。
　　对岸的火灾在年轻的他们眼中，是看热闹振奋精神的场面。
　　然而只限短暂的时间――直到这一瞬间为止。
　　某人发出尖叫声。
　　或许不只一人。
　　这也是在所难免。
　　大型车辆忽然打转冲撞护栏，不知道基于何种巧合弹到空中飞向这里。
　　巴士紧急煞车，所有人一起往前倒。
　　惨叫声或许是无视于注意事项，没绑安全带的学生发出来的。
　　巴士停下来了。
　　幸好没有直接撞上。
　　然而掉到路面的车辆，冒着火焰滑向这辆巴士。
　　「给我震开！」
　　「消失吧！」
　　「停下来！」
　　「唔！」
　　车上没有出现恐慌，原本可能应该是值得嘉奖的事情。
　　但这种状况反而导致事态恶化。
　　毫无秩序发动的各种魔法，发挥毫无秩序的事象改写力，瞬间朝单一物体作用。
　　这样将会导致所有魔法相克，无法避免意外发生。
　　「笨蛋，快住手！」
　　摩利立刻察觉这件事。
　　幸好众人施展的魔法都还在发动中，尚未完成。
　　只要所有人将施展到一半的魔法收回，就还有时间采取有意义的防备手段。
　　必须以强力的魔法瞬间改写现实。
　　集结在车上的人们虽是魔法师的幼苗或种子，却做得到这一点。
　　然而――要是他们的理智足以听从摩利的命令，刚才就不会贸然使用魔法。
　　而且，如果要盖过先前发动的魔法效果，实现意料中的效果，就必须以更强的魔法力覆写发动中的魔法――
　　「十文字！」
　　摩利呼唤着足以胜任的魔法师。
　　克人正准备发动魔法。
　　但摩利从他脸上看见鲜少出现的焦虑神色，几乎感到绝望。
　　摩利也明白。
　　魔法式毫无秩序交叠在这个空间，类似于「演算干扰」发动时的状况。
　　即使是克人，也无法同时阻挡火焰与冲撞……
　　「火焰由我来！」
　　在窗边起身的，是一名外型柔美的一年级学生。
　　她的魔法已经准备就绪。
　　克人见状，开始构筑护壁的魔法式。
　　但即使再怎么天赋异禀，这名一年级学生能在这股想子风暴中有效施展魔法吗――？
　　这一瞬间，摩利以为自己产生错觉。
　　她是能够认知魔法的魔法师，却怀疑自己的知觉。
　　在深雪即将发动魔法，熊熊燃烧的钢铁进逼而来时……

　　刚才毫无秩序发动的魔法式，瞬间全部消失。

　　深雪就在这个时机发动魔法，简直像是早已预料到这件事。
　　并非是将失火的车辆冰冻，也没有阻断空气害司机窒息（即使如此，司机幸存的机率微乎其微），而是冷却到常温瞬间灭火的犀利魔法。
　　摩利不由得赞叹她的手法。
　　同时也证明摩利的魔法知觉能力正常运作。
　　克人展开的护壁魔法――物体从设定的方向入侵设定区域，就会改写为静止状态的移动系魔法――使得已经化为残骸的车子变形损毁。听到撞击声响的摩利，从眼前的威胁移开注意力（摩利深信克人的魔法会挡住撞过来的车辆）。
　　刚才到底发生什么事？
　　发动魔法回避事故时会造成妨碍的残存魔法式忽然消失，这到底是什么现象？
　　难道是真由美的魔法？
　　摩利立刻驱除这个不经意浮现脑海的想法。
　　真由美确实能处理魔法式毫无秩序四处飞散的现象。
　　然而真由美的对抗魔法（用来对抗魔法的魔法）形态，应该是以想子的子弹，将投射出来的复数魔法式同时射穿破坏。
　　不会像那样不分青红皂白，将所有魔法式粉碎得灰飞烟灭。
　　如果真由美的魔法是精密控管的对空炮火，刚才的魔法（如果是魔法）就是将市区化为一片焦土的地毯式轰炸。一根柱子都不留，钢筋全部熔解，连地基水泥都震飞，化为完全的荒芜――就是如此暴力的手段。
　　在摩利与克人都因为残存魔法力过于混沌而呆若木鸡的场面，深雪却像是早就知道相克状态会消失，毫不犹豫使出魔法。
　　她知道那个「魔法」来自于谁？
　　难道，那个魔法是……？
　　「大家没事吗？」
　　摩利凝视着紧跟在后――如今就停在这辆巴士后方――的工程车，听到真由美沉稳的声音才回过神转身。
　　「虽然千钧一发，但是不用担心。十文字与深雪学妹的活跃使我们逃过一劫。受伤的人就好好体认安全带多么重要吧，在下次机会派得上用场喔。」
　　真由美打趣说「没有下次的机会当然最好」还送出一个秋波，使得各处发出笑声。
　　所有人摆脱紧张与恐惧的情绪，露出放心的表情。
　　「十文字，谢谢你，你的手法还是一样漂亮。」
　　「不……因为火势很快扑灭，我才能专心挡下车子。还有，那些胡乱散播在场中的魔法式，是七草消除的？」
　　听到克人询问，真由美眼神游移，满是尴尬。
　　「啊！我直到巴士停下来才发现出事……」
　　这么说来，真由美直到意外发生之前都在睡觉。
　　克人也立刻想起这一点，只是眉毛微微起伏一次，没有落井下石――这间学校人品最好的干部肯定是克人。
　　「啊，还有深雪学妹也是。刚才的魔法很漂亮。居然能在那么短的时间构筑绝佳平衡的魔法式，连我们三年级都很难做到。」
　　克人与摩利也点头附和真由美这番话。
　　三人非常清楚，要在那种紧急状况选择不会过度的合适魔法，并且适度减少威力，是相当困难的一件事。
　　真由美赞不绝口，使得深雪脸颊羞红。
　　「会长，很荣幸受到您的称赞。不过，是市原学姐帮忙停下巴士，我才有时间选择魔法式，否则我也有点害怕自己会在情急之下胡乱出手。市原学姐，谢谢您。」
　　深雪郑重行礼道谢，铃音也默默点头回应。
　　坐在深雪前面的花音，隔着椅背转头露出愕然的表情。
　　摩利也藏不住惊讶之意。
　　听深雪这么说就发现，光靠巴士的煞车不可能那么快就停车。
　　司机踩下煞车之后，有人使用减速魔法辅助，这种事不难想像。
　　但摩利只注意到众人对冲撞车辆使用的魔法，没有察觉铃音协助停车的魔法。
　　在所有人只顾着眼前威胁的时候确认处境，采取确切的应对措施。
　　魔法精度甚至被评为凌驾摩利等三人的铃音大展身手立功。除此之外，在没人察觉的状况下唯一发现铃音魔法的深雪，她的才华则是令人畏惧。
　　「相较之下，你啊……」
　　「好痛！摩利学姐，为什么忽然打我？」
　　S然被敲头的花音含泪抗议。
　　「少唆，花音，你有资格抱怨吗？森崎或北山慌得使用魔法导致事情恶化，这是没办法的事情，毕竟那些家伙还是一年级。不过你这个二年级率先乱阵脚是怎么回事！」
　　「呜呜，可是我的反应最快，只是没想到别人会重复使用魔法……」
　　花音的辩解，使得森崎与~难为情地低下头。
　　此外还有好几人露出尴尬的表情。
　　「并不是凡事都越快越好！要稍微看清楚状况，那种时候基本上要彼此打个招呼，避免相克吧？何况你在发生相克现象时没有解除魔法，就证明你失去了冷静的判断力。」
　　「……我错了，对不起。」
　　摩利看到花音沮丧的模样，也没有进一步责备。
　　虽然如此训话，但一般来说若没有相当的历练，很难在那种场面维持冷静的判断力。
　　考量到这一点，深雪能够清楚告知由她负责灭火，可说是值得惊讶的事情。
　　光靠天分做不到这种事。而且天才行事大多喜欢抢锋头，反而不擅长这方面的协调。
　　基于这个意义，花音是典型的天才个性。
　　深雪应该经过某些严苛的历练吧，
　　她安分等待巴士起步的稳重模样，和她的经验相当吻合，也可以说相当不符合。
　　「这么说来，司波。」
　　「是。」
　　摩利以名字称呼达也，对深雪则是直呼姓氏。
　　她基本上都是直呼他人姓氏，只有真由美、花音或风纪委员会部分成员这种特别亲近的对象才会叫名字。达也可以说令她抱持着特例的亲近感。
　　「你知道那些魔法式……不，算了，没事，你真的表现得很好。」
　　「啊？谢谢学姐夸奖。」
　　摩利原本想问「你知道那些魔法式，是谁使用对抗魔法消除的吗？」这个问题。
　　然而问到一半，她迟疑是否应该得到答案。
　　不知为何，摩利觉得这个答案会对她周围的「某些事物」造成决定性的创伤。
　　在窗外，技术团队的男学生从分乘的工程车下车进行抢救行动。
　　虽说如此，刚才的越野车不只是猛撞护栏飞到半空中，还冒出那么大的火焰。
　　驾驶的存活几乎绝望。
　　没有女生在现场帮忙，应该是不想让她们看见凄惨的焦尸。
　　即使已经灭火，乙醇燃料再度着火的危险性也不是零。
　　试着切除车门的三年级学生后方，一名一年级学生设置摄影机进行现场存证。
　　摩利察觉到自己目光跟随着他的背影，连忙移开视线。

　　　　　　◇　◇　◇

　　事故之后，包括警察问讯，以及协助清理现场至有办法通行的地步，大约花费了三十分钟的时间。加上出发的延误，众人在中午过后抵达宿舍。
　　基于竞赛性质，活跃于九校战的选手，后来大多从军。
　　军方为了确保优秀的实战魔法师来源，在九校战提供全面协助，除了比赛场地也包括宿舍。原本用来让视察的文官，或是前来参与国际会议的国外高级将官及随行人员下榻的饭店，在九校战期间提供给学生与校方人士包下来使用。
　　虽然这么说，也没到无微不至的程度。
　　饭店终究是军方设施，所以没有专职泊车人员与门房。平常都是管理此地的基地值勤兵负责这些任务，但九校战是高中生的大会，所以学生得自行搬卸行李。工程车上的大型机器会直接在车上使用，所以不需要搬卸，不过小型工具与CAD得拿到房内微调，得搬上推车搬运。
　　某名一年级的技术团队成员迅速完成搬卸作业，推着载满行李的推车前进，身旁则是有女学生面带笑容谈笑跟随，看到这一幕的服部面色凝重摇了摇头。
　　「服部，怎么了？瞧你一副落魄的样子。」
　　他身后传来一个亲切的搭话声。
　　「桐原……不，没那回事。」
　　服部转过身，确认这个人果然是如声音推测的好友，反射性回以没什么意义的否定。
　　「是吗？至少看起来不像顺心如意的表情。」
　　应该是有所自觉吧。
　　服部没有进一步反驳桐原这番话，露出自虐的笑容。
　　「我有点……失去自信了。」
　　「拜托，后天就要比赛了，却在这种时候丧失自信？」
　　桐原参赛的项目只有第二天的「群球抢分」，但是服部参加第一天、第三天的「冲浪竞速」，以及第九天、第十天的「秘碑解码」。
　　服部和参加单项竞赛的桐原不同，才二年级就是主力选手。
　　要是他状况不佳，将会大幅影响团队战略。
　　桐原会慌张也在所难免。
　　「到底为什么沮丧？」
　　桐原认识的服部刑部努力又充满自信，或许该形容为以努力得到自信。
　　服部才二年级就拥有全校仅次于三巨头的顶尖战斗能力，这可不是常常听到流言蜚语所说的只靠天分，虽然因为他态度傲慢――这一点即使是好友也无法辩护――容易遭受误会，但他的努力程度也是超越天分的顶尖等级。至少就桐原所见是如此。
　　努力、天分与实绩，有这三项要素撑腰，应该不会轻易失去自信才对……
　　「看来你没有察觉，真羡慕你……」
　　「这是怎样？你拐弯抹角说我笨？」
　　「没有啊，但我觉得你很迟钝。」
　　「喂！」
　　服部露出经常被他人误解的讽刺笑容。
　　看来稍微恢复原样了。
　　服部因为消遣桐原而心情转好，这使得桐原内心五味杂陈，但他确实得以安心了。
　　「……这样不像你吧？到底是什么事让你陷入低潮？」
　　桐原稍微抱着还以颜色的心态如此询问。
　　服部也没有迟钝到听不懂好友的笨拙关怀。
　　「刚才那场事故……」
　　「啊～当时真是千钧一发。」
　　「对，要是什么都没做，应该会有不少人受伤，或许甚至会出人命。」
　　「但总长他们不是顺利解决了吗？烦恼这种没有成真的伤亡，是一种『瞎操心』的行径吧？即使逆向思考也一样有害心理健康。」
　　桐原豪爽的发言令服部轻声一笑。
　　「桐原，我真的很羡慕你这种放得下的个性，但我不是在思考这种事。」
　　服部暂时停顿，并且再度微微摇头。
　　「……当时，我到最后什么都做不到。」
　　「因为在那种状况贸然出手，可能会导致事情更加无法收拾。我认为光是没出手，就代表你还维持正常的判断力。」
　　桐原这番话是安慰，但不是表面上的安抚。他的指摘基于客观的事实分析，服部认为他说的一点都没错。
　　即使如此，服部依然面色凝重。
　　「不过……司波学妹却展现了正确的对应方式。她依照自己专长的领域确实判断该分担的工作，也没有忘记知会大家。即便产生相克现象的魔法式没有在她使用魔法之前忽然消失，她应该也能和十文字总长合力解决事态。」
　　「当时连渡边委员长也没能出手啊。而且司波学妹似乎擅长冷却系魔法，问题只在于魔法是否适合吧？」
　　「渡边学姐擅长的领域偏向对人战斗，她在那个场面没有出手，反倒是自制生效的成果。如果是那种状况，我能做的事情比较多。
　　……不对，不只是魔法力的问题。渡边学姐瞬间判断她不该在当时出手，而请十文字总长处理。十文字总长在她出声之前，就判断这是自己必须想办法的场面，预先准备构筑魔法式。而且看透当时只靠总长很难回避危险，没有慌张使出魔法。司波学妹则是冷静地判断自己能做的事，并且出声统整大家。
　　问题不单纯在于魔法力的强弱，或是能够使用多么多元或强力的魔法，不是这种单纯的技术问题，而是身为魔法师，是否能在非得使用魔法的场面正确使用魔法――对，问题不在『魔法』的天分，是『魔法师』的天分。她的魔法力确实出类拔萃，单纯比实力我八成赢不过她。然而直到发生刚才那件事，我一直没有很在意这一点。因为魔法师的优劣不是只看魔法力的强弱。不过――不只是魔法的天分，我连魔法师的天分都输给学妹……当然免不了失去自信。」
　　服部再度消沉，桐原露出像是「真拿你没办法」的表情。
　　「啊～这是历练的问题，我觉得那对兄妹在这方面很特别。」
　　「兄妹？」
　　评价对象不是「她」而是「那对兄妹」似乎超出服部预料，他不禁疑惑地回问桐原。
　　「那个哥哥……我猜应该下过杀手。」
　　「下过杀手？」
　　服部发出的狐疑声音隐含惊愕的情绪。
　　「对，他曾经实际杀过人，而且不只一两人。」
　　「……应该不是真正杀人的意思吧？你的意思是他有实战经验？」
　　「他给人的感觉就是这样……你知道我爸待过海军的登陆部队吧？」
　　「嗯，记得有好几次在对马海域交战的经验？」
　　感觉像是唐突转换话题，但服部没有质疑，而是附和桐原这番话。
　　「老爸阶级只是下士，不过反过来说，正因为是基层士官，所以经历过最前线的战斗，也认识很多真正冲锋陷阵以生命抗敌的人。老爸的战友偶尔会来我家聚餐作乐，他们散发的气息果然和我们不同。不管是剑术还是射击，即使再怎么锻炼战斗技术或杀伤他人的招式，实际杀过人的士兵和没杀过人的运动员，杀气的质依然不同。你知道四月那个事件的来龙去脉吗？」
　　再度转换话题。
　　「怎么忽然提这个……听说是反魔法派恐怖分子干的好事，恐怖组织则是被十文字家肃清，我只知道这么多。」
　　服部对于这种唐突的做法表达不满，却未显烦躁。他直觉理解到这是相关话题。
　　「这样啊……那就不能讲得太详细了……总之既然是你，讲到这种程度应该无妨。我当时就在肃清恐怖分子的现场，司波兄妹也是。」
　　「……真的？」
　　「我能体会你想这么问的心情，不过是事实。而且当时在现场，我大概看见了司波――那个司波哥哥的本性。」
　　「本性？」
　　比起桐原这番话，他话中隐含的些许战栗，更使得服部反射性回问。
　　「对，本性，或者是本性的一部分。真的是不得了。性质和那些在前线厮杀活下来的士兵相同，杀气却浓密好几倍，简直像是把这股杀气当成大衣披在身上。危险到令我毛骨悚然，甚至质疑这种家伙为什么会来念高中。」
　　桐原嘴里这么说，表情看起来一副按捺不住的样子。
　　「……年纪这种东西应该无从隐瞒才对。」
　　服部并不是在故意装傻。稍微有些偏离重点的这句感想，比他的表情更能表现出他内心所受到的震撼。
　　「这就代表经验不等于年龄吧，」
　　桐原能理解好友受到的震撼，因为他自己也是过来人，所以没有吐槽服部偏离重点的意见，而是面带苦笑回答。
　　服部再度询问，但这次的语气有所犹豫。
　　「……司波学妹也是？」
　　这份犹豫肯定大多来自「不愿相信」的心态。另一方面，桐原似乎没有产生这种心理――应该是春天交女朋友的重大影响――非常干脆地回覆朋友的询问。
　　「我没有直接看到妹妹做了什么，不过那个哥哥会带她前往打斗现场，她肯定不是平凡的女生。看她今天那样就知道美丽的玫瑰带刺，不只如此，她应该是以锐利爪子与狰狞利喙捕食毒蛇的孔雀吧？想追她简直是不要命。总之无知也是一种幸福吧？」
　　桐原这番话的最后两句不是讲给服部听，而是暗指搭车时围着深雪的男学生们。
　　「但我没想到『那种个性』的服部会说出那种话。」
　　服部无法完全消化接收的情报而掩不住困惑，桐原朝他投以略带揶揄的笑容。
　　「……什么意思？」
　　桐原若有含意的笑容令服部心生不满，以显然不悦的语气回问。
　　即使如此，桐原快乐的笑容丝毫不受影响。
　　「魔法师的优劣不是只看魔法力的强弱来决定，是吗？如果会长听到你亲口说出这句话，应该会非常开心吧？」
　　「唔……！」
　　服部以锐利的目光瞪向桐原。
　　但桐原依然一副笑嘻嘻的表情，不，服部的过度反应，令他以更开心的笑容笔直回以视线，反而使得服部转过头去。
　　「不提优劣，但强弱绝对不是只以魔法力来决定。」
　　服部毫无知会就踏出脚步，企图将桐原留在原地。但桐原对这种明显抗拒的态度视若无睹，跟在服部身后继续说下去。
　　「花冠与杂草的分类，只不过是入学之前的实技测验结果。一科生有人突飞猛进，也有人迟迟没有进展。像是千代田，和去年夏天只靠天分摆架子的状况相比判若两人。二科生也一样，只要没有自暴自弃，应该也有很多人能变强吧？……不，这不只是预测未来的情况，现在的二科生就有不少『有本事』的家伙，今年的一年级尤其如此。喔，我可不是因为我输给了司波家的哥哥才这么说。」
　　服部的肩膀猛然颤抖。
　　桐原见状心想：「这么说来，这家伙也曾经吃过那个家伙的苦头。」
　　「总之，我承认他现在比我强。不过就算那个家伙强到近乎诈骗，我可不打算永远认输。我会不断锻炼自己，在下次比试时获胜。要是因为现在不如人就放弃，那就永远是输家。
　　至今二科生都因为曾经不如人导致现在放弃，所以他们没有变强。我们也没必要认同那些家伙和我们对等。不过反过来说，如果是想变强而且确实变强的人，我们就没理由瞧不起。」
　　服部依然没有回应，不发一语地快步前往自己分到的房间。
　　桐原耸了耸肩，转身看向刚才当成话题的那对兄妹。
　　桐原后方不远处，司波妹妹严肃凝视着哥哥。
　　桐原见状不禁心想：「希望没有再度闹出什么麻烦事。」
　　而且对于自己毫无脉络可循的思绪露出苦笑。

　　　　　　◇　◇　◇

　　橱原的预感以他不乐见的方向，命中他微薄但或许恳切的愿望。
　　「那么，哥哥的意思是，刚才那个事件不是意外……？」
　　走在身旁的妹妹蹙眉询问，推着推车的达也微微点头回应。
　　「那辆车的弹跳方式不太自然，调查之后发现正如预料，曾经残留魔法痕迹。」
　　达也以在意他人耳目的音量回答，深雪也效法哥哥轻声细语。
　　「但我什么都没看到……」
　　这句话表面上是反问，但深雪对哥哥的话语深信不疑。
　　她从一开始就目击那场「意外」。
　　而且直到最后，都没有感受到对方使用魔法的形迹。
　　然而哥哥不一样。深雪只看得见「现在」，哥哥的知觉却能溯及「过往」。
　　深雪知道，既然哥哥断定「曾经残留」，就表示这件事确实发生。
　　「当时是使用小规模的魔法，而且是以最小功率瞬间使用，这是无法查出魔法式残余想子的高度技术。对方应该是受过专业训练的秘密活动分子，这种本事被当成弃子真可惜。」
　　「当成……弃子？」
　　这句话的不祥含意，使得深雪的声音比她意图中还要微弱。
　　「当时总共使用三次魔法，首先是引发爆胎的魔法，再来是让车身旋转的魔法，第三个魔法则是对车身往斜上方施力，将护栏当成跳台让车子往上飞。
　　三个魔法都是在车内使用，应该是想隐瞒使用魔法的真相。实际上包括你在内，现场有许多优秀的魔法师却没人察觉。我『当时』也没有察觉，整个手法真的很漂亮。尤其是最后的术式，术士在车上和车子一同旋转还能抓准撞上护栏的瞬间，历练肯定不简单。」
　　「那么，使用魔法的是……」
　　「行凶的魔法师是驾驶，换句话说，那是自杀攻击。」
　　深雪停下脚步低头。
　　她的肩膀微微颤抖。
　　「真卑劣……！」
　　并不是哀伤，是愤怒的展现。
　　妹妹未对罪犯抱持错误的同情心，而是对下令的主谋表达愤怒，达也见状满足点头。
　　「罪犯或恐怖分子原本就是卑劣之徒，发号施令的人愿意赌命的例子很罕见，从这一点就看得出来。每次都为这种事生气会没完没了。不提这个，我比较在意对方的企图。」
　　达也轻拍两下妹妹的背安抚她，然后再度推动推车前进。
　　深雪也立刻跟在身后。
　　――然而走不到十步就再度停下。
　　坐在墙边沙发的一名少女挥手示意，短裤加编织凉鞋的健康裸腿大方展露无遗，上半身也是香肩毕露的背心。
　　达也配合深雪停下脚步一看，打扮得像是误以为来到某个度假海滩的这名好友，停止挥手从沙发起身。
　　「一星期不见了，过得好吗？」
　　「嗯，还好……话说艾莉卡，你怎么会在这里？」
　　「当然是来加油。」
　　简单问候之后，深雪疑惑地提出询问，艾莉卡则是干脆回答。
　　深雪当然预料到是这种答案，也因此无法接受。
　　「可是后天才比赛啊。」
　　「嗯，我知道。」
　　艾莉卡有种恶作剧孩子的个性，倾向于捉弄别人乐在其中，有时候难以切入重点。　　
　　「深雪，我先走了，艾莉卡，晚点见。」
　　达也立刻决定放弃追问，留下深雪她们进入电梯厅，要将载满机材的推车送到技术团队工作用的房间。
　　「啊，嗯，晚点见……慢着，好歹让我打个招呼吧？」
　　「对不起，技术团队的学长姐在等哥哥，所以你怎么提早两天来？」
　　深雪代替哥哥道歉之后再度询问。
　　「今晚是交谊餐会吧？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………所以呢？」
　　深雪等待艾莉卡继续回答，不过感觉似乎等再久，也不会得到完整的说明，不得已深雪只好主动接话。
　　「我为求谨慎先讲一声，非相关人员禁止参加餐会，即使是学生也一样。」
　　「啊，这你放心，我们是相关人员。」
　　「啊？你说……」
　　「艾莉卡，房间的钥匙……咦，深雪同学？」
　　深雪想问的「你说相关人员是什么意思？」这句话，被小跑步接近的少女声音打断。
　　「美月，你也来了？」
　　「深雪同学，午安……怎么了？」
　　听到深雪询问的美月，开朗地对她打招呼，但深雪目不转睛地打量她代替回应，令她不太自在地露出客套笑容。
　　「……好抢眼。」
　　「那个……会吗？」
　　美月不太放心地俯视自己。她今天穿的是细肩带外衣加上高过膝盖不少的裙子。就某些人看来，可能比艾莉卡还要诱人。
　　深雪的率直感想是「误以为这里是什么避暑胜地吗？」这样。
　　「艾莉卡说穿得太拘谨不太好，所以……」
　　「这样啊……」
　　深雪想说艾莉卡几句，但看到她佯装不知情的模样撇过头，就觉得说也没用而放弃。
　　哥哥应付艾莉卡的时候经常叹息，深雪如今稍微能体会这份心情。
　　「美月，我是为你好，你还是赶快换衣服比较好。这套衣服很可爱也适合你，但我觉得时机和场合不符。」
　　然而深雪不会只以苦笑作结，她的个性比哥哥稍微正经，而且有点不服输。
　　「是这样……吗？……果然？」
　　「嗯，应该。」
　　美月悄悄看向艾莉卡询问，深雪同样悄悄朝艾莉卡投以视线，并且点头回应。
　　「咦～会吗～？」
　　艾莉卡终究没办法当作不知情了，心有不满地提出反驳。
　　「话说你刚才提到房间钥匙，你们要住这里？」
　　……不过这次轮到深雪视若无睹。
　　「是的。」
　　美月回答的时候，艾莉卡在旁边气冲冲的，但没有刻意质询深雪。
　　艾莉卡在这四个月以来的相处中学习到，这名像是舍不得杀虫子的美少女，其实个性刚强、毫不留情。
　　「居然还有空房间……不，更重要的是，饭店居然愿意让你们入住，这里明明不是普通人可以住的地方……」
　　「这方面就靠门路了。」
　　恢复心情的艾莉卡毫不愧疚地揭晓答案，使得深雪忍不住轻声一笑。
　　「不愧是千叶家。」
　　语气依然残留说笑的成分，但深雪绝对不是出言调侃，纯粹是打从心底附和此事实。
　　如同十师族的姓氏包含一到十的数字，百家里的主流家系例如千代田、五十里，姓氏都有十一以上的数字。数字大小不代表能力强弱，但是姓氏有数字就代表血统较好，可以当成魔法师实力的推测依据之一。像这种姓氏包含数字的魔法师家系，是以「含数家系」这样的隐语称呼（这当然不过只是一种推测实力的依据，即使放眼第一高中的学生会，也只有会长真由美一个人属于「含数家系」）。
　　而艾莉卡家也是千叶家，换句话说是「含数家系」的百家主流家系之一。
　　千叶家是专精使用自我加速、自我加重魔法搭配近战战技而名闻遐迩的名门。千叶家的特别之处，在于他们不只擅长施展魔法，而且还自成体系，研发出近战魔法师的培育准则。
　　如今警察与陆军步兵部队的魔法师，据说有一半直接或间接受到千叶家的教导。海军与空军也一样，可能会遭遇近战场面的部队，经常委请千叶家派遣教官。
　　如果只看实战部队的门路，千叶家的权势或许胜过十师族。
　　「可是没关系吗？我以为艾莉卡讨厌拿家里当靠山……」
　　「我讨厌的是别人以『因为我是千叶家的女儿』这种有色眼光看我。门路就该拿来利用，不用才亏大了。」
　　如果对象不同，这种问答可能会造成剑拔弩张的气氛，不过可能因为问答的人是深雪与艾莉卡，所以两人对此毫不在意。
　　「呵呵，说得也是。那我也得去整理行李了。虽然不知道你们是哪方面的相关人员，不过就在餐会再见吧。」
　　在艾莉卡挥手与美月点头目送之下，深雪走向电梯厅。
　　「喂，艾莉卡，自己的行李好歹自己拿吧？」
　　「柴田同学，我帮你提行李过来了。抱歉我先斩后奏，不过柜台那边太多人了。」
　　走到一半，深雪听到两名少年呼唤艾莉卡她们的声音。
　　其中一人的声音很熟悉，另一人则是没听过。
　　所以不是两名女生，而是两组男女。
　　深雪没有停步或回头，暗自露出笑容。

　　　　　　◇　◇　◇

　　说起来，深雪他们搭乘的巴士，又是为何预定在前两天中午这种过早的时间抵达呢？
　　原因是为了参加傍晚举办的餐会。
　　既然是高中生的餐会，当然没有酒精饮料。即将一分高下的选手们共同参与的无座位自助餐会，宛如一场小型的开幕仪式。历年来比起和乐的气氛，紧张感更加引人注目。
　　「所以我其实很不想参加……」
　　真由美身为学生会长的这句不当发言，达也决定礼貌地当作没听到。
　　技术团队属于后勤人员，却也是在竞技场活动的正规队员，所以有义务参加餐会。不擅长餐会这种接待场合的达也，其实内心赞成真由美的意见。
　　参加餐会的统一服装是各学校的制服，不用烦恼穿着问题是好事，不过借来的西装式制服实在不合身，提升了抗拒赴宴的心情。
　　「还是应该买一件新的比较好吗……？」
　　大概是微微摇晃身体的动作被发现了。
　　深雪担心地蹙眉仰望达也。
　　「没事，不要紧。抱歉害你操心了。」
　　不只是这番话令达也难为情，这样简直看不出谁是哥哥（姐姐），这是所有人都要参加的官方活动，不应该抱怨不擅长或是不喜欢。
　　「不，请哥哥千万别这么说。」
　　大概是从达也细微的表情变化，看出他已将忧郁的心情一扫而空吧。
　　深雪开心地微笑。
　　「好了，那边的兄妹，禁止打情骂俏。」
　　若有含意的风凉话，使得达也扬起目光一看――严格来说，必须将扬起的目光再度下移――真由美忍住笑意看着达也他们。
　　「居然说打情骂俏……这是怎样？」
　　达也在八卦网站看过，某些少女罹患一种疾病，会将世间所有异性关系解释为男女之情，自己身边居然实际有这种患者，说真的，达也不敢领教。
　　不过真由美应该只是老样子，想消遣他而已吧。
　　达也早就明白不会得到正经的回应，还是姑且以视线催促真由美回答。
　　不过真由美的目光不是投向达也，而是看向他的身旁。
　　她一副随时要笑出来的模样，达也沿着她的视线一看……
　　「深雪……你为什么在这时候害羞？」
　　妹妹羞涩地低着头。
　　「各位，我们走吧。」
　　真由美收起刚才的消极态度，不知为何改以愉快的表情催促众人。
　　达也莫名觉得自己像是被当成转换心情的工具而无法释怀，不过看到真由美脚步变得轻盈的背影，就有种「唉，算了」的想法。

　　　　　　◇　◇　◇

　　参加九校战的人员，光是选手就有三百六十名，加上后勤人员则超过四百名。
　　表面上要求全员参加餐会，但肯定有不少人以各种理由缺席。
　　即使如此，也是参加人数高达三四百人的大规模交谊会。
　　会场必然得要很大，饭店也需要许多工作人员。
　　光靠饭店的专属人员与基地的支援大概应付不来，这是很容易推测的状况。明显是来打工的年轻人穿着服务生的服装在会场来回，也是可以令人接受的事情。
　　不过――要是在其中发现熟人的身影，就不得不感到惊讶了。
　　简短的宴会致词结束之后――感谢这场演讲并非无聊到只有冗长这个优点――达也立刻前去取餐，此时身后传来一个声音。
　　随着「您需不需要饮料呢？」这个熟悉的声音转身一看，眼前出现艾莉卡单手托着装有饮料的托盘的身影。
　　「原来相关人员是这么回事啊……」
　　「啊，你听深雪说过？吓了一跳吗？」
　　「……有。」
　　艾莉卡开心露出笑容，达也没有余力思考机灵的反击方式，只能点头回应。
　　「真亏你居然能潜入这里……不对，这种程度是理所当然吧。」
　　毕竟是这样的地方。
　　即使会雇用日薪工读生，这里也不会轻易雇用高中生。
　　此外还有年龄限制。即使这次的餐会没有酒精饮料，也不会因此放宽条件。事实上，在会场穿梭的服务生与女侍，看起来大多二十岁以上。
　　或许该说不愧是千叶家吧。
　　但她似乎把门路用错地方了。
　　「不过话说回来……」
　　「嗯？怎么了？」
　　「没事……」
　　达也语气含糊，不像是平常的他。
　　在当事人面前，终究不方便说出「不过话说回来，你变得真多」这种话。
　　艾莉卡应该也明白自己的年龄不太妙。
（插图227）
　　她的妆化得相当成熟。
　　即使这么近距离看她，也和其他女侍差不多年纪。
　　艾莉卡平常给人的印象，是和年纪相符的活泼美少女，不过身材纤细修长的她，也很适合成熟的妆扮。
　　（只有她……？）
　　达也不经意觉得自己的思绪有股不协调感。
　　艾莉卡并非只身前来。
　　应该还有美月陪同。
　　美月不喜欢人多的地方，很难说她适合接待客人，这样的她是否能胜任餐会女侍呢？
　　「嗨，艾莉卡，你这身打扮好可爱，原来相关人员是这么一回事。」
　　深雪加入对话，刚好填补达也沉默造成的时间空档。
　　「就是这么回事。怎样，可爱吧？不过达也同学完全不肯称赞。」
　　艾莉卡左右转动身体，让维多利亚套装风格的服务生制服短裙轻盈地飘动，同时语带不满地如此说着。
　　话锋忽然指向达也，使得达也以天生灵活的脑袋立刻试图反击，但深雪抢先一步。
　　「艾莉卡，向哥哥要求这种事也没用喔。」
　　深雪笑着摇了摇头，比起达也，反倒是艾莉卡露出意外的眼神凝视她。
　　深雪这番发言不是袒护达也而是否定，出乎艾莉卡的意料。
　　――不过，这是艾莉卡太早下定论。
　　「哥哥不会被女生的服装这种表面的性质影响，而是确实欣赏我们的内在，所以对这种场合限定的服务生制服没兴趣。」
　　达也认为深雪的评价偏高又偏低。
　　关于这次的状况，达也只是在意其他辜情――也就是美月，所以没有注意到艾莉卡的服装。他还是会贴心称赞女性的穿着，要是对方穿得过于清凉，也会不知道该看哪里。
　　――不对，在这种场合，问题或许不在衣服，而是衣服底下的个性。
　　「噢，原来如此，达也同学对扮装没兴趣啊。」
　　「这是扮装？」
　　「我觉得不是，不过看在男生眼里好像是这样。」
　　两名少女的对话把说不出真心话的达也扔在一旁，迳自发展下去。
　　「你说的男生是西城同学？」
　　「那家伙连这种程度的意见都说不出来啦。说这是扮装的人是Miki。不过我已经有好好修理他一顿了。」
　　最后那句危险的话语，清楚留在达也的耳中。
　　但深雪似乎对此不太在意。
　　「Miki？」
　　交谈对象理所当然般说出这个完全陌生的专有名词，深雪会比较在意或许很合理。
　　「……是谁？」
　　面对深雪的询问，令艾莉卡露出「啊」的表情。
　　「对喔，深雪不知道。」
　　艾莉卡轻声说完，还来不及叫住就跑开了。
　　「身手真好，看来她的平衡感非常优秀……」
　　看到艾莉卡单手托着托盘，没有洒出饮料跑步离开，达也着实佩服。
　　深雪心想这个意见有点脱线，但她说出口的是更加无碍的话语。
　　「到底是怎么回事？」
　　其实深雪没有期待得到答案。
　　只是忽然跟不上话题，为了接话才随口发问。
　　然而超乎预料，哥哥回以明确的答案。
　　「她应该是去叫干比古。
　　吉田干比古，你应该知道这个名字吧？」
　　「是哥哥的同班同学吧？」
　　这个名字在期末考名列前茅造成话题，深雪也清楚记得。
　　「他和艾莉卡从小一起长大。深雪还没见过干比古，她应该是想引介？」
　　原来如此，确实像是艾莉卡会做的事。
　　包括二话不说忽然跑掉的举动。
　　「深雪，你在这里啊。」
　　「达也同学也在一起。」
　　兄妹不经意看向艾莉卡消失的方向，此时轮到两名女学生前来搭话。
　　「~，你特地来找我？」
　　「穗香，~……你们也总是在一起。」
　　这么说来，就达也所见，她们两人似乎总是共同行动，所以这个问题只是基于好奇心，没有特别深刻的意思。
　　「因为我们是朋友，也没有理由分头行动。」
　　「说得也是。」
　　~毫不害臊回以这个答案，令达也觉得问了笨问题而露出苦笑。
　　达也从上个月开始直呼两人的名字。
　　强烈「要求」这么做的人是穗香，不过以达也的立场来看，比较像是输给了~施加的无言压力而接受。
　　「其他人呢？」
　　询问的是深雪。
　　但她的语气不太起劲。
　　「在那里。」
　　朝着穗香指的方向看去，一群男学生连忙移开目光。
　　同属代表队的一年级女生也僵在相同的地方。
　　「应该是想接近深雪，却因为达也同学在旁边才不敢接近吧。」
　　「这是怎样，把我当成看门狗……？」
　　~的推测，令达也发出无奈的声音。
　　说中的机率很高，所以也没办法一笑置之。
　　「大家肯定是不知道如何和达也同学交流。」
　　穗香这番话是安慰，但达也认为很有可能。
　　他自觉到自己正是「异类」。
　　原本应该由连也主动接近他人，但……
　　「荒唐，明明都是第一高中的学生，而且现在同为代表队成员……」
　　势如破竹如此断言的声音另有他人。
　　「千代田学姐。」
　　花音单手拿着玻璃杯（当然是无酒精饮料）加入达也等人。
　　同样拿着杯子的五十里也跟在她身后。
　　「花音，明知如此，身体却不听使唤，这就是人心。」
　　「启，只有某些场合允许这么任性喔。」
　　花音与五十里以名字称呼彼此。
　　他们毕竟已经订婚，这么做或许理所当然至极。
　　「两位的论点都很正确，但目前有个更简单的解决方法。」
　　达也猜测这两位或许爱管闲事，但他觉得要是为了这种事争论，自己也不会愉快。
　　达也不忍妨碍情侣谈心，试着尽快解决现状。
　　「深雪，去大家那边吧，团队合作很重要。」
　　「可是哥哥……」
　　「晚点再来我房间，我的室友只有机材。」
　　基本上，选手与工作人员都是双人房，但达也是唯一的一年级工作人员暨二科生，因此真由美以「这样就不用费心」以及「负责看管机材」的名目，分配一间双床双人房（单人住双人房）给达也住。
　　「穗香和~也一样，方便的话晚点再聊。」
　　深雪似乎依然有所不满，但她很清楚达也为何说出这种话。
　　「……明白了。那么哥哥，晚点再去找您。」
　　「等等再让我们去打扰吧。」
　　「晚点见。」
　　深雪、穗香与~依序回答，笑着向三人挥手道别的达也，感受到有一股不高兴的视线朝向自己，而转过身来。
　　「好成熟的应对，但我觉得只是把问题延后耶。」
　　达也与花音的关系，并没有超过面识的范畴。
　　花音没道理对达也的人际关系插嘴，但是达也知道花音这番话是出自于侠义心肠，所以也决定正经回应。
　　「延后就行了。因为这个问题不需要立刻解决，而且时间能解决某种程度的问题。」
　　「这……」
　　花音就这么说不出话，投以不甘心的眼神，看来这位高年级少女相当不服输。
　　「花音，司波学弟说得没错，世上有些事情并不是越快解决越好。」
　　「不过，你这样确实少了一些年轻的气息。」
　　五十里的发言不是帮达也说话而是打圆场，却因为有人闯入对话而搞砸。
　　「摩利学姐。」
　　对于新加入话题的摩利，达也没有反驳，只是简单点头示意。
　　「五十里，中条在找你。」
　　而摩利似乎早将达也这个反应当成预定内的话题插曲，立刻就说明来意。看来她不只是为了消遣而来。
　　「不好意思，那么中条同学在哪里？」
　　「一号工程车。来宾快要致词了，快点完成事情把中条拖来会场。其他不重要的来宾暂且不提，但要是在宗师致词时缺席，传出去很难听。」
　　「说得也是，我明白了。」
　　「摩利学姐，恕我们告辞。」
　　五十里依照指示快步离开会场，花音宛如理所当然般跟着他走。摩利目送两人之后，重新转身面对达也。
　　「看来尺寸刚好。」
　　「不过腋下有点紧。」
　　摩利看着达也所穿的西装式制服询问，达也同样看向自己的身体回答。
　　「没办法，这是备用制服。即使尺寸相同，也没办法顾虑到体型的细部差异。要是穿更大的尺寸，腰围会大到很难看。」
　　「说得也是，这也没办法。」
　　摩利的话语略带苦笑的感觉，语气也像是耸肩而出――不过没有真的摆出这种动作――达也则是如此附和。
　　「买件新的不是比较好？」
　　摩利的声音没有恶意。
　　「买新的西装式制服却只穿两次，这样太浪费了。如果是布制徽章，只要在穿的时候拿掉就好，不过这是刺绣……」
　　达也如此说着，低头稍微瞪向自己的左胸。
　　上面绣着八枚花瓣的徽章。
　　和别校学生的交谊场合，必须要从正面看得到校徽，才易于辨识――达也被这种说法逼得穿上这件制服。
　　「不一定只有两次喔。秋季有论文竞赛，而且无法保证你不会晋升一科。」
　　摩利挂着笑容说出这番话，但眼神颇为认真。
　　达也板着脸回答：
　　「即使获选参加论文竞赛，穿自己的制服应该也无妨。而且我不可能晋升一科，至今没有这样的规定与前例。」
　　达也这番话使得摩利笑出声音。
　　「前例？你现在的立场就是史无前例吧？你这样的二科生史无前例，所以不能只因为没有前例就否定可能性，这种说法不成根据。与其说没有前例，你更应该成为『前例』，为今后像你这样的学弟妹铺路。」
　　「…………」
　　看到达也一副有苦难言的表情，摩利再度开心地笑了。
　　「那么，我去找别校干部聊一聊，要不要一起来？」
　　「……不用了，艾莉卡应该会来找我。」
　　达也提到艾莉卡的瞬间，摩利的眼中闪过一丝动摇。
　　今后把这件事当成还以颜色的题材吧？达也脑海掠过这样的想法，不过两人的渊源有点深，不太适合用来开玩笑。
　　达也默默目送摩利离去。

　　「咦？深雪呢？」
　　正如达也的预料，艾莉卡带着干比古回来了。
　　「我让她去同学那里，晚点她会来我房间，到时候再介绍。」
　　「啊，嗯。」
　　达也这番话前半是对艾莉卡说，后半是对干比古说。
　　干比古的反应与其说是遗憾，更像是松了口气。
　　「……我不会勉强喔。」
　　「……啊？」
　　似乎没有立刻察觉达也在向他说话。
　　所以干比古的回应慢了半拍。
　　「慢着，不是那样！我确实有点紧张，不过……」
　　「好讨厌喔～男生就是爱在美女面前耍帅。」
　　「艾莉卡也够漂亮了，尤其是今天。」
　　「咦？等一下，讨厌啦……」
　　「所以？」
　　对于前来消遣的艾莉卡，达也以其人之道还制其人之身，然后催促干比古说下去。
　　「达也，你真是……没有啦，初次见面却穿这种衣服，我有点不好意思。」
　　干比古欲言又止，接着以一副疲倦的样子摇头回答问题。
　　达也听到这番话，重新审视干比古与艾莉卡的服装。
　　干比古的服装是白衬衫、黑色蝴蝶领结与黑背心。
　　艾莉卡的服装是裙摆飘扬展开的黑色连身服加白色围裙，戴着白色头饰。
　　简单来说，不是执事与侍女，而是侍从与侍女。
　　「我不认为这身打扮很奇怪啊，饭店从业人员都是这样吧？」
　　在场内来回的服务生，服装都和干比古相同。
　　「看吧，Miki自我意识太强了。」
　　「我叫作干比古。」
　　从他们的语气与表情就窥视得见，两人至今反覆相同的互动无数次。
　　看来，干比古似乎非常不喜欢自己现在的穿着。大概是他出身于历史悠久的家系，对于打扮成侍从有所抗拒。
　　「话说回来，另外两人呢？」
　　达也很想知道他们为何会在这种地方打工，但还是决定不要过问。
　　「你觉得雷欧能胜任待客工作吗？」
　　「他应该还是懂得拿捏这种程度的分寸吧……」
　　达也试着低调为朋友辩护，但艾莉卡随时会笑出来的表情没有改变。
　　「美月也说她不喜欢这身打扮，或许和Miki意气相投？」
　　「我叫作干比古！」
　　「是是是～」
　　干比古相当不悦地要求订正，艾莉卡却只是随口回应，就将视线移回达也身上。
　　「基于这个原因，他们两人都负责后勤工作。雷欧在厨房做粗活，美月负责洗碗盘。」
　　达也不知道究竟是「基于哪个原因」，却能理解艾莉卡想说的意思。应该吧。
　　「因为他们两人都擅长操作机械。」
　　「是啊，两人都不可貌相。」
　　现在这个时代，无论是仓库货物进出或是餐具清洗，几乎都用不到人力。
　　包括相当细节的部分，机械都能代替人力负责。
　　简单来说，他们两人在后面操作厨房用的自动化机械。
　　「我原本应该也是后勤，为什么忽然叫我到外场？」
　　不过可能是干比古和达也不同，身为当事人的他无法理解，应该说无法接受。
　　「是程序出了一点差错，我不是说明好几次了吗？」
　　「这不算是说明吧！」
　　「好了好了，不要吵。即使只是打工，但我们正在工作。看，那边的盘子空了。」
　　「……艾莉卡，晚点再找你算帐。」
　　干比古扔下这句话走向餐桌，但是这样的放话听在达也耳里不太像是「当真的」。
　　「明明是Miki自己忘记……」
　　艾莉卡无奈地以这句话目送，从她的声音与表情感觉不到其他的情绪。
　　然而达也认为，这不是艾莉卡全部的真心话。
　　「……我不知道有什么隐情，但是可以稍微手下留情吧？」
　　艾莉卡似乎没有即时听懂达也的意思，停顿好一段时间才回答。
　　「……没什么天大的隐情就是了。不过也对，我这样也有点像是在乱发脾气吧。明明知道Miki不擅长这种事，我却……」
　　「想故意惹他生气？」
　　「唔～算吗？我确实觉得他过于拐弯抹角，看到这样的他就会嫌烦。可以体谅他为何无法率直露出笑容，却不认同他执着到忘记如何愤怒……那已经是执迷不悟的程度了。」
　　「你好善良，」
　　「别这样。」
　　达也只是随口说说附和，没有其他意思，但艾莉卡的抗拒反应激烈得出乎预料。
　　「我刚才不是说乱发脾气吗？我和Miki现在位于这里，都不是基于自己的意思，是家长强迫的结果。即使我看起来善良，也只不过是同病相怜。」
　　从她顽固的态度，隐约可窥见顽固的心。
　　「……详情我不会过问。何况得到答案也没用，我会忘掉刚才那番话。」
　　达也没有尝试解开这个心结。
　　「抱歉，就请你别再过问吧……那个，达也同学。」
　　艾莉卡没有计较达也为何不安慰她。
　　「什么事？」
　　「达也同学……真冷漠。」
　　语气和字面相反，没有责备的意思。
　　「……话题转得好突然。」
　　「不过，我很感谢你这份冷漠……吧。不会太过温柔，所以能够放心向你吐苦水。没有同情我，所以不会丢脸……谢谢你。」
　　最后一句话的声音，细微到几乎听不见。
　　达也看着艾莉卡逃也似地前往附近餐桌的背影，心想：人都有些属于自己的烦恼呢。

　　总数四百人的无座位自助餐会，摆放料理的餐桌当然不能只在中央准备一张。占据饭店整层顶楼的宴会厅，两侧墙边以及正中央的前、中、后各三张，总共摆了九张大餐桌。用来填饱年轻人肚子的料理接连上桌补充。
　　历年来，都是各校学生自行聚集在同一张餐桌旁。
　　不过，小角色（？）可以只顾着大吃大喝，但是各校干部没这么轻松。
　　深雪在真由美示意之下和班上同学道别，跟学生会成员同行。
　　在真由美与铃音和别校学生会干部打招呼――并且进行黑心情报战――的时候，深雪在两人身后悄悄凝视着目送艾莉卡的哥哥。
　　没有发出声音，也没有做出表情，只在心中暗自叹息。
　　深雪推崇达也胜过所有人（不是深雪对达也的推崇胜过所有人，是推崇达也优于所有人），
　　她不认为哥哥是完人――但还是认定哥哥是某种程度的超人。
　　深雪认为哥哥的缺点不算少。
　　其中一项缺点，就是无法相信别人表达的好感。
　　多少有部分原因在于他过度迟钝，没能理解他人的好感。
　　不过更严重的是，达也会打从心底质疑别人为何对他抱持好感。
　　就某种意义来说也无可奈何。
　　因为亲生父母不只没有对达也灌溉名为「爱情」的极致善意，还亲手从他的内心剥夺了「爱情」本身。
　　深雪明白，哥哥会回应她的爱情，简直是一项奇迹。
　　即使如此，看到可爱的学友（即使在深雪眼中，艾莉卡也是不折不扣的美少女）展现近乎爱恋――深雪认为或许是「恋情」――的好感，哥哥还是以理性沉着的态度目送，使得深雪比起安心更感到心酸。
　　深雪认为，哥哥应该连她凝视的目光都没有察觉。
　　或许有察觉到她的视线。
　　但是达也肯定并未想像深雪抱持何种心意――想到这里，深雪更加哀伤。
　　而且逐渐火大。

　　――这么一来，非得要好好教训几句才能消气。

　　――哥哥过于迟钝的个性，肯定会成为建立圆滑人际关系的绊脚石。

　　――是的，这无疑是为了哥哥，爱之深责之切。

　　深雪在宛如雕像的文雅笑容底下，做出这样的决心。
　　……她不可能没有察觉到周围凝视她的视线，或许没人理解真正的她。

　　真由美她们正以（表面上的）笑容开怀畅谈的对象，是第一高中视为最强劲敌的第三高中学生会成员。
　　第三高中的一年级学生，在后方窃窃私语。
　　如果他们是在聆听学长姐的情报战勤于分析战力，那就不愧是校风尚武的第三高中，高年级学生或许会感动落泪，然而……
　　「一条你看，那个女生是不是超正？」
　　「居然用超正来形容……你是哪个年代的高中生啊？」
　　「少唆，又没问你。一条，怎么样，你觉得呢？」
　　「兴奋什么啊……没用的，那种美少女高不可攀到极点，不可能和你打交道。」
　　「你真的很唆，就算我不可能，一条或许就有机会吧？因为一条有长相有实力有智慧，还是十师族家系的继承人，这样我们好歹也有机会一亲芳泽吧？」
　　「居然意气风发地讲这么丢脸的话……」
　　实际上，他们在进行这样的对话――不过，很像高中生的风格。
　　「将辉，怎么了？」
　　只不过，位于人群中心的男学生并没有回应热烈讨论的同伴们，而是专注地凝视着造成话题的女学生。
　　与其说戴着迷人的面具，英挺的气息更加强烈，很适合「年轻武者风格的俊美男性」这种复古方式形容他的容貌。接近一八公分的身高加上宽厚的肩膀、紧实的腰部与修长的双腿……第三高中一年级学生一条将辉确实如队友所说，外型容易受到女性的青睐。
　　「……将辉？」
　　将辉以疑惑的表情看向叫他的人。对方同样身为第三高中一年级，是名体格不高却锻炼结实的男学生。
　　「……乔治，你知道她是谁吗？」
　　「乔治」只是绰号，外表完全是黄种人，本名吉祥寺真红郎也是纯日式风格。这名学生听到将辉的询问，不经思索就立刻回答。（注：日文「祥寺」音近「乔治」）
（插图247）
　　「嗯？噢，我想你看制服应该就知道，她是第一高中的一年级。姓名是司波深雪，参赛项目是『冰柱攻防』与『精灵之舞』，似乎是第一高中一年级的王牌。」
　　「呃，所谓的才貌双全？」
　　一条将辉无视于夸张向后仰的队友，不自觉轻声低语。
　　「司波深雪吗……」
　　这个声音，使得唤为乔治的这名男学生，投以意外又好奇的视线。
　　「将辉居然对女生感兴趣，很稀奇吧？」
　　其他学生们出声赞同。
　　「听你这么说，确实如此。」
　　「以一条的条件，女生总是会主动接近，用不着勤于追求吧？」
　　「不晓得多少人羡煞这个家伙。」
　　周围逐渐成为「没异性缘的男生乱发脾气」的样貌，但将辉沉默没有回应。
　　只在不会太明显的状况下，不时移开视线凝视深雪。
　　他的视线蕴含着不平凡的热度。

　　来宾开始致词时，成为本日主角的不经世事高中生们，停止用餐动作并中断谈笑，以过度正经的态度聆听大人们说话――也可能只是假装聆听。
　　艾莉卡回到工作岗位之后，没人前来搭话的达也，总算摆脱闲着没事的状况。
　　光是瞻仰接连出现在台上的魔法界名人，就是打发时间的好方法。
　　有些人第一次看见，也有些人只在影片看过。
　　此外当然也有当面见过的人，或是曾经在相同的室内同席，只是没有交谈过的人。
　　其中最令达也注目的，是被尊称为「宗师」的十师族长老。
　　九岛烈。
　　他是在这个二十一世纪的日本确立十师族的序列，直到大约二十年前，都被誉为世界最强的魔法师之一的人物。
　　这名老人维持最强名号退出最前线之后，就几乎不曾出现在公众场合，却不知为何只会每年在九校战露面，这一点众所皆知。
　　达也同样没有当面见过他，只有在影片看过。
　　达也在自己心中，发现一股宛如直接见到历史人物的兴奋情绪。
　　来宾们激励或训示的致词顺利进行，终于轮到九岛老者了。
　　年龄应该差不多将近九十岁。
　　曾经誉为最强的魔法力，至今还残留多少？
　　还保有使用魔法的体力吗？
　　在达也如此心想时，司仪宣告老者的姓名。
　　不只是达也，会场所有高中生都屏息等待九岛老者上台。
　　现身的这名人物，使得达也不禁忘记吐气。
　　出现在柔和聚光灯底下的人，是身穿宴会礼服，将头发染成金色的年轻女性。
　　骚动的气氛传遍全场。
　　不只是达也受到冲击。
　　过度意外的事态，使得场中议论纷纷。
　　上台的不是九岛老者吗？
　　为什么由如此年轻的女性代为现身？
　　难道是发生某些状况，才会派她代为致词？
　　（――不，不对。）
　　达也终于察觉真相。
　　出现在台上的人，不只是这名女性。
　　她身后站着一名老人。
　　众人只是被外型抢眼的年轻美女吸引注意力。
　　（――精神干涉魔法。）
　　老者恐怕发动了覆盖整个会场的大规模魔法。
　　准备显眼事物转移他人的注意力，这种「改变」细微得称不上是事象改变，是不用做任何事就自然发生的「现象」。
　　这是规模大到足以对所有人同时产生效果，却微弱得难以察觉的魔法。
　　（这就是当年曾被誉为最强……不，是被誉为「极致」又「最巧」的「诡术士」――九岛烈的魔法……）
　　或许是察觉达也的凝视，
　　女性身后的老者咧嘴一笑。
　　那是宛如少年恶作剧成功的笑容。
　　身穿礼服的女性，听到老者低语之后站到旁边。
　　聚光灯打在老者身上，场中一片哗然。
　　几乎所有人都以为九岛老者忽然凭空出现吧。
　　老人的双眼再度看向达也。
　　达也低调以目光回礼。
　　老者的眼睛展现非常开心的笑意。
　　「首先，抱歉让各位陪我玩这个胡闹的把戏。」
　　即使除去麦克风的因素，他的声音依然年轻洪亮得不像高龄将近九十岁。
　　「刚才是小小的余兴节目，与其说魔法更像魔术，不过就我所见，只有五人察觉这个戏法的真相，换句话说……」
　　许多高中生深感兴趣聆听这位老者表达的意思与意图。
　　「如果我是企图消灭你们的恐怖分子，假装成来宾使用毒气或炸弹攻击，只有五人能够展开行动阻止我，就是这么回事。」
　　老人的语气没有特别加入强调或斥责之意。
　　然而会场覆盖着和至今不同种类的寂静。
　　「学习魔法的各位年轻人。
　　魔法是手段，魔法本身并不是目的。
　　我设计这种恶作剧的把戏，是希望各位回想起这一点。
　　我刚才使用的魔法规模很大，强度却极低。
　　若从魔法力的标准评定，只是低等魔法。
　　但是各位受到这种弱小魔法迷惑，明知我会出现在这里，还是没有认知到我的存在。
　　磨练魔法实力当然很重要。
　　必须努力提升魔法力，绝对不能松懈。
　　然而光是这样并不足够，我希望各位将这一点铭记在心。
　　搞错使用方法的大魔法，比不上精心设计使用方法的小魔法。
　　请各位记住，后天开始的九校战是较量魔法的战场，更是较量魔法使用方式的战场。
　　学习魔法的各位年轻人。
　　我期待各位将会展现什么样的巧思。」
　　所有听众拍手回应。
　　不过很遗憾，没有达到满堂彩的程度。
　　在满心疑惑地鼓掌的同年代青少年之中，达也同样在鼓掌。但他和其他少年少女不同，一直静静地展露笑容。
　　魔法的使用方式比魔法的等级还要重要，这种想法是对等级至上的现代魔法社会提出异议。魔法的价值取决于使用方式，意味着只把魔法视为一项独立的工具。
　　这名老魔法师位居国内魔法师社会的顶点，却建议众人违抗现代魔法社会的原则，这种态度换个角度来看不负责任，因为他的影响力足以改变现代魔法社会的原则。
　　如果九岛老者的演讲只是嘴里说说，达也应该也会反感，然而这位老者以浅显易懂的方式实际演练，他以达也学不来的高超手法，将魔法当成道具灵活运用。

　　――这就是「宗师」吗……

　　九重八云、风间玄信，以及这位九岛烈，这个国家依然有达也必须学习的魔法师。此外肯定还有许多值得学习的对象，只是达也不知道而已。这是在FLT研究室学不到的事情。
　　没想到就读高中出乎意料地不会无聊。
　　达也此时如此心想。

　　　　　　◇　◇　◇

　　交谊餐会在两天前举办，是为了保留前一天充分休养。
　　技术团队或作战团队忙着进行最后冲刺，不过参赛选手则是以各自的方式养精蓄锐，准备明天即将开始的战役。
　　话是这么说，但一年级是在大会第四天上场，现阶段兴奋与高亢的心情依然胜于紧张，若是从年龄考量，他们难免会当成和同学一同出游而不禁玩开。
　　用过晚餐之后，深雪、穗香与~三人今晚也来到达也房间玩，但是达也正忙于调整启动式，所以她们早早就回到自己房间。正规赛和新人赛的比赛行程表不同，因此一年级都是同年级两人共住一个房间。穗香与~同房，深雪与C班名为泷川和实的少女同房。不过和实的个性倾向于运动社团风格，经常和社团学长姐共同行动，所以深雪也大多待在穗香她们的房间。
　　时钟的短针（这间饭店不知为何都是三针式挂钟）即将指向罗马数字的「Ⅹ」，等待明天参赛的高年级选手应该大多已经就寝。正因为明白这点，不只是深雪她们三人，其他队友或其他学校的一年级学生，也没人毫无分寸、大声喧哗。即使如此，年轻的她们精力过于充沛，无法像高年级学生一样进入梦乡。
　　三名女孩聚在一起熬夜会做的事，当然就是聊天。
　　其中当然有例外。从外在印象来看，深雪与~似乎就属于这样的「例外」，但她们两人其实意外地「平凡」。
　　最近的话题当然是九校战，女孩的私房话题可不只是时尚与恋爱，不过切入点依然容易追着流行走，这也在所难免。
　　如前面所述，时间即将来到晚间十点，不过饭店没有熄灯时间。因此即使传来敲门声，也不需要焦急慌张或存疑。
　　「啊，我去应门。」
　　敲门声使得三人同时起身，最靠近门的穗香劝阻了另外两人。
　　「晚安～」
　　「咦，艾咪还有各位，怎么了？」
　　从门后现身的人，是红发散发红宝石光泽，引人注目的娇小少女。她是深雪等人的队友，名为明智英美。身后则是她的四名同学。换句话说，第一高中新人赛女子组的成员几乎到齐。
　　「嗯，那个，这里有温泉喔。」
　　「……抱歉，请讲得浅显一点。」
　　穗香听不懂她开心告知的这番话想表达什么意思。
　　「这么说来，这间饭店的地底是人工温泉。」
　　不过深雪似乎明白英美的意思。
　　「对，不愧是深雪，真聪明！」
　　「……对不起，你这么说我也没有很高兴。」
　　英美毫无恶意，但是被她悠闲的声音称赞（？），深雪不知为何头有点痛。
　　深雪按着太阳穴，英美则是一副「嗯？」的样子歪过脑袋。
　　「没事，别在意。所以温泉怎么了？」
　　在深雪催促之下，英美露出纯真的笑容。
　　「嗯，所以啊，我们一起去泡温泉吧！」
　　英美突如其来――就深雪听来是如此――的这番话，使得深雪与穗香转头相视。
　　穗香似乎和深雪有同感。
　　「可以吗？这里是军方设施耶。」
　　不过代表三人询问英美的，是位于最后面的~。
　　这里不是普通饭店，是国防军队演习场的附属设施。除了预先说明可以使用的设施，其他地方甚至禁止进入才对。
　　「我试着去拜托，结果获准了。可以用到十一点。」
　　英美轻易否定~的担忧。
　　「不愧是艾咪。」
　　穗香不禁无奈地轻声说着。
　　「有说才有机会，对吧！」
　　可惜对于得意洋洋回应的英美完全无效。
　　「不过，记得在这里泡温泉要穿泳装啊。我没带泳装。」
　　「这也没问题，饭店会连同毛巾借我们泡澡服。」
　　即使深雪提出具体的问题，英美也早就俐落地安排解决了。
　　准备就绪到这种程度，深雪她们三人也没有理由拒绝。老实说三人都对温泉――即使是人工打遥的――感兴趣。
　　「那就容我们同行了。我回房拿衣服，你们先去吧。」
　　英美听到深雪的回答开心点头。
　　「OK，不用太急没关系。」
　　深雪轻轻举手致意，和队友暂时道别。

　　地底大浴场（人工温泉）由第一高中一年级女生包场。
　　不是近乎包场，也不是没有其他房客在使用，这里十点到十一点真的由她们包场。
　　大浴场类似团体使用的澡堂，原本就以这种方式运作。
　　不过，这座地下人工温泉虽然号称大浴场，实际上最多只能容纳十人左右。这座温泉原本是为了治疗演习造成的肌肉关节酸痛，将流经饭店地底的碱性冷泉加热而成的疗养设施，主要使用者是高级军官（而且是中年以上的将官），没有想过提供给众多游客作为休闲设施。由于只用来在医生指定的时间泡汤，所以得在前方的淋浴区清洗身体，再穿上泳装或泡澡服入内。
　　――不过除了她们，似乎没有其他团体申请使用。
　　女性泡澡服直截了当来说就是「没有裤子，长达大腿的纯白短褂」。改为形容成「不使用腰带的迷你裙长度浴衣」或许比较有情调吧？毫无带子固定的宽松设计很适合用来泡澡，不过穿起来比泳装更加没有安心感。
　　「哇……」
　　「怎……怎么了？」
　　穿这种衣服会害羞得不敢展露在异性面前，但这里都是女生，而且是颇能交心的队友。不过英美发出的叹息声，令穗香感受到像是被男性看到的羞耻与警戒。
　　她不禁合起前襟紧握。
　　英美的双眼肯定投向那个部位――穗香的胸部。
　　「好意外，穗香身材真好～」
　　英美缓缓前进。
　　穗香不断后退。
　　背部很快就碰到浴槽墙壁。
　　「穗香。」
　　「什么事？」
　　英美释放的危险气息，使得穗香的声音近乎惨叫。
　　「我可以扒开来看看吗？」
　　「当然不可以！」
　　英美的眼睛在笑，很明显是在胡闹。但问题在于她不会把胡闹只当成玩笑作结。
　　穗香环视澡堂求助。队友们不是泡在浴池，就是坐在浴池边缘泡脚。所有人都和英美一样眼带笑意，只有一个人例外。
　　「有什么关系，反正穗香的胸部很大。」
　　「是这个问题吗！」
　　英美的眼睛依然在笑，但穗香看到她眼中蕴藏着不会只以玩笑作结的慑人光芒。
　　「~，快救我！」
　　穗香忍不住朝着「唯一的例外」~求助。
　　~缓缓起身。
　　「没关系吧？」
　　她说完这句话就走出浴池。
　　「为什么！」
　　好友的背叛，令穗香悲痛呐喊。
　　~一瞬间以悲伤的眼神俯视自己的胸部。
　　「反正穗香的胸部很大。」
　　她留下这句断罪的话语，进入单人三温暖室。
　　澡堂响起穗香的惨叫声。

　　（到底在吵什么？）
　　深雪对澡堂传来哗啦啦的拍水声感到不解，同时再度淋浴。她已经在房间浴室洗去汗水与尘埃，但还是循规蹈矩，使用别名「洗人机」的全自动淋浴设施清洗身体（颈部以下）换上泡澡服。以毛巾确实固定长长的秀发，进入总算平息骚动的澡堂。就在这个时候，浴池里的队友视线同时集中在深雪的肢体。
　　「怎……怎么了？」
　　深雪不由得退缩停下脚步询问，却没人回答她。
　　注视她的视线总数也没变。
　　「各位，不可以，深雪性向很正常！」
　　穗香不知为何以悲壮的表情从浴池起身，以这句话打破不自然的沉默。
　　「穗香？」
　　穗香讲得太简略，深雪似乎听不懂话中含意。
　　「哎呀～抱歉抱歉，不小心就看得入神了。」
　　位于最角落，坐在浴池边缘，名为里美昴的D班少女，以近乎绅士的少年语气说出这句话，使得深雪总算明白穗香想讲什么，也明白刚才投过来的视线代表什么意思。
　　「等一下……我们都是女生，讲这什么话？」
　　深雪慌张说着，将短短的衣摆往下拉到大腿内侧。这个动作，使得澡堂再度被莫名紧张的沉默所笼罩着。
　　淋浴之后留在肌肤的水气与浴池冒出的蒸气，使得单薄的泡澡服紧贴身体，清楚凸显出深雪的女性线条，其中也包括胸前充满弹力的双峰。
　　前襟露出微微染成淡樱色的胸口。
　　从短短的衣角修长延伸，白得眩目、无可挑剔的美丽脚线。
　　尤其以深雪的状况，相较于一丝不挂，裸露程度远低于泳装的泡澡服，更能酝酿出一股强烈的娇艳魅力。
　　「……都是女生，嗯，这我明白，但……」
　　「不过该怎么说……看到深雪就觉得性别不是问题。」
　　众人深有所感如此低语。
　　「真是的！捉弄人也适可而止吧。」
　　深雪在这种状况勇敢踏入浴池。
　　在紧盯着不放的视线之中，文雅地屈膝泡入浴池。
（插图263）
　　侧坐让水面来到颈子的高度时，前襟随着水流晃动，刹那间，深雪的后颈大幅展露。
　　不知道从哪里传来感叹声。
　　并非开玩笑也不是胡闹的诡异气氛。
　　要是持续这种状态，深雪的贞操可能会有危机。
　　「深雪，我站在你这边！」
　　幸好穗香激起水波坐在深雪身旁，打断众人宛如蛛网捕捉蝴蝶的视线。
　　「再不适可而止，这里所有人都会落得泡冰水澡的下场喔！」
　　队友们听到这番话的同时，忽然摆出严肃的表情，转头不再看向深雪。
　　即使眼睛看着其他地方，意识依然受到深雪吸引。
　　场中明明有这么多妙龄少女，却没人开口说话。
　　另一方面，深雪很想对穗香这番话提出异议，却觉得要是贸然表示「我不会做这种事」似乎会破坏这种危险的均衡，因此还是不发一语。
　　「……怎么了？」
　　待在单人三温暖室所以没看到刚才那一幕的~，对浴室这股尴尬气氛提出纯朴的询问。
　　或许是有人询问而自省，少女们终于恢复正常。

　　少女们一旦恢复原本的步调，澡堂就充满热闹的谈笑声。
　　女孩会聊的话题，不只是时尚与恋爱。
　　不过时尚与恋爱确实是她们爱聊的主题。
　　泡澡闲聊的话题，自然演变成昨天交谊餐会见到的男性。对象主要是「男生」，却包括「男人」与少部分的「大叔」。讲好听点是她们欣赏的对象范围多元又包容，但坦白说是这样：
　　「――所以啊，饮料吧台的那位酒保先生，是一位很迷人的大叔。」
　　「唔哇……那位明显超过四十岁吧。兴趣居然是中年大叔，你的人生完……」
　　「请说迷人的绅士才对。高中生在我眼中都是幼稚的孩子，有种完全不可靠的感觉。」
　　「会吗～？我不认为同年纪的男生都不可靠，只是你倒霉遇不到好对象吧？」
　　「就是说啊，五十里学长看起来就很有包容力吧？最重要的是他看起来人很好。」
　　「喜欢一个有女朋友的对象，我觉得只会更空虚吧？而且以五十里学长的状况，他的女朋友还更进一步成为未婚妻了。」
　　「说到可靠，非十文字学长莫属？」
　　「不行啦，十文字学长就是太可靠了。不只看起来可靠，他还是十师族的继承人。」
　　「说到十师族的继承人，第三高中就有一条家的继承人吧？」
　　「啊，我有看到，那个男生挺不错的。」
　　「嗯，虽然男生不能只看外表，但如果外表也好看当然更没话说。」
　　……就像这样。
　　此时英美忽然把话锋转向浴池角落，正在消除（精神）疲劳的深雪。
　　「说到第三高中的一条，他一直用火热的视线看深雪喔。」
　　英美说话的对象是深雪，但深雪无法回应她这番话。
　　「咦，是吗？」
　　「难道是一见钟情？」
　　「既然是深雪就有可能。」
　　「应该说，没对深雪一见钟情的男生才奇怪吧？」
　　「搞不好他们早就认识。」
　　众人发出开心的尖叫声。
　　「深雪，实际上呢？」
　　没有应和这声尖叫的~，以正经八百的语气――~的语气缺乏抑扬顿挫，即使本人没那个意思，听起来也正经八百――询问深雪。
　　深雪对此的回应是：
　　「……容我正经回答，我只有从照片看过一条同学，甚至没发现他在会场的哪里。」
　　要说是过分也好冷酷也罢，第三高中光是听到深雪这番回答，战力八成就会大打折扣。满心期待的少女们听到这个回答之后，全部感到却步。
　　不过，到处都有这种毫不放弃的人。
　　「既然这样，深雪喜欢什么样的男生？果然是哥哥那样的男生？」
　　对昴的问题起反应的不是深雪，是穗香。她身体瞬间紧绷，只有坐在她身旁的~察觉。
　　深雪一副极为平静的态度，不只是平静，甚至浮现无言以对的表情回答昴。
　　「我不知道你抱持着什么样的期待……但我和哥哥是亲兄妹啊，所以我未曾将哥哥视为恋爱对象。何况我不认为世上还有其他人和哥哥一样。」
　　听到深雪的回答，昴与英美明显露出失望的神色（昴看起来有点装模作样）。
　　接下来就没人继续询问深雪与达也的关系。
　　然而，在现在的浴池里，有两名少女没有全盘接受深雪的答案。
　　穗香与~从深雪的语气，感觉到「未曾将哥哥视为恋爱对象」这句话以外的情感。

　　　　　　◇　◇　◇

　　达也让深雪她们回房之后――不过三人后来和队友在地下人工温泉拿他当成闲聊话题――待在工程车里调整启动式。
　　「司波学弟，也差不多该告一段落了。」
　　听到这句话的达也环视四周，发现车上只剩下他与另外一人。
　　「原来这么晚了。」
　　时间差不多将近凌晨。
　　五十里露出性别不明的笑容，点头回应达也这番话（题外话，五十里的便服与发型都是中性风格，所以达也怀疑这位学长刻意打扮成不像男性的外型）。
　　「司波学弟负责的选手都是第四天之后上场，我觉得最好不要一开始就绷得太紧。」
　　「说得也是。」
　　达也负责的是一年级女子组精速射击、冰柱攻防、幻境摘星这三项竞赛。这是深雪她们的希望，也是一年级男生（主要是森崎）抗拒的结果（深雪参赛的项目是冰柱攻防与幻境摘星，穗香是冲浪竞速与幻境摘星，~是精速射击与冰柱攻防）。
　　一年级的竞赛――新人赛在第四天到第八天举行。
　　相较于明天就有负责选手参赛的后勤人员，达也确实比较从容。
　　花音只有第二、第三天的冰柱攻防要上场，但五十里还有负责明天出场的选手。
　　「那么学长，我先告辞了。」
　　达也刻意没有邀请五十里一起收工，独自离开工程车。

　　盛夏的夜晚，即使已经进入深夜，气温也没有明显降低。
　　只穿一件T恤散步刚刚好。
　　没有立刻回房，而是以轻便穿着在饭店周围闲逛的达也，察觉到莫名紧张的气息。
　　有人屏息观察周围，就是这样的气息。
　　达也最初以为是小偷，却立刻排除这种想法。
　　想隐藏却无法完全隐藏的这股气息，是更加暴力好战的类型。
　　达也解放知觉，连结情报体次元――包含万物情报体的巨大情报体。
　　（共有三人，位置在……饭店周遭伪装成树篱的围栏旁。）
　　三人各自携带手枪与小型炸弹。
　　即使他们位于饭店用地外侧，也已经进入军方管制区，这座基地的戒备绝对没有松懈。会以哨兵与机械监视，发现入侵者就立刻驱除，对于武装分子尤其不留情。
　　对方是突破警备网入侵的歹徒，而且还准备了炸弹。
　　即使手边没有CAD，也不能放任这种危险的家伙。
　　达也无声无息起步奔跑。
　　他的知觉，捕捉到一名同样朝可疑人物接近的朋友。
　　不输给达也的潜行身手。
　　依照最初的位置，虽然两人同样前去接触可疑人物――但干比古比较快。
　　达也一边奔跑，一边构筑支援术式。
　　他的魔法能力特化为只能使用特定魔法，即使没有CAD，只要使用的是特定魔法，无论速度、精确度与威力，都和其他魔法师使用CAD的状况相等。
　　干比古准备施展魔法。
　　他没有使用CAD。
　　透过情报体次元的知觉传输给达也的情报不是影像，而是概念。
　　干比古取出三张短签――应该是符咒。
　　干比古想使用的不是现代魔法，是古式魔法。
　　在达也「认知」之前，想子就沿着干比古的手注入符咒构筑术式。
　　现代魔法和古式魔法的基本构造完全相同，都是干涉「存在」附属的「情报」，进一步藉以改写「事象」。
　　只是干涉的方法与形式不同。
　　干比古发动的魔法系统，并不是在魔法演算领域构筑干涉用的情报体（也就是魔法式），而是分成三阶段进行：在手上的符咒追加情报作为媒介，将脱离「物质」漂浮于情报体次元海的「独立化为非物质存在的情报体」纳入操控，藉以改写现实的事象。
　　相较于直接改写伴随着事象的情报体，也就是个别情报体的现代魔法，这种魔法系统的速度与自由度较差，优点则是不容易受到改变事象时的抵抗。如果是限定范围的事象修改，比起现代魔法，可以用更少的力量得到大规模的效果。
　　能够分析魔法式的达也，短短一瞬间就能理解这么多。
　　而且他在干比古的术式感觉到焦躁。
　　（这样会来不及。）
　　干比古使用的魔法有许多无谓的迂回路径，造成的施法延迟将会长到无法忽视。
　　达也将「分解」的准心设定在歹徒手中的枪。

　　干比古之所以察觉到危险的气息，是因为他正在进行魔法训练。
　　这里是饭店庭园的深处。
　　他在远离建筑物，环绕着饭店土地的围篱附近找到了一块杳无人烟的区域，开始进行每天要做的「修行」。
　　「精灵」是一种远离个别事象，化为「风、水、火、土」这种抽象「概念」的聚合体。神祗魔法（精灵魔法）的基础训练，就是要和这些精灵的知觉同步。
　　以现代魔法学来解释，精灵是脱离实体，漂浮在情报之海的情报体。
　　随着概念本身移动到情报世界，以概念表现而成的能量聚合起来，移动到现实世界。
　　据说已经有方法可以观测到这种「非物质个体」。
　　不过干比古像这样和「精灵」接触，就能确实感受到它们「存在」于这个世界。
　　不是基于理论，而是实际的感觉。
　　对于干比古来说，精灵确实位于此处，是拥有意识的存在。像这样进行接触，精灵就是一种能够告诉干比古各种「见闻」的「物体」。
　　干比古刚开始进行同步训练，就「得知」饭店外围有人。
　　原本以为只是外出办事的人或是巡逻兵，所以没有在意。
　　然而精灵反覆告知这件事，使得干比古认为这或许是警告。
　　他以同步训练的应用型，朝着精灵告知的方向伸出知觉之线。
　　线捕捉到的是「恶意」。
　　干比古表情紧张得紧绷。
　　一时之间，他犹豫要找人帮忙还是自行处理。
　　干比古无法断言现在的自己足以确实压制任何对手。虽然心有不甘，但他没有这种自信。因此他咬着嘴唇，认为应该回到饭店通知警备部队。
　　然而感性对理性的决定提出异议。
　　理性以外的某种东西告诉他，这样会来不及。
　　从体内诞生的焦躁情绪，似乎是精灵要他「尽快行动」的警告。
　　干比古不是回到饭店，而是跑向「恶意」。
　　有所担心。
　　他担心要是对方携带枪械武装，现在的自己是否足以应付。
　　鲜少魔法师能在极近距离交战时胜过手枪。
　　要是有掩蔽物，不受物理屏障妨碍的魔法较为有利。
　　在掩蔽物派不上用场的状况，魔法师很难应付只要按下扳机就能开枪的速度。
　　然而干比古将这种合理的担忧视为怯懦，排除在思绪之外。
　　昨天的事情掠过脑海。
　　干比古被迫做这种服务生小弟的工作，是父亲的指示。
　　艾莉卡说是程序出差错，但是干比古知道真相。

　　――去看看你原本应该列席的地方吧。

　　前天晚上，父亲对他说出这句话。
　　担任服务生小弟，是实现这个目标的手段。
　　或许干比古的父亲要他看看那些站上风光舞台的同年纪学子，作为一种当头棒喝。
　　或许想促使他发愤图强。
　　然而这句话与这种做法成为屈辱，盘踞在干比古的心中。
　　这时候的干比古，或许想证明「自己并非无能」。
　　该地点只有零星的照明，不过干比古家系的修行，也包括在黑暗中行动的训练。
　　即使只有星光，也不会构成任何阻碍。
　　接近到恶意已经明确转为人类气息的距离时，干比古取出符咒。
　　三名歹徒，需要三张符咒。
　　对方应该也察觉到干比古了。
　　朝干比古释放的恶意与敌意，令他确定这三人是歹徒。
　　无法犹豫。
　　敌意已经转换为杀意。
　　犹豫将会失败。
　　确认对方身分并非当务之急。
　　干比古在符咒灌输魔力，施展出法术。

　　干比古手边出现闪光，歹徒头上逐渐聚集起电子，宛如相互呼应。
　　电击不到一秒就会袭击歹徒。
　　然而按扳机所需的时间不到半秒。
　　达也瞬间做出这些判断，发动预先准备好的「分解」魔法。
　　三名歹徒手上的三把手枪，依照个别情报体的改变而解体散落。
　　紧接着――
　　半空中的小型雷电击倒三名歹徒。
　　「是谁！」
　　干比古厉声询问的对象，并不是倒在围篱外尚未现身的敌人，而是从他身后赶来支援自己的魔法师。
　　干比古理解了
　　他的魔法原本会来不及。
　　之所以没有受伤，是因为其他魔法师出手支援。
　　这场实战逼他承认，自己的魔法已经失去往昔的速度。
　　「是我。」
　　「达也？」
　　从气息就感觉得到干比古内心受到打击。
　　然而达也只是简短回应，没有停下脚步，在围篱前方往上跳。
　　以自我加重术式进行负向加重，翻越超过两公尺高的围篱。
　　干比古呆呆目送他离去，在回过神之后取出新的符咒，同样使用自我加重术式。
　　干比古在围篱对面落地时，达也单脚跪在倒地的歹徒旁边。
　　「达也？」
　　这两个字包含各方面的询问。
　　连干比古自己都不清楚究竟想问什么。
　　「没死，技术真好。」
　　达也似乎以为他在询问歹徒状况，也可能是在某种程度看穿干比古的混乱，选了一个最无关紧要的方式解释。
　　「啊？」
　　干比古无法理解达也为何称赞他。
　　他自虐地认为，原本应该是自己被打倒。
　　「从看不见状况的位置，对复数目标进行精准的远距离攻击，而且是以逮捕为目的，没有造成对方致命伤，一招剥夺行动能力，这是最佳战果。」
　　达也的语气冷静得可以形容为冷酷，光是听在耳里就知道不是客套话或安慰。
　　干比古无法相信的不是达也，是自己。
　　「……但我的魔法原本来不及，要是没有达也的支援，我就会中枪。」
　　从干比古口中说出来的，是超越自制的自嘲话语。
　　「真蠢。」
　　「……啊？」
　　然而达也劈头责骂，使得干比古无法继续出言自虐。
　　「『要是没有支援』只是假设，你的魔法成功逮捕歹徒，这是唯一的事实。」
　　「…………」
　　达也毫不留情的责骂与指摘，使得干比古大吃一惊。
　　「实际上有我支援，你的魔法也确实来得及奏效，什么叫作『原本』？干比古，你到底认为原本应该是什么样子？」
　　「这……」
　　「无论对方有多少人，无论对方再怎么干练，都不需要任何人支援就能胜利。你该不会是以这种条件当基准吧？」
　　干比古感受到一股心脏反转的冲击。
　　他也明白达也所说的「基准」多么荒唐。
　　然而自己内心深处，真的没想过类似达也指摘的这种事？
　　「真是的……我刻意再说一次。干比古，你很蠢。」
　　「达也……」
　　「为何否定自己到这种程度？
　　为何贬低自己到这种程度？
　　什么事让你如此不满？」
　　「……就算说出来，达也一样不会懂。这种事说了也没用。」
　　「或许不会没用。」
　　干比古以反驳筑起高墙逃进后方，达也却以话语的攻城槌粉碎。
　　「啊……？」
　　这次干比古真的哑口无言，达也则是以锐利如箭的视线射穿他。
　　「干比古，你在意的是魔法发动速度吧？」
　　「……听艾莉卡说的？」
　　「不。」
　　「……那你为何知道？」
　　「你的术式太冗赘了。」
　　「……你说什么？」
　　「我的意思是，问题不在于你自己的能力，在于你使用的术式本身。这就是你无法随心所欲发动魔法的原因。」
　　「你为什么知道这种事！」
　　干比古放声大喊。
　　因为过度混乱。
　　因为过度愤慨。
　　他所使用的术式，是吉田家经年累月，积极吸收古式魔法的传统与现代魔法的成果，不断改良而成的。
　　达也只看过一两次就认定是瑕疵品，使得干比古愤慨。
　　一直当成逃避责住的妄想而否定，至今视而不见的疑念被达也说中，使干比古混乱。
　　「我就是知道。但你不用勉强自己相信我。」
　　不过达也以冷静的语气回应干比古的怒斥，使得干比古说出更加动摇的话语。
　　「……你说什么？」
　　干比古使用与刚才相同的问句，但这次的语气与刚才不同。
　　「我只要用『看的』就能理解魔法构造，用看的就能读取启动式的技术内容，进一步进行魔法式的分析。」
　　达也回以这个难以相信的答案。
　　干比古的混乱至此达到顶点。
　　他没听过哪个魔法师做得到这种事，要是这种特异能力真的存在，现代魔法学面临的难题将会解决一半。
　　「……你不用勉强自己相信我。」
　　达也再度扔下这句话。
　　干比古感觉听到「接下来是你自己的问题」这样的弦外之音。
　　「这个话题今天到此为止。不提这个，得先处理这些家伙。我留下来看着，可以请你找警卫过来吗？还是由我去找？」
　　老实说，干比古目前的心理状态，无法思考达也的「告白」是真是假，这个转移话题的提议令他求之不得。
　　「啊，我去找吧。」
　　「明白了，我在这里等。」
　　干比古再度发动「跳跃」术式，消失在围篱的另一头。
　　另一方面，达也稍微思考该如何限制歹徒的行动之后，决定将他们埋起来。使用「分解」会把回填的土也消除，所以必须分别使用「分离」与「移动」魔法。虽然不以CAD进行这项作业很辛苦，不过和刚才的「跳跃」一样，这种单纯的术式，达也已经将整个魔法式记在脑中，只要是逐次发动而不是同时发动，在实行方面不成问题。
　　说来讽刺，人工打造的虚拟魔法演算领域位于意识领域有一项优点，那就是可以直接使用完整记在脑中的魔法式。
　　（我好奸诈。）
　　抱持着受害者意识，却将其当成方便的工具使用。
　　达也对毫无节操的自己露出自嘲的笑容，准备发动魔法。
　　――但是没这个必要了。
　　熟人的气息接近过来，使得达也中断魔法。
　　没等多久，对方就主动搭话。
　　「特尉，刚才的建言真不留情啊。」
　　「少校，您听到了？」
　　达也没有察觉到风间在偷听。
　　然而这种事不足为奇。
　　风间接受九重八云指导的时间远胜达也，是九重门下的第一高徒。没有连结情报体次元的达也，很难察觉风间的气息。
　　达也简单敬礼致意，风间咧嘴回礼。
　　「总是对他人漠不关心的特尉，很难得做出这种事吧？」
　　「您说在下『漠不关心』似乎太过分了。」
　　「还是说感同身受？那名少年似乎和贵官抱持相同的烦恼。」
　　「在下早已从那种等级的烦恼毕业了。」
　　「换句话说，你是过来人？」
　　「……这些人可以麻烦您处理吗？」
　　风间露出坏心眼的笑容毫不留情追击，失去退路的达也好不容易转移话题。
　　「交给我吧，基地司令部那边由我来说明。」
　　但风间也明白继续追问没有意义。
　　他收起笑容，严肃地朝达也点头示意。
　　「劳烦您了。」
　　「不用在意，贵官也一样做了预料以外的工作。」
　　「好的。不过这些家伙究竟有何目的？」
　　「天晓得，我们的工作不是应付罪犯……但他们的积极程度超乎预料，实力也超乎想像。达也，务必小心无妄之灾。」
　　「是，谢谢您的关心。」
　　「明天中午再慢慢聊吧。」
　　「说得也是，那么恕在下告辞。」
　　「嗯，再见。」
　　两人从长官与部属的表情，改为师兄弟暨好友的表情告别。


[5]

　　达也出乎意料进行深夜劳动的隔天。
　　九校战若无其事地揭幕了。
　　这十天光是直接进场的观众合计就有十万人。即使在交通如此不便的地方举行，每天平均依然有一万人前来观战，收看转播的观众至少也超过一百倍。
　　虽然人数比不上进行职业比赛的高人气运动项目，还是有这么多人关切这场大会――即使如此，昨天晚上的那件事，除了当事人几乎无人知晓。
　　选手们都拥有一流的魔法力，但还是高中生。
　　歹徒袭击事件完全以未遂收场，军方判断不应该影响选手，所以决定保密。
　　开幕仪式与其说华丽，规律的印象更加明显。魔法竞赛本身非常花俏，所以不需要将仪式举办得高贵华美，也没有冗长的来宾致词，依序演奏九校的校歌之后立刻进行竞赛。
　　今天起为期十天，男女各五项竞赛的正式战，以及男女各五项竞赛的新人战，合计二十个项目的魔法竞技赛开幕了。

　　第一天的竞赛项目是「精速射击」的预赛与决赛，以及「冲浪竞速」的预赛。
　　赛程表的差异，反映两项竞赛所需时间的差异。
　　「哥哥，会长要上场参赛了。」
　　「主力从第一项目就登场啊，记得渡边学姐的预赛是第三场？」
　　「是的。」
　　达也他们前往精速射击赛场欣赏真由美的比赛。从左边依序是~、穗香、达也与深雪，他们不在会场里的参赛选手区，而是坐在一般观众席。
　　「精速射击」是以魔法破坏三十公尺远的飞靶，在限制时间之内比赛破坏的飞靶数。关键在于要如何精准快速射出魔法，这就是「精速射击」这个竞赛名称的由来。
　　比赛分成两种形式。
　　预赛是计算限时五分钟之内破坏的标靶数，依照个人得分排名。
　　预赛同时使用四个射击场地进行六次比赛，前八名进入八强战。
　　顺带一提，能够参赛的选手共二十四名。
　　九校各报名三人就有二十七名选手，不过有三所学校会依照去年该项目的排名删减额度，只能派两人参赛。
　　这是除了「秘碑解码」之外，所有竞赛项目的共通规定。
　　八强战之后是对战型式。
　　场中会有红自飞靶各一百个，以自己所属颜色飞靶的破坏数量分胜负。
　　「预赛可以选择使用破坏力高的魔法，一鼓作气破坏复数标靶，不过八强战之后就要求精密瞄准的射击能力。」
　　达也说得~频频点头回应，~是这些人之中，唯一参加精速射击新人赛的选手。
　　「因此一般来说，预赛和决赛的淘汰赛会使用不同的魔法……」
　　「不过七草会长因为预赛和决赛使用相同战法而闻名。」
　　达也说到一半，被坐在后方的少女抢话。
　　「艾莉卡。」
　　「嗨，达也同学。」
　　「哟。」
　　「早啊。」
　　「达也同学、深雪同学、穗香同学、~同学，各位早安。」
　　坐在达也他们后排的人们，从右边依序是雷欧、艾莉卡、美月与干比古（不过打招呼的顺序是艾莉卡、雷欧、干比古、美月）。
　　之所以刚好有四人份的空位，是因为他们坐在靠近最后排的位置。
　　「更前面不是还有空位？」
　　「因为我看到达也同学一群人在这里，而且这项竞赛要坐远一点才看得清楚吧？」
　　「也是。」
　　观众席是越后排越高的阶梯构造。
　　这是击落高速飞靶的竞赛，所以坐在最前排区域观战的观众，视力必须和选手一样好。
　　即使如此，观众还是努力往前挤，原因在于――
　　「都是因为笨男生有够多的。」
　　艾莉卡以不像是开玩笑的轻蔑语气断言。
　　「看来年龄层不只是青少年。」
　　达也以挖苦的语气回应。
　　也就是说，基于这个原因，这项竞赛的前排观战区座无虚席。
　　「就是所谓的『姐姐大人～』这样？真令人叹息。」
　　「别这么说，或许确实有近看的价值。即使是每天几乎都会和会长见面的我，也觉得现在的她判若两人。」
　　「唔哇！深雪，怎么办？你哥哥移情别恋了！」
　　艾莉卡的妄言，使得达也与深雪都只有露出苦笑。
　　他们正在讨论的事情则是……
　　「『妖精狙击手』吗，这个称号好适合。」
　　「会长本人似乎不喜欢，最好别在她面前这么称呼。」
　　达也如此叮咛之后，穗香缩起脖子。
　　青少年与少女们集中在前排，是为了欣赏第一射击场里等待比赛开始的真由美。
　　真由美在丰盈的大波浪长发戴上保护耳朵的护具，并且戴上透明护目镜，队服是弹性材质长裤，以及会误认为迷你连身洋装的束腰立领上衣。搭配精速射击规定使用的步枪型演算装置，绝妙融合可爱与英挺的气息，宛如近未来电影的女主角。
　　「甚至有人以会长当题材创作同人志……」
　　美月轻声说出这番话，大概是这副打扮唤醒她的记忆吧。
　　「……我第一次听说。」
　　不过这件事出乎众人预料，连艾莉卡也好不容易及时做出这个反应。
　　「……美月，你基于什么样的来龙去脉知道这种事？如果你有这方面的『嗜好』，我就得重新审视我们的友谊了。」
　　看来深雪也和艾莉卡想像着同一件事。听起来不像开玩笑的声音，里头似乎隐藏着大约一成的认真态度。
　　「咦咦？没有啦，我没有那种嗜好！」
　　不过内心最受震撼的是美月本人。
　　「要开始了。」
　　美月察觉到她们的想法而慌张失措，却因为达也一句话就惊觉不对沉默下来。
　　观众席鸦雀无声。
　　参赛选手戴着耳罩，观众稍微喧闹也不会影响选手，不过这是礼仪问题。
　　选手们架起细长、宛如单发步枪，就某种角度看起来也像是手杖的竞赛用CAD，她们的专注与魄力，使得寂静的观众席激起一阵紧张的涟漪。
　　开始的讯号灯亮起。
　　标靶随着轻快的发射声飞越天空。
　　「好快……！」
　　~不由得发出的细语，是形容标靶的飞翔速度？
　　――抑或是真由美击碎标靶的魔法？
　　真由美没有倾首，站得笔直架起CAD。
　　这个竞赛本来就不是从枪身射出子弹，所以不必让视线对着准星，CAD从一开始就没有枪口与瞄准镜。
　　她的站姿与其说是举枪，更像是举弓的架式。
　　标靶接连以不规则的间隔射出。
　　数量是五分钟共一百个。
　　平均起来，每三秒发射一个。
　　和实弹射击相比，光是平均频率就快得异常，而且有时候是连续发射，有时候是间隔十秒，有时候五六个标靶同时飞上天空。
　　真由美毫不遗漏，将所有的标靶「各个」击破。
　　五分钟的竞赛时间转眼结束。
　　「……竟然满分。」
　　真由美将护目镜与耳罩取下，面带笑容地回应观众席的掌声。达也看着她，宛如像是无言以对般低语着。
　　「是干冰形成的次音速子弹吧？」
　　深雪一边鼓掌一边询问，达也面带笑容点了点头。
　　「没错，你居然看得出来。」
　　「……这种小事，连我都看得出来……」
　　艾莉卡不满吐槽，使得达也露出苦笑。
　　「也对，同样的魔法看一百次当然会知道。」
　　有人愧疚移开目光（大概是没看出来吧），但达也决定当作没看到。
　　「一百次？完全没有落空？」
　　穗香老实露出惊讶的表情询问达也，可能是她的个性比较坦率。
　　「对，值得惊讶的不是魔法发动速度与反覆次数，而是精准度。即使并用知觉系魔法，依然必须以自己的大脑处理接收的情报。不知道是累积足够的多重演算经验，还是天赋异禀……十师族直系后代并非浪得虚名。」
　　「会长有并用知觉系魔法？」
　　美月如此惊呼，不过这次露出相同表情的人比较多。
　　「远距透视系知觉魔法『多重观测』，并不是观看非物质个体或情报体，而是从多重角度认知实体物质，类似视觉上的多元雷达。会长平常就经常使用这种魔法啊。」
　　达也以眼神询问「没发现吗？」美月摇了摇头。
　　「全校集会的时候，她就以这个魔法『监视』每个角落，这是相当罕见的技能……不觉得那种射击光靠肉眼不可能办到吗？」
　　「确实不可能。」
　　~立刻回应，她欣赏竞赛时应该是设身处地，考量自己站在射击场的状况。
　　「不过啊，会长是将空气分子的运动减速制作干冰，再将其加速到次音速，还并用知觉魔法吧？维持知觉魔法运作，又将减速与加速魔法反覆一百次，会长的魔法力真好。」
　　雷欧这时候提到的「魔法力」不是实技测验的「魔法力」，而是在通俗意义里，用来反覆施展魔法的体力。
　　魔法并不是消耗能量的运动，这一点经常有人误会。
　　并不是消耗物理能量改变事象，是以修改情报的方式改变事象。
　　想要修改情报，就必须以想子组成魔法式施展，因此施展魔法的次数会依照魔法式规模不同而受限。雷欧在这里提到的「魔法力」，若要以类似的东西来譬喻，比较像精神上的体力。
　　「会长的射击魔法是『干冰雹暴』的变化型，原型的『干冰雹暴』是高效率魔法，以会长的魔法技能别说用一百次，应该能用上千次吧。」
　　达也对真由美赞不绝口，使得深雪她们一科生露出复杂的表情。
　　她们也认为真由美的魔法力很厉害，不过在魔法方面相当严格的达也毫不保留如此称赞，难免令她们心生嫉妒。
　　然而雷欧关心的似乎是另一件事。
　　「咦，可是要在这种盛夏气温制作干冰，又要加速到次音速，应该会需要不少能量啊。即使能量守恒定理不适用于魔法，以这么少的魔法负担却能造成明显的事象改变，就算是出自达也口中，我还是没办法立刻相信。」
　　「虽然不适用，但并非毫无关连。」
　　达也起身准备前往「冲浪竞速」的会场，并且回以像是哑谜的答案。
　　「这是什么意思？」
　　雷欧像是追着达也起身，再度询问。
　　「魔法是一种改变事象的技术，不会受到能量守恒定理的束缚。但是被改变的目标物，并不会跟着脱离能量守恒定理。比方说，要是不使用状态维持的术式就加速物体，受加速的物体会冷却；要是不使用速度维持的术式就加热移动中的物体，该物体的移动速度会降低。世间普及的魔法式，对于不想改变的要素，一定会加入维持现状的叙述式，所以没什么机会注意到这点。
　　物理法则这东西相当强固，即使受到魔法这种不讲理的外力干涉，复原力也会为了让结果合情合理而进行作用。所以反过来说，没有违背能量守恒定理构筑而成的魔法，依照物理法则属于『自然』现象，从魔法角度来看，这种魔法只要以极少干涉力就能实行。
　　应该明白了吧？制作干冰加速的魔法，是以『将制作干冰时夺取的分子动能转换为固体动能』这种架构欺骗物理法则。虽然这是反转熵的做法，是大自然绝对不可能产生的现象，不过比起单纯制作干冰，制作干冰并加速的魔法，在热力学更能得到合理的解释。」
　　「……总觉得像是被巧妙骗过了。」
　　「雷欧，魔法是一种『巧妙欺骗世界』的技术，最好记住这一点。」
　　「换句话说，我们魔法师是和世界为敌的骗徒？」
　　「越强的魔法师，就是越邪恶的骗徒。」
　　达也算是相当认真地在说明这件事，不过艾莉卡与~随后补充的这番调侃，使得达也只能够微笑以对。

　　　　　　◇　◇　◇

　　「冲浪竞速」是以长一六五公分、宽五十一公分的纺锤型踏板跑完人工水道的竞速赛。踏板没有任何动力，选手必须使用魔法抵达终点。途中禁止对其他选手的身体与踏板攻击，不过规则允许选手对水面施展魔法。
　　比赛用的水道没有统一规格，这项竞赛原本是海军设计用来训练魔法师的方法，以使用魔法为大前提，所以不可能在世间普及到需要订立统一规格。
　　九校战的冲浪竞速赛程，是环绕全长三公里的人工水道三圈，水道有直线与急转弯，还有上坡与瀑布落差。
　　男女各有一条比赛水道，但没有难度差别。
　　预赛每轮由四名选手参加共六场，准决赛每场由三名选手参加共两场，淘汰的四名选手争夺第三名，决赛则是一对一举行。
　　平均比赛时间为十五分钟。
　　最高速度超过三十节――大约达到时速五十五～六十公里。选手只站在一枚踏板上，没有任何防风装备。和某些能顺风争取速度的航行竞赛不同，必须正面逆风前进。先是承受风压就相当消耗选手体力。
　　「女生参加这项竞赛很吃力。穗香，身体状况的管理没问题吗？」
　　「没问题。经过了达也同学指点之后，我一直在进行体能训练。获选参赛之后，也有延长睡眠时间。」
　　和这次的九校战无关，达也刚认识穗香就担心她体力不够，建议她不只是接受魔法训练，也要积极锻炼体能。达也只是在日常对话随口建议，但穗香当真的程度出乎意料。
　　「穗香也练出不少肌肉了。」
　　「讨厌，深雪，别这样啦。我可不想当健美小姐。」
　　两侧进行的对话，使得达也不由得笑出声音。
　　「你看……达也同学都笑了。」
　　「他只是因为穗香的讲法很奇怪才笑的。」
　　「连~都这么说……算了，反正我就是被排挤嘛。我和你们两人不一样，达也同学都不肯照顾我的比赛。」
　　穗香忽然闹别扭，使得达也困惑得笑不出来。
　　矛头为什么会在这时候指过来？
　　「……在『幻境摘星』这个项目，我会负责穗香的调整工作。」
　　总之达也只对她类似藉口的部分提出反驳。
　　然而……
　　「『冲浪竞速』就不是吧？明明深雪与~两项竞赛都由达也同学负责……」
　　似乎造成反效果了。
　　「……相对的，我有陪你练习，也和你一起拟定作战，绝对没有排挤你……」
　　辩解的达也逐渐觉得自己陷入泥淖，终于开始结巴。
　　「达也同学，穗香同学不是那个意思。」
　　美月见状插嘴，听起来不太像是看不过去的发言。
　　「哥哥……我觉得您稍微迟钝过头了。」
　　继美月之后，深雪如此说着。
　　「发现达也同学意外的弱点了。」
　　再来是艾莉卡。
　　「大木头？」
　　~也一起指责达也。
　　达也受到女方集中轰炸，不得已哑口无言。总觉得她们蛮横不讲理，但有些时候确实无法以理论反驳。
　　男方阵营也没有火力支援。
　　直到比赛开始，达也陷入只能不断忍耐的困境。

　　　　　　◇　◇　◇

　　水道整备完成，选手准备就定位时，达也总算得以解脱，
　　他在途中就理解深雪她们想表达的意思。
　　然而能否理解对方的主张，和能否对应完全是两回事。
　　今后必须更加地谨慎，避免无谓多嘴――达也暗自下定这种消极决心，看向漂浮在起跑线的四名选手。
　　由于是水上赛道，所以没有画线（想画也不能画）。
　　四人并排在有点挤的水道上，摩利位居中央。
　　其他选手单脚或双脚跪地准备冲刺，只有摩利站得笔直。
　　这幅光景主要反映出选手平衡感的差异，不过换个方式来看，她宛如令其他选手称臣的女王大人（不是女王，是女王『大人』）。
　　「唔哇，那女人还是一样嚣张……」
　　达也听到艾莉卡的细语，不禁觉得她「还是一样」展露敌意。
　　但他刚下定决心「避免无谓多嘴」，所以没有说出口。
　　坐在艾莉卡两旁的雷欧与美月似乎也当作没听到。
　　空中飞船悬吊的大型萤幕，显示四名选手的特写。
　　只有摩利露出无惧一切的笑容。
　　达也心想，她确实是饰演反派的类型。
　　不过女高中生的多数派意见不同。
　　介绍选手的广播提到摩利的名字那一瞬间，观众席――尤其是最前排附近――被桃色尖叫所撼动不已。
　　摩利举手回应欢呼声，使得尖叫的音量更大。
　　「……看来我们家的学姐们，有一群莫名死忠的粉丝。」
　　比起支持真由美的少年们，这群人的疯狂程度高出好几级。
　　「渡边学姐很帅气，我能体会。」
　　深雪完全以旁观者的语气附和。其实经过这次的九校战之后，深雪将会得到胜于真由美的男性粉丝与胜于摩利的女性粉丝，不问性别得到许多死忠支持者。要是她预知自己的未来，应该会对于摩利隐藏在笑容底下对于过度死忠支持者的想法有所共鸣，但现在她完全置身事外。
　　「冲浪竞速」是盛夏的水上竞赛，但选手身上穿的并不是泳装。
　　完全贴合身体的紧身衣，印着鲜艳显眼的各校校徽。
　　摩利站在水面上，绑着头带的直短发随风摇曳的样子，宛如青少年骑士小说的插图。
　　艾莉卡应该有听到深雪这番话，但她没有刻意反驳。
　　『预备……』
　　扩音器传出口令。
　　枪声响起，比赛开始了。

　　「自爆战术？」
　　艾莉卡诧异低语。
　　达也同样诧异得哑口无言。
　　比赛刚开始，第四高中的选手就忽然轰炸后方水面。
　　大概是企图制造波浪，以冲浪诀窍产生推进力，同时干扰其他的选手，然而……
　　「啊，稳住了。」
　　制作出连自己都失去平衡的大浪，一点用处都没有。
　　起跑冲刺成功的摩利，没有被第四高中选手造成的混乱波及，早早一马当先。
　　摩利的踏板在水面滑行。
　　应该不是以移动魔法驾驭踏板，是将踏板与自己当成单一个体移动，或是同时对两个目标物――自己身体与踏板使用移动魔法。
　　无论是哪一种，都必须非常明确定义魔法施展对象才做得到。
　　踏板紧贴水面，在直角犀利过弯。
　　稳定得宛如脚底黏着踏板。
　　「是应用型硬化魔法加移动魔法的多重演算啊。」
　　达也并不是分析了魔法式，而是从摩利驰骋于水面时，站在踏板上的姿势与平衡方式，看出了其中的真相。
　　「硬化魔法？」
　　雷欧耳尖听到这句话，并且如此询问。
　　这是雷欧擅长的魔法，当然不会漠不关心。
　　「硬化的对象是什么？」
　　「学姐固定自己与踏板的相对位置，避免从踏板摔落。」
　　雷欧露出「？」的表情，大概是对达也的说法没有头绪。
　　达也当然没有要求他只靠这段话就理解。
　　「硬化魔法不是提高物质强度的魔法，是固定物体相对位置的魔法，这你懂吧？」
　　「当然，因为我有在实际使用。」
　　「渡边学姐施展了固定相对位置的魔法，把自己与踏板当成元件组合起来，并且将自己与踏板视为单一『个体』使用移动魔法。而且不是常驻型，硬化魔法与移动魔法都配合赛道的变化设定持续距离，巧妙避免前后施展的魔法重叠。」
　　由于是自己擅长的魔法，雷欧也明白这是高超的技术。
　　「哇……」
　　雷欧率直感叹。
　　另一方面……
　　「不过，这种用法耐人寻味……的确，硬化魔法的施展对象，并不需要局限在单一构造物的元件。嗯，这么一来……」
　　或许是基于天才技师的习性，达也陷入宛如疯狂科学家的沉思。
　　「哥哥？」
　　深雪的声音令他回过神来。
　　在达也移开目光的短暂时间，摩利的身影已经进入看台死角，看不见了。
　　达也含糊回答「没事」，将视线移向大型萤幕。
　　摩利沿着水道上坡逆流而上。
　　「加速魔法。」
　　看她的动作，是将外在加速向量反转的术式。
　　「而且并用振动魔法，是吗？」
　　同时她似乎以魔法制造反相波，降低波阻。
　　「好厉害，居然随时以三至四个魔法进行多重演算。」
　　达也称赞的话语脱口而出。
　　每个魔法都没有很强。
　　然而组合起来绝妙无比。
　　相对于真由美以提升至艺术领域的高速高精度魔法震撼观众，摩利则是以临机应变、多采多姿，宛如七色彩虹般重叠构筑的魔法迷倒观众。
（插图303）
　　两人早已超越高中生等级。
　　摩利达到坡道顶点后，跃下瀑布。
　　水面在摩利降落的同时激起明显的波涛。
　　摩利以魔法产生的大浪，不只是推进她的踏板，也使得第二名降落的选手差点灭顶。
　　「真是策士……」
　　「只是个性很差罢了。」
　　艾莉卡以这句咒骂回应达也的细语。达也有一半也是这种想法，所以没有特别反驳。「个性很差」这句评语，只有在战术层面是一种称赞。
　　第一圈还没跑半圈，摩利就胜券在握。

　　　　　　◇　◇　◇

　　今天的冲浪竞速只有预赛，再来只有午餐之后的第四至第六场预赛赛程。决定下午欣赏精速射击的准决赛与决赛之后，达也暂时和众人道别。
　　他回到旅馆，前往高级军官专用客房。这是为了履行昨晚和风间的约定。
　　风间的阶级是少校，不过他的资历与旗下部队的特殊性，使得他在军中受到了阶级以上的待遇。在这间原本是上校阶级才能使用的宽敞客房，风间以客房服务点了茶与茶点，正与大队干部小憩片刻。
　　「来了吗，总之坐吧。」
　　达也由警备士兵（不是这座基地的士兵，是风间的部下）带领入内，风间以不拘小节的语气邀他入座，但他看到在场干部之后有所犹豫。
　　达也的「特尉」阶级并非「准军官」，而是「依照国际法规拥有军人资格的非正规军官」的意思（如令这个国家的军队，已经没有「准军官」这种特务军官的制度）。不会受到军方阶级伦理的全面束缚，以参战者身分受到保护，只有在独立魔装大队进行作战行动时纳入命令系统管理。然而，即使没有制度上的规范，眼前众人依然是长官，更重要的在于他们是长辈，即使受邀入座也不能毫不客气就座。
　　「达也，我们今天不是把你当成『战略级魔法师大黑龙也特尉』，而是当成我们的好友『司波达也』邀请，太客气会造成我们的困扰。」
　　「何况你一直站着也不方便讲话，可以请你坐下吗？」
　　此时，同桌的两名军官进一步催促达也入座。
　　「真田上尉、柳上尉……明白了，恕在下打扰。」
　　超越年龄的友谊，使得达也不再犯险地过度客气，避免有失礼节。行礼致意之后，他便坐在风间正对面。
　　这张桌子是圆形。
　　独立魔装大队的午茶时间遵循圆桌精神。
　　这张桌子不是客房附设，是风间特地命人搬来的。
　　即使达也的座位最靠近入口，这群成年人依然将他视为同辈好友迎接。
　　「首先应该说声好久不见。虽然用茶杯不太像样，但我们干杯吧。」
　　「藤林少尉，谢谢您。」
　　担任风间的副官――应该说是秘书――的女军官递出茶杯，达也以眼神致意之后，连同茶盘接了过来。
　　她今天不是穿军服而是女用套装，更加洋溢着「大企业年轻女秘书」的气息。
　　不只是她，所有人都是穿全套西装，或是只穿衬衫不含外套的民间服饰。
　　「其实我们前阵子刚见过，但这时候还是给藤林一个面子吧。」
　　「山中医生，您不需要勉强自己。」
　　「不，我自认没有那么不知趣，在举杯庆祝重逢的时候打岔。」
　　「……医生只是想找藉口在杯里倒入白兰地吧？」
　　「庆祝场合当然要有酒精作伴。」
　　「真是的……我觉得『医生不养生』这句话应该用在别的意义……」
　　悠然高声回应柳上尉这番疑惑的人，是医生暨一级治愈魔法师――山中军医少校。
　　包含风间在内对这番话摇头叹息的五人，就是场中迎接达也的独立大队魔装干部群。
　　「柳上尉、藤林少尉，好久不见。真田上尉，前阵子感谢您的照顾。」
　　达也首先问候久违重逢的两人，接着向上个月在基地共事的真田上尉行礼致意。
　　「不，我才要感谢你的帮忙。『第三只眼』的长程微细精密瞄准系统，必须是你，才有办法应付得来。」
　　「因为那个CAD原本是在下自用的……话说回来了，山中医生，在下还没拿到上次的检查结果呢。」
　　「……达也，好像只有我受到差别待遇？」
　　「医生……对于一位当面要求进行人体实验的医生，我觉得不会有人抱持善意。」
　　藤林小姐对山中这番抗议吐槽。
　　山中一副刻意的样子，撇过头去。
　　笑声笼罩着圆桌。
　　虽说久违，却也不是好几年不见。
　　最久没见到的柳大约半年不见，真田与山中则是距离上次共事不到一个月。
　　话题自然演变成现状报告，转而聊起九校战与犯罪组织在大会里的蠢动。
　　正如之前电话中所提到的，昨晚歹徒的真实身分是「无头龙」。不过至今的侦讯尚未问出他们的行事目的。其实动用这里的五人（尤其是山中）应该就能轻易逼供，但他们现阶段似乎还不想积极涉入。
　　「不过你昨天真是大显身手，难道说早有提防？」
　　「少尉太看得起在下了，在下只是散步时凑巧察觉到气息。」
　　「散步到那么晚？」
　　「因为在调整竞赛用CAD。」
　　由于年龄相近，达也在这群人里最常交谈的对象自然而然是藤林少尉。受到军务锻炼的她拥有令人不敢正视的姣好身材，但她的服装与打扮不会过于花俏，个性也很随和，所以达也还是能放松心情和她交谈。
　　「你果然是以技术团队的身分参赛啊。队友知道『西尔弗』的事情吗？」
　　「不，这姑且是秘密。」
　　达也摇头回答山中的询问。
　　「总觉得你担任高中生大赛的CAD工程师近乎作弊，级数差太多了吧？」
　　「真田上尉，达也是货真价实的高中生啊。」
　　真田笑着，提出就某种意义而言相当中肯的质疑。藤林同样笑着规劝真田，并且将视线移回达也身上。
　　「没有以选手身分出场？我觉得使用闪忆演算的技术应该很有胜算。而且有必要的时候，暂且不提『质量爆散』，至少还有『云消雾散』可以用。」
　　「不，『云消雾散』与『质量爆散』不只是指定机密项目，杀伤力更是违反比赛规则。更何况，『质量爆散』要有『第三只眼』才能使用。」
　　「但你有把『三尖戟』带来吧？」
　　「那超过规格，违反比赛的CAD规定。而且闪忆演算姑且是四叶家的秘密技术。」
　　达也苦笑否定藤林的说法。
　　紧接着，柳以无奈的声音继续说：
　　「藤林……你居然想把战略级魔法暨究极『分解』魔法――『质量爆散』用在高中生竞赛，我认为这种想法太偏差了。」
　　「我也不认为九校战有机会用到『质量爆散』。不过在去年大会，十文字家的少爷用过『连壁方阵』，七草家的千金用过『魔弹射手』，所以我觉得就算动用『云消雾散』也不奇怪。」
　　「藤林，十文字家的『连壁方阵』归类为防御魔法，不属于杀伤性魔法的判定对象。七草家的『魔弹射手』最大亮点在于弹性极高的威力设定，杀伤等级必须事后判定。另一方面，将物质分解为分子阶级的『云消雾散』杀伤性等同于A级，不能相提并论。」
　　「哎呀，真田上尉，您不知道吗？九校战的杀伤力管制只限于可能影响选手的竞赛，精速射击与冰柱攻防不在管制范围。不过介绍手册强调安全性，所以没有提到这一点。」
　　九校战在十年前定案为以现在的形态与规则举办。场中成员实际参加过九校战的人，只有当时第二高中夺下冠军的队员藤林。
　　彼此开始以擅长领域的知识进行唇枪舌战时，风间出声制止。
　　「无论如何，都不能在众目睽睽的竞赛使用军事机密魔法，争论这种事也没用吧？」
　　风间以一副伤脑筋的语气介入部下的论战。
　　接着瞬间转为面无表情，以冷若钢铁的声音向达也说：
　　「话说达也，如果你因故必须以选手身分上场……」
　　「少校，在下明白。要是陷入了非得使用『云消雾散』不可的状况，那么在下会甘愿放弃，成为败家犬。」
　　即使收入剑鞘，达也依然能够分辨真剑与竹剑。至少不会误解风间的真正意思，看得到风间沉着的举止后方隐藏的无情之刃。
　　风间与达也是同门师兄弟，两人之间确实存在着友谊。然而，同门交情与友谊都不是风间必须放在最优先顺位的东西。若有必要，风间应该会毫不犹豫舍弃达也，而达也亦是如此。
　　「……不过，在下很难想像在下必须以选手身分参赛的状况。」
　　「这是心态问题，你明白就好。」
　　在他人近似失笑的笑容之中，风间与达也以炯炯有神的目光相交，结束话题。
　　俗话说「世事难预料」，不过即使如此，达也的指摘从合理角度来看是正确的。他们两人部明白这一点。
　　然而不只是风间，达也心底也没能对自己的推测抱持充足的自信。

　　　　　　◇　◇　◇

　　「达也同学，这里这里！」
　　这里是精速射击女子组决赛会场。达也和风间他们结束午茶众会返回时，观众席已经座无虚席。他在场中寻找预先会合的成员，先发现他的艾莉卡主动出声叫他。
　　「八强战就这么受欢迎了。」
　　达也宛如拨开人群前进，坐在艾莉卡旁边。
　　「因为会长要上场，其他比赛没有这么多观众。」
　　达也这番话只是近乎自言自语的无心感想，不过稳坐达也另一边的深雪规矩回应。
　　这次的座位分配是这样的：深雪的对面坐着雷欧，艾莉卡后面是美月，达也后面是穗香，深雪后面是~。
　　「穗香，会挡到你吗？」
　　达也的身高从入学就顺利长高，如今接近一八分（正确数字是一七八公分），即使有阶梯落差，当然还是会担心她是否不方便观战。
　　然而穗香笑着摇头回应转身询问的达也。
　　「这样啊……话说干比古怎么了？」
　　「他说身体不舒服，要在房间休息。」
　　艾莉卡回覆达也的询问之后，以表情追加「真不中用」的感想。
　　「似乎是受到热络气氛的影响，我要是没戴眼镜或许也会昏倒。」
　　美月为干比古说情。
　　达也心想原来如此，知觉过于敏锐也可能发生这种事。
　　他对两人的心理状态很感兴趣，但决定暂时不去想。

　　真由美出现在射击场的瞬间，宛如暴风的欢呼声震撼看台。
　　设置在看台各处的萤幕同时显示「请保持肃静」的字幕，使得欢呼声宛如退潮消失。
　　声音消失了，相对的，热气似乎增强。
　　达也有点同情对战选手。
　　不分竞赛项目，和明星选手交战时，总是得承受附带的压力。
　　或许是关心承受压力的对手吧。
　　真由美宛如没听到观众的声援，解除步枪型CAD的安全装置，做好准备等候开赛。
　　竞赛以灯光作为起始讯号。
　　八强战之后是对战型式。红自两色各一百个标靶接连射向空中，必须挑出自己所属颜色的标靶破坏，以击落靶数一分胜负。
　　实际上，只要发射机没有射出标靶，这场比赛就不算开始。
　　即使如此，对于精速射击的选手来说，纵向排列的五个灯号依然是宣告开赛的号角。
　　第一个灯号亮起。
　　光源一个个逐渐增加，在光点达到顶端的瞬间，没上釉的素瓷盘在天空交错飞翔。

　　白色圆盘在天空狂舞。
　　真由美要击落的标靶是红色。
　　涂成红色的标靶，几乎在飞进射击范围的瞬间就被击碎。
　　「好厉害……」
　　达也在心中赞同后方传来的感叹声。
　　确实很厉害。
　　从战术层面来看，不算是太聪明的战法。
　　先打下自己的标靶，对方就不用担心送分。对战选手将可以看到标靶就射击。
　　然而真由美技压对手，足以粉碎这种小聪明的道理。
　　「咦？」
　　穗香不由得发出这声惊叹。
　　~没有发出声音，不过从气息就知道她同样惊讶。
　　「『魔弹射手』……比去年更快了。」
　　达也目不转睛看着空中飞舞的标靶，只有点头回应深雪这番话。
　　在空中被白色标靶挡住的红色标靶，干冰子弹是由「下方」射穿。
　　不是追踪弹，没人爱作怪到使用这种没效率的魔法。
　　这种远距魔法是在不被白色标靶挡住的位置，制造干冰子弹狙击红色标靶。
　　不是制作魔弹，而是制作枪座――也就是射手，因此魔法名为「魔弹射手」。
　　对远距离物体产生作用的魔法极为普遍。
　　在精速射击这项竞赛，真由美制作子弹狙击的这种战法反而是例外。主流战法是直接对标靶施加振动魔法震碎，或是施加移动魔法撞击其他标靶破坏。魔法不会受到物理障碍物影响，所以像是刚才那种位于盲点的标靶，原本不需要使用特殊技术破坏。
　　那么，名为「魔弹射手」这种远距离制造并且发射子弹的魔法，为何会用在这种场合？又有什么优势？
　　答案就是，该魔法能在对手使用魔法的领域之外，找到死角攻击。
　　比方说，在精速射击双方选手都使用振动魔法打靶的状况。
　　接收魔法的红白标靶接近时，魔法可能会相互干涉，产生无法预期的现象――例如魔法不会发动，或是释放超音波的冲击波。
　　在和其他魔法师竞技的环境使用魔法操作远方物体，必须严密计算座标，全神贯注发挥更强的干涉力。
　　对战型的精速射击，原本是要求魔法发动速度与专注魔法力的竞赛，但真由美是从对手的魔法施展领域外部狙击，创造出等同于独自施展魔法的状况。
　　对方选手当然也是如此。
　　这么一来，战斗纯粹以速度与瞄准的精确度分胜负。
　　而且在速度与（瞄准的）精确度上，真由美的魔法力放眼世界也处于卓越水准。
　　高中生的级数根本无从抗衡。

　　　　　　◇　◇　◇

　　第一天的竞赛项目「精速射击」正如大多数人的预料，女子组是真由美压倒性胜利，男子组也是第一高中夺冠。
　　「恭喜会长！」
　　真由美微笑点头回应梓的祝福。
　　「谢谢，摩利也顺利打进准决赛了。」
　　她就这么将目光移向旁边。
　　「战绩暂时正如预定。」
　　视线前方的摩利点头回应。
　　夜深了，在用餐并且入浴完毕，只需要以睡眠养精蓄锐的时间，学生会的女性成员（加上风纪委员长）聚集在真由美的房间。
　　第一天赛程刚结束，真由美明天还有参赛项目，必须得到总冠军之后再正式庆祝，所以现在只有用果汁简单举杯祝贺。
　　之所以会限定女性参加，是考量到时间问题。不过她们并不是要举行睡衣派对，其实有男生也无关紧要。
　　既然这样，场中只有女性的原因是――
　　「虽然紧张了一下，但服部还是勉强过关了。」
　　正如摩利这声无奈细语，男子组的战绩没有想像中亮眼。「精速射击」正如场外预测拿下冠军，但「冲浪竞速」预赛出乎意料陷入苦战。
　　「似乎是CAD的调校不适合他的样子。比赛结束之后，我一直和木下学长一起重新调整，不过……」
　　「看来还没完成。」
　　听到梓这番话，铃音以终端装置检视各组员的作业报告。
　　「木下的技术绝对不差……」
　　「不过很遗憾，也称不上高明。」
　　姑且为木下辩护的真由美，听到摩利以直言不讳的评价反驳，不由得露出苦笑。但是梓似乎觉得这番评论过于辛辣。
　　「那个……我认为不能只怪木下学长。我总觉得，自从服部同学抵达这里之后，情绪莫名地不稳定。」
　　「我这么说有点严厉，不过工程师的实力也包括选手情绪的调整。」
　　然而连这样的辩护都被摩利断然否决。
　　「话是这么说……可是……」
　　摩利说得对，这确实是工程师的职责，不过选手应该也有责任管理自己的身心状况。
　　梓如此心想，却没有说出口。
　　「好了啦，摩利。不要欺负小梓。」
　　摩利基于选手的逻辑，梓基于工程师的逻辑，不提立场强弱，双方的心态是平行线。这时候就需要领导者出面。
　　「幸好范藏学弟明天没有赛程，只能让当事人努力到满意为止了……不过这么一来，问题在于木下同学明天负责的选手该怎么办。」
　　「木下同学是女子组『群球抢分』的副工程师。既然是辅助，我觉得就算是少了他，也不会造成问题。」
　　「也对……既然有泉儿在，我想应该没问题……」
　　「交给和泉一个人负责也有风险吧？群球抢分的球场有六座，第一轮就有两人同时上场，要是三人都打赢第一轮，第二轮就是三人同时上场。就算真由美可以自行调校，依然有可能需要同时调校另外两人的CAD。即使各场比赛之间的空档时间比较长，依照推测，时间也很有可能不够。副工程师就是用来预防这种状况吧？」
　　铃音支持真由美的判断，摩利却面有难色，而且这是理解到调校重要性而提出的异议，并不是为了反对而反对，或是为了议论而议论。调度有限的人手就是此等难题。
　　「要不要让男子组的副工程师石田兼任女子组副工程师？」
　　女子组的比赛在上午，男子组的比赛在下午，铃音的提议以赛程表来说可行，但真由美做出否定的反应。
　　「要是上下午都要调校，这样对石田同学的负担太重了，『群球抢分』是当天比赛场次最多的项目。」
　　「那么，找明后两天都没有选手参赛的司波学弟如何？」
　　真由美稍做思索之后，点头同意铃音的替代方案。
　　「……或许这是最好的做法。那么深雪学妹，方便代为转告达也学弟吗？」
　　「好的。」
　　深雪面带笑容，点头答应真由美的委托。
　　对深雪来说，哥哥活跃的机会增加是值得欢迎的事情。

　　　　　　◇　◇　◇

　　「……难怪你这么晚还过来。」
　　即使是兄妹，现在也不是年轻女生造访异性房间的时间。
　　达也以手势示意深雪坐到床上，并且无奈低语。
　　「……造成哥哥的困扰了吗？」
　　深雪摇曳着不安的目光询问。
　　「不，感谢你通知我，不过……」
　　至今只要深雪露出这样的眼神，达也都不会摆出强硬的态度。
　　「即使在饭店，现在也不是女生单独离房的时间吧？而且最近发生一些动静，或许可疑人物已经入侵走廊。」
　　这里姑且是军事设施，戒备比民间一流饭店还要森严。
　　深雪觉得这再怎么说也想太多了，但她很高兴达也如此关心。
　　「是，哥哥，对不起。」
　　「你满脸笑容道歉也不太对吧……」
　　如此抱怨的达也同样露出笑容。刚才那番话别说斥责，连牢骚都称不上。何况达也太疼爱深雪，不可能严斥妹妹。
　　「总之，谢谢你帮忙转告，我送你回房。」
　　达也从椅子起身，深雪也连忙起身，慌张摇动双手。
　　「不，我可以自己回去没问题。哥哥现在还在忙吧？都已经打扰到您了，我不能再浪费您的时间……」
　　「虽说在忙，不过这算是做来玩的东西，不用在意。」
　　达也盖上笔记型终端装置，像是避免妹妹看见。
　　「可是，刚才那个是CAD程式吧？」
　　深雪不太擅长硬体，不过在达也的影响之下，拥有某种程度的软体技能。
　　她没办法只看一眼就理解内容，但是可以从开放的编辑器种类与程式码语法，认出那是启动式的程式。
　　「这东西和这次竞赛无关，所以稍微中断也无妨。而且程式本身就像是玩具用的。」
　　「玩具……吗？」
　　「我想到一个近战武器的新点子，不过几乎没有实用价值，应该只有吓吓对方的效果。就算完成也没办法制作上市。」
　　「即使如此，还是有身为新魔法的意义吧？我认为哥哥发明的东西不可能无意义。」
　　「大概有当成余兴工具的价值吧……总之就是这种东西，并没有急着要完成。当前是以你为『优先』。」
　　「天啊……哥哥真是的，居然说我比较『重要』……」
　　（唔？）
　　看到妹妹双手按住脸颊低下头，达也明显感到异样。
　　自己刚才那番话，似乎被窜改为奇妙的走向了。
　　（意思没错，不过语感似乎有着致命的差异……）
　　这份困惑无法在瞬间平息，但达也还是比深雪先回归现实。
　　「……走吧。」
　　「是，哥哥。那个……深雪也和哥哥一样。」
　　「意思是……？」
　　「深雪也把哥哥视为最重要的人。」
　　「…………」
　　看来妹妹还没有回归现实――但愿如此。
　　此时的达也抱持这种想法。


[6]

　　九校战第二天。
　　达也穿着技术团队的外套，位于竞赛区域设置的第一高中帐幕。
　　这是他继授旗典礼之后，第二次穿这件外套（开幕仪式只有选手参加）。
　　包括交谊餐会的西装式制服以及这件外套，他总是无法拂去抗拒感。
　　然而达也明白，既然是指定的队服，他唯有习惯一途。
　　「怎么了？心情不好？」
　　「不，没有。会长为什么这样问？」
　　达也以沉稳的声音回应真由美的询问，但内心不免动摇。
　　达也自认维持着扑克脸，难道这么容易就看得出来？
　　「唔～不知为何就想问？」
　　「慢着，您用这种含糊的问句也不太对……」
　　达也感到无力，不过是精神层面。
　　看来并不是心情写在脸上，或是气息咄咄逼人之类的理由。
　　不过，真由美毫无征兆就说中达也的内心反而比较恐怖，应该说是一种威胁。
　　「不提这个，请问会长有什么事？」
　　达也将这件在意也没用的事情放在一旁――何况就算在意也无计可施――询问真由美在比赛之前过来找他的理由。
　　「只是来看看状况……资料都记住了？」
　　昨晚临时决定由达也担任女子组「群球抢分」副工程师，而且必须实际调校选手的CAD，因此他紧急将各选手的想子特性资料记入脑中。
　　「嗯，是的。」
　　「所有人？」
　　「嗯，是的。」
　　达也重复两次完全相同的简短回答，使得真由美睁大眼睛惊讶凝视他。
　　「虽然这么说像是后知后觉……不过达也学弟真的好厉害，这该不会是瞬间记忆或完全记忆之类的能力吧？」
　　「比起这种能力，我个人更想要普通的魔法力。」
　　「站在考生的立场，这是无法容许的奢求喔。」
　　真由美明明不用考试也能保送入学，却说出这种话。
　　――而且还附带双手叉腰鼓起脸颊的动作。
　　「…………」
　　「嗯？怎么了？」
　　达也开始以单手拇指与食指按摩两侧太阳穴，真由美则是微微歪过脑袋。
　　「会长，难道……没事。」
　　「？」
　　达也原本想说「这该不会是本性，而不是装出来的？」这句话，却硬生生吞了回去――可说是明智之举。
　　「……比赛差不多要开始了吧？」
　　「也对，那我们走吧。」
　　「啊？」
　　「我说，我们走吧？」
　　「……嗯，说得也是。」
　　比赛时禁止调校，但有可能需要在回合结束时立刻重新调校。
　　所以理所当然不能只待在看台，必须陪同前往球场旁边――即使如此，也没必要一起进入球场，但达也并排在转身的真由美身旁。
　　「深雪学妹在看台？」
　　这是她并排前进时的第一句话。
　　「她去看『冰柱攻防』了。」
　　真由美的询问，并不是让达也觉得「为什么问这种问题」，而是「又问这种问题」。
　　「这样啊……你们真的会各自行动耶。」
　　达也注意别让不高兴的情绪显露在脸上如此回答，行走的真由美颇为感慨点了点头。
　　达也感觉有些难堪。
　　「……在您眼中，我们像是随时形影不离？」
　　大概是展露的表情相当难堪吧。
　　真由美连忙摇动双手否定。
　　「啊，没有啦，我知道其实不是这样喔。我知道你们在学生会工作时总是分开，教室与实习课也没有一起上，就是，该怎么说……想像啦，想像！」
　　「会长……对于魔法师来说，想像就是现实。」
　　增加湿度与重量的眼神，使得真由美不得不流出满满的无形汗水。
　　沉重的气氛维持到两人抵达球场。
　　达也认为身处竞赛场地，维持这种影响士气的态度不太妙，因此鞭策自己绷紧表情。
　　然而，在真由美脱下及膝凉感外套（利用热电转换系统，附有冷却功能的防热运动外套）的瞬间，达也差点维持不住表情。
　　「……难道您要穿这样上场？」
　　「是啊。」
　　真由美理所当然点头，令达也感到头痛。
　　「您真的要穿这套球装比赛？」
　　「咦，很奇怪吗？……不适合？」
　　「…………非常适合您。」
　　「是吗……？嘻嘻，谢谢称赞。」
　　真由美开心做起伸展操，达也基于确认的意图再度审视一遍。
　　无论怎么看，都不是他看错。
　　POLO衫加上短裙的打扮，只能以网球装形容，而且比起竞赛方便性更重视时尚设计。
　　稍微倾身就会令裙摆飘扬，露出底下的衬裙。
　　「群球抢分」是运动量很大的竞赛。
　　发射器会以压缩空气射出直径六公分的低弹性球，选手在限制时间之内，使用球拍或魔法将球打到对方球场，以进球次数分胜负。每回合的比赛时间为三分钟，在透明箱型覆盖的球场里，每隔二十秒会增加一颗球，最后会有九颗球，使得选手毫无喘息的余地。
　　选手通常都是穿短袖上衣加短裤，也有选手戴上护肘护膝方便扑倒救球。
　　只以魔法战斗就不用到处跑，也不需要佩戴护具防止扑倒受伤，但是没使用球拍的选手，反而会穿不会被球打伤的衣服上场。
　　这种竞赛，绝对不应该以这种手脚裸露在外的清凉装扮上场。
　　（不过既然是她，字典里就没有「不可能」这种字眼。）
　　达也看久了就有这种感觉，接受这样的现实。
　　「达也学弟……你正在想失礼的事情？」
　　「不敢。您不使用球拍？」
　　对于这番颇为犀利的指责，达也假正经随口带过，以公式化的语气转移话题。
　　「嗯，我总是这种风格。」
　　达也一瞬间差点误以为她总是「网球装」这种风格，但真由美的意思当然是「只使用魔法」的竞赛风格。
　　「CAD用哪一种？」
　　「这个。」
　　真由美说完，从小包包取出手枪造型的特化型CAD。
　　对应实弹手枪枪身的部分比较短，是俗称「短型」，少数人称为「民间型」的款式（达也的CAD是「长型」，少数人称为「骑兵型」的长枪身款式）。
　　手枪与步枪型CAD，枪身部分安装了瞄准辅助系统。「枪身」实际上是计算魔法座标（施法对象的个别情报体在情报体次元的相对座标）的动态雷达。
　　CAD枪身越长，代表越重视瞄准辅助功能。
　　反过来说，只要求特化型的启动速度，不需要瞄准辅助的魔法师，适合使用轻巧易于携带使用的短型款式。
　　「记得会长都使用泛用型吧？」
　　「平常是，反正这次只用一种。」
　　真由美的讲法很省略，但达也正确理解到她的意思是「反正比赛时只使用一种魔法，所以选用特化型」。
　　「移动魔法？还是逆向加速魔法？」
　　「说对了，是『倍速反弹』。」
　　继续仔细进行伸展操的真由美，没有特别卖关子就回答达也的询问。
　　「达也学弟，可以帮我一下吗？」
　　「没问题。」
　　真由美张开双腿贴坐在地面，达也轻轻斜推她的背。
　　几乎没有阻力，她的胸口就贴在脚上。
　　「动能向量的倍速反转……不过只用这种魔法没风险吗？低弹性球要是在墙壁或地板失去动能，有可能打不回对方场地。」
　　达也以手掌感受着略低的体温，从后方低语提醒。
　　「唔～唔唔唔……呼，我姑且有放其他的加速系魔法备用，不过去年也没用到。」
　　她说得若无其事，不过这种事必须实力差距够大才做得到。
　　达也重新体认到真由美的实力等级多么超乎常人。
　　「可以了。」
　　真由美在左右各拉筋四次时，以这句话让达也松手。
　　达也挺直身体稍微退后，真由美并拢双脚之后抬头看他，并且伸出手。
　　达也没有立刻明白真由美想做什么，不过看到她凝视自己动也不动，露出有些不满的表情，才总算理解她的意思。
　　达也绕到正前方，握住她伸出的手。
　　娇小柔嫩的手。
　　他轻轻一拉，真由美就这样并膝灵巧起身。
　　「谢谢。」
　　「不会，不用客气。」
　　达也自认这个回应不够亲切，但真由美不知为何很开心。
　　「嗯～感觉好新奇。」
　　「啊？」
　　这句话终究没有脉络可循。
　　达也反射性出声询问，真由美回以笑眯眯的表情。
　　「我有哥哥与妹妹，却没有弟弟。」
　　「嗯……」
　　达也知道这件事。
　　七草家和秘密主义的四叶不同，是社交型家系。
　　每年孩子们的生日宴会，都会邀请许多宾客盛大庆祝。
　　稍微调查就查得到七草家的家系成员，并非难事。
　　记得除了两位哥哥，她还有一对就读国三的双胞胎妹妹。
　　「达也学弟没有对我采取特别待遇，对吧？」
　　「我自认没有那么和会长装熟……」
　　达也警戒着陷阱如此回答，随即真由美轻声一笑。
　　「我不是那个意思。你不会在我面前莫名提防、不知所措或是心神不宁吧？」
　　第一项暂且不提，不过后两项是真由美刻意设局才会有的状况吧？达也如此心想，但当然不会说出口。
　　「你姑且对我使用敬语，但实际上毫不客气，以为你个性冷漠，却会像这样听从我任性的要求，我觉得弟弟就是这种感觉。」
　　达也不由得睁大眼睛看向真由美。
　　确实，真由美除了身高，个性算是挺能干的，而且意外拥有女人味，虽然有点难以察觉却有贴心的一面，即使自称「姐姐」也没有突兀感。
　　不过老实说，要是有这样的姐姐，精神大概没有放松的一天。
　　「……天晓得，毕竟我也只有一个妹妹。」
　　「说得也是。」
　　真由美笑眯眯凝视达也，这张笑容甚至令人以为她忘记即将上场比赛。
　　开始觉得不自在的达也试图逃走。
　　「不好意思，我想去看看其他选手的状况。」
　　「没那个必要。」
　　然而因为第三者的介入，他的逃亡计划不得已以失败收场。
　　「哎呀，泉儿。」
　　「七草……你还是老样子用这种称呼，」
　　摆出一副忍受着头痛模样的人，是和达也穿着相同外套的女学生。她是技术团队三年级的学生――和泉理佳。
　　「叫佳儿比较好？」
　　「你故意的吧！唉，算了，让你叫泉儿吧。」
　　「所以和泉学姐，您说没必要的意思是？」
　　达也已经学到教训，和真由美玩文字游戏会没完没了。
　　他完全无视于真由美与和泉的互动，询问第一句话的意思。
　　「嗯？噢……司波学弟，你负责七草的比赛吧，那边由我来。」
　　名为和泉的这个女学生，对于达也加入技术团队，并没有表现善意的态度。
　　与其说是菁英意识，不如说她相当自负。
　　大概是觉得自己不用依赖达也的协助也能包办。
　　「这样啊，明白了。」
　　其实达也很想逃走，不过既然确定如此分工也无从抗拒。
　　达也没有多说就点头允诺。
　　「那就交给你了。」
　　和泉像是补充般扔下这句话就快步离去。
　　「她并不是坏人……」
　　真由美散发出无可奈何的气息目送和泉的背影，不过刻意说给达也听的这句细语，对达也来说如同耳边风。
　　无论和泉采取什么态度或是真由美如何辩护，都和达也无关。

　　「群球抢分」是类似网球或短柄墙球（Racquetabll）的球赛，不过没有发球制度。
　　每回合三分钟，中间休息三分钟，每场比赛共三回合（男子组则是五回合）。
　　随着比赛开始的信号，以压缩空气射出的球，每二十秒会增加一个，直到宣布回合结束的哨声响起，球群总是眼花缭乱交相飞翔。
　　――一般来说是如此。
　　然而在达也面前进行的比赛有些不同。
　　对手和真由美同样只使用魔法。
　　不愧是参加这项竞赛的选手，看来擅长移动系统魔法。
　　对方似乎会以身体动作补足想像，双手握住的短型手枪CAD忙碌地指向各颗球。
　　以移动魔法捕捉到的球，在掉到己方场地之前就会在空中更改运动方向，描绘不自然的弧度飞向真由美的场地――在越过球网的瞬间，增加为两倍的速度反弹。
　　所有的球毫无例外。
　　真由美站在球场中央，以双手在胸前架起CAD。
　　宛如绘画模特儿，就只是站着不动。
　　透明板壁覆盖的球场里，没有风吹拂她的秀发与短裙。
　　微微向下看的双眼蕴含神秘的光芒，捧握CAD的动作宛如祈祷。
　　光是这样，就不容许对方得分。
　　目测大约是十公分。
　　这是允许对方击球入侵的界线。
　　真由美的魔法，没有对球施加细部操纵。
　　而且也没有瞄准对方死角，单纯只是将球打回去，对方选手更动飞行轨道，以各种角度击球的魔法，看起来难度比较高。
　　然而实际上，不断得分的是真由美。
　　战绩一面倒，毫无失分，
　　第一回合结束的哨声响起的瞬间，对方选手无力地跪坐在球场。
　　宛如崩溃的这个动作，反映出对方选手的绝望。

　　真由美看起来沉稳专注，以王者之姿操作魔法，但她的内心并非如此平静。
　　听到回合结束的铃声，甚至不由得叹出长长的一口气。
　　关于比赛本身，她不觉得陷入苦战。
　　不是自满，而是从客观角度认知到，自己的魔法力远胜对方选手。只要维持现状，肯定能在下回合分胜负。
　　问题在于球场旁边凝视她的那双视线。
　　真由美习惯他人的目光。
　　她自从懂事以来，一直受到众人的注目至今。
　　不管是蕴含着纯粹赞赏的视线，或是隐藏着阴险、嫉妒这种赤裸负面情绪的视线，她都当成空气般习以为常。
　　然而这三分钟感受到的视线，是她首度体验的东西。
　　宛如自己全身上下，完全被看在眼里的错觉。
　　不只是被看见裸体这种等级（不过那也是大问题）。
　　悄悄投向短裙（或衬裙）裙摆及开敞胸口的视线，她反而能以平常心面对。
　　真由美从他――从达也那里感受到的视线，不是这种普遍的视线。
　　不只是肌肤，包含底下――血肉骨骼这些构成她的物质成分，以及她的意识、情绪、价值观、脾气、习惯、嗜好、影响她现今言行举止的往事、扶持她的天分与努力，构成「七草真由美」这个人的所有要素，宛如被完全解读并且摊在阳光下，这双视线令她感受到陌生的不安。
　　达也第一次近距离观看真由美的比赛。
　　然而他应该曾在这种距离，好几次看过他所负责的一年级选手的练习赛，被他观察的一年级选手未曾控诉这份不安。
　　真由美认为，比她年少的少女们不可能承受得了这种感觉。
　　这么一来，这种感觉或许真的是自己的错觉，或者是――她才感受得到的感觉。
　　现在是三分钟休息时间，一般来说会在这时候擦汗或补给水分。
　　然而放毛巾与饮料的包包在达也那里。
　　走出球场就等于得主动前往达也等待――布阵以待的地方，
　　真由美有点害怕走出球场。
　　虽说如此，一直待在球场也不自然。即使刚才完全没有移动，但现在肯定还是坐着休息比较好。而且也应该补给水分，此外还得换场。
　　只是招致营运委员诧异就算了，以她的立场，实在不应该让前来加油的学生们担心。
　　真由美做个深呼吸，将不安的感觉随着吐气赶到体外。
　　（不管了，女人要有胆量！）
　　真由美命令自己的双脚前进。

　　「辛苦了。」
　　面对递出毛巾的学弟，真由美尝到扫兴的感觉，那股莫名的窒息感宛如梦幻般消失。
　　一如往常，正经表情底下肯定隐藏着某些思绪，却连她也看不出内心的扑克脸。这名年少男生，会给她一种无从捉摸想法的不安感，以及绝对不会背叛的奇妙安心感。
　　刚才「好像弟弟」的那段话并不是临场想到，也不是故意捉弄达也。虽然确实是玩笑话，某些层面也是真由美的真心话。
　　真由美总觉得害怕他是一种愚笨的行径，摆出不必要的倔强态度。
　　「居然说辛苦了，比赛还没结束喔，不可以松懈。」
　　达也是代表队成员，但不是选手。
　　他只有比赛开始前与结束后有工作要做，比赛时只是旁观者，所以对他说「不可以松懈」也很奇怪，但察觉这一点的达也没有刻意指摘。
　　「不，已经结束了。」
　　他指摘的是另一件更实际的事。
　　「啊？」
　　「对方选手没有余力继续上场，即使就这样进入第二回合，也很明显会在中途精疲力尽。对方后勤人员也明白这一点，这场比赛会以对方弃权作结。」
　　真由美转身朝球场看去，对方的作战团队果然在和评审团讨论事情。
　　选手则是瘫坐在长椅，全身安装医疗检测器。
　　「因为连续发动魔法，而造成想子枯竭。大概是分配失误。她的实力要成为会长的比赛对手略显不足。」
　　「……光是用看的，就能看出这种程度？」
　　「只要『看清楚』就会知道。」
　　评审团不可能听得到达也说话，但在他说出这句话后，评审团就宣告对方选手弃权。
　　真由美神情恍惚地伫立在原地，这样的她难得一见，而且令人会心一笑。但达也没有露出笑容，而是催促真由美移动。
　　「回帐幕吧。最好检查一下CAD，为下一场比赛做准备。」
　　「嗯，也对，麻烦你了。」
　　现在的情势完全由达也掌握主导权，但真由美没有做出无意义的反抗，跟在拿起她包包离开的达也身后。

　　达也开启调校机之后，真由美将CAD交给他，并且坐在他身旁。
　　不是坐在对面。
　　真由美没有穿上能包住膝盖的凉感外套，依然是比赛时「网球装」的穿着，但是这并非来自她的恶作剧心态，而是达也已不再令她身体不自然地变冷。
　　两人以近到肩膀相触的距离坐在椅子上，不过达也照例看都不看她裸露的大腿一眼。
　　真由美也没有对此心生不满。
　　她的注意力集中在调校机，以及装在机械上的自用CAD。
　　「不用测量我的状况？」
　　「时间只有短短十到十五分钟，就算能够改写程式，也没时间测试，刻意用机械测量并没有什么意义。」
　　和他交谈经常会这样，但真由美下意识歪过脑袋。
　　刚才的说法，听起来像是他完全不用机械也能测量个大概……
　　「……光看就知道？」
　　「是的，会长也知道吧？」
　　「那个……」
　　「只要是魔法师，不必使用测量机就知道魔法是否正常发动，或是CAD是否正常运作，会长当然也知道吧？」
　　「这我知道。」
　　「我只是在某种程度上，知道得比较详细而已。」
　　达也一直注视着萤幕上卷动的字串。
　　真由美非常在意「某种程度」究竟是指何种程度，但她终究不敢基于单纯的好奇心，就打扰工程师作业。

　　达也从调校机取下CAD关闭电源，检查扳机与启动式切换按钮的触感正常之后，亲手将CAD还给真由美。
　　正如他自己宣称，里面的程式没有动过。
　　真由美对此暗自松了口气（她自认没被发现，但达也完全看在眼里），不知道基于什么心态，接过CAD之后就握住枪把，以手指勾着扳机放在大腿上。
　　「会长……这样会不太舒服，可以别把枪口对着我吗？」
　　正确来说，CAD没有「枪口」。
　　步枪造型的大型CAD，有些会在前端安装影像感测器，看起来挺像光学兵器的「枪口」，但是手枪造型的CAD无论是长型或短型，「枪身」前端都是金属平面。
　　然而，它的整体造型依然酷似真枪，所以熟知枪械多么恐怖的人，看到「枪口」对着自己会相当不安。
　　「啊，对不起。」
　　达也不知道真由美对这种事理解多少，但她率直地道歉并旋转CAD，改为拿着枪身将枪口对着自己。
　　「我才要抱歉自己计较这种小事。」
　　「别在意，这是基本礼貌。所以怎么样？」
　　真由美这句询问省略过度，但达也正确解读她想问的问题。
　　「我觉得调校得很高明。不逞强，没有特立独行，忠实依照基本原则确保稳定性。虽然过于重视稳定性，使得启动式有些冗长的部分，但考量到会长的魔法力，堪称满分。」
　　总之现在不是打马虎眼、奉承或挑剔的时候，所以达也直接说出感想。
　　达也看着调校机显示的启动式如此回答，再将视线移回真由美――发现她有点害羞。
　　「是吗……？嘻嘻嘻，总觉得好开心。」
　　她眼角抹上红晕，微微移开视线露出害羞的笑容。
　　比起明显脸红，这个反应反而令人难为情。
　　「……是吗？」
　　如此询问的原因，一部分在于达也不晓得如何接话，但也是他打从心底的疑问，真由美平常应该早就听腻这种称赞才对。
　　「是的，能得到平常不说客套话的人如此称赞，这不是值得高兴的事吗？」
　　达也并不认为自己是懂得分寸的大人。
　　站在客观的立场，他认为自己依然是不成熟的孩子。
　　即使如此，真由美这番评语，就像是把达也当成了说不出客套话的社会边缘人一样，这令他颇有微辞。
　　「……我也和正常人一样会讲客套话。」
　　然而达也这句制式反驳，真由美露出像是看透的甜美笑容回击。
　　「所以刚才是客套话？」
　　「……不，并不是。」
　　真由美洋洋得意的笑容令达也不太甘心，但是继续挣扎肯定会陷入无底沼泽。
　　何况从一开始就不是需要反驳的状况。
　　达也洒脱接受真由美的笑容。

　　在九校战之中，「群球抢分」是当日比赛次数最多的竞赛项目。
　　如果只论比赛次数，「秘碑解码」是六个项目里次数最多的一项，「群球抢分」和「冰柱攻防」同样是五场比赛，不过「秘碑解码」与「冰柱攻防」的赛程分散为两天举行，相较之下「群球抢分」得在半天打完五场比赛。
　　即使比赛时间很短，但依照竞赛性质，必须在为时三分钟的回合，以近乎无法喘息的频率连续使用魔法，每场比赛的负担绝对不算小。
　　因此要在这个项目夺冠，如何控制魔法力的消耗，公认是重要因素。
　　目标当然是以直落二取胜。
　　比赛时也并非不管三七二十一将所有的球打回去，必须将某种程度的失分纳入战术考量，在不勉强的范围之内分配体力。
　　真由美这种从头到尾都以相同步调持续使用魔法的选手，可说是超常到犯规。
　　虽说如此，真由美也不是放空心思只凭实力应战。
　　她姑且也有拟定战法。
　　直落二是必备条件――禁止以「慢着，这样只是靠蛮力取胜吧？」这种话吐槽。
　　只选择这种不太适合这项竞赛，单纯将球反弹回去的魔法战斗，也是为了避免分别使用复数魔法而过度消耗――「这样并没有真的减少魔法力的消耗吧？」这种吐槽也不准使用。
　　总之基于这些原因，她的原则是比赛一开始就毫不犹豫全力应战。
　　然而第二场比赛开始时，真由美难得有所疑惑。
　　状况不差。
　　和刚才一样，第一回合已经在对方无法得分的状况之下，经过一半的时间。
　　她的疑惑来自相反的原因。
　　（为什么……？）
　　确实，由于第一场比赛的对手弃权，她的休息时间比原本来得长。
　　然而到头来，这是半天就要打完五场比赛的紧凑赛程。
　　身心状况只可能会因为疲劳打折扣，正常来说，不可能改善到连自己也感觉得出来。
　　所以，无疑是基于某种不平凡的原因。
　　真由美只想得到一种可能性。
　　随着回合结束的哨声响起――
　　真由美决定逼问那个说谎的学弟。

　　「达也学弟，你不是说没有动过程式吗？」
　　和第一场比赛完全相反。
　　裁判示意本回合结束之后，真由美立刻冲到达也所在的球场外围。
　　真由美咄咄逼人的样子令达也掩不住惊讶，但他依然维持沉稳的语气回应。
　　「我没有动过程式，应该没有运作上的问题，您注意到什么不对劲的地方吗？」
　　「骗人！」
　　真由美直指达也的鼻尖，气势强得像是真的听得见「啪咻！」这种拟声词。
　　「构筑术式的效率明显提升，既然没时间改造硬体，唯一的可能就是你动过软体！」
　　「……效率不是降低，而是提升吧？」
　　达也颇为困惑地如此询问，使得真由美的气势逐渐减弱。
　　「是没错啦……不过……」
　　如果是效率降低就算了，但现在却是因为效率提升而前来抱怨，真由美终于察觉自己的态度不太讲理。
　　「总之，您先坐吧，」
　　达也维持困惑表情递出毛巾，真由美有点难为情，稍微露出别扭的表情坐在长椅上。
　　「效率会提升，应该是因为垃圾清掉了。」
　　达也间隔半个身体的距离坐在真由美身旁，刻意不看着她，以安抚的语气如此说着。
　　「不准唬我。我刚才就在旁边看着，你没有拆解清理，也没有使用清洁剂吧？」
　　真由美颇为赌气地回嘴，达也则是耐心回答。
　　「不，我不是清理硬体，是清理软体的垃圾。」
　　CAD性能也受到使用者精神状态的影响。
　　使用者不信任工程师，会明显降低CAD性能。
　　由于是先斩后奏，所以正确来说没有进行知情同意（informed consent）的程序，不过达也认为必须在这时候详细说明。
　　「会长CAD的作业系统领域，散落着升级之前的系统档案残骸，所以我清理干净了。CAD的作业系统不太容易残留这种垃圾，但也不是完全不会残留。删除这些不必要的档案多少可以提升CAD的效率。不过，一般来说感受不到明显的改善，所以我刚才没有说明。这就代表会长的知觉如此敏锐，这是我过于冒失。」
　　「啊，那个……既然是这样就没关系。」
　　达也夸张低头道歉，使得真由美有些狼狈地摇动双手。
　　「既然这样，就代表达也学弟确实完成应尽的职责，刚才怀疑你的我才应该道歉。」
　　达也抬头一看，真由美在他面前低头道歉。
　　达也不禁觉得她心态切换得好快。
　　「那么，这个话题就到此为止。」
　　而且也觉得她是个能够率直认错的人。
　　「也对。」
　　或许是年长者的从容吧。
　　「那个，达也学弟……」
　　虽说如此，却也不是高姿态的从容。
　　「什么事？」
　　「那种维修方法……叫作清垃圾吗？晚点能不能教我？」
　　毫无恶意。
　　「没问题，不过现在请您先专心比赛。」
　　「那当然，交给姐姐我吧！」
　　事到如今才装出大姐姐的态度，反而令人会心一笑。
　　真由美就这么完全不让对方选手越雷池一步，以所有比赛零失分、直落二的成绩，拿下女子组「群球抢分」的冠军。

　　　　　　◇　◇　◇

　　简称为「敲柱」的「冰柱攻防」，在长十二公尺、宽二十四公尺的户外场地进行。场地分成两半，各自设置十二根长宽一公尺、高两公尺的冰柱，先推倒对方阵地所有冰柱者胜利。
　　基于这个性质，「冰柱攻防」需要极大规模的布景设备。
　　必须在这种盛夏准备几百根巨大冰柱，所以即使有得到军方全面协助，也没办法准备太多座竞赛场地。
　　九校战主要受到制冰能力的限制，顶多只能准备男女各两座共计四座竞赛场地。每两座场地进行第一轮十二场与第二轮六场共计十八场此赛，这是一天赛程表的极限。
　　「不过，这是极度消耗魔法力的竞赛。要是一天之内结束所有共五轮赛事，会轮到选手撑不住。第二天的单循环决赛，每场比赛之间的间隔时间很短。『冰柱攻防到最后是以毅力分胜负』的说法，点明了某种程度的真相。」
　　达也以授课风格进行说明，听课的人是专注点头的~。
　　深雪也在场，但如果只有妹妹，达也就不需要在这种时候说明。
　　三人所在的地点不是观众席，是工作人员区。
　　他们的用意是近距离观看即将由花音上场的比赛，体验实际比赛的感觉。
　　花音正在和五十里进行最后的讨论，实在不方便前去搭话。
　　其他人去看男子组「群球抢分」的比赛。
　　纱耶香前来为桐原加油，艾莉卡和她作伴，并且拉美月一起去，然后美月邀干比古同行，干比古又找了雷欧，这就是来龙去脉。
　　达也听了深雪叙述，抱持「真不坦率」的感想。至于不坦率的是谁，还是不说为妙。
　　花音终于走上舞台。
　　赛场两端设置高四公尺的平台。
　　选手必须在这里只以魔法保护己方阵地的冰柱，推倒敌方阵地的冰柱。
　　进入赛场就会解除魔法的安全管制，被认为是魔法竞赛之中最激烈的项目。
　　「司波学弟。」
　　送花音走上舞台的五十里向达也招手。
　　「我们也上去吧。」
　　五十里如此邀约深雪与~带来的达也。

　　选手所站的高台后方，有工作人员专用的观战室。
　　这里设置着能够检测选手身体状况的机器，以及直接眺望赛场的大窗户。
　　「千代田学姐的状况如何？」
　　达也觉得不发一语有失礼节，提出这个无关痛痒的话题。
　　「很有干劲，甚至令我担心她过度投入，影响明天的比赛。」
　　五十里面带笑容，回答达也这句惯例的询问。
　　看不到任何不安的影子。
　　「听说学姐第一轮以最短时间分出了胜负。」
　　「毕竟花音是那种个性……真希望她稍微慎重行事，旁观的人可以比较放心。」
　　达也对于五十里露出苦笑的回应感兴趣。
　　达也上午一直陪在真由美身旁，所以当然没有看上午的第一轮比赛。
　　只知道花音在第一轮以最短时间获胜。
　　这么说来，当时比赛时间虽短，但己方阵地的冰柱也倒了不少――
　　「要开始了。」
　　~的细语使得达也将视线移向赛场。

　　随着比赛开始的哨声响起，产生了地鸣。
　　「地雷源。」
　　不是地雷原，是地雷源。
　　眼前的光景，让达也反射性说出这个别名。
　　多样性和速度同为现代魔法的亮点。不过，既然魔法师也是人，当然有自己所擅长或是不擅长的领域。
　　既然魔法天分是来自遗传，那么血缘相同的家族，也可说是理所当然地，大多拥有共通的擅长或不擅长领域。
　　四叶这种同族各人特性完全不同的家系是例外。
　　实力强大的家系，除了各人拥有自己的别名，家系本身也会依照共通特性获颁别名――应该说被擅自命名。
　　比较有名的，例如十文字家的「铁壁」。
　　一条家的「爆裂」。
　　七草家没有不擅长的系统，有人以此反称为「万能」。
　　千叶家是「剑之魔法师」，这个别名与其说是依照特性，应该是依照技能命名，不过同样用来形容整个家系。
（插图353）
　　千代田家则是「地雷源」。
　　千代田家的魔法师精通振动系统的远距固体振动魔法，尤其擅长振动地面的魔法。
　　土、岩、砂、水泥等，不拘任何材质。
　　总之只要该固体足以认定为「地面」，就能施以强力的振动，这就是千代田家擅长的魔法「地雷原」，「地雷创造者」＝「地雷源」成为千代田家系的别名。
　　对方阵地受到类似垂直地震的直线爆发型振动，一次就有两根冰柱发出轰声倒塌。
　　对手使用移动系统魔法「强制静止」将物体移动速度设为零试图防御，然而「地雷原」接连改变目标轰炸，切换防御对象的速度赶不上，在十二根柱子有五根接连倒塌时，对手也从防御优先的战法改为攻击优先。
　　「哎呀？」
　　「什么？」
　　「？」
　　达也他们三人以不同方式表达意外感，旁边的五十里露出苦笑。
　　他看着己方阵地轻易倒下的冰柱，一副无可奈何的样子摇了摇头。
　　「该说花音敢放手一搏还是粗鲁豪迈……她的做法就是被打倒之前先打倒对方。」
　　「不，那个……我觉得这不是错误的战法。」
　　对方转守为攻，防御力也降低了。
　　在己方阵地剩下六根冰柱时，花音就震倒敌方阵地所有冰柱。

　　「胜利！」
　　走下高台的花音，展露得意洋洋的笑容摆出胜利手势。
　　她投以笑容的对象当然是五十里。
　　五十里露出「真拿你没办法」的表情，不过同样是笑容。
　　「该怎么形容呢……」
　　「登对？」
　　深雪难以启齿而支吾其词，~直截了当地代为形容。
　　「两位，应该说他们非常理解彼此。」
　　达也听到同行两人的话语，基于另一种意义不得不露出苦笑。
　　不过达也同样认为他们很「登对」。
　　这两人真的相当契合。
　　选手与后勤，即使没有共同走上舞台，两人依然同心协力奋战。
　　不过――达也心想。
　　他们是这么有默契的搭档，那么五十里和其他选手组队时，是否能尽到后勤的职责？
　　选手四十名，工程师八名。
　　单纯平均计算，每名工程师都得负责五名选手。
　　达也只负责一年级女子组，但也得负责六人，加上上午的临时支援就有七人。
　　和其中一名选手缔结强烈的感情羁绊之后，是否也能对其他选手同样全力以赴？
　　这也是达也要面对的问题。
　　他对~或是穗香，真的也能像是对深雪一样全力以赴？
　　「……司波学弟，怎么了？」
　　「不，没事。」
　　总不可能当面询问五十里「您对其他选手也能这么用心？」这种问题。
　　达也以毫无意义与效果的平凡制式回应，含糊带过五十里的询问。

　　　　　　◇　◇　◇

　　确定打进第三轮赛程，花音等人――包含同行的达也、深雪与~等三人――意气风发地返回帐幕，沉重的气氛却令他们不禁蹙眉。
　　「……发生什么事？」
　　五十里询问铃音，她比较维持一如往常给人的感觉。
　　铃音转过头来，看起来比平常没有表情。
　　「男子组『群球抢分』的成绩不理想，我们正在重新估算积分。」
　　九校战的排名，以各项竞赛的得分加总决定。
　　第一名得五十分、第二名得三十分、第三名得二十分。
　　「精速射击」、「冲浪竞速」、「幻境摘星」的第四名得十分，「群球抢分」、「冰柱攻防」只排名前三名，因此在笫三轮淘汰的三队各得五分。
　　「秘碑解码」的第一名会得一百分、第二名得六十分、第三名则会得四十分，是计分比重最大的竞赛项目。
　　新人赛的分数会折半加入总分计算。
　　这就是九校战的积分系统。
　　没有打进前四或前六名就完全无法得分，即使没能夺冠，只要拿下第二至第四名依然能得分争取总冠军。依照这种计分方式，尽可能在最多竞赛项目打进决赛的单循环或淘汰赛，是胜利的第一条件。
　　「不理想的意思是指……」
　　「选手各自在第一轮、第二轮、第三轮遭到淘汰。」
　　五十里战战兢兢询问，回应他的声音听起来很冷淡。
　　「虽然保住明年的参赛名额，不过这样的战绩出乎预料。」
　　听起来冷淡，或许是因为接受询问的人受到打击。
　　和其他竞赛项目相比，男子组「群球抢分」的布阵确实有战力不足的感觉。
　　但也只是不像女子组的「精速射击」与「群球抢分」，以及接下来将要进行的男子组「冰柱攻防」与女子组「冲浪竞速」那样，拥有足以号称「稳操胜算」的强力选手，实力等级应该相当有机会夺冠。
　　「新人赛的得分很难预测，不过以目前领先的幅度考量，只要女子组『冲浪竞速』、男子组『冰柱攻防』，加上『幻境摘星』与『秘碑解码』都夺冠，就能处于安全范围。」
　　作战小组的二年级学生回报试算结果。
　　旁听的达也觉得这种算法门槛有点高。
　　包含男女赛程，要在剩下的正式战六项竞赛里拿下四项冠军。
　　克人与摩利上场的项目或许可以预设夺冠，不过这种估算方式，会在万一发生意外的时候，有导致心理层面垮台的危险。
　　然而――这不是达也需要在意的事情。
　　他担心这种事应该是逾越分际。
　　比起算分，达也个人更在意另一件事。
　　男子组「群球抢分」，是桐原参加的竞赛项目。
　　桐原个性有鲁莽的一面，但拥有强烈的责任感。
　　该不会受到打击而心情低落吧……？

　　　　　　◇　◇　◇

　　当天竞赛结束即将日落的时分，达也在饭店休息区见到桐原。
　　乍看和平常没什么两样。
　　纱耶香坐在桐原身旁。
　　桐原努力装出开朗的模样，但达也光看就知道他是勉强露出笑容。
　　「桐原学长，辛苦了。」
　　「噢，原来是司波。」
　　达也当然可以选择不发一语经过休息区，但他没有这么做。
　　「我早在第二轮就输了，算是惨败。」
　　他肯定是强颜欢笑，不过比想像中振作得快。
　　或许是运动选手反覆经历各种胜负，所以心理弹性以及承受败北的耐性都比较高。
　　达也和师父过招学武时总是败北，却没什么「比赛」的经验，所以只能以理论解释。
　　达也无法判断这时候安慰是否合适，决定只说事实。
　　「学长的签运不好，第二轮就对上可望夺冠的第三高中王牌，以五回合中二胜三负、总分只差八分的战绩饮恨。这位热门夺冠人选和学长交战疲累过度，第三轮以直落三败北，实际上是两败俱伤。」
　　「……你这家伙讲得真直接。」
　　达也未将败战事实包裹甜蜜的糖衣，说出实在不像安慰的冷静分析，但桐原没生气。
　　「你没想过我在沮丧？」
　　桐原的语气与表情反而像在调侃。
　　「想过，但我不知道安慰的方法。」
　　场中沉默数秒。
　　桐原忽然笑了出来。
　　而且是在沙发上大笑到弯腰。
　　笑到旁边的纱耶香不知所措。
　　达也面无表情俯视他。
　　「司波……你果然有趣。一般来说，这种时候都是露出超尴～尬的表情，当作没看到我直接经过，不可能刻意过来找我说话。」
　　这种做法――视而不见的做法――也是选项之一，但达也认为不发一语直接经过似乎不够亲切。只不过这次看来是达也「多管闲事」。
　　达也不禁认为，自己不应该思考亲不亲切的间题，这样不符合他的个性，但……
　　「不过啊，托你的福，我舒坦多了。既然你说『两败俱伤』，实际上就是这么回事吧。这就代表我将来还是大有可为。」
　　……看来出乎意料并非如此。
　　桐原是否真心这么认为，暂且不提。
　　是否演变成达也想要的结果，也暂且不提。

　　　　　　◇　◇　◇

　　即使陷入意想不到的苦战，基层人员该做的事情依然没变。
　　如果是打杂人员或许不一定，但达也姑且是技术人员，第一高中的干部们没人笨到把杂事扔给他做，影响到原本的职责造成风险。
　　为后天的新人赛做准备，检查自己负责选手的身心状况，确认CAD是否有不适合的设定，今天的工作就结束了。
　　达也在饭店柜台领取某人寄来的细长包裹，回到自己分配到的房间。
　　还没进入晚餐时间。
　　今天时间相当宽裕，所以达也决定测试包裹里的东西。
　　他看向时钟，确认餐厅的用餐时间。
　　距离深雪前来迎接还有一些空档。
　　达也解开包裹确认内容物。
　　这是他今早，应该说凌晨托FLT（Four Leaves Technology）开发第三课试做的东西。
　　组成元件都是普及品，形状也很单纯，完成度已高到只要让自动加工机读取设计图即可。即使如此，短短半天就成形组装并且寄达，工作效率令人佩服。
　　（牛山先生该不会在勉强吧……）
　　该说是勉强自己，还是勉强部下呢。
　　达也在委托邮件里明明再三叮咛过，这东西「有一半出自玩心」。
　　总之，达也没办法「真的」令时光回溯，事到如今在意这种事也没用。
　　打开以回收使用为前提的邮寄包裹一看，里面是号码锁形式，细长扁平的硬盒。这是一般用来运送霰弹枪尺寸CAD使用的箱子。
　　达也以一如往常的密码开锁。
　　盒子里是一把「剑」，
　　达也取出来的物体，外型是一把加装护掌构造的中型剑。
　　全长七十公分，宽五十公分左右的单手剑――只有形状是如此。
　　没有剑刃。
　　不是没开锋的意思，这个道具从一开始就不是打造成「剑」。
　　直接看字面上的意思会觉得定义很矛盾，形容为「打造成中型剑外型的金属木刀」或许最接近实际的样子。
　　或者是「加装剑柄的扁平棍棒」。
　　这东西当然不是普通的棍棒。
　　扭动柄底的旋钮稍微输入想子，熟悉的触感就传入达也手中。
　　这个物品和艾莉卡的警棍一样，是内藏CAD的武器。
　　用途比起一般的特化型CAD更加受限，只提供一种启动式。艾莉卡的CAD是一般的特化型，依然维持程式切换的功能，相较之下，这是完全单一功能的特化型CAD，称为「武装一体型CAD」的试作机。
　　达也目测墙壁距离正想测试时，传来了敲门声。宛如算好时机响起的声音令达也露出苦笑，将试作机放在桌上。
　　距离约定的时间有点早，不过从门外毫无隐瞒的气息，就知道朋友们一起登门造访。
　　达也看了一眼试作机：心想应该要收起来，但觉得没必要保密而打消念头。
　　何况这个试作机很适合那位朋友。
　　比起自己测试，交给那个家伙测试似乎比较有趣――达也如此心想并且开门。
　　「哥哥，方便打扰吗？」
　　带头并且率先开口的人，是他的妹妹。
　　达也推开门，邀请大家进来。跟在深雪身后的艾莉卡，以近到无谓、几乎就要相触的距离经过他面前。
　　接着是穗香、~、美月，雷欧与干比古殿后。
　　与其说女性优先，应该只是单纯的地位顺序。
　　不过，即使是以确保机材空间为名义的双人房，一次涌入这么多人还是很挤。
　　光是椅子与床还不够，甚至有人坐在桌子上――看起来不但没有邋遢反而帅气，所以达也对此没什么意见。
　　坐在桌上的人艾莉卡，理所当然察觉到放在桌上的「剑」，理所当然对其感兴趣。
　　「达也同学，这是……模造刀？不过应该是剑才对。」
　　「不是。」
　　「那么是铁鞭？」
　　「也不是……我觉得这个国家不会有武士爱用铁鞭这种武器。」
　　「这个时代还用武士这种字眼……不然这是什么？……啊，难道是法机？」
　　艾莉卡拿在手中翻来覆去端详，察觉到握柄上方的扳机如此说着。
　　「说对了。讲得更正确一点，是武装一体型CAD，也有人称为武装演算装置。将完全特化为单一魔法专用的CAD，组装在利用该魔法的近战武器，合而为一。」
　　「哇……」
　　艾莉卡发出这个声音，并不是因为武装一体型CAD很稀奇，而是第一次看到这种「剑」的造型。不只是拿在手上仔细观察的艾莉卡，穗香与~也投以深感兴趣的视线。
　　深雪露出「啊，原来是那个」的表情，应该是回想起昨晚的对话。
　　美月与干比古似乎没什么兴趣，他们可能比起新奇的东西更喜欢熟悉的东西。
　　达也看向另外一人的侧脸，露出坏心眼的笑容，从艾莉卡手中拿走试作机。
　　「雷欧。」
　　并且扔向撇头看旁边的雷欧。
　　「唔喔！达也，这样很危险吧？」
　　雷欧其实跃跃欲试非常想碰，却对天敌（？）艾莉卡燃起莫名的对抗心态而装作不感兴趣，这样的他表面上故作慌张，却像是等待已久般抓起剑柄。
　　达也完全无视于他表面上的抗议，投以挑衅的笑容。
　　「想不想试试看？」
　　「咦，我来试？」
　　雷欧瞬间咧嘴一笑。
　　旁边的艾莉卡露出一副「这家伙真好懂……」的表情，达也只以余光看她一眼，就将视线移回雷欧身上。
　　「这把武装演算装置，是以渡边学姐在『冲浪竞速』使用的硬化魔法应用而成的打击武器，剑身重新打造之后也能成为斩击武器，我觉得很适合你。」
　　「这是达也做的？」
　　「对。」
　　「等一下。」
　　干比古介入雷欧与达也的对话。
　　他最初摆出不感兴趣的表情，不过确实有把对话听进去。
　　「渡边学姐是昨天比赛，一天就做出这个东西？这看起来不像是现成的产品。」
　　「元件本身是现成的啊。外壳也是常见的合金，没使用特别的材料。」
　　「但也不可能是手工打造吧？你应该不可能有这种闲工夫……」
　　「那当然，我只有画设计图，再请认识的工厂用自动加工机帮我做。」
　　知道内情的深雪，听到「认识的工厂」这句话差点笑出声音，但多亏她随时备妥好几张假面具，不致于招来哥哥疑惑的视线而出出糗。
　　「那么雷欧……不想试试看吗？」
　　达也的语气，听起来宛如魔鬼梅菲斯特的细语。
　　明知其中明显另有玄机，却有着无法抵抗的魅力。
　　「……好吧，我就当你的白老鼠吧。」
　　「沦陷了。」
　　~轻声说出的这句话，简洁代替朋友们说出内心的感想。

　　达也接着取出的东西，是附带扬声装置的反光镜片造型HMD（头戴式显像装置）。
　　「这是说明书。」
　　看着HMD递到面前的雷欧，似乎听不懂达也这番话的意思，头顶出现问号。
　　「里头记载这把武装演算装置的使用说明，看一下吧。」
　　「啊？喔……」
　　看来这东西储存着影像与声音，是达也交给他（正确来说是扔给他）这把武装一体型CAD的使用说明资料。雷欧露出「总算懂了」的表情，从达也手中接过HMD。
　　「那个东西算是一种虚拟型终端装置吧？」
　　有这种感想的人，不只是实际询问的穗香。
　　虚拟型情报终端装置，会危害到尚未成熟的魔法师。
　　第一高中依照这个常识，禁止学生使用虚拟型终端装置。
　　达也自己也坚持使用实体型终端装置，却要求朋友使用虚拟型终端装置。即使该装置只限定视觉与听觉，依然令众人抱持疑问。
　　「这不是那么夸张的东西，不过确实类似。」
　　「……可以吗？」
　　「咦？噢……是指虚拟型终端装置的害处？」
　　「嗯……嗯。」
　　「这一点不用担心。虚拟型终端装置的害处，在于误植成功体验的风险。如果只用来体验实际做得到的事情，反而是一种有益的工具。」
　　「我无法理解这番话的意思……」
　　穗香对达也的语气从一开始就很有礼貌，不过听起来像是被深雪的语气传染。
　　「魔法是以虚构想像短暂改写现实的技术。而虚拟型体感机器，则是将虚构想像使人误认为现实的科技。」
　　达也的说明总是仔细又详尽，或许是基于某种条件反射。
　　「两者的相同之处，在于同样将非现实事象认知为现实事象。另一方面，以虚拟型体感机器体验情境，不需付出改写现实的劳力，也不会改写失败。这就是虚拟型终端装置的风险。」
　　达也说到这里暂时停顿。
　　因为他自己也觉得像是长篇大论。
　　不过并排在面前的朋友们，听懂与听不懂的表情各半，令他觉得讲解得似乎不够详细，决定继续说明。
　　「虚拟型体感机器会让魔法师产生错觉，认为不费吹灰之力就能改写现实事象。不会使用魔法的人打从一开始就不会有这种错觉。熟练的魔法师可以清楚分辨自己做得到的事情，然而不成熟的魔法师，有可能会将虚拟型体感机器里的虚构经历，和魔法改变事象的现实经历混淆，错估自己的实力。
　　不成熟的魔法师，一旦习惯了无须努力或失败就能改变事象的虚构情境，就会无法检讨自己为何没有成功施展魔法改变事象，失去思考的能力与意愿。所以一般才会认为，还在学习魔法的不成熟学生，使用虚拟型终端装置会造成负面影响。」
　　达也再度停顿，观察朋友们的脸色。
　　看来不需要进一步说明了，但还是做个结论以防万一。
　　「换句话说，问题在于是否会误以为自己做得到原本做不到的事情。只以虚拟方式事先体验做得到的事情并不成问题。这种虚拟体验，反而对于构筑魔法式必经的想像步骤有所助益。不过实际上，很难只挑出这种有益的内容，所以我觉得全面禁止虚拟型终端装置颇合理。」
　　「这样啊……这番话真是令我受益良多。」
　　达也感觉穗香点头的方式过于热衷，认为自己稍微讲解过度。
　　即使她过度依赖，自己也没办法回应……
　　这是达也的真心话。

　　　　　　◇　◇　◇

　　试作演算装置的测试，是在晚餐后，借用九校战会场外部的户外格斗战训练场进行。
　　不是达也的安排，是艾莉卡动用门路。
　　艾莉卡来到这里之后，像是自暴自弃般尽情利用家里的影响力。
　　是发生某些事件，迫使她的心境产生变化？
　　这么说来，达也记得在交谊餐会听过类似的事情。
　　不过达也再怎么担心也无能为力。
　　何况达也明白自己并不是打从必底担心。
　　自己的情感终究只是表面上的东西。
　　不如看开这一点，以技师的好奇心为优先，这种做法诚实许多。
　　达也如此说服自己，告诫着原本想多管闲事的自己。
　　「雷欧，理解用法了吗？」
　　接下来要将意识集中在这场测试。
　　即使是闲暇之余做出来的东西，即使只是现有魔法的单纯应用，依然是新魔法与新演算装置的测试程序。
　　这次要是松懈造成意外，出事的不是达也，而是雷欧。
　　「嗯，算是吧……不过，真的做得到那种事？」
　　他所说的「那种事」，应该是指他以HMD看见的试作机预定动作。
　　其实不是应该，而是只有这个可能。
　　「进行测试就是为了确认。」
　　「也对。」
　　这座训练场距离饭店徒步三十分钟的路程。
　　白天就算了，但现在是晚上。
　　在市区就算了，但这里是山上的军事演习场。
　　深雪与艾莉卡顽强不肯听话，不过还是好不容易说服她们留在饭店。
　　即使如此，达也依然有所不安，所以拜托穗香监视深雪，美月监视艾莉卡。
　　现在这里只有达也与雷欧两人。
　　「那就开始吧。」
　　「收到。」
　　刚开始不使用试砍（这次是试打）的假人。
　　以什么都不做的状态，确认武装一体型CAD武装部分的动作。
　　「开始了，」
　　雷欧扭动柄底的旋钮。
　　随着「喀叽」一声传来轻盈的手感。
　　将食指插入握柄上方的扳机，输入想子。
　　不同于雷欧外表给人的印象，他提供想子时没有爆发力，却拥有源源不绝的耐久力。不对，或许这样才符合他强健充满活力的一面。
　　CAD如果没有调校为个人专用，辅助构筑术式的功能几乎不会运作，将启动式编译为魔法式的程序需要不少时间。
　　约为零点六秒。
　　即使如此，还是比实习成绩快很多。
　　可能因为这是他擅长的魔法，或是CAD与启动式的性能较好。
　　无论是哪一种或者两种皆是，这种事如今完全不重要。因为现在位于这里测试，并不是为了测量时间，而是为了观测发动的魔法。
　　「喔？」
　　雷欧发出这个声音，与其说是因为魔法发动，更像是手上传来的惯性作用超乎预料。
　　「哈哈，真的浮起来了，真有趣！」
　　雷欧露出宛如孩童的笑容，挥动长度剩下不到一半的「剑」。
　　浮在空中的另一段剑身，配合他的动作描绘弧线飞翔。
　　「三、二、一……」
　　「唔喔……」
　　雷欧听到达也的倒数就停手。
　　「零。」
　　随着倒数结束，空中的剑身迅速回到手边，和剩下握把的剑身「断面」拼合，恢复为一把完整的「剑」。
　　「达也，非常成功。」
　　雷欧露出快乐得无以复加的表情竖起大拇指，达也回以相同的动作。
　　「不过，真佩服你想得到这种东西。分离的剑身与手上的剑柄，以硬化魔法固定相对位置，再把剑身『射出去』，我自己做过都不敢相信。原来硬化魔法在物体分开时也能运作。」
　　「因为硬化魔法的定义是固定相对位置，只要去除刻板印象来做，物体就不需要接触。此外这个演算装置的运作形态，比起『发射』更像是『伸长』。
　　剑身只会在延长的直线移动，中段是空的。」
　　「这样比较不用多想，就当成挥动一把很～长的剑就好。」
　　正如雷欧所说，这把武装演算装置，不像其他远距操作系统的武器必须耗损精神加以控制，单纯是配合首部动作维持相同距离飞翔，直到术式失效为止。
（插图375）
　　「话说回来，刚才是怎么接回来的？我没让术式运作啊。」
　　「噢，这很简单。那是电流反应型形状记忆合金，只在分离瞬间通电解除结合力。」
　　雷欧点头表示理解之意，这是现代颇为普遍的卡榫设计。
　　「所以要是在解除魔法的状态受到强大外力冲击，很可能轻易折断报废。」
　　「这不成问题，没使用的时候收进剑鞘就行吧？」
　　「也对，那么接下来要实际打假人？还是测试分离时间的变动？」
　　「达也，这东西可以在射出去的状态变更间距吗？」
　　「并不是不可能，但是很难喔。现在是以柄底旋钮调整启动式关于间距的常数，间距当然可以改成变数。但要是在射出去的时候变更延伸距离，就得覆写发动中的魔法。」
　　「这样啊，反正只要减短缩回的时间，就不用在中途变更间距。毕竟真剑也没办法在砍到一半的时候改变间距。」
　　「不过艾莉卡似乎有可能做到这种事。所以你想怎么做？」
　　「这个嘛……麻烦用假人测试吧。」
　　「收到。」
　　达也操作一个笔记本大的遥控器，随即地面冒出三具等身大的稻草人。
　　「……好复古。」
　　「……这是谁的嗜好？」
　　即使现代以能够再生的生化素材为主流，意外的过时设计依然使两人无力转头相视。
　　「总之……以功能来说，确实足以当成试砍对象。」
　　「稻草人哪有什么『功能』……不过也确实无从挑剔。」
　　雷欧以空着的左手拍脸颊打起精神，朝稻草人摆出架式。
　　按下开关。
　　剑身飞到空中。
　　雷欧使劲挥动手臂。
　　右手前方，配合运动半径取得合理速度的剑刃，飞向稻草人目标予以摧毁。
　　「手臂挺吃力的。」
　　雷欧没有展露出手麻的模样，但他轻轻挥动恢复为原本中型剑（仿造品）外型的武装演算装置，述说这样的感想。
　　「这是由于飞翔部分的质量较小，即使速度能稍微弥补威力，但是惯性很小，所以才会需要臂力辅助。」
　　「原来如此。如果要用在实战，稍微增加重量会比较好，」
　　雷欧露出认同的表情点头回应达也的说明，并且瞄准下一个目标。
　　达也看着再度摆出架式的雷欧，心想：
　　（确实，即使之后会加上剑刀，稍微增加重量也比较符合实战要求。不过用在竞赛场合，这种程度的威力或许恰到好处。）
　　浮现在达也脑海的，是「秘碑解码」禁止直接打击的规定。这种武装演算装置的剑身会飞，所以不构成犯规条件。
　　（……不过和这次无关。）
　　嘴里说是玩具，却忍不住思考适合的用途，这样的自己令达也暗自苦笑。


[7]

　　九校战第三天。
　　男女「冰柱攻防」与「冲浪竞速」都在本日进行决赛，可说是九校战前半最大关卡。
　　第一高中打进今天赛程的人员，男子组「冰柱攻防」与男女「冲浪竞速」各有两人，女子组「冰柱攻防」一人。
　　没能符合预定计划，不过在作战上还是处于误差范围。
　　「服部学长是男子组第一场，渡边学姐是女子组第二场，千代田学姐是女子组第一场，十文字总长则是第三场啊……」
　　审视赛程表的达也颇为烦恼。
　　即使竞赛的开始时间与比赛时间都略有不同，服部与花音的比赛却只能择一观看。
　　（服部学长应该不希望我去看比赛……）
　　虽说如此，深雪和服部同为学生会干部，要是不重视服部的比赛也有问题。
　　「啊，找到了，达也学弟！」
　　不过，达也并不需要为此一直烦恼，应该说没必要烦恼了。
　　「会长，有什么事吗？」
　　「希望你帮个忙。」
　　达也被真由美拉回工程车。

　　　　　　◇　◇　◇

　　「哥哥，快开始了！」
　　后来，达也直到摩利比赛即将开始才解脱。
　　摩利在达也工作时特地前来叮咛：「会来看我的比赛吧？」要是这样还不去捧场，即使只是错过刚开始的部分过程，也不晓得后来会被说些什么。
　　达也向帮忙保留座位的妹妹与朋友们道谢，接着看向起跑线。
　　看来真的是在紧要关头赶上。
　　摩利绑着头带的直短发随风摇曳，做出预备起跑的姿势。
　　准决赛每场有三名选手，总共举办两场。
　　两场的胜利者将会进行一对一进行决赛。
　　另外两人紧张得绷紧表情，只有摩利以无惧一切的表情等待起始讯号。
　　意味着「预备」的第一个讯号声响起。
　　观众席鸦雀无声。
　　间隔片刻，响起第二个讯号声。
　　比赛宣告开始。

　　一马当先的是摩利。
　　然而和预赛不同，第二名紧跟在后。
　　第三名也只有些许落后。
　　「果然棘手……！」
　　「不愧是『海之七高』。」
　　「记得这是去年的决赛组合。」
　　掀起波澜的水面，证明两人的魔法相互干扰。
　　一般来说，领先的摩利会因为拉出波浪影响后方选手，产生一加一大于二的效果占据优势，但第七高中的选手巧妙驾驭踏板，弥补魔法的不利之处。
　　三名选手穿越看台前方的蛇行水道，以几乎不分轩轾的状况抵达急转弯处。
　　穿过这里之后，看台就看不见接下来的赛道，必须透过萤幕观战。
　　达也瞥向大型萤幕所播放的急转弯出口的影像。
　　「唔？」
　　在影像里发现的细微异状，吸引他的注意力。
　　「啊！」
　　所以达也不小心看漏这一瞬间。
　　观众席响起惊呼声。
　　达也连忙移回视线。
　　第七高中的选手大幅失去平衡。
　　「超速？」
　　某人如此大喊。
　　看起来确实如此。
　　选手的踏板没有紧贴水面。
　　宛如飞翔般在水面滑行的第七高中选手，只能就这样撞上围栏。
　　――前提是前方没人。
　　结束减速正准备加速的摩利，就位于对方冲过来的轨道上。
　　摩利面对围栏。
　　即使如此，她依然转头看向后方，大概是察觉到身后进逼而来的气息。
　　她接下来的反应，只能以高超来形容。
　　摩利取消向前加速，切换为水平方向的旋转加速，利用水道侧壁反射回来的波浪，以魔法搭配自己的身手让踏板转半圈。
　　接着以多重演算的技术使用两个新魔法，准备接住失控冲来的第七高中选手。
　　分别是弹飞对方直击而来的踏板的移动魔法，以及接住对方之后避免自己撞上护栏的加重系惯性中和魔法。
　　原本应该可以就这样避免意外发生。
　　只要水面没有忽然下沉。
　　这是细微的变化。
　　然而摩利刚使出一百八十度回转的高级技术。
　　摩利并不是冲浪高手，只是以其优异的魔法与体术强行变换姿势。浮力忽然消失，令她大幅失去平衡。
　　魔法的发动因而产生误差。
　　她成功将刮向双脚的对方踏板弹到侧边。　　
　　然而惯性中和魔法还没发动，失去踏脚处的第七高中选手就撞上摩利。
　　两人就这样撞在一起飞向围栏。
　　周围响起好几声响亮的尖叫。
　　场中扬起比赛中断的旗帜。
　　达也不由得站了起来。
　　摩利夹在第七高中选手与围栏之间遭受撞击。
　　看起来不像是有成功采取防护动作。
　　「哥哥！」
　　深雪脸色苍白仰望他。
　　「我去看看，你们留在这里。」
　　达也从小就被当成随扈或士兵接受训练，能力足以进行简单的外科手术。
　　「明白了。」
　　达也沉稳的声音，使得深雪理解到他们过去只会造成混乱加剧，因此以手势示意起身的朋友们坐好，朝达也点头示意。
　　达也以近乎变魔术的身手，钻过观众密集的看台往下冲。

　　　　　　◇　◇　◇

　　清醒的速度不算快。
　　意识宛如蒙上一层雾，无法顺利掌握现状。
　　自己在这里做什么……？
　　这个疑问是摩利醒来之后首先浮现的思绪。
　　「摩利，醒了吗？知道我是谁吗？」
　　损友――即使在这个时候，而且只是内心话，摩利依然没使用「朋友」这两个字――从她的脸部上方窥视。
　　摩利知道这个问题的意思，却无法理解她为什么问这个问题，因此疑惑地回问――
　　「真由美，你在说什么？这种事哪需要问……」
　　――说到一半，她就回想起真由美询问的原因，以及自己的现状。
　　「这里是医院啊……」
　　「对，裾野基地的医院。太好了……看来意识没有异常。」
　　「我昏迷了多久？」
　　后脑勺传来的阵阵痛楚，令摩利明白自己不是睡着，是没能采取防护动作而撞昏。
　　「现在过中午了。啊，还不可以起来。」
　　摩利想在床上起身，真由美迅速抢先将她按回床上。
　　力道没有很强，但摩利的身体活动能力减半。
　　「你肋骨断了，现在已经以魔法接合，但是还没稳定。我想你当然明白，魔法治疗终究只是急救处置。」
　　「在稳定前只是看起来治好，绝非瞬间恢复健康――放心，我至少明白这件事。」
　　摩利把真由美想说的话语抢过来，像是自言自语般地说，然后放松力气躺在床上。
　　「所以要多久才能稳定？」
　　「完全康复要一星期，休养一天就不会影响到日常生活。但是为了以防万一，十天内禁止进行激烈运动。」
　　「喂，那不就……！」
　　「『幻境摘星』也要弃权，这也没办法。」
　　「这样啊……」
　　摩利叹气闭上眼睛。
　　隔了一段时间才再度睁开。
　　「比赛结果怎么样？」
　　「肇事的七高受到除名处分，决赛由三高与九高争冠，我们与二高争夺季军。小早川同学很有干劲，我想应该能拿下季军。」
　　「小早川只要精神状况没问题，实力相当充足。」
　　「是的，另外七高选手伤势不重，你的保护没有白费。」
　　「……自己受重伤就不算帮助了。」
　　摩利板着脸如此抱怨，这种「假装」扮黑脸的态度，令真由美忍不住轻声一笑。
　　摩利撇头装作没看见。
　　「男子组部分，范藏学弟打进决赛，村上学弟很可惜只差一点。十文字打进男子组『冰柱攻防』的单循环决赛，花音学妹也打进女子组『冰柱攻防』的单循环决赛，」
　　「只有我没能按照计划啊……」
　　「这也没办法。摩利，你的判断没错。要是你当时没有停止加速，应该可以千钧一发避开冲撞，也可以打进决赛，可是……七高的选手将会受重伤，应该会从此断绝魔法师的生命，她冲撞的状况就是如此危险。达也学弟也抱持相同意见。」
　　「……喂，为什么这时候会提到那家伙的名字？」
　　「因为送你来到这里还陪同治疗的就是他。」
　　「什么？」
　　「不过当然不是只交给达也学弟一个人……吓到了？」
　　真由美咧嘴一笑，摩利露出有苦难言的表情撇过头去。
　　正因自觉到内心松了口气，所以真由美的笑容引她反感。
　　「女生换衣服的时候，男生当然不能在场，所以他在治疗的时候有乖乖在走廊等。但你晚点向他道谢比较好。他几乎和救护班同一时间赶到，帮忙把你抬上岸。而且一眼就看出骨折，下达急救指示。」
　　「……那个家伙是何方神圣？」
　　摩利瞪大眼睛愣住，真由美也大幅点头。
　　「该怎么说，他似乎很习惯处理意外状况与伤患……话说回来，你状况怎么样？」
　　「怎么忽然问这个……头有点痛，不过应该是外伤，意识很清楚。」
　　「看来脑部没有受创……这样啊，那我趁现在问吧。」
　　「？」
　　真由美以正经目光注视纳闷的摩利。
　　「怎么了，一下子变得这么正经？」
　　「摩利……当时你是否受到第三者的魔法妨碍？」
　　「什么意思？」
　　「摩利即将接住七高选手之前失去平衡，是因为第三者恶意使用魔法干扰水面吗？这就是我想表达的意思。」
　　摩利理解真由美这番话的意义之后，眼中发出犀利的光芒。
　　「……踏板下沉之前，我确实感受到脚边出现异常晃动，但我不知道是否是魔法造成的，更不知道是否是恶意干扰……你为什么这样想？」
　　「当时你失足的水面动作很不自然，有着魔法改变事象时特有的不规则性。不过，当时七高与九高的选手都没有使用这种魔法，剩下的可能性就是有第三者施展魔法。达也学弟对此也抱持相同意见。听说他会向大会委员会调阅影带，试着分析水面的波动。这样至少能确定原因是否在于非自然现象的外力。」
　　「我很想先质疑高一学生是否做得到这种分析，不过这件事先放到一旁……既然我和其他选手都有使用魔法，用不着调查是否有非自然现象的外力吧？我觉得这么做没有意义……」
　　「达也学弟说，要把选手使用魔法的影响也列入计算，检视是否有外力介入。五十里学弟也说今天比赛结束会去帮他，我想应该查得出有意义的结果。摩利想到任何线索也要告诉我喔。这不只是关于我们――第一高中排名的问题，或许是整个九校战及全体魔法科高中的问题。」
　　「…………」
　　摩利躺在床上沉默不语，真由美说声「我该回去了」就离开病房。
　　独处的摩利，依然以严肃的眼神凝视天花板。

　　　　　　◇　◇　◇

　　听到敲门声的深雪前去开门，来访的是一对二年级的男女。
　　「请进……哥哥，五十里学长与千代田学姐来访。」
　　深雪这番话，使得达也停止敲打键盘起身。
　　「抱歉请您专程过来。」
　　「没关系，不用在意。毕竟是我主动想帮忙，又不能把正在运作的终端装置拿来。」
　　达也微微低头致意，五十里随意挥了挥手。
　　达也再度致谢之后看向花音。
　　「千代田学姐，恭喜您得到冠军。」
　　「谢谢。毕竟摩利学姐受到那种事件波及，我们得连同她的份一起努力！」
　　握拳的花音很适合以热血来形容，令达也觉得她颇为耀眼。
　　「所以，找出什么端倪了吗？」
　　「我已经将过程检视了一次，果然应该认定有第三者介入没错。五十里学长，方便请您确认一次吗？」
　　「收到……不愧是司波学弟，速度真快。」
　　五十里受邀坐下，配上手势表达自己的佩服之意。
　　桌上型的小型萤幕（以传统单位形容相当于二十寸）分割成两个画面，各自显示录影影像以及只有线框的模拟影像。
　　五十里拿起附带脑波辅助功能的单边眼镜型视线指向器，熟练地撑开细长的C型金属套环戴在头上，将单边眼镜对准右眼，把拇指放在键盘中央下方的点选钮。
　　脑波辅助功能与视线指向器，原本部是让使用者双手不用离开键盘的输入辅助装置，如今已成为无须键盘就能输入指令的道具。
　　不过五十里似乎是使用原本的功能，也就是当成键盘输入的辅助工具。
　　实体影像与模拟影像，随着五十里的操作同时动了起来。
　　将指标移动到即将发生意外的时间点，进行慢速播放。
　　模拟画面上方，以数字显示出影响水面变化的各种要素。
　　在问题场面，也就是水面凹陷的瞬间，出现一个unknown的项目，显示水中出现一股无法以误差来解释的「力量」。
　　五十里暂停画面转身。
　　「……这比预料的还要难处理。」
　　「启，怎么回事？」
　　「花音也知道，九校战为了防止外部违规使用魔法干扰竞赛，聘请擅长对抗魔法的魔法师担任大会委员派驻各竞赛场地，而且装设大量监视装置。既然监视网捕捉不到，我推测对方是在超越监视装置扫描范围的高空制作局部下爆流，将高压气块打在水面造成凹陷。不过这么一来，渡边学姐不可能没有察觉，我自己也明白这是很牵强的假设。
　　但是依照司波学弟的分析，造成水面凹陷的力量来自水中。若是从外部对水道投射魔法式，监视装置肯定会逮到，会从水里让水面凹陷的自然现象只可能是底部漏水，所以这也不考虑。剩下的可能性就是有人躲在水里作怪……不过这才是最荒唐的状况……」
　　「司波学弟会不会分析错误？」
　　花音毫不客气的指摘使得深雪脸色一变。
　　「不会。」
　　然而深雪还没开口，五十里就否定花音的质疑。
　　「司波学弟的分析非常完美，至少以我的能耐做不到，也找不到他的错误。」
　　五十里与花音一同沉思。
　　沉默持续到秒针走两圈时，再度响起敲门声。
　　深雪以视线询问哥哥，确认哥哥点头回应之后前去应门。
　　她很快就回来了。
　　身后跟着两名同班同学。
　　「美月说，是哥哥找他们过来……」
　　「抱歉，请你们两位专程过来。」
　　达也间接肯定妹妹的询问，重新转身面向两名学长姐。
　　「我来介绍，他们是我的同班同学吉田与柴田。我想你们应该知道，这两位是二年级的五十里学长与千代田学姐。」
　　干比古与美月有些紧张，五十里与花音简单自我介绍之后，达也以简洁的答案回应五人投过来的询问视线。
　　「我请他们两人前来查明谁在水中搞鬼。」
　　光是这句话，当然没有任何人听得懂。
　　达也一开始就明白，所以毫不中断继续说明。
　　「我们现在要检验渡边学姐遭受第三者恶意魔法妨碍的可能性。」
　　这是对干比古与美月的说明。
　　干比古蹙眉，美月面露惊讶神色。
　　「渡边学姐即将失去平衡之前，水面出现不自然的凹陷，渡边学姐的惯性中和魔法因而没抓准时机，导致她重重撞向围栏，水面凹陷的现象，几乎可以确定来自水里的魔法干扰。」
　　美月还没脱离惊讶的情绪。
　　然而干比古听到达也这番话之后，眼中蕴含强烈的光芒。
　　「不可能在不被人发现的情况下，从赛场外部朝水道施展魔法。延迟发动魔法的可能性也很低。真是如此的话，第一场比赛的小早川学姐应该就会发现。」
　　现代魔法也有延迟发动的技术，不过必须将魔法式「记录」在目标物。延迟发动魔法一旦施展，目标物就会受到魔法改写，让下一个魔法延迟发动。
　　「既然是这样的话，就应该推测是躲在水里的某种东西使用了魔法――这是我与五十里学长的意见。」
　　达也投以确认的视线，干比古与美月点头表示理解。
　　「不过，活生生的魔法师躲在水道里的想法过于荒唐无稽。就目前所知，现代魔法与古式魔法，都做不到如此完美的隐身。」
　　达也这次的话语令五十里与花音点头。
　　「既然这样，比较合理的推测应该是『人类以外的某种物体』躲在水道使用魔法。」
　　五十里与花音转头相视，表情透露出困惑的神色。
　　隔了好一段时间才开口询问。
　　「……司波学弟认为可能是精灵魔法？」
　　达也点头回应五十里这句话。
　　使用现代魔法的魔法师，通常是以想子波动认知魔法。
　　但SB――Spiritual Being（心灵存在）的主体以灵子组成，同一时间侦测到的想子，是定义「行动模式」的外部附加物――例如使唤精灵的指令――这是现阶段最有力的假说。
　　魔法师并不是无法认知灵子。
　　然而以一般的状况，无法和想子一样进行辨识。
　　若要举例来说，即使感官能够隐约认知红外线是一种「温暖」的东西，也无法像是可视光线一样，以色彩分辨红外线波长的差异。
　　魔法师能以感官认知活性化的灵子。
　　但是很难感知活性较低的灵子。
　　换句话说，使用现代魔法的魔法师，很难发现潜伏状态的SB。
　　如果使用的是心灵存在使唤魔法――精灵魔法里的延迟发动型术式，确实很有可能避开大会委员的监视。
　　「吉田是擅长精灵魔法的魔法师，柴田对灵子光的感应力特别敏锐。」
　　「所以你才会找他们两人过来。」
　　达也再度向五十里点头，接着转身面对干比古。
　　「干比古，我想征询你这个专家的意见。精灵魔法是否有办法以数小时为单位设置延迟发动魔法，依照特定条件让水面凹陷？」
　　「做得到。」
　　干比古立刻回答。
　　「依照刚才的要求，只要以第二场赛事的开始时间作为第一发动条件，以水面有人接近作为第二发动条件，命令水之精灵卷起波浪或漩涡就办得到。即使不是精灵，使用式神也行。」
　　「你也做得到？」
　　「依照准备时间而定。我不可能现在立刻做得到，不过只要给我半个月的准备时间，反覆进入会场暗中安排，应该做得到。」
　　「是否需要在前一天潜入会场？」
　　「不需要。只要熟悉地脉与地形的话，就能够透过地脉派遣精灵，这也是事前调查的目的。不过……」
　　「？」
　　「以这种方式施展魔法，威力几乎没有意义啊。精灵依照术士的意念强度提供助力，如果是在好几个小时之前设置，我觉得顶多只是能够吓唬入侵者的小儿科程度。」
　　「也就是说？」
　　「即使能够激荡水面，也不可能只用这种方式就创造足以让渡边学姐失去平衡的大浪。要是没有同时发生七高选手撞过来的意外，应该只会成为小朋友的恶作剧。」
　　不知为何，达也大幅点头回应干比古这番话。
　　「前提在于那只是一场意外……」
　　「啊？」
　　另有玄机的这番话当然令干比古感到疑问，但达也没有立刻回答，将目光转向美月。
　　「美月，渡边学姐出事的时候，你是否看到SB的活动？」
　　「……我当时戴着眼镜……对不起。」
　　「别这么说。也对，这是我的疏忽。美月不用道歉。」
　　达也朝着垂头丧气的美月低头，深雪也前去安慰她。
　　「关于刚才提到的事情……」
　　达也目光朝着干比古。
　　然而五十里与花音都知道，这番话是对他们两人说的。
　　「我觉得七高选手的失控也不是普通的事故，你们看。」
　　达也带干比古到萤幕前面，从头播放模拟影像。
　　他注意着一旁探头观看的五十里与花音，在冲撞事故发生前停止播放。
　　「七高的选手原本必须在这时候减速。」
　　接着改以逐格模式播放。
　　「不过如各位所见，实际上她这时候继续加速。」
　　「……正是如此，确实不自然。」
　　「没错，会犯下这种单纯错误的魔法师，不可能获选参加九校战。」
　　达也点头回应五十里与花音的意见，恢复正常播放速度。
　　「我推测七高选手的CAD被动过手脚。」
　　室内充斥惊愕的气息。
　　「整条赛道第一个需要减速的转角就是这里。要是减速启动式被掉包为加速启动式，肯定会在这转角出事。而且从去年决赛组的时间纪录来看，可以轻易预料到渡边学姐与七高的选手会以些微差距经过这个转角。若我意图妨碍，就会把这里当成同时除掉两名冠军候补的机会。」
　　「确实有道理……不过CAD有办法动手脚吗？如果有，那到底是什么时候？」
　　「难道七高的技术团队有叛徒混进去？」
　　达也微微摇头回应五十里与花音的询问。
　　「很遗憾，没有证据。即使要求七高提供CAD检查，对方肯定会一口回绝。但我觉得有机会动手脚。」
　　「果然是他们有叛徒？」
　　达也再度摇头回应花音的推理，这次动作比较缓慢。
　　「虽然无法完全否定这种可能性……但我认为大会委员有卧底的机率比较高。」
　　对话至此中断。
　　五十里、花音与干比古，这次真的是哑口无言。
　　一起露出无法置信的表情。
　　「……可是哥哥，假设大会委员有卧底，那么会是在何时、用何种方法对CAD动手脚？竞赛用的CAD应该都由各校严密保管……」
　　深雪不会选择怀疑达也的话语，她将哥哥的推测视为确定事实，要求进一步推理。
　　达也并不是直接回答，而是告知一个众所皆知的事实。
　　「CAD肯定会脱离各校保管，交给大会委员一次。」
　　「啊……！」
　　没想到的这个可能性，使得深雪发出声音。而且只有她发得出声音，五十里、花音、干比古与美月只是哑口无言。
　　「但是无从得知对方的手法，这就是棘手的地方……」
　　为了以防万一，警戒绝对不能松懈。
　　即将上场比赛的深雪，以及负责调整CAD的达也，将这句话烙印在心底。

　　　　　　◇　◇　◇

　　第一高中第三天的成绩，是男女「冰柱攻防」得到第一名，男子组「冲浪竞速」第二名，女子组「冲浪竞速」第三名。
　　第三高中拿下男女「冰柱攻防」第二名，以及男女「冲浪竞速」第一名的好成绩，所以两校积分比前一天还要接近。
　　大会开始前，摩利对达也表示，新人赛的得分应该不会大幅影响总排名。不过，她的预测看来是落空了。
　　达也仔细地检查自己所负责的选手的CAD，准备迎接明天开始的新人赛。此时真由美以终端装置找他。
　　他停止手边作业，纳闷心想「这么晚了有什么事？」前往第一高中分配到的会议室，并且在门口巧遇深雪。
　　「深雪也是被会长找来？」
　　「是的，哥哥也是？」
　　达也以为五十里等人找他前来，是要讨论可能遭到的妨碍手段与技术上的对策，不过这样就无法解释深雪为何也被找来。
　　「进去吧。」
　　「好的。」
　　世上有些事必须思考才知道，有些事即使思考也不知道。
　　如果是思考也不知道的事情，就只能采取行动。
　　古人也说过，无益的思考只是浪费光阴。
　　「打扰了。」
　　达也并不是在思考如此繁琐的事情――应该说没在思考这种大道理，但他至少没有进行无谓的烦恼就打开门。
　　室内有真由美、铃音、克人――以及应该在病床休养的摩利。
　　「辛苦了，明天准备好了吗？」
　　「不，还要一些时间。」
　　「这样啊……对不起，把达也学弟也找来了。」
　　依照真由美这番愧疚的话语，这次约谈的主角似乎是深雪。
　　「先坐吧。」
　　兄妹依照吩咐并肩坐下。
　　「有件小事想找你们商量……不对，不是小事。
　　找你们两位前来，是要商量一件很重要的事情。」
　　总觉得很久没听到真由美语气如此正经，令达也感到有些新奇。
　　「铃妹，能请你说明吗？」
　　原来语气正经的时候依然叫「铃妹」。达也不禁如此心想，并且看向铃音。
　　「我想你们也知道今天的战绩。」
　　这是理所当然的事情，铃音应该没有要求回应，但达也与深雪同时点头。
　　「虽然发生一些意外，但本校至今的积分，加加减减之后大致符合预期。不过第三高中的积分成长超乎预料，因此差距比当初预估来得小。」
　　此时两人再度点头表达理解之意。
　　「话虽如此，我们领先的幅度还很足够。即使没在新人赛夺冠，只要没出现太大差距，会在最后的『秘碑解码』获胜之后得到总冠军。但是万一在新人赛大幅落后第三高中，正规赛的『幻境摘星』成绩，可能会成为对方反败为胜的关键。」
　　铃音说的都是假设状况，总归来讲，就是要他们在新人赛好好表现？
　　如果是这种事，应该不需要特地找他们过来……达也在扑克脸底下感到纳闷。
　　「正规赛的得分是新人赛的两倍，本校的作战团队得出结论，即使某种程度牺牲新人赛，也要把战力集中在『幻境摘星』的正规赛。」
　　达也眉毛微颤，从铃音「牺牲新人赛」这句话导出的结论，令他的扑克脸出现变化。
　　「对，达也学弟，就是你想的那样。」
　　真由美敏锐解读达也细微的表情变化，抢先询问。
　　「深雪学妹，我们要请你代替摩利参加『幻境摘星』的正规赛。达也学弟则是继续担任深雪学妹的工程师，在第九天进入赛场。」
　　真由美这番话和她自己刚才说的不同，并不是商量。
　　是告知既定事项。
　　「可是还有其他学姐只参加一项竞赛，为什么要选我代打，甚至不惜取消新人赛？」
　　深雪的声音很沉稳，没有因为忽然受到提拔而欢天喜地，而是基于常理的关心与冷静的计算提出询问。
　　她的反问使得摩利露出「喔？」的表情，克人则是略显意外。
　　「我们估计这么做比较能够提高总分。」
　　铃音以更加冷静的声音回答。
　　「最大的原因是我们没有准备『幻境摘星』的候补选手。」
　　原本的参赛选手摩利加入说服的行列。
　　「即使是本校的代表队选手，忽然参加必须在空中飞翔的『幻境摘星』正规赛也很吃力。相较于这种做法，只是一年级却有事先练习的选手更有胜算。何况――」
　　摩利说到这里停顿，应该是刻意造成「空档」。
　　她是一名意外装模作样的少女。
　　「达也学弟，你的妹妹即使参加正式战也可以夺冠吧？」
　　而且还针对弱点进攻。
　　达也觉得这种论点有些刁钻，但他没有理由谦虚。
　　「可以。」
　　「哥哥……」
　　达也宛如理所当然，应该说宛如视为既定事项般如此断言，使得摩利咧嘴一笑、克人点头示意、真由美瞪大眼睛、铃音微动眉角、深雪则是羞涩低头。
　　「既然各位愿意做出此等评价，我也会以工程师身分全力以赴。深雪，你愿意吧？」
　　「愿……愿意！」
　　深雪将原本就美丽的背脊挺得更加笔直，以高八度的声音回应达也。
　　这也是她愿意代打上阵的回覆。

〈待续〉


后记

　　首先，容我对拿起本书的您致上深深的感谢。
　　我们睽违三个月不见了……我想肯定有人是「今天首次见面」，不过这（类似）是惯用句，尚请见谅。

　　《魔法科高中的劣等生》第三集如今顺利上市，以章节来说是第二话〈上〉，抱歉又在这种微妙的地方结束，我姑且是以第四集开头就由一年级（也就是主角群）正式活跃来分册。
　　下一集是第二话〈下〉，不会是第二话〈中〉，请放心……不过相对的，厚度会颇为壮观。即使电击文库再厚的书都能接受，每次都这样还是不太妙，所以会从下下集开始自重――我无法做出这样的保证，实在是情何以堪。
　　如果是最后才看后记的读者们就知道，本次剧情的主要舞台是高中校际对抗赛。
　　以虚构的魔法竞赛分胜负，以魔法技量互别苗头。
　　然而，不只是选手的能耐，支援选手的后勤团队技术力也大幅左右胜负。这部分比起球赛或田径赛或许更像赛车，可惜没有世界摩托车锦标赛（MotoGP）或一级方程式赛车（F1）那种华丽的气氛。
　　……事到如今才想到或许有点可惜，下次的九校战加入类似赛车的布景要素吧。例如赞助商精品或是○○女郎之类的，这样编辑大人或许会以取材为名义成立观摩团（没这回事）。
　　玩笑话说到这里。或许有些读者已经察觉，本次的剧情构想来自某部世界级热门作品的第四集。但差别在于那部世界级热门作品是个人赛，本作品则是团体赛，何况魔法形态完全不同，所以比赛的光景毫无相似之处。
　　说到相似，我对于「虚构竞赛要如何设计」伤透脑筋，就和这部世界级……的第四集，或许应该说整部作品共通的魁○奇差不多――不对，如今甚至成为现实竞赛的魁○奇，某（以下略）的作者大人设计时或许没有很头痛，但我相当头痛。而设计出来的东西也不抢眼，或许这就是我的极限吧。各项竞赛的规则都没有很难（应该没有……），请各位以轻松的心情「欣赏」魔法科高中生们的活跃。下一集「九校战篇〈下〉」，主角群将会在魔法竞赛大显身手。而且不只是竞技场内，主角也会在场外尽情发挥黑暗英雄的本事。这种「破格角色」的活跃恐怕会招致两极评价，希望有幸请各位陪同我继续走下去。

　　接下来，这次也要向参与本书制作的各位致谢。
　　M大人，感谢您提供许多精确的建议，尤其是「团体旅行当然要泡温泉」。如果没有这项建议，彩页与内页插图就不会出现那幅光景。
　　石田大人、スト`ン大人，抱歉总是提出很多需求。两位耐心应付我复杂难懂的要求，为本作品绘制美妙的插图，我简直不知如何感谢。尤其是女主角的融软笑容（M大人命名）令我不禁萌上自己创作的角色。
　　此外，也感谢负责插图配色的末永大人，以及其他参与人士。本集托各位的福，成为了更加出色的作品。
　　而且最重要的，我要向拿起本书的各位读者致上最高的感谢。多亏各位的支持，后续章节应该也能顺利问世。
　　那么，希望能在接下来的「九校战篇〈下〉」再度和各位见面。

　　（佐岛勤）