==========================================
魔法科高校的劣等生 ① 入学篇 <上>
奈
The irregular at magic high school
==========================================
作者：佐u  勤
插画：石田可奈
==========================================
翻译：上月佑一（LKID：上月佑一）
      SD.Nagi（LKID：SD_Nagi）
顾问：roxas（LKID：rockroxas）
      hirondelle（LKID：hirondelle）
      如樱消逝
      魂子
      速水伊织的朋友们
图源：barca（LKID：barca）
修图：DQ（LKID：dqdqe）
校润：如樱消逝
      3000TK（LKID：Jysb01）
复润：小C（Baidu ID：common07）
吉祥物&公车：泽德（LKID：zzsqbb）
==========================================

魔法
那并非神话或者传说，而是一项现代科学技术。
其实用化已有了一个世纪。
百年风霜飘过再一春，又到了新生入学的季节。
国立魔法大学附属第一高中――通称“魔法科高中”，它的学生是由成绩优秀的【一科生】，和作为一科生替补的【二科生】所构成，
他们分别被冠上【花朵（bloom）】，以及【杂草（Weed）】之名。
就在这样的魔法科高中，一对兄妹入学了。
兄长是，瑜不掩瑕的劣等生。
妹妹是，完美无缺的优等生。
对凡事都拿得起放得下的劣等生兄长，在哥哥身长寄托了凌驾血亲程度感情的优等生妹妹。
随着兄妹两人踏入这所精英学校的大门，曾经的平静向学之所，启航驶向了波澜万丈的每一天。
点击次数突破3000万，万众期待的WEB小说在电击文库登场！


佐u 勤
西历19XX年，在日本的某乡下出生。少年时代以SF为精神食粮渡过。青年时代，向幻想小说和传奇小说的作者转职。毕业后，作为企业战士
（只是一名杂兵）的一员向现实世界出卖了自己的灵魂，但是，最终在西历2011年作为一名过时的青少年文学作者，向空想世界回归。
（本简介含有虚伪和夸张的表达成分）


插画：石田可奈
出生于西历19XX年。负责插画是第一次。本职是动画制作。以前曾担任《CODE GEASS》和《机动战士高达UC》的作画监督，《我的妹妹不可能这么可爱》的总作画监督。
下一部作品预计是在2011年秋。


==========================================

西城雷欧哈鲁特（西城レオハルト     さいじょう・れおんはると）
“没错！”
通称“雷欧”。和达也同属一年E班。父亲是混血，母亲是四分之一混血。擅长“硬化魔法”。

司波达也（しば・たつや）
“早上好”
司波兄妹中的哥哥。国立大学附属第一高中的新生。一年E班。是被揶揄为【杂草（weed）]的二科生。擅长领域是魔法术式辅助演算机（CAD）的设计之类的技术系。

司波深雪（しば・みゆき）
“差不多快到哥哥大人回家的时间了……”
司波兄妹中的妹妹。一年A班。以首席身份入学魔法科高中的精英。是被称为【花朵（bloom）】的一科生，擅长领域是“冷却魔法”。唯一的可爱小缺点是“重度兄控”。

千叶艾丽卡（千叶エリカ ちば・えりか）
“……看到了？”
“看到了，抱歉”
达也的同班同学。性格开朗，是个总把周围人卷进去的麻烦制造机。出自融合剑技和魔法的复合战斗术[剑术]的名门。

七草真由美（さえぐさ・まゆみ）
“服部副会长，敢与我模拟战否”
三年级。第一高校的学生会会长。

服部刑部少丞D藏（はっとり・ぎょうぶしょじょう.はんそう）
“……好吧，就让我来彻底教会你，何谓人贵有自知之明”
二年级。学生会副会长。学籍备案名是“服部刑部”。拥有作为【一科生（bloom）】的自尊。

中条梓（中条あずさ        なかじょう・あずさ）
二年级。学生会书记。
渡边摩利（わたなべ・まり）
二年级。风纪委员会委员长。
市原铃音（いちはら・すずね）
三年级。学生会会记。

==========================================

所谓的魔法科高中――
是以培训现代的魔法使【魔法师】为目的，由国家所设立的高等中学的通称。
全国共设置九所。
设置场所如下。
第一高中：八王子（关东・东京）	第二高中：西 宫（近畿・兵库）
第三高中：金 g（北陆・石川）  	第四高中：滨 松（东海・静冈）
第五高中：仙 台（东北・宫城）  	第六高中：出 云（山阴・岛根）
第七高中：高 知（四国・高知）  	第八高中：小 樽（北海道）
第九高中：熊 本（九州・熊本）


其中，从第一到第三高中均采用每学年合计招收二百人――其中又分为一科与二科的招生制度（在第三高校，一科被称为【专科】，二科被称为【普通科】）。
一科生和二科生的差别，除了指导教员的有无，亦即能否接受教员的个人指导之外，实际上课程完全相同。
第四到第九高中不每年级定员一百人，虽然全部学生都有指导教员，但质量上比第一至第三高校低了一个档次。
各校的课程基本都遵循国立魔法大学所定下的教学大纲，但学校也是各有特色的。
例如第三高中是重视战斗系的魔法实技，与此相对，第四高中则是重视对于魔法工学而言有高度价值，并且工程很浩大、步骤繁杂的魔法的训练。
而且除了魔法本身的方向性有所区别之外，有的学校还在使用魔法的环境上彰显了自己的特色。第七高中将在水上与海上有高实用性的魔法与通常课程区别教授。
第八高校则是通过在寒冷或高山等地野外实习而训练对严酷生活环境有帮助作用的魔法。

==========================================

柴田美月（しばた・みづき）
1年E班。达也的同班同学。

光井穗乃香（光井ほのか        みつい・ほのか）
1年A班。深雪的同班同学。

北山 ~（きたやま・しずく）
1年A班。深雪的同班同学。

辰巳钢太郎（たつみ・こうたろう）
三年级。风纪委员。

泽木 碧（さわき・みとり）
二年级。风纪委员。

桐原武明（きりはら・たけあき）
二年级。剑道部。
关东剑术大会中等部的优胜。

壬生纱耶香（みぶ・さやか）
二年级。剑道部。
中等部剑道大会女子部全国第二名。

十文字克人（じゅうもんじ・かつと）
三年级。管理所有社团的组织――部活联的会头。

小野遥（おの・はるか）
1年A班和E班的指导老师

九重八云（ここのえ・やくも）
古式魔法“忍术”的使用者。达也的体术老师。


魔法科高中
国立大学附属高中的通称。全国各地共有九所。
其中从第一到第三中均采用每学年合计招收二百人――其中又分为一科与二科的招生制度。

Bloom，Weed
在第一高中里，体现出一科生和二科生待遇差别的隐语。
一科生的校服左胸上有八枚花瓣图样的校徽。
二科生的校服上没有。（注：左方的便是一科生的纹章）

CAD（Casting Assistant Device 术式辅助演算机）
让魔法发动简化的辅助道具。内部记录有魔法启动的程序。拥有特化型，泛用型等种类，形状各异。

フォア・リ`ブス・テクノロジ`（Four・Leaves・Technology FLT）
国内CAD制作的公司。原本比起CAD成品，该公司所生产的魔法工学部件更加有名，但是因为Silver・model的开发，使其作为CAD制作公司的知名度大增。

ト`ラス・シルバ`（Torus・Silver）
被称为仅一年便把特化型CAD的软件的技术水平进步了十年的天才技师。

单体信息元【エイドス（Eidos 个别情报体）】
原本是希腊的哲学用语。在现代魔法学中的Eidos，指的是与各种[现象]所伴生的信息元，在[世界]中描述了这个[现象]的存在信息，又可以说是[现象]在[世界]上留下的足迹。在现代魔法学中，[魔法]的定义是指通过改变各种单体信息元，进而改变其所描述的[现象]的技术。

信息空间【イデア（Idea 情报体次元）】
原本是希腊的哲学用语。在现代魔法学中的idea，指的是存储eidos（单体信息元）的非物质空间。魔法的原生形态就是通过魔法式影响这个名为idea的信息空间，将其中所存储的eidos（单体信息元）改写替换掉的技术。

【技插：借用了部分数据库的表述方式，和原文直译有点差距。主要是为了便于阅读时YY，这里得插一句，物理学中对物质和现象也有所谓的信息表述，在某种情况下信息描述也可和能量表述互通。例如物体落入黑洞的过程，可以表述为“物质在丧失其特征信息的同时，释放出强大的能量”】

起动式
通过其中所包含的设计图来构筑魔法的自动程序。
在CAD中，起动式以数据形式被压缩保存。
使用时通过解压缩后的程序对魔法师流入的想子波进行信号化编码，并返回给魔法师。

サイオン（想子）
属于心灵现象领域的非物质粒子。是记录认知和思考结果的信息元素。
现代魔法理论的基石――单体信息元；以及作为基础技术支撑着现代魔法的起动式和魔法式，都是由想子所构筑的信息体。

プシオン（灵子）
属于心灵形象次元的非物质粒子。
虽然能确认其存在，但其性质及作用之谜尚未被揭开。
一般的魔法师，也仅仅是能够[感受到]活性化的灵子。

==========================================
==========================================

【0】


魔法。
到底是何时开始不再是传说与神话中的事物，而被当作现代科学的一种技术呢。
西历一九九九年的那个事件――现在所能找到的最早开端。
当年，为了使世界毁灭的预言化作事实降临于世间，一群疯狂信徒试图动用核武器进行恐怖袭击，但最终被拥有特殊能力的警官所阻止。
这个事件是近代以来有记录存世的最早的魔法使用案例。
当初世人认为这种被称作“超能力”的异能，是一种基于突然变异的纯天生能力，不可能将之转化为便于传播普及的科学技术。
可是，大家都错了。
随着东西方各强国对“超能力”研究的深入，逐渐开始有传承了“魔法”的人出现。“超能力”通过“魔法”再现有了可能。
当然，为了将这个可能化作现实，必须要有足够的才能。
不过，只要拥有天赋就可以通过训练而变成所谓“专家”，从这个角度来看，可以说着和艺术家、科学家之类没有任何区别。
通过魔法理论，超能力拥有了一套自己的技术体系，魔法变成了一种技能。“超能力者”也脱变为“魔法技师”。
战力甚至超过核武器的强力魔法技师，对于国家而言就是一种强大的武器。
二十一世纪末――迎来了二零九五年却未见统一趋势的世界各国，开始了新一代军备竞赛。

*

国立魔法大学附属第一高中
作为每年国立魔法大学升学率最高的高等教育机构而广为人知。
同时，这里也是培养出最多的优秀魔法技师（简称“魔法师”）的精英学校。
对于魔法教育而言，并不存在所谓“受教育机会均等”的人道主义原则。
这个国家根本没有普及魔法教育的能力。
更何况，“有天赋”和“没天赋”之间所存在的根本性差异，也注定这种白日梦只能是空幻的肥皂泡。
彻底的才能至上主义。
无比残酷的实力主义。
这就是，魔法的世界。
虽然光是取得这所学校的入学许可便足以证明自己属于精英阶层，而在入学的那一刻，还会更进一步划分出优等生与劣等生。
就算同为新生，也不存在所谓的平等。
哪怕是，血脉相连的兄妹。


【1】


“我实在无法接受！”
“你怎么还在说那个……”
第一高校入学式的当天早上。但现在离开始时间还有两小时。
因新生活以及新生活所带来的未来预想而兴奋不已的新生，以及比他们更手舞足蹈的家人，零零散散地分布在校园。
就在入学式会场的礼堂前，一对穿着崭新校服的男女似乎正在争吵。
虽然同样是新生，但是在那校服上，却有着微妙的，而又明显的区别。
并不是那些裙子和长裤，男式和女式的区别。
女学生的胸前绣有八枚花瓣形状的第一高校校徽。
而男学生的上衣，却什么也没有。
“为何哥哥大人只是替补？入学考试的成绩不是第一吗！本来就不应该是由我，而是由哥哥大人作为新生代表才对！”
“关于你是从哪里得知我成绩的先不管......本来魔法科学校什么的，比起笔试更重视魔法实技这不是理所当然的么。
我的实技能力深雪你也很清楚吧？虽说只是二科生，但居然能够合格，就我自己也不敢相信。”
对着以激动语气表示不满的女生，男生不断劝解着。从女学生称呼他为"哥哥大人"就应该可以知道他们俩是兄妹。但，表亲的可能性，也不是没有。
如果是兄妹的话。
那就真是一对不相似的兄妹。
妹妹一眼看去就能给人留下深刻的印象，可以说是十个人里有十个人，一百个人里有一百个人都会赞同，毫无疑问是一个美少女。
另一边的兄长，除了修长的身材以及锐利的眼神以外，就没有什么突出之处，就是一副平凡样儿。
“怎么可以说这些丧气的话！明明无论是学习还是体术，都没有人能够赢得过哥哥大人的说！就算是魔法，只要认真起来的话……”
“深雪！”
听到兄长比起往常更重的语调，深雪吓了一跳闭嘴了。
“你也应该知道的吧？这种事就算说出来也没有用的。”
“……实在非常抱歉。”
“深雪……”
作为兄长的少年把手放在了她微微垂下的头上，一边抚摸着充满光泽的黑色长发，一边无奈地思考着要怎样安慰她。
“......你有这想法我很高兴。因为有你在代替我生气，我才一直觉得被救赎了。”
“说谎。”
“没有说谎。”
“就是在说谎。哥哥大人一直，都是在训斥我……”
“都说了没有在说谎。但是，正如你在想着我的事情一般，我也无时无刻不在想着你。”
“哥哥大人……怎么可以，‘想着我’什么的……”
（……怎么了？）
不知为何，少女的脸上染上了红色，以无法听到的低声说着。
虽然感觉上产生了什么不能无视的误会，但迫于眼前的问题，少年不得不把疑惑放一边。
“你就算拒绝了上台，这也绝对不可能使我被选上。要是在这里拒绝的话，大家对你的评价就会变差。你也，清楚的吧？因为深雪，你是个贤惠的女孩。”
“那是……”
“而且，深雪，我也很期待哦。你是我自豪的妹妹。可爱妹妹威风登台的身姿，就让我这个废材哥哥看看吧。”
“哥哥大人才不是什么废材哥哥！……可是，我知道了。说了任性的话，实在非常对不起。”
“没有道歉的必要吧，我又不觉得有任性。”
“那么，我出发了……请一定要看哦，哥哥大人。”
“啊，上吧。重头戏我可是很期待的哦。”
”是，那么我走了，“少女离开。等到确认其身影完全向礼堂消失后，少年不禁叹息。
（接下来……做些什么呢？）
陪着要作为首席演讲的妹妹一起，在彩排前到校的少年，烦恼着如何度过这距离入学式的两小时。


  ◇  ◇  ◇


学校主要由教学楼，实技楼，和实验楼三间校舍组成。
校园内有机械可变式的礼堂兼体育馆。有地上三层、地下二层的图书馆。
两个小体育馆。被作为更衣室，沐浴室，仓库，社团活动室使用的预备大楼。
饭堂兼自助饭堂兼小卖部也是作为独立一栋校舍，除此以外，还有各种附属的建筑物建在了第一高校的校园内。这比起高校更像是郊外的大学城。
在离入场还有一段的时间里，少年为了寻找一个可以坐下休息的地方，一边东张西望，一边在铺上了软瓷砖的校道上走着。
能够使用学校设施的ID卡，还得等到入学式结束以后才能领到。
他一边对照着便携终端所映出的校内图一边行走，大约五分钟后，在一片不至于遮盖视线的灌木丛的方向，发现了一个放置着长椅的中庭。
没有下雨真是太好了，想着一些怎样都好的事，然后坐在了能容下三人大小的长椅上，打开便携终端登陆了书籍网页。
这个中庭貌似是从预备大楼通往礼堂的近道。
大概是被叫去帮忙准备入学式吧。在校生们（对于少年来说就是高年级生）在少年面前不远的地方走过。
他们和她一样，左胸上都有着八枚花瓣的校徽。
从那走远的背影传来了阵阵恶意。
――那家伙，不是weed吗？
――这么早就跑来……区区替补，还真有干劲呢。
――反正，也只是“补缺的”而已。
这番他根本不想听到的话语，不断流地进少年的耳中。
所以的weed，是代表二科生的隐语。
上衣的左胸处绣有八枚花瓣的学生，根据校徽的形状被称为"bloom"，而没有那个的二科生则被当作是不能开花的杂草，被挪揄地称为"weed"。
这所学校的学生每个年级二百名。
其中的一百名，是作为二科学生入学。
作为国立大学附属教育机关的第一高校，是一所以培养魔法技能师为目的的国立高校。
既然是从国家处得到预算，那就肩负着做出一定成果的义务。
这所学校的指标是，每年向魔法科大学，魔法技能专门高等训练机关，提供一百名以上的毕业生。
但遗憾的是，魔法教育是经常伴随着事故的。在实习、实验的时候，因为一点小小的失败而导致严重事故的可能性很高。
但是就算知道了其危险性，学生们依然为了魔法领域的自身的才能和自身的可能性而赌上了自己的未来，向着成为魔法师的道路前进。
如果拥有了稀少的才能，而且能被社会高度评价的时候，没有多少人会选择把才能舍弃。就算是人格尚未成熟的少年少女也是如此。
他们已经除了"光明的未来"，无法描绘出其他的将来。
虽然这并不一定是坏事，但因为这种固定了的观念，使得不少孩子受到了伤害，也是不争的事实。
幸好随着实验经验的不断积累，导致死亡或者残疾的事故基本杜绝了。
但是魔法上的才能，却很容易因为心理的问题而受到影响。
虽然很少，但是每年都会有因为事故带来的心理上的冲击，而变得无法使用魔法的学生，这边产生了空缺。
而填补那个空缺的正是"二科生"。
虽然他们拥有学籍，能够参加课程，能够使用学校的设施还有资料，但最重要的是，他们没有接受魔法实技特别指导的权利。
只有通过自学，由自己做出成果。
无法做到的话，就只能作为普通科高校的学生毕业。
不能作为魔法科高校的学生毕业，更不能升学到魔法科大学。
在能够接受魔法教育的人数压倒性不足的现状下，学校不得不选择最优先有才能者的政策。
二科生从一开始，就是以‘不将接受魔法教育’为前提被允许入学的。
虽说二科生"weed"的称呼，在很早以前就已经被禁止的了。
但是，却依然作为半公开的蔑称，无法从二科生的身上消去。就连二科生自身，也认同了自己只不过是补缺的。
在这一点上，少年也是这么认为的。
所以，不需要你们特意提醒。我自己就是在充分理解这个状况的基础上，进入这所学校的。
真是多余的关照，这样想着，少年把注意力转向了情报终端上的书籍数据。


  ◇  ◇  ◇


打开的终端上，显示着时间。
他才从书本中回过神儿来。
离入学式，还有三十分钟。
“你是新生吧？差不多是入学式开始的时间了哦。”
就在少年退出了常用的书籍网页，关闭终端，正准备从长椅上站起来的时候，头上传来了声音。
首先看到的是校服的裙子。然后，是左腕上宽幅的手镯。
比起普通型大幅薄化，更追求时尚性的最新型CAD。
CAD――术式辅助演算机（Casting Assistant Device）。
也被称为Device、Assistance。在这个国家则是被称为法机。
将魔法启动所需的咒文，咒符，印契，魔法阵，魔法书等等这些传统的手法、道具以起动式作为代替。可谓是现代魔法技能师必不可少的工具。
只是一个词语，或者一句话就能使出魔法的咒文，目前为止都还没有开发出来。
就算用上咒符或者魔法阵，最短的也要十秒前后，根据情况有可能还需要一分钟以上的咏唱时间。
但是，CAD可以用不到一秒的简单操作来代替。
虽然不是没有CAD就无法发动魔法，但是几乎没有不用能使魔法发动跳跃性高速化的CAD的魔法技能师。
但是，不是说只要有了CAD就谁都能使用魔法。
CAD只不过是提供起动式，魔法的发动还是要依靠魔法技能师自身的能力。
也就是说，对于不能使用魔法的人来说它只是个装饰，但是拥有CAD的人一定是和魔法有关系的人。
而且根据少年的记忆，能够允许随身携带CAD的，只有学生会成员和特定的委员会成员。
“谢谢提醒，我马上就去。”
对方的胸前当然地，绣有八枚花瓣的校徽。
将上衣撑起的那膨胀的胸部，并没有引起少年的注意。
遮掩自己的左胸――少年当然不会做。
他的自卑感并没有达到那种程度。
但并不是说完全没有劣等感。
不过少年并不想想和担任学生会成员的优等生积极扯上关系。
“真不错呢，可视(スクリ`ン，Screen)型的吗。”
可是，对方并没有这么想，一边看着少年手中三折的便携情报终端上的荧光屏，一边似乎很愉快地微笑着。
少年到现在，才能看清楚对方的容貌。
对方的脸的位置，比起从长椅上站起来的少年，低了20公分。
因为少年的身高是一七五公分，对方就女性来说真是娇小的类型。
对于确认胸前二科生的象征，是正好的身高。
但是她的视线，没有包含任何的轻视色彩，只是单纯地，或者说是纯真地感叹着。
“本校原本是不允许学生虚拟型显示(ディスプレ`，Display)终端的。不过遗憾的是，仍然有着许多使用虚拟型的学生。
但是你，开学前就是使用着可视型的呢。”
“因为虚拟型不适合读书。”
他的终端一看就知道是使用了较长的时间的东西，所以没有再去问更多。
少年的回答，是在考虑到如果太冷淡就会给妹妹带来影响，后做出的。作为新生首席的他的妹妹，毫无疑问会被选进学生会吧。
这样考虑的回答，却使这位上级生更为惊讶。
“不是看动画而是读书吗？这就更加少有了。我也是一个相对映像资料更喜欢书籍资料的人，所以觉得很高兴。”
的确现在是比起文本媒体（テキストコンテンツ），虚拟媒体（バ`チャルコンテンツ）更受欢迎的时代，但是喜欢读书的人应该也不会那么稀奇。
看来这位上级生，是难得的亲切性格。语气还有用词，都能从中听出平易近人的感觉。
“啊，忘记说了。我是第一高校的学生会长，七草真由美。写作ななくさ（nanakusa，即七草），读作さえぐさ（saegusa）。请多指教呢！”
话中带着，最后加上眨眼也不觉奇怪的不可思议语调。
美少女般的容貌，以及虽然娇小但却非常均衡的身材，使她散发出一种能使刚升上高中的男生沉醉不已的气息。
本该是这样，当听到她自我介绍的时候，少年却不禁皱了一下眉头。
（带有数字……而且还是"七草"么）
魔法师的能力很大程度上受到遗传素质的左右。
对于魔法师的资质，家系有着很大的意义。
并且，在这个国家里，有着优秀的魔法师的血统的家族，姓氏前都会有着数字。
而七草，不仅是有着优秀血统的"数字"魔法师家系，更是在这个国家里最有影响力的两个家系中的一个。
也就是，精英中的精英。跟自己一比，俨然一个天上一个地下。
少年把带有自嘲的嘟囔压在心里，露出微笑，报上自己的名字。
“我(おれ)，不，在下（自分）叫，司波达也。”
“司波达也君……啊，你就是，那个司波君呢……”
学生会长惊讶地瞪大双眼，然后带有一番意味地点头。
嘛，就是"那个"作为新生代表入学的司波深雪的兄长，却使不了什么魔法的司波君呢。
这样想着，达也礼貌地选择了沉默。
“我从老师那里听到过你的传闻哦。”
真由美毫不在意达也的沉默，高兴地笑了后，这样说道。
所谓的传闻，就是指会有这么大差异的兄妹，真少有吧。
但不可思议的是，对方并没有表现出这样负面的感情。在笑容里，达也感觉不到嘲笑的味道。
从真由美的笑容里，只有传达出为了亲近而异常积极的信息。
“满分一百分的入学考试成绩，七科平均分九十六分。
特别是压轴的魔法理论和魔法工学――明明录取者的平均分不到七十分，你却两科包括小论文都是无可挑剔的满分。前所未有的高分呢。”
毫无修饰的称赞，达也想这只是自己的错觉吧。说到为什么的话，
“这是笔试的成绩。不过是情报系统里的事而已。”
对魔法科高校生的评价，最优先参考的不是考试分数，而是实技的成绩。
达也一边露出苦笑，一边指了指自己的左胸。
学生会长不可能不知道这个的意义。
但是对于达也的话，真由美动了动头。
不是向着上下，而是，左右。
“这样厉害的分数，就算是我，也不可能得到哦？虽然看起来这样子，其实我对于理论系也是挺擅长的。
就算再次出了和入学考试一样的问题，我也一定，考不到像司波君一样的分数。”
“差不多到时间了.......失陪。”
达也这样告诉似乎还有着什么话想说的真由美，不等对方回答就转身离开了。
达也打从心底的某处，对于真由美的笑容，对于继续和她说话这件事，感到恐惧。
到底是恐惧着什么，达也自己也不清楚。


  ◇  ◇  ◇


因为和学生会长的谈话，当达也走进礼堂的时候，座位已经被坐满了一半。
座位不是指定的，所以无论是坐在最前列坐在最后列坐在正中间坐在旁边，都是可以的。
虽然就算是现在，某些学校也有着在入学式前发表分班，然后把班级排起来的古老传统，但是在这个学校则是发配ID卡时才知道班级的模式。
根据这个，班级的不同在这时自然会知道――也不是这么回事。
但新生的分布，很明显地有着规则性。
礼堂的前半部分坐着一科生――左胸处有着八枚花瓣的校徽的学生，能够享受这个学校全部课程的新生。
后半部分则是二科生――左胸的口袋上什么也没有的学生，被当做替补而被允许入学的新生。
即使同样是一年级，同样是从今天开始成为这所学校的学生，根据校徽的有无，被漂亮地分别成了前半和后半。
不是被谁所强制规定，也和谁无关。
（本来差别意识最强的，就是受到差别对待的人，的吗……）
因为没有反抗的意思，达也在后方大约三分之一的附近，在靠近中央的地方找到空的座位后，随便坐下。
望向墙壁上的时钟。
还有二十分钟。
在有着通信限制的礼堂里，无法连接文献网页。而且在终端里保存着的数据也已经看到烂了，更重要的是在这种场所里拿出终端是不礼貌的行为。
脑海里浮现出现在在最后彩排的妹妹的身姿……达也轻轻摇了摇头。
最终，没有事情做的达也，调整了一下在这没有丝毫缓冲效果的椅子上的坐姿，闭上眼。打算就这样把意识交给睡魔。不过，
“请问，旁边是空着的吗？”
马上，听到了提问的声音。
睁开眼一看，果然是向自己提问。
正如从声音听出的一样，是一位女生。
“请便。”
明明还有着不少的空位，为什么还得特地坐在不认识的男生的旁边――虽然不是没有这样的疑问，但是，这里的椅子坐得不舒服暂且不说，尺寸却是做得挺富裕的。
因为对方就少女来说是非常纤细的体型（从横幅来说，应该这样注明），坐在旁边对于达也来说没有什么不方便的地方。不如说，比起苦闷的肌肉块坐在旁边好多了。
这样想着，达也微笑着点头。
谢谢，少女低了一下头坐下了。
接着旁边也坐下了另外三名少女。
原来如此，达也明白了。
看来是在寻找着可以四个人坐在一起的地方啊。
是朋友吗。达也想到四个人同时考上这所难考的学校，而且全员都成为二科生也算挺难得的。即使只有一个人，成绩突出应该也不觉得奇怪。――虽然，不过是怎样都好的事情。
“那个……”
达也对于偶然遇到的同级生不抱有更多的兴趣，于是把视线转回了正面。但是，又传来了提问声。
到底怎么了？
毫无疑问不是认识的人，也不是手肘碰到了脚碰到了。虽然由自己来说有点那啥，不过达也是个坐姿很好的人。
会让对方感到不满的事情，自己应该什么都没有做――
“我叫，柴田美月。请多多指教。”
对歪着头的达也来说，是预想外的自我介绍。弱气的语调和外表。虽然以貌取人是有点危险，但怎么看也不觉得是擅长呼吁的类型。
大概，是在勉强着吧，达也这么判断。可能是被谁灌输了"本来比拼就已经输了，所以二科生不得不互相帮助"这些多余的事情。
“我叫司波达也。这边才是请多多指教。”
这样想着的达也尽量用带着柔和的表情回答。对方大大的镜片后面露出了吓了一跳的表情。
戴着眼镜的少女，在这个时代，已经变得非常稀有。
作为二十一世纪中叶视力矫正治疗普及的结果，在这个国家，所谓近视的病已成为过去。
只要不是非常严重的先天性视力异常，视力矫正用具是不需要的。就算是在视力矫正必要的情况下，寿命以年为单位、可连续佩戴的、对人体无害的隐形眼镜也已经普及了。
特地戴上眼镜的理由，就只有出于兴趣，或者是时尚，或者是――
（灵子放射光过敏症……）
只要稍稍留意，就能知道镜片没有度数。最起码，不是以视力矫正为目的。达也觉得，根据这个少女的印象，比起因为时尚而戴上眼镜，更像是因为有着必要才戴着。
灵子放射光过敏症，是也被称作，看得过多病，的"体质"。无意识地看见灵子放射光，无法有意识地使自己看不到灵子放射光。是一种知觉制御不全症。
虽然这么说，实际上这不算是疾病，也不是障碍。
只是单纯的，感觉过于敏锐而已。【编者：像晕车一样吧，大概】
灵子和想子。两样都是"超心理现象"――魔法也包括在内――能观察到的粒子，和构成物质的费米粒子无关，与玻色子不同的非物理存在。
可以想象成想子是作成意思或者思考的粒子，灵子是将意思或者思考表现出来后的粒子。（遗憾的是，这仍然处于假说阶段）
通常，魔法所使用的是想子，因此现代魔法的重点是想子的制御。魔法师首先要做的，就是学会操作想子的技能。
而灵子放射光过敏症患者，是先天性地对灵子放射光――灵子活动而产生的非物理光表现出过敏反应。
灵子放射光，是不会对看见它的人产生影响。因此这成了灵子是情动所形成的粒子――这一假说的论据。因此，灵子放射光患者会有精神容易崩溃的倾向。
防止这种情况的方法，最根本的办法是患者控制好自己的灵子感受性，但是对于做不到这点的患者也提供了技术性的代替手段。
其中之一，就是使用装有灵气削减涂层镜片（オ`ラ・カット・コ`ティング・レンズ）的特殊眼镜
实际上，对于魔法师来说，灵子放射光过敏症，并不是那么稀有的体质。
因为对灵子的感受性和对想子的感受性大致上成正比，所以认识并操作想子的魔法师，大多数都会为对灵子放射光过敏的感受性而烦恼不已。
但是，不得不经常戴着眼镜来遮挡灵子放射光的"症状"，果然是非常少见。
如果单单是制御能力过低的缘故还好，若是因为感受性过于强大的话，对达也来说是一件麻烦事。（对她本人来说是相反吧）
达也有着隐藏的秘密。
虽然是一般来说是看不出，不用担心会被看到的秘密。但要是被拥有着把灵子和想子当做可视光一般看的知觉的眼看着的话，说不定什么时候会被发现。
――在她的面前，应该要更留心自己的行动。
“我是千叶艾丽卡。请多多指教呢，司波君。”
“这边才是。”
达也的思考，被坐在美月另一边的少女的话语所打断。
这个也是，时机恰好的搭救。
达也的视线一直盯在美月身上，这使美月的羞耻心差不多到了爆发的极限，但这些达也并没有注意到。
“不过这应该说，是有趣的偶然吗？”
这位和刚才的那位不同，似乎具有不怕与陌生人交谈的性格。
明亮的短发，使她看上去更为活泼。
“指什么？”
“因为啊，司波之后到柴田然后到千叶吧？不是有点谐音的感觉吗。虽然有一点不同就是了。”
（注：司波读音是siba，柴田读音是sibata，千叶读音是ciba）

“……原来如此。”
确实有点不同，不过能够理解她说的话。
（不过，千叶……又是数字吗？虽然记得那个千叶家是没有叫做"艾丽卡"的女儿，但是也有是旁系的可能性……）
在达也思考着这些东西的时候，旁边的艾丽卡则是"真的"之类"很～有趣"之类不分场合地大笑，不过也没有到让周围人怒目而视的程度。
艾丽卡再过去的两个人也已经自我介绍结束，不过达也貌似对这些小事不抱兴趣。
“四个人是，同一所中学的？”
艾丽卡的回答，颇意外。
“不是哦。全员都是，刚刚认识的。”
因意想不到的回答，达也不禁露出有趣的表情。艾丽卡一边笑一边接着说明。
“搞不清楚位置，在看着指示牌的时候，被美月答话了，这个就是契机。”
“……指示牌？”
这很奇怪吧――达也不禁觉得。入学式包括会场位置的数据，都已经发给了入学的所有人。
仅靠装备着便携终端的LPS(Local Positioning System)，即使没有读过入学式说明，即使什么也没有记得，也不可能会迷路。
“我们三个，没有带着终端来呢。”
“因为，入学说明上不是写着，禁止携带假想型吗。”
“难得考进了这里，不想入学式就早早被人注意到呢。”
“我只是单纯的忘记带了而已。”
“是这样吗……”
其实，不可能会理解。既然是自己的入学式，那么起码把会场的位置给我记住啊。虽然想这样说，不过达也觉得有点虚伪，于是没有说出口。
没必要掀起多余的波澜――达也这样想着，自重了起来。


  ◇  ◇  ◇


深雪的答词，比预想的还要精彩。
这种程度的事情会对妹妹造成考验――达也连想都不会去想。
虽然用了不少"人人同等""团结一致""魔法以外的""总体上"之类的词语，但是在出色的搭配下，实在感觉不到一丝不自然。
那堂堂正正而又纯真谨慎的态度，加上本人可爱的美貌，使得深雪紧紧捉住了男生们的心。
明天起，深雪的身边会变得热闹起来吧。
不过这也是，司空见惯的事。
用世间一般的标准来评价的话，达也宠爱深雪的程度到了可以称作妹控的地步。虽然他想马上赶去慰劳辛苦的妹妹，可惜，入学式结束之后的安排是ID卡的派发。
ID卡并不是预先做好每个人的卡然后派发，而是通过个人认证向校内用卡输入数据。因此无论哪个窗口都可以办理手续，不过人群果然还是，自然地分成了两组。
深雪大概，不，应该说是一定，无视那种东西吧。她作为新手代表，已经被授予了卡。
而她现在，被包围在了学生和来宾的人群中。
“司波君是，几班？”
达也跟着人群移动到窗口，作为队伍的末尾领到ID卡后（也就是ladies first这回事），艾丽卡抑制不住内心的愉悦问道。
达也回答道。
“E班。”
“太好了！同一班呢。”
听到达也的回答后艾丽卡欢呼起来。虽然达也觉得有点夸张了。
“我也是同一个班。”
美月没有做出什么特别反应，不过脸上也是挂着和艾丽卡一样的表情。可能对于新高校一年生来说这是理所当然是事情。
“我是，F班。”
“我是G班呢。”
即使是这样，剩下的两人的平淡反应，倒也不是薄情。也就是说她们只是，为高校入学这件事而兴奋而已。
这个学校一个年级有八个班，每个班二十五人。
这点倒是挺平等的。
从一开始，没被期待过开花的二科生（weed）就已经被安排在了E班到H班。不可能会和被期待着盛开出美丽鲜花的一科生待在同一个温室。
被分到其他班的两个女生，很自然地就在这里开始分头行动。两人都向着自己的教室走去。A-D班和E-H班的楼层不同，不过她们好像也没有表现出失落的样子。
也并不是所有二科生都心怀芥蒂。
有着"经过努力，能被名门学校录取实在太好了"这种想法的学生也不在少数。
这所学校，魔法以外的部分也算是全国高等级的。
那两人大概，到自己的教室去寻找今后一同度过这一年的朋友了吧。
“现在怎么办？我们也去教室？”
艾丽卡看着达也问道。之所以不去问美月，是因为美月也是在抬头看着达也。
除了一部分继续遵循着古老传统的学校，现在的高校里没有配备班主任的制度。
既没有为了事务联络一个一个分派人手的必要，也没有浪费这些人事费的余裕。只要用连接着校内网络的终端传达就足够了。
实行学校用终端一人一台的体制，开始于几十年前。
就算是需要单独传达些事情，只要不是实技指导或者什么重要的事，都会使用情报终端传达。
如果有特别的护理需要，学校一定会分配有着专业资格的个人生活指导员。
问到为什么要有班会的话，那是为了实技或者实验教导的方便。
为了达到使实技或者实验教导在教学时间内结束且不占用额外的时间的目的，就必须要有一定的人数。（不过就算这样，留校的情况也会经常发生）
再说，有了自己用的终端，便利性会高许多也是一个理由。
不管什么背景，只要在一个屋子里一起长时间度过，交流自然就会有了。
倒不如说没有班主任的情况下，对于同学们之间的交流，有促进作用呢。
所以，要是为了交到新朋友的话，去参加班会是最好的办法。但是，达也拒绝了艾丽卡的邀请。
“不好意思。妹妹还在等我。”
达也已经知道今天不会有课程和需要联络的事项。
达也和深雪已约好，办完手续后，一起回去。
“G......如果是司波君的妹妹的话，应该会很可爱吧？”
对于艾丽卡这既是感想又是提问的嘟囔，达也不知道怎么回答。不禁思考着，是自己的妹妹的话应该会很可爱，这是什么意思。感觉理由和结论都无法理解。
幸运的是，没有勉强回答的必要。
“妹妹，难道是......新生代表的司波深雪同学吗？”
美月一针见血地提问道。
这次没有烦恼的必要。达也以含有强烈肯定意思的点头回答。
“诶，这样吗？那么是，双胞胎？”
艾丽卡更进一步地问道。对达也来说，这也是被从小问到大的问题。
“虽然经常被问到，不过不是双胞胎。我是四月出生而妹妹是三月出生。
要是我早一个月出生或者妹妹晚一个月出生的话，我们就不会是同学年了。”【译者注：日本是四月开学，因此四月出生的达也只能等到下一年= =||】
“嗯......果然这种情况，会让人感觉很复杂吧？”
和优等生的妹妹同一个年级，不可能会不觉得复杂。艾丽卡的问题并没有带有恶意，所以达也笑着将问题带过。
“不过话说还真能猜到呢。明明司波不是那么少见的姓氏来着。”
对于达也的反问，两个少女笑了。
“不不，很少见的了。”
但是，两人的笑，是不同的。和艾丽卡带有苦笑的笑容相比，
“因为脸容有点相似……”
美月的笑，是有点自信不足，保守的笑容。
“应该像吧？”
对于美月的话语，达也不得不摇头。刚才艾丽卡也说过类似的话，不过达也完全没有实感。
倒不如说，难以置信。
就算除去自己对她的偏袒，深雪也算是稀有的美少女。就算没有那过人的才能，她也是无论到哪里都会吸引人们目光的偶像，不，是明星。
看着妹妹，就会觉得人无完人这句话是假的。
反过来看看自己，应该算是标准以上，中上吧？达也是这样评介自己的。
中学时期，妹妹每天都会收到一堆情信（在达也眼中更像是粉丝的信），而自己却一次也没收过这种东西。
虽然只是一部分，毕竟也是有着相同的遗传因子，但是达也已经不是一次两次怀疑他们俩到底有没有血缘关系了。
“这么说的话......嗯，很像很像。因为司波君有型的。而且不是指长相这方面，嗯，气质之类的吧。”
艾丽卡对着向达也的问题，正确来说是美月的话，嗯嗯地点头。
“有型……这是什么时代的话啊。而且不是指长相的话，结果还是不像吗。”
艾丽卡的话还是有点难以理解，果然还是指脸长得不像吧。达也这样想，不由自主地吐槽了。
“不是那个啦，嗯――要怎么说呢……”
就连艾丽卡自己，好像也难以表达。
如果不是美月伸出援手，艾丽卡说不定还会继续自言自语一段时间。
“两人都有着凛然的面貌，散发出一样的气质。不愧是兄妹呢。”
“没错！是气质啊，气质。”
艾丽卡用拍着膝盖的惊人气势点头。
这次轮到达也苦笑了。
“千叶同学……你真的，很会见风使舵唉。”
见风使舵？好过分。达也这般抱怨后，从艾丽卡的口调来看，她也并没有很不满。
“……话说回来柴田同学，真亏你能看出呢，表情散发出的氛围什么的。眼力......很好呢。”
对于达也用平淡语气编织出的话语，艾丽卡表示不解。
“诶？美月她不是戴着眼镜吗？”
“不是那个意思。再说，柴田同学的眼镜，是没有度数的吧？”
嗯？露出不解表情的艾丽卡向着美月的眼镜望去。
而在那镜片的背后，美月睁大眼睛，呆住了。
是因为被看穿而感到惊讶？还是因为想隐藏的事情露馅而感到悔恨？不过不管是哪边，都不是要那么在意的事情――达也这样想着。
为什么会有这样的表情？达也没有机会去询问。
刚好，时间到了。这个场合，大概可以算是"结果All Right"吧。


  ◇  ◇  ◇


“哥哥大人，让你久等了。”
在距礼堂出口不远处的一个角落。
正在交谈着的达也他们身后，传来了正在等待的人的声音。
是从人群中脱身出来的深雪。
虽然有种早了一点的感觉，不过从妹妹的性格来考虑的话应该说是时间正好，达也这么想着。
并不是说她欠缺社交性，不过也不能否定深雪有着讨厌客套话、恭维话的洁癖症倾向。
孩子气，可以这么说，不过从小时候开始，被称赞的情况就很多，同时，受到包含着嫉妒、酸味的恭维也不在少数。
这样想的话，别人有时会觉得深雪自我了一点也无可奈何。倒不如说，到如今，真亏她能坚持住这些。
达也一般回过头一边回答"真早呢"――本是这样打算的，但是，即使说出和想好的一样的话，但语调却带着疑问。
预想的等待人的身后，有一位出乎意料的同行者。
“你好，司波君。又见面了呢。”
对于这笑容和用词的亲切程度比起刚才多少有些弱的话语，达也无言地低下头。
学生会长.七草真由美的笑容，没有受到达也冷淡的回应影响。这到底是一种扑克脸，还是这个年上少女天生就这样，刚认识她不久的达也无法判断。
但是他的妹妹，比起兄长面对学生会长的微妙反应，更在意的是亲密地靠在哥哥身边的少女们。
“哥哥大人，这几位是……？”
比起解释自己为什么不是独自前来，深雪首先询问的是达也不是独自等候的原因。虽然感觉有点唐突，不过完全没有什么好隐瞒的。达也不作停顿，便答道。
“这位是柴田美月同学，这边的是千叶艾丽卡同学。同一个班的。”
“是这样啊……这么快，就和同班同学约会了吗？”
深雪可爱地歪了歪头，用一副"完全没有什么不满哦"的表情问道。嘴唇浮起淑女般的微笑。不过，目光中并没有带着笑意。
真是的真是的，达也想道。
看来是从入学仪式结束后，一直受到客套话炮轰的缘故，积压了相当多的压力。
“不可能会有那样的事吧，深雪。我们只是在等你的时候，交谈了一会而已。这样的说法对这两位是很失礼的哦？”
虽然对于他来说妹妹这样闹别扭的表情非常可爱，不过在受到介绍却没有报上自己的名字，而且还是在上级生和同级生的面前，这实在不是什么好的行为。
受到达也轻轻地责备的目光后，深雪一瞬浮出惊讶的表情，然后换回一副端庄的笑容。
“初次见面，柴田同学，千叶同学。我叫司波深雪。因为我也是新生，所以和哥哥大人一样，请你们多多指教呢。”
“我叫柴田美月。这边才是请多多指教。”
“多指教。叫我艾丽卡就行。我可以叫你深雪吗？”
“嗯，请吧。因为如果用姓氏来称呼的话，很难区别哥哥大人和我了呢。”
三位少女，各自进行了自我介绍。
深雪和美月的招呼，作为初次见面来说算是妥当。不过艾丽卡倒是从一开始就相当（说得好点的话）亲密。
但对于艾丽卡的这般亲密，感到困惑的就只有达也。
深雪对于这和熟不拘礼仅有一纸之差的态度，完全不在意地点点头。
“啊，深雪其实和外表不同，是个很直爽的人吗？”
“你倒是正如看上去的，是开朗的性格呢。请多指教，艾丽卡。”
可能是深雪在说了一堆客套话以后，对艾丽卡直爽的态度很喜欢吧。在这之前，两人的电波似乎在什么地方对上了。深雪和艾丽卡完全打消了误会，笑谈着。
达也不禁感到自己被冷一边了，不过也不能一直这样站下去。
虽然有和妹妹一起来的学生会长一行人在一起，不会被当作碍事的人，不过要是一直这样下去的话，会对行动造成影响的。
“深雪。与学生会各位的要事办完了吗？如果还没结束的话，我随意消磨一下时间等你也行哦？”
“没问题哦。”
回答达也的，是另一个人。
“今天仅打个招呼就行了。深雪同学......我这样称呼你可以吗？”
“啊，是。”
被真由美答话，深雪马上从嬉笑状变为了老实的表情。
“那么深雪同学，详细的事就改天再谈吧。”
真由美轻轻点头然后走出礼堂。但是，却马上被跟着身后的男生叫住。他的胸前理所当然地是盛开着一般的，八枚花瓣的校徽。
“但是会长，那样的话预定会……”
“因为这边不是预先的约定。如果有其他的约定的话，是应该优先对方的事情的吧。”
用目光制止还是不能接受的男生，真由美对着深雪，然后对着达也，露出意味深长的微笑。
“那今天就这样了，深雪同学。司波君也会有一天，会好好地……”
真由美再次点头后离开。她身后的男生回过头，用仿佛能听到切舌声的表情，瞪着达也。


  ◇  ◇  ◇


“……好了，那就回去吧。”
看来入学没多久，就成了上级生而且还是学生会成员的眼中钉，不过刚才的情况应该可以算是不可抗力。
本来，他就没有遇到这种程度就叫苦的幸福人生。即使不满16岁，达也也是有着多次承受这种程度的负面感情的经验。
“实在对不起，哥哥大人。因为我，让哥哥大人给别人留下了不好的印象。”
“用不着你来道歉啦。”
没有等到表情阴暗的深雪说完，达也就摇头。咚，把手放到妹妹的头上，像是梳理秀发一样抚摸着。深雪的表情马上染上了陶醉的色彩。
虽然从一旁来看是一对颇为危险的兄妹，但是因为考虑到是初次见面，美月，还有艾丽卡，什么也没有说。
“难得的机会，一起去喝茶吗？”
“不错呢，赞成！附近似乎有一间挺不错的蛋糕店。”
换来的，是Tea Time的邀请。
没有家人在等吗――达也没有这样问的打算。在说出邀请的时候，这已经是多余的担心。这么说的话达也他们也是一样。
比起这个，达也有着更想询问的事。虽然是无关紧要的小事，不过却能到达让人在意到难以无视的地步。
“明明连入学式的会场都没有确认过来着，却会知道蛋糕店的事情吗？”
算是有点坏心眼的质问。
“当然了！这是非常重要的吧？”
不过艾丽卡，不带任何犹豫，满怀自信地点头。
“是当然吗……”
达也附和的话语，成了低声呻吟。谁出来吐槽一句吧，达也把这当作他人的事想着。
“哥哥大人，怎么了吗？”
但看来，对于艾丽卡的底气十足的话语，感到惊讶的貌似只有达也一人。
深雪也是，对于比起会场更看重甜品的事情，不像是故意佯作不知的样子。本来――她就不清楚事情的经过。
“有什么关系嘛。难得成为了朋友。同性，同龄的朋友不管多少都不会嫌多的。”
即使这样说，便不假思索地作出了回应。不过也没有急着要回家处理的事。本来达也，从一开始就打算去哪里吃个午餐来庆祝妹妹入学的。
因为是不经深思的台词，才导致他的心里话毫不修饰的表现了出来。
正因为是艾丽卡和美月知道这是真心话，所以才会做出这样的回答吧。
“司波君，一旦扯到妹妹事就会把自己抛之脑后呢……”
“真是为妹妹着想呢……”
不知道她们是在表扬还是被惊呆了，加上被各种不同的视线注视着，达也只好一脸苦相地沉默了。


  ◇  ◇  ◇


被艾丽卡带去的所谓"蛋糕店"，其实是一间"有着美味甜品的法国自助餐厅"。
在那里解决掉午饭后，又度过不算短暂的聊天时间（因为有着三位女性，所以达也基本上只能倾听），回到家的时候已差不多是黄昏了。
没有出来迎接他们的人。
比起一般要宽敞得多的家，但基本上只有达也和深雪两个人住。
达也回到自己的房间，先把校服脱了。
虽然不会觉得会被这种姑息的道具所影响到，但是当自己把这特意表示出"差别"的上衣脱掉的时候，还是稍微地，有股松了一口气的感觉。
对自己这样的的内心活动咋了一下舌，达也加快了换衣服的速度。
在起居室里坐下，不一会儿，换回家居服的深雪下来了。
虽然衣服材料是大幅进步了，但是从百年前起就几乎没有变化过。
缓缓走过来的深雪，穿着的是世纪初风格的短裙，里面显露出优美的腿部曲线。
不知道妹妹的品味到底是怎么了，穿着有着在家里露出度不断增加的倾向。
虽然也差不多该习惯了，不过最近她的女人味倒是增加了不少，对于达也来说也经常会遇到眼睛不知道该往哪看的情况。
“哥哥大人，要喝点什么吗？”
“也是呢，拜托来一杯咖啡。”
“了解。”
在走向厨房的纤细背影里，一股扎起来的头发轻轻摇动。
因为要用到水，所以避免头发会妨碍到工作――应该是这样的，但是平时被长发遮盖住的雪白颈背，此时从低领的毛衣里不断映入眼帘，散发出一种说不出的色香。
在家庭自动化机器人（ホ`ム.オ`トメ`ション.ロボツト  简称HAR/ハル）普及的先进国家中，站在厨房里的女性――当然男性也是――要说的话，已经成了少数。
不用说认真的料理，就连烤面包，泡咖啡这种程度的事，如果不是有着兴趣的话基本是没有人会去自己做的。
而深雪，则是属于那少数的范围。
当然不是因为是机械白痴。
在朋友来家里玩的时候，大多数都会交给HAR负责。
但是和达也二人独处的时候，则绝对不会省这个麻烦。
卡啦卡啦的洗豆声，和呜呜的煮水声轻轻地传到达也的耳里。
用着滤纸冲泡的方式，而不是用旧式的煮咖啡机，一番执着于什么的样子。
记得有一次达也询问这样做的原因，"因为想这样做"，听到这样的回答后，"果然是因为兴趣吗？"地提问，结果被一副闹别扭的表情的深雪瞪了。
不管怎么说，深雪泡的咖啡，是最合达也的口味的了。
“哥哥大人，请。”
深雪把杯子放到茶几上，然后走到对面坐下。
茶几上的咖啡是纯黑色的，而手中那杯里则是已经加了牛奶的。
“美味。”
不需要多余的称赞。
只需这一句，深雪脸上就浮起了笑颜。
看着兄长喝下第二口所露出的满足笑容，深雪以安心的表情也把嘴唇凑上了自己的杯子――这是深雪的日常。
就这样品尝着咖啡的两人。
无论是谁，都没有勉强提出话题的打算。
只要对方，在自己身边就足够了。
继续这样无言下去的话很不妙――这种感觉，在这两人间已经很久没有过了。
可以说的话题有很多。今天是入学式。交到了新朋友，有点让人担心的上级生也出现了。深雪和预料的一样被学生会邀请了。
无论是回忆起来，还是拿来谈论，都到了一晚都说不完的地步。
但是兄妹两人，在只有两个人的家里，两个人挨着坐，只是安静地握着杯子而已。
“――现在得去准备晚饭呢。”
拿着已经空了的杯子，深雪站了起来。达也把杯子交给伸出手的妹妹，也站了起来。
兄妹两人，和往常一般的晚上，过去了。


【2】


高中生第二天的清晨，与往常相比没有什么不同。
就算达也升学了，对地球的自转也不会有任何影响。
简单地洗把脸――反正之后会好好洗一遍的――然后换上平时的衣服。
下到餐厅，看到深雪已经开始准备早饭了。
“早上好，深雪。今天比平时还早呢。”
此时天空还是一片白，春天的太阳还没露出身影。
对上学而言，当然是早过头了的时间。八点开始上课，步行去学校的话只需三十分钟，也就是只要在七点半前出门就好。
而现在，即使算上准备早饭，吃饭，收拾打理等等这些必要的时间，也剩一个小时以上的余裕。
“早上好，哥哥大人……请。”
“谢谢。”
达也接过深雪递来的鲜果汁，道谢过后一饮而尽，然后把杯子递回去――达也的呼吸，完全被深雪所掌握着。
当他向着转回洗涤台的妹妹的背影说"我出去一下"的时候，深雪停下手上的工作转过头。
“哥哥大人，如果可以的话我也想同行……”
说完，深雪提起了装有三文治的篮子。看来，不是"开始准备"早饭，而是"准备好了"才正确。
“我是不介意啦......就穿着校服去吗？。”
身穿运动服的达也看着深雪的校服问道。
“因为还没有向老师报告入学的事......再说我也已经，跟不上哥哥大人的训练了。”
这是深雪的回答。
也就是说，之所以一大早换上校服是为了让师傅看看自己高中生的样子么。
“我明白了。也不是说晨练就要深雪和我做一样的事情。
这样子师傅也会很高兴的吧……只要不会因为过于高兴而暴走就好了。”
“到了那个时候，请哥哥大人一定要保护好深雪呢。”
看着可爱地眨着眼的妹妹，达也不由得露出了笑容。

  
  ◇  ◇  ◇


在这稍微凉爽，幽静的清晨里，一名少女踩着溜冰鞋滑上坡道，长发和裙子的下摆随着风飘舞。
深雪没有蹬地，就这样反抗着重力在这平缓而又冗长的坡道上疾驰着。
她已经到达了时速六十公里的速度。
达也在她旁边并排走着。
这边用的虽然是慢跑的姿势，但每一步的幅度已到了十米。
但是，表情并没有像深雪那么轻松。
“不稍微，下降一下速度吗……？”
“不，那样就算不了晨练了。”
咻地改变身体方向，深雪回过头，单脚滑行着问道。
但是，尽管一脸疲倦，达也还是不打乱呼吸拒绝了。
两人的鞋子上，都没有什么特别的装置。
毫无疑问，达到这个速度的原因就是魔法。
深雪使用的，是降低重力加速的魔法，和使自己的身体沿着道路的倾斜，向目的地移动的魔法。
达也使用的是使蹬地所产生的加速力和减速力增幅的魔法，和不会使自己从地面大幅跳起，抑制向上移动的魔法。
无论哪个都是移动和加速的单纯复合术式。正因为单纯，不说深雪，就连不过是二科生的达也也能持续地发动。
这种情况下，穿着溜冰鞋的深雪，和用自己的脚奔跑的达也，谁的难度更大，不能一概而论。
看上去，使用溜冰鞋减轻运动负荷的深雪是比较轻松，但不使用蹬地也就意味着不得不用魔法全面地制御着运动矢量。
而达也，用着“走”这一个动作来控制着方向。
每踏出一步都必须发动术式的达也，和对于术式的控制一步也不能放手的深雪。
两人各自进行着性质不同的训练。


  ◇  ◇  ◇


两人的目的地离家有着相当的距离――不过若是以那样的速度的话――
那里，用一个词语来概括的话就是“寺院”。就在某个小山的上面。
但是，聚集在那里的人，怎么看也不会让人觉得会是“僧侣”或是“和尚”，更或者是“主持”。
有着那种修为的人，应该称之“修行者”，不，用“僧兵”来称呼更为合适。
寺内散发出一种女性难以进入，尤其是年轻女性会害怕得不敢靠近的气氛。但深雪踩着溜冰鞋毫不犹豫地冲了进去。
虽然这和一直礼节周到的她不太相符，但这里的主人不断地重复“没关系”到了烦人的地步，达也想也差不多该习惯了吧。
这个时候，要问到达也正在做什么的话――并不是因为步调跟不上深雪而还留在外面――而是，得面对隐藏在山门里的，粗鲁的迎接。
所谓的迎接，也就是，练习这一回事。
刚刚来到这间寺院的时候，达也还是一个一个地比试练习的；到了现在，已经变成了被中级以下约20名的门徒围攻――全员出动，而不是车轮战。
“深雪君！好久不见了！”
站在本堂前的庭院里的深雪一脸担心地看着被人群围住的兄长。此时忽然从死角处传来了充满活力的声音。
“老师……。我说过好多遍了，请不要隐藏自己的气息来接近别人……”
由于感觉是不上不下的敏锐，无论有过多少次相同的经验，提起了相应的警戒，最终都会被吓一跳。深雪这样抗议道。
“不要隐藏……深雪君真是，提出了个困难的要求呢。
我是“忍び”。隐藏气息什么的都已经成为体质一样的东西了。”
剃得闪亮的脑袋和穿着黑袈裟的瘦小身躯，实在非应景。不用说实际年龄，就外貌和给人的感觉，貌似不会是很老。
得意的表达流露出一股俗气，就连僧侣的装扮，都有一些说不出的不真实感。
“这个时代，已经没有忍者这种职业了。那种体质，我衷心地希望能及早改正过来。”
就算深雪这样认真地抗议道。
“啧啧啧，我才不是那种一直被人们误解的俗物。我可是渊源深远的[忍び]哦。
这不是职业而是传统。”
特地用咋舌来配合遥手指地装模作样――总之，一股俗气。
“渊源深远这事我是很清楚。所以才觉得不可思议。为什么，老师会如此的……”
轻浮，呢？深雪没有说出口。因为知道就算说了这些也是没用的。
这个模仿僧侣的家伙――不过事实上也确实是僧侣的说――名叫九重八云，正如他自称的是个“忍び”。
世间一般的叫法是“忍术使”。
正如本人所拘泥的，他和仅是身体技能优秀的前近代谍报员有着一线之差，是被传授了古代魔法的人之一。
在被曾认为是幻想的魔法的存在被确认，并成为科学的研究对象之后，忍术也被判明了不仅仅属于体术――中世纪谍报技术的体系，其部分奥义也是魔法的一种。
被认为是虚构的，无法让人相信的“术”，则更接近它真实的面貌。
当然，和其它的魔法体系一样，民间所流传的，并不全是真实的忍术。
故事里，忍术的代表，“变化”，可以解释为幻影和高速移动的组合。
不仅是忍术，传统魔法里变身系统的术式，都被划分到了这一类。实际上，变身、变化、元素转换，这些都在现代魔法无法做到的范围中的事情。
被深雪称作老师，被达也称作师傅的九重八云，正是这种从以前就被称作迷的古式魔法的继承人。
但是，先不说那僧侣的打扮（那个都已经够让人怀疑的了），无论是那行为举止，还是那站姿，怎么看也不像是那么渊源深远的人――
“这就是第一高校的校服吗？”
“是的，昨天是入学式。”
“是么是么，嗯……真不错呢……”
“……所以今天，特地，来报告……”
“崭新的校服，像未经世事的少女一般纯洁无暇，清晰的色彩里有着，无法隐藏的色香。”
“…………”
“就像含苞待放的花蕾，散发出萌的新芽。没错……萌，这就是萌啊！牟？”
八云难以抑制心中的兴奋，对着不断后退的深雪步步紧逼。突然，他转过身，沉下腰把左手架在头上。
锵，响起了沉重的声音，袭来的手刀被八云用手腕裆下。
“师傅，可以稍微冷静一下吗？吓到深雪了。”
“……真能干呢，达也君。居然能来到我的身后”
八云顺势将达也的右手缠住，用右手击出一拳。
达也用挥着八字，使右手挣脱，然后像是要包住一般将对方的拳头接下，就这样夹在腋下。
没有反抗的八云用脚踢向达也的后脑，达也弯下身子躲过。
两人同时拉开了距离。
旁观者们不禁屏住了呼吸。
不知什么时候起，对峙的两人已经被人们围起来了。
达也和八云再次出手。
手心紧握得出汗的，不只是深雪一人。


  ◇  ◇  ◇


达也从中学一年级，正确来说是那年十月起，在这每天早上都会有的例行的“骚乱”结束后，庭院内便恢复了安静。
门徒们都各自回去进行自己的工作，留在庭院里的，就只有达也、深雪和八云三人。
“老师，请。哥哥大人也要吗？”
“哦，深雪君，谢谢”
“……稍，等一下。”
虽然流着不少汗，但八云还是一脸轻松，带着微笑从深雪手中接过毛巾和杯子。而另一边的达也，则是在地上躺成大字型喘着气。
举起一只手回应后，达也艰难地从地上坐起。
“哥哥大人，没事吧……”
在只坐了起来的达也身边，一副担心表情的深雪毫不介意裙子会弄脏地将膝盖并上去，用手上的毛巾不断擦去流出的汗。
“不，没事。”
虽然并不在意八云那略带温柔的目光，不过达也还是从深雪手中取过毛巾，一口气地站了起来。
“抱歉，让裙子沾上泥土了。”
这样说的达也才是，上衣都被土弄得乱七八糟了。深雪并未在意这些。
“这点程度，完全算不了什么。”
深雪以笑脸这样回应道，没有去清理裙摆，而是从口袋里取出细长的薄型便携终端。
从基本上占据整个终端的力量反馈面板（Force・feedback・panel 译者：估计应该就是手机触屏而已，作者真文艺……），迅速地输入了一串简短的号码。
深雪手上的，是手机终端形态的用型CAD。
与最为普及的手镯形态的用型比起来，它有着可能会从手中滑出的风险――这种不利因素，但如果操作熟练的话，便有着可以单手操作的优点。
是讨厌双手塞满东西的现场型的魔法师们所喜爱的。
以非物理的光描绘的复杂按键，从CAD被吸向了拿着它的左手。魔法，发动了。
现代的魔法师，已经不再使用魔杖，魔导书，咒语和符这些东西，而是以魔法工学的成果――CAD来代替。
CAD是由被称作感应石这种能让想子信号和电气信号相互转换的物质所组成，然后使用由魔法师提供的想子，向被以电子为媒介记录的魔法阵――起动式，出力。
所谓的起动式，就是魔法的设计图。它里面有着比 ，冗长的咒文、复杂的符号、不断组合替换的印，这些东西之和更大的信息量。
魔法师通过肉体这一想子良导体把CAD出力的起动式吸收，将其送往存在于魔法师潜意识中的精神机构――魔法演算领域。
魔法演算领域以起动式为模板，将实行魔法所需的情报体组合起来。
CAD就是这样，将构筑魔法必须的情报体，一瞬间提供出来。
不知从哪里出现的没有实体的云雾，把深雪的裙子到被黑色的护腿套裤包住的脚，再到脱下了溜冰鞋的袜子的尖端，都包裹住。
接着在空中涌出的微弱的粒子，从达也的背后流向全身。
稀薄而又散发出微光的雾气散去后，包裹着两人身体的校服变回了一尘不染。
“哥哥大人，要吃早饭吗？可以的话老师也一起吧”
把这当作理所当然的事情一般，深雪以非常普通的语气说着，把篮子轻轻揭开。
实际上，达也很清楚，这点程度的魔法，对妹妹来说，“根本算不了什么”。


  ◇  ◇  ◇


达也和八云在草地上坐下，把三文治送往口中。
深雪不仅事前将其切成一口的大小，而且现在也是在不断递茶，取盘子，细致地服侍着达也。
八云微笑着，但带着一丝坏人的表情看着这情景，从一旁的和尚头弟子手中接过纸巾，擦嘴。一边合掌向深雪道谢，一边以平淡的语气说着。
“真是，只拼体术的话已经不是达也君的对手了呢……”
纯粹的赞赏。
要是其他的门徒在场的话，肯定会受到充满羡慕的视线吧。现在，八云身旁的弟子听到这番赞赏后，便用夹带着嫉妒和羡慕的视线看着达也。
深雪把赞赏当作自己的事一般，脸上充满着自豪。
但是，对于这样的称赞，达也内心没有率直地接受。
“就算体术平手却还是被单方面地修理得那么惨，我想没有人会感到高兴的吧……”
听了达也抱怨一般的反驳，八云无奈地笑了。
“那是当然的了吧，达也君我可是你的师父，而且刚才的还是我擅长的组手。
你还不过十五岁。要是连见习的你都赢不了的话，我想我的弟子们会都跑掉的吧。”
“我觉得哥哥大人还是更坦率一点好。难得被老师称赞了，应该要挺起胸膛放声大笑才行”
“……我觉得，那只是一个令人讨厌的家伙……”
虽然无论是八云，还是深雪，都是一副笑脸开着达也的玩笑。但是，他们都是在鼓励着自己。达也没有死板到连这都看不出来。
达也露出的苦笑，变成了没有苦意的苦笑。


  ◇  ◇  ◇


上班、上学的人群，正依次地走进停放的小型车厢中。
“电车满员”，这一说法，现在已经成为过去。
电车虽然依然是主要的公共交通工具，但是它的形态在这百年里改变了不少。
能坐下几十人的大型车辆，除了用于一部分的长途运输外，几乎没已经被淘汰了。
由中央控制，被称作小车厢（cabinet）的二人座或是四人座的直线式小型车辆，成为了现代的主流。
动力和能量都是由轨道供给，尺寸约是同样人数的自走（编者：应该是一般意义的汽车吧）的一半大小。
乘客在并列着小车厢的月台上从最前方开始依次上车，然后小车厢根据车票，或是月票读取出目的地，进入运行轨道。
运行轨道根据速度分为三条，车辆由交通管制系统控制间距，并依次从低速轨道移动到高速轨道。当将要靠近目的地的时候，再从高速轨道回到低速轨道，进入车站的月台。
虽然是在高速道路上一边变更车道一边行驶的模式，但随着控制中枢的优化，使这套系统已经有了等同数十辆大型车辆一同行驶的运输量。
要是都市间的中长距离路线的话，车厢就由拖车载着在第四条高速轨道上行驶。虽然乘客会利用拖车的设备从车厢下到月台，但几乎不会用于上班和上学。
像以前的恋爱小说，在电车里偶然地相遇等等这些情节，在现代的电车上学里不可能发生。
不能和朋友约好碰面，但相对的，也没有了遇到痴汉的危险。
小车厢里没有监控摄像头，麦克风这种东西。
行驶中是无法离开座位的，座位之间也配备了紧急隔离壁。更何况，尊重个人隐私是这个社会的共识。
电车如今，已成了和私家车一样的私人空间。
被施有只能一个个人坐进去的防范措施的小车厢，二人座由一个人来乘坐当然是可以的（如果两人以下乘坐四人座会被收取额外费用），
但深雪和达也，当然不会各自使用一辆，今天也是一起坐电车上学的。
“哥哥大人，其实……”
正在打开终端的屏幕浏览着新闻的达也，听到深雪犹豫不决的搭话声，马上抬起了头。
妹妹会用这种吞吞吐吐的语气，还真少见。
是些什么不好的事吗。
“昨晚，他们又打电话过来了……”
“他们？啊……那么，父亲他们又做了些什么让你生气的事吗？”
“不，也没有……就算是他们，对于女儿的入学，也是知道该说些什么的。那个……哥哥大人……果然……？”
“啊，这回事吗……和往常一样哦。”
听到兄长的话，深雪低下了头。但，下一个瞬间，仿佛能听到了车轮声，怒气从掩盖住表情的长发下喷发出来。
“是这样吗……无论抱着如何飘渺的期待，结果，还是连一封邮件都没有寄给哥哥大人吗……他们，他们……”
“冷静一点。”
激动得不成声的深雪，被达也紧紧地握住手。
室温忽然降到了常温以下的车内，不合季节的暖气发动起来，暖风吹出的声音就这样充满了这个车厢。
“……实在非常抱歉。不由得情绪失控了。”
在确认了暴走的法力已被控制后，达也放开握住深雪的手。
这时达也嗵嗵地敲着手，用一副毫不在意的表情和深雪四目相接。
“本来我就是无视父亲来公司帮忙的请求，决定升学的。不可能会收到开学的祝福吧。父亲的性格你不也是很清楚吗？”
“正是因为自己的亲人是那种没用的性格，才会如此生气的。再说了，如果想要哥哥大人从我身边离开，首先就应该跟我，接着跟叔母大人通知的才对，却连这点胆量都没有。
况且那些人，到底要把哥哥大人利用到什么地步才肯罢休。十五岁的少年升入高校不是理所当然的吗？”
虽然对向叔母拒绝等等有着强烈的违和感――即使是被谁所命令，达也也没有抛下深雪的意思――达也没有将这表现出来，而是用演戏般的脸，嘲笑着。
“又不是义务教育，所以不是理所当然的啦。父亲，还有小百合小姐，都是认可了我的实力，才会利用我的吧。心存反抗的话只会使自己更恼火哦。”
“既然哥哥大人都这样说了……”
看着勉勉强强点头的深雪，达也松了一口气。
担任魔法工学机器制造公司【フォア・リ`ブス・テクノロジ`（Four・Leaves・Technology 简称FLT）】开发部长的父亲到底是在让达也做着什么事，深雪并不是很清楚。
她误解为不过是打着杂，做些琐碎的工作而已。
要是知道，他被当作回收装置使用着的话，整个交通系统都可能会瘫痪掉的。
与他的担忧无关一般，上学电车转移到了低速轨道。


  ◇  ◇  ◇


来到了学校的达也，发现一年E班的教室已经被喧闹的气氛包围了起来。
大概，其他教室也是差不多吧。
因为昨天不少学生已经见过面，现在这里那里都形成了闲聊的小团体。
反正也没有必须亲切地打招呼的对象，首先找好自己的终端吧。达也寻找着刻有自己号码的桌子，听到别人的问候声，抬起头。
“早～”
声音的主人是依然那么充满活力的艾丽卡。
“早上好。”
在她旁边，态度谨慎的美月投来了亲切的笑容。
看来两人的关系已经相当好了，艾丽卡轻靠在美月的桌子上往这边挥手。大概，在看到他前，两人就一直在交谈着吧。
达也举起单手回应，向着两人走去。
司波（siba）和柴田（sibata），与其说是偶然不如说是五十音顺的缘故，达也的座位就在美月的旁边。【译者注：日本的学号是按音序排的，不像我们用笔画】
“又是邻桌呢，请多指教。”
“这边才是，请多多指教。”
美月对达也的话以笑容回应。在旁边（上面，这么说也没有错）的艾丽卡露出了不满的表情。――应该，是故意的吧。
“怎么有种被同伴排挤了的感觉？”
就像在恶作剧一般的声音传了过来。
不过达也，本来就没有可爱到被这种程度动摇。
“排挤艾丽卡同学应该是一件相当困难的事情吧。”
听到这轻松的语气，艾丽卡闭着一只眼看过去。这次的，不见得会是演技。
“……什么意思呢？”
“很善交际的意思。”
即使被艾丽卡这样盯着，达也还是维持着一副正经八百的表情，倒是艾丽卡这边表现出了微妙的不甘。
“……司波君实际上，性格很坏吧。”
无视在一旁忍不住笑意的美月，达也把ID卡插进终端，开始浏览信息。
从修读课程规则、风纪规章、设施利用规章，到伴随着入学的活动、一个学期的课程，达也一边高速浏览着一边将其记进脑海，然后用键盘一口气将要听的课登录进去。
为了呼一口气而抬起头的时候，视线正好和前面座位上瞪大双眼偷偷看着这边的男生重合了。
“……就算看着我也不会介意的。”
“啊？啊，抱歉。因为很罕见，不小心看入迷了。”
“很罕见吗？”
“我觉得很罕见哦。这个时代还能使用键盘的人，我是第一次见。”
“习惯了的话会觉得这样更快呢。不管是视线光标还是脑波辅助，都欠缺了点准确性。”
“就是那个。真是惊人的速度啊。这不是很厉害吗？”
“不……不过是打工的水平而已。”
“是吗……？
噢，还没有自我介绍呢。我叫西城雷欧哈鲁特。由于父亲是混血，母亲是四分之一混血的缘故，我外表虽然是纯和风，名字却是洋风。
得意的术式是收束系的硬化魔法。志向是经常能活动身体的那一类，比如说警察机动队或是山岳警备队之类的。
叫我雷欧就好。”
给人以现代的年轻人的感觉。高校入学时就已经决定了出路这点虽然是很罕见，但在魔法科高校的话就得另当别论。
魔法师（的幼苗，或者说雏鸟）的能力，不，他们的一些特质跟出路有着紧密的联系。所以即使雷欧在自我介绍里加进将来要做的工作，达也也不感到意外。
“我叫司波达也。也叫我达也就行。”
“OK，达也。那，达也你的得意魔法是？”
“我不太擅长实技呢，目标是成为魔工技师。”
“原――来……你看起来脑袋很好嘛。”
魔工技师，或者叫做魔工师，是魔法工学技师的简称，目标是成为对魔法辅助・增幅・强化的机器进行制造・开发・调整的技术者。
现在魔法师所必需的CAD也是，如果没有魔工技师的调整，就连堆满灰尘的魔导书也比不上。
就社会的评价来说虽然是比起魔法师要低一等，但在业界里和同等的魔法师相比，却是有着更大的需求。一流魔工师的收入，甚至在一流的魔法师之上。
因为这些原因，不擅长实技的学生就算以魔工师为目标也不是什么稀奇的事……
“咦，什么什么？司波君的志向，是魔工师？”
“达也，这家伙，是谁？”
对着像是收到了特快消息一般情绪高昂地插进来的艾丽卡，雷欧有点在意地用手指指着问道。
“哇，一下子就用‘这家伙’来称呼？而且还是用手指指着对方？没礼貌的家伙，没礼貌的家伙！真是没礼貌的家伙！所以说不受欢迎的男人都是这副德性。”
“什么？没礼貌的是你吧！别看见别人对你好了点，就得意忘形了！”
“外表是很重要的哦？虽然把邋遢以为是狂野的男人可能会不懂。
再～说～，那一个世纪前的台词是什么？现在还流行这个吗～”
“你，你，你……”
看着斜视着嘲笑过来的艾丽卡，雷欧说不出话。
“……艾丽卡酱，适可而止吧。说得有点过分了。”
“雷欧也是，别吵了。反正两边都一个样，用嘴应该是说不过的。”
在这将一触即发的时候，达也和美月进来仲裁。
“……美月这么说的话。”
“……知道了。”
两人互相瞪着，把脸转过去。
都一样争强好胜，说不定这两人还挺合拍的，达也这样想道。


  ◇  ◇  ◇


预备铃响起，聚集在教室各处的学生们回到了自己的座位上。
这个模式从一世纪前就没有改变过，但接下来的却是有了很大差别。
还没通上电的终端自动开始启动，而已经启动了的终端则是被重启。同时，教室前的屏幕映出了信息。
【――5分钟后开始新生指导课，请在各自的位置上待机。还没有将ID卡插进终端的学生，请赶快――】
这对达也来说完全是没有意义的信息。在连课程选择都已经登录了的现在，多余的注重视觉效果的线上指引只是无聊的东西。
达也正想着是否该把这些东西一口气跳过的时候，发生了预料外的事情。
正式铃响起的同时，教室前方的门打开了。
不是迟到的学生。是穿着衬衫而并非校服的年轻女性。
谁看了都会觉得――虽然没有到这个地步，但也是一定水准的美人。这位会让人不自觉抱有好感的女性，走到了讲台前，把夹在腋下的大型便携终端摆在桌面上，环视教室。
感到惊讶的貌似不只是达也一人，整个教室里都充满了疑问。
利用桌上终端来进行在线讲课的学校，是不会有教师站在教坛上的情况出现的。连讲课都是用终端进行的话，优先顺位更低的事项传达就更没有派遣教职员到教室来的必要。
使用职员室里的广播，也就只有发生了特殊事件的情况――理论上是这样的。
但是，毫无疑问，这位女性的确是教职员。
“好，似乎没有缺席者呢。那么各位，祝贺你们入学。”
对这番话作出回应的学生有好几人――刚刚认识的雷欧前面的男生就是“啊，谢谢”地低头回答――但，达也对于这位女性的举动只是摇了摇头。
首先，要确认出席情况的话，没有用肉眼巡视的必要。除了根据插进了ID卡的终端，还有实时监控。
学校关系人员的话没有拿着那种尺寸的终端在校内走的必要。校内各个角落都设置有了コンソ`ル（译者：貌似控制台样的东西）。
现在，地板上的讲台也是，安置有了带监控器（Monitor）的控制面板（Console）。
再说了，她到底是谁？这所学校，采用着班主任这种时代落后的系统的事情，入学指导里明明没有说过――
“初次见面。我是担任这所学校生活指导员的小野遥。担任大家的相谈对象，或是在必要的情况下介绍负责专门领域的生活指导员是我们生活指导员的职责。”
（……这么说来，是有呢，这种……）
向谁说一下自己的烦恼，完全没有这种想法的达也当时是看完就忘了，但有着完整的生活指导员体制也是这所学校的特色之一来着。
“生活指导员总计十六名。男女一组，每学年负责一个班级。本班就由我和柳泽老师担任。”
话语停下，对教室的控制台进行操作后，教室的大屏幕和每个座位上的显示器就映出了一名三十多岁的男性的上半身。
“初次见面，我是生活指导员的柳泽。我将会和小野老师一起，担当你们生活指导。请多多指教。”
就这样屏幕继续映着柳泽指导员的时候，讲台上的[小野老师]――遥继续说明。
“生活指导可以像这样用终端进行，直接过来相谈也没有关系。
通信会使用量子暗号，而且指导的结果会保存到离线（スタンドアロン，单机）的数据箱里，大家无需担心会泄露个人隐私。”
这样说着的遥，举起了达也误以为是大型便携终端的书籍型数据箱。
“我们为了各位能享受到充实的学生生活，会尽全力给予帮助。……因为这样，各位，请多多指教呢。”
到目前为止的认真语气，一下碎掉，变成了柔和的存在。
将紧张和弛缓，就连自己的容姿都心中有数，实在是漂亮的情绪操控。
和看上去的年轻――像是刚刚从大学毕业出来的外表不相符，有种体验过大场面的感觉。
要是被单对单这样指导的话，即使是不想说的话都会说出来。
虽然是就生活指导来说是相当重要的资质，但对于女间谍来说也是绰绰有余了。
不能大意的人，达也这样想着。――要是没有对着被放置一边的年上同事不断点头，切换画面这一幕的话，这种印象会更深吧。
轻轻咳了一声重新换上了教师应有的笑容，遥像是什么事也没发生一般继续说。
“现在开始将本校关于课程和设施的指引传到各位的终端里。然后，把选修的科目登录了的话，新生指导课就算结束。
有什么不懂的话，请按呼叫键。课程，设施指导都已经确认了的人，跳过指引直接登录选修课程也没关系哦。”
将视线转向讲台的监控的遥，露出了，咦？的表情。
“……已经登录完成了的人，即使离开教室也没关系。但是，指引开始后就无法再离开教室，有需要的人请现在离开。那时，请不要忘带了ID卡呢。”
像是在等待这句话一般，哐当，椅子发出响声。
并不是达也。
站起来的是，靠窗前列，离这里稍远的，一副神经质的身材纤细的少年。
抬起头，丝毫不顾从四面投过来的视线，以高傲的态度走出了教室。稍微带有兴趣，而被吸引视线过去，也只是一瞬间的事。
不只是达也，教室里一半人虽然将视线投向了少年的背影，但马上回到了桌子上。
似乎没有其他的退席人员了。达也当然也没有，他还没到达不情愿待在这个场合到了做出这种引人注目的举动的地步。
把视线转回到手上，好了，查看些什么来消磨时间呢，这样想着停下键盘上双手动作的达也，感受到了视线，马上抬起头。
从讲台的另一边，遥正注视着他。
就算视线重合了她也没有将其避开，而是对达也微笑。
（怎么回事啊……那个）
在那之后达也每次察觉到，都会看到遥投来的笑容。
一直，虽然没到这个地步，而是不会让其他学生感到疑惑这种程度的短暂。
谨慎，但是却多余地酝酿出了秘密的气氛。
能够肯定的是，这是他们俩的初次见面。
由于是明显超过了亲切这种地步的频率，达也不得不去回想自己的记忆。
虽然拜其所赐，也不需要消磨时间的活动了……
（为了让我放松……不可能会是这样吧？那只会让人更静不下心……即使不是教职员，但学校关系人员对学生进行搭讪，这种事也不可能有吧……）
唯一能想到的，是对明明登录完成了，却还留在座位的达也感兴趣吧。但是，那也太亲切――用好的说法的话――了的感觉。
“达也，到午饭前打算怎么办？”
正在一个人思考的时候，从前面的座位传来了提问的声音。
那就像是决定了的姿势一般，把身子转向这边双手放在椅背上，将下颚靠在上面。雷欧用和刚才一模一样的姿势向达也答话。
在现在的中学里没有在教室吃饭这个习惯。就算说耐水和耐尘性有所提高，信息终端毕竟是精密仪器。要是不小心把汤汁滴到上面的话，说不定会造成很糟糕的结果。
一般是选择去食堂、中庭、屋顶，或是社团室，反正就是找到适当的地方解决。
而现在离食堂开门，还有一小时以上。
“虽然我是打算在这里浏览一下资料的目录的啦……OK，就陪你吧。”
闪着期待的光辉的双眼，因达也的话而变得忧郁不安。雷欧的表情实在是容易理解，达也苦笑着点头。
“于是，打算去参观哪里？”
到中学为止，公立学校都不会教导魔法。拥有魔法素质的孩子，会在公立学校放学后才接受魔法基础的辅导。
这个阶段不会对技术的优劣进行评价，纯粹是发挥其本人的才能。
有没有足够将魔法当作生路的才能，就由本人和监护人自己决断。
虽然一部分的私立学校会以课外活动的形式来进行魔法教育，但是不用成绩来反映魔法这点是不容动摇。
正式的魔法教育是从高中课程开始，因此即使第一高校是魔法科高校里等级最高的也好，也是有不少从普通中学升上来的学生。
关于魔法的专门课程，对于那些学生来说，是见也没见过的课程。
为了缓和对于专门课程不熟悉的新生们的困惑，学校设置了今天和明天，这两个可以对讲课进行见习的时间。
“去工房看看吧？”
雷欧对达也的质问的回答，便是这个。
“不是竞技场吗？”
对于感到意外的提问，雷欧笑了。
“果然，我给人是那种印象啊。嘛，虽然也没有错就是了。”
虽然能进到这所学校说明知识能力的水准不会低，但无论怎么看眼前的少年都是充满活力的户外派，说得难听一点就是不良的感觉。
比起在工房把弄精密机械，还是在竞技场里大打出手比较适合――抱有这种想法的人，不只是达也一个吧。
但听到雷欧接下来的话后，达也承认自己想错了。
“硬化魔法是要和武器术组合起来才能发挥出最大的效果呢。我想，入手自己使用的武器，而且它最起码得由自己制作才行。”
“原来如此……”
雷欧的志向是警官，或者是机动队员或是山岳警备队员。如果如愿的话，将会有不少使用警棍、盾牌、手斧、山刀这种简单的武器的情况出现。
除了那些是和硬化魔法配合性很好的道具以外，熟不熟悉素材的性质对硬化魔法的效果也是有着相当大的影响。
这个同学和给人的印象不同，是对于自己适合什么、自己前进的方向有着相当的考虑的类型。
“要是去工房见习的话我也可以一起去吗？”
就在两人的谈话将要结束的时候，旁边传来了有所顾虑的同行申请。
“柴田同学也想去工房？”
“嗯……因为我的志愿也是魔工师。”
“啊，我能理解。”
越过美月的头，乱入进来的是艾丽卡。和刚才的模式类似，雷欧故意做出了不满的表情。
“你怎么看都是肌肉型的吧。给我去竞技场。”
“我才不想被你这么说。你个野生动物。”
以牙还牙的话语。
“这算什么？毫不犹豫地就这样说我！”
艾丽卡和雷欧的争执，有股一触即发的势头。
“两人都停下吧……今天还只是见面的第一天哦？”
果然，看似这样，实际上两人的相性其实很好吧？这样想着，达也还是叹着气仲裁进来。但是，似乎不会这么简单就能停止。
“嗯，一定是前世开始就是仇人了。”
“你就是破坏田地的熊什么的，而我就是被雇来除害的猎人吧。”
“好了，走吧！没时间了。”
美月到这为止都是一副老实的态度，但看到这样下去会没完没了，于是强行把他们拽回到正轨上。
“没错！不快点的话，留在教室里的就只剩下我们了。”
就是现在，达也乘机介入到两人中间。雷欧和艾丽卡不爽地互瞪了一眼，马上，各自，把身子转过去。


  ◇  ◇  ◇


入学的第二天，共同行动的伙伴就已经固定下来了。
这应该是用迅速来表示，还是用拙速（注：拙速，粗而快，拙而速）来表示，这是不是理所当然是事情，达也不知道。
但是，单要是说中奖还是没中的话，十有八九，是中奖吧，他这样想着。
艾丽卡和雷欧都是爽朗，朝前的性格，美月虽然内向，但也不是会让人担心的性格。
对于自己阴暗讽刺的性格有着自知之明，所以高校生活最初的朋友是他们，实在太幸运了，达也这样想道。
但是，十有八九也就意味着，不是百分之百。
剩下的百分之十～二十。
虽然这是不会让人觉得无聊，但也是不得不想办法的事，达也感慨道。
“哥哥大人……”
旁边，深雪用手指抓着达也的校服边，用夹杂着困惑和不安的视线，抬头望向兄长的脸。
“别道歉了，深雪。这情况和你，没有一丝一毫的关系。”
为了让这样的妹妹不再担忧，达也用强硬的语调回答。
“是，但是……不阻止吗？”
“……只会成反效果吧”
“……也是呢。不过，不说艾丽卡，连美月都会是那种性格……实在是没想到。”
“……同感。”
在离开一段距离的地方守望着――或者说，围观着――兄妹的视线所指向的是，分成两边，互相瞪视着，将要一触即发的新生团体。
其中一边是深雪的同班同学，而另一边的成员，不用说，是美月、艾丽卡和雷欧。



第一幕，发生在午饭时候的饭堂。
虽然第一高校的饭堂就高校的饭堂来说是相当宽敞的，但因为新生对其结构的不熟悉，每年的这个时期都会拥挤不堪。
不过，早早结束了见习来到饭堂的达也他们，并没有费多大功夫就找到了四人用的桌子。
虽说是四人用不过也是相对的长椅而已，要是纤瘦的女生的话，一边可以坐下三人。
吃到一半的时候（雷欧已经吃完），被男女两边的同班同学包围着来到饭堂的深雪，发现了达也后快步赶了过来。
于是第一次纠纷开始了。
深雪打算和达也一起吃。虽然深雪不是拒绝和同学交流的那种别扭性格，但对于她来说最优先的考虑对象是达也。
这张桌子只能再坐下一人。是选择同学还是达也，深雪不需要犹豫。
但是，深雪的同学，尤其是男生，当然，想要和她同桌。
他们一开始还是用太狭窄，妨碍到人家之类的理由来阻止深雪，
但看到深雪的执念意外坚定后，便扯到了和二科生同席不太适当、一科生和二科生的界线什么的，最后甚至说出要吃完了的雷欧让出座位的要求。
对于只顾着自己而又态度傲慢的一科生的话语，艾丽卡和雷欧还是爆发了。达也看这情况急忙结束掉进食，对雷欧和还在吃的艾丽卡和美月说了一声后，站起来离开。
深雪用眼神向达也他们道歉后，没有坐下旁边空下来的座位，而是和达也走着相反的方向离开了。



第二幕是午后时在专门课程见习中发生的事件。
通称为【射击场】的远距离魔法用实习室里，3年A班正在进行着实技练习。
是学生会长，七草真由美所属的班级。
虽然学生会长不是只看成绩选出来的，但这一届的学生会长貌似在远距离魔法的领域里是被称作十年一遇的英才，为第一高校拿了不少奖杯的样子。
这样的流言，也传到了新生的耳里。
而且比起流言更妖艳的相貌，也在入学式里见识到了。
去看看她的实技吧――大量的新生挤到了射击场里，都要到了见习人数的极限。于是，在大部分的二科生都对一科生敬而远之的情况下，达也他们光明正大地站在了最前排。
理所当然，受到了注目（不好的意义上）。


  ◇  ◇  ◇


然后第三幕，现在还在进行中，正好是美月开炮的时候。
“你们也差不多适可而止了吧？深雪同学她，说了想要和兄长一起回去。这不是其他人能插手的事吧。”
对方是一年A班的学生。在午饭时饭堂里见过的面孔。
问到是什么情况的话，也就是放学后，在深雪等待着达也的时候，跟来了一个同班同学要求同行。顺带一提那位同学是女生。
男生多少都会对周围（或者说是深雪）的视线有所在意，一开始还是沉默，但是到了现在，那种顾虑，或者是是意识，早就不知飞到哪里去了。
“深雪同学又没有把你们当作碍事的人。要是想一起回去的话，跟着一起来就行。你们有什么权利拆散这两人呢。”
最初对一科生不讲道理的行动作出反驳的，意外地，是美月。
用着礼貌的语气，说出不容反驳的正论。
即使是现在，美月也是以一科生为对手，毫不退让的争论着。
没错，一开始还是正论，的……
“居然会被说成拆散什么呢……”
站在不远处的达也，轻轻叹息道。他觉得，美月在什么地方有着认识上的错误。
“美，美月貌似是误会些什么了呢？”
对兄长耳语的深雪，不知为何，慌张了起来。
“深雪……你在紧张什么？”
“G？不，我没有在紧张什么哦？”
“那为什么会是疑问语气？”
先把即使是在漩涡中也在打情骂俏的兄妹放一边，火急火燎的友人们的情绪貌似更高涨了。
“我们有想和司波同学说的事情！”
深雪的同班同学，男生其一。
“没错！虽然对司波同学不好意思，但只占用一点时间就好了！”
深雪的同班同学，女生其一。
对于他们自作主张的要求，雷欧霸气地笑过。
“哈！那种事情等到自活（自治活动）的时候搞啊。那时也能好好地安排时间的。”
艾丽卡用着职业一般的笑容，回应道。
“想找深雪谈话的话还是先预约好等本人同意了再开始怎么样？如果无视深雪的意见，谈话什么的根本就不能算什么吧。这就是规则哦。都高校生了，连这点都不知道？”
艾丽卡的态度就像是以激怒对方为目的――正如所想的，其中的一个男生失控了。
“吵死了！其他班的，更不用说是weed什么的，都没有资格对我们bloom说三道四！”
因为带有歧视的色彩，【weed】这单词的使用已经被校规所禁止了。虽然这校规只是半有名并没有明文规定，但那也不是能在现在这众多人注视的场合下使用的词语。
对这暴言正面做出反应的，该说是果然还是说意外（应该是【果然】吧）是美月。
“不同样是新生吗。你们这些所谓的bloom，在这个时候，到底比我们优秀多少？”
这绝不是大声的呼喊，但美月的话语，却不可思议地回响在校庭里。
“……哎呀呀。”
变得麻烦了，达也这样想着，不由得嘟囔了一句。
他的自言自语，因为被一科生的声音盖住，所以除了身旁的深雪，没人听到。
“……到底优秀了多少，想知道的话我就告诉你们。”
美月的主张是根据学校的规章做出的正当反驳，但在某种意义上，也是否定了这所学校的系统。
“哈，真有趣！请务必指导一下。”
对一科生的最后通牒，雷欧挑衅地大声回应。虽然事到如今才说，但这完全是【各不退让】的状态了。
道理在美月这里。
正因为明白，现在安心于这个系统里的人，不管是学生，还是教师，都会存有感情上的排斥。
要是在这里违反校规，只要不是美月那一边的行为，不少人都会选择视而不见吧。
即使那不仅仅是违反校规，连违反法律都一样。
“那就告诉你们！”
校内被允许使用CAD的只有学生会成员和一部分委员。
校外魔法的使用，被法令详细地规则着。
但是，没有禁止在校外携带CAD的限制。
因为这是无意义的。
并不是因为CAD现在是魔法师必备的道具，对魔法使用来说是不可或缺。而是就算没有CAD也能使用魔法。所以，法令没有禁止着携带CAD。
因此，带着CAD的学生，是根据手续在上课前将其交给事务室保管，放学时再拿回来。
因为这样，在放学途中的学生即使拿着CAD，也不是什么奇怪的事。
“特化型？”
但是，那对于同样是学生的人来说的话，这是异常事态，不，是非常事态了。
那边拿出的CAD，是重视攻击力的特化型。
术式辅助演算机（CAD）分为泛用型和特化型两种，泛用型最大可装载九十九种起动式，但作为代价会对使用者造成不少负担，
而特化型只能装载九种的起动式，但因为装备有减轻使用者负担的辅助系统，所以能够高速发动魔法。
因为这性质，特化型的CAD更多装载的是攻击型的魔法。
以围观者的悲鸣为BGM，小型手枪形式的特化型CAD的【枪口】，指向了雷欧。
这位学生不只是嘴上功夫厉害而已。
拔出CAD的动作，瞄准的速度，无论哪个都明显是习惯了魔法师战斗的人的动作。
魔法很大程度上受才能左右。
同时，也很大程度上依赖着血缘。
如果是以优秀的成绩入学的一科生的话，即使没有在学校里接受的魔法教育，也会有对家人的，家业的，亲戚的帮忙这种形式的实战经验。
“哥哥大人！”
深雪的话还没说完，达也就已经将右手伸了出去。
这距离即使是伸出手也到不了，但还是伸出去了。这是有着什么意义的动作。还是说，只是无意识做出的行动呢。
不管是哪样，在这里，最后还是什么都没发生。
要说为什么的话――
“！”
发出悲鸣的，是举着手枪的一科生。
小型手枪形式的CAD，从他的手上被弹飞了出去。
站在他面前的，是握着不知道哪里拿出来的警棍，露出笑容的艾丽卡。她的笑容里，丝毫不带动摇或是焦急的痕迹。
从她那散发出风度的余姿就能看出，那种东西打从一开始就不存在。即使重复一百遍，毫无疑问一百遍艾丽卡都会用警棍将一科生的CAD弹飞。她正是有着这种身手。
“这个距离的话还是用身体比较快呢。”
“虽然我有同感但是刚才，你偷偷地敲了我的手吧。”
对解除余姿后回到轻松气氛的艾丽卡得意的感想作出回应的，是将捉住CAD的双手在危险时刻举起来的雷欧。
“咦～没有那样的事啦。”
“别想用傻笑胡混过去！”
对着将握着警棍的手的背部贴在嘴边，“呵呵呵呵呵”地发出不知道到底算不算是胡混的傻笑的艾丽卡，雷欧的容忍度几乎到极限了。
“真的哦。能不能知道，从衣着就可以看出。虽然你看上去是个笨蛋，但实力还是有的。”
“……你是在戏弄我吧，把我从头顶开始当作笨蛋吧？”
“所以不是说了么？看上去就是个笨蛋。”
对于已经把眼前的“敌人”忘掉，面对面进行着相声的两人，无论是达也，还是深雪，所有人都呆住了。但，最早清醒过来的还是深雪的同学们。
不是被弹飞特化型CAD的男生。而是站在其背后，在腕轮形状的用型CAD上按键的女生。
编程好的系统开始运作，起动式展开。
起动式不仅是魔法的设计图，也是直接对魔法式进行构造所需的程序图。
术式的展开结束后，展开了的起动式会进入无意识下的魔法演算领域读取，输入坐标，出力，持续时间等这些不定的数值，根据起动式所记述的顺序将想子情报体，魔法式组合起来。
在人体内部世界里的演算领域内组成的魔法式，在从无意识领域的最上层往意识领域的最下层的【通路】上传送，从在意识和无意识夹缝中存在的【门户】，
向外部的情报世界投射，对被成为魔法式的投射对象的【伴随着事象的情报体】――这个在现代魔法里，被用古希腊哲学的用语【エイドス（Eidos 个e情报体）】所称呼――进行干涉，一时改写对象的情报。
情报伴随着事象。
改写情报的话，事象也会被改写。
以想子情报体记述着的事象的状态，一时改变掉现实世界的事象。
这就是术式辅助演算机（CAD）所使用的魔法的系统。
构筑想子情报体的速度便是魔法的处理能力，能构筑的情报体的规模就是魔法的上限，魔法式对个别情报体改写的强弱则是干涉力。现在，这三种被统称为魔法力。
作为魔法式的设计图的起动式，也是想子情报体的一种。但是，起动式自身并没有改变事象的效果。
从使用者注入的想子，化作信号后流回使用者。
粗略来说的话，这就是CAD的机能，以从CAD提供的想子情报体=起动式为基础，魔法师构筑出能对事象进行改写的想子情报体=魔法式。
之所以特化型大多数是以枪的形式，是为了减轻使用者的运算负担，而使用了占据枪身相当部分的瞄准系统，使得起动式展开的时候已经获得了坐标情报。
即使这样，也不是说就这样从枪口射出想子波。
从魔法师流向CAD，然后从CAD流回魔法师。
要是这想子流受到妨碍的话，CAD所使用着的魔法就会失去机能。
比如说，对展开中或者说是读取中的起动式从外部用想子块撞击，将起动式形成的想子的模型搞乱，就会使有着效力的魔法式不能构筑，魔法未发地雾散掉。
就像现在这样。
“停下！除了以自卫的目的的对人魔法攻击，在违反校规以前，是犯罪行为！”
女生的CAD展开中的起动式，受到想子的弹丸撞击而碎散。
这样将想子作为弹丸释放出去，就魔法来说这是最单纯的形态，但这仅是破坏掉起动式而不对术者本人造成任何伤害的细致瞄准和出力制御，体现出射手非一般的技术。
看到了声音的主人后，打算对艾丽卡她们进行攻击的女生，受到了魔法以为的冲击而脸色煞白。在她踉跄到差点要倒下的时候，被其他的女生抱住。
发声警告，用想子弹阻止魔法发动的，正是学生会长・七草真由美。
经常――就达也所看到的范围内――带着的亲切表情，即使是这个时候，也没有让人感到有多么威严。
但是使用魔法的人可以一目了然的是，在那娇小的身体所散发出，远远超过一般的魔法师能拥有的活性化想子光，是她带着一股不可侵犯的威严。
“你们两个，是1―A和1―E的学生呢。
解释一下情况，跟来。”
发出被说是冷淡也无可厚非的命令的，是站在真由美旁边的女生。根据入学式时的对学生会介绍，她貌似就是风纪委员长，名为渡边摩利的三年生。
摩利的CAD已经展开了起动式。
不难想象，要是在这里作出抵抗的举动的话，马上会使用武力镇压。
无论是雷欧，美月，还是深雪的同班同学，都出不了声，坚硬住了。
达也无视一旁不是因失去反抗心动不了，是因被现场气氛吞噬掉而动不了的同级生，
并非傲然，虚张声势地挺着胸膛，
也非悄然，沮丧地低下头，
用着泰然的步伐，和跟在身后的深雪一起，向摩利走去。
对于突然出现的一年生，摩利吃了一惊。
就她所看到的情况，达也似乎并不是当事人。
达也并没有因她的视线停止，在不失礼仪的范围内轻轻行了一礼。
“实在抱歉，是我们的恶作剧太过火了。”
“恶作剧？”
对于这唐突的词语，摩利轻轻皱眉。
“是的。
因为久仰森崎一门的高速发动（クイックドロウ），为了将来的参考希望能见识一下，可能是由于过于投入，一不留神出手了。”
用CAD对着雷欧的男生，惊讶得瞪大了双眼。
其他一年生依然在另一种意思上的惊讶的时候，摩利看了一眼艾丽卡手中的警棍和地上的手枪形状的辅助器，再把视线转到违法使用CAD的男女两名新生，看到两人都一震后，冷笑着对达也说。
“那其后1―A的女生发动了攻击型魔法又是怎么回事？”
“真是吓了一跳哦。居然能条件反射地实行启动步骤，不愧是一科生。”
虽然是以一脸正经的表情说着，但那声音总有一股，念台词的感觉。
“你的友人貌似都差点就要受到魔法攻击了，即使这样你还是主张这是恶作剧吗？”
“即使说是攻击，她打算发动的也不过是妨碍视线的闪光魔法而已。而且，那也是不会造成失明或是视力障碍的。”
再次，现场被寂静支配。
冷笑，变成了感叹。
“哦……看来，你是可以读取出展开的起动式的样子呢。”
起动式，是为了构筑魔法式而生成的巨大数据块。
魔法师，对于魔法式有着什么样的效果，直觉上是能够理解的。
在魔法式对Eidos（个e情报体）进行干涉的过程中，根据被改变的个别情报体一侧所反馈过来的作用，就可以读取出魔法式正在进行着什么样的改变。
但是不过，数据块般的起动式，因为其巨大的情报量，即使是展开它的魔法师自身，也只能是在无意识领域内半自动地进行处理。
读取魔法式，就是指根据画像数据所记述的文字罗列，在脑海里将那画像重现出来。
有意识地进行理解，这种事一般人是无法做到的。
“虽然实技不太擅长，不过我在分析这方面还是挺了得的。”
但是达也将那非常识的技能，用“分析”一词地轻描淡写带过去。
“……似乎对蒙混过关也挺了得的。”
两者间的眼神，既像是在做出评价，又像是在给予达也怒视。
像是要保护站在风口浪尖的兄长一般，深雪只身一人站了出来。
“正如兄长所说，真的，是稍微过火了一点。
劳烦各位前辈了，真的是非常对不起。”
这边是完完全全，从正面深深低下头道歉，摩利露出一副被拔了毒牙一样的表情便把视线移开了。
“摩利，就这样算了吧。
达也君，真的只是见习对吧？”
什么时候开始用名字称呼我了？达也这样想着，但不能拒绝真由美难得伸出的援手。
在用到目前为止一直挂着的认真表情点头后，真由美不知道为什么，转变为一副得意的表情――就像是在说“欠我一个人情一般”――笑着。
“虽然不禁止学生之间的指导，但即使只是启动也是有着详细的限制。
这部分在一学期里的课程里会有说。
要进行有魔法发动自习的话，还是在那之前自制一点为好。”
在表情转变为严肃的真由美训了话后，摩利便马上用带有官腔的语气下达了裁决。
“正如会长所说，这次就不予追究。希望今后不会再发生类似的事。”
摩利对慌慌张张地整好姿势，吴越同舟地一起低下头的众人不看一眼，转身离去。
但，就在要踏出第一步的时候停下，背对着问道。
“你的名字是？”
只是转过头望向这里的细长而清秀的双眼，其中映出了达也的身姿。
“一年E班，司波达也。”
“我会记住你的。”
把反射性要说出“不用了”的嘴闭住，达也叹了一口气。


  ◇  ◇  ◇


“……别以为这样就算欠下人情了”
目送成员们的身影在校舍远去，最初出手的，也就是被达也庇护的A班男生，用带刺的视线看去，并用带刺的语气，对达也这样说道。
达也则是，一副“真是真是”的表情看向自己身后。
朋友们，也都是和他类似的表情。
看来这个场合里，无谓地兴奋起来的家伙，是没有，达也这么安心着想的同时，又把视线重新投向了带刺的A班男生。
“不觉得有欠这就太好了。
因为起到关键作用的不是我的话语而是深雪的诚意呢。”
“哥哥大人真是的，擅长斗嘴也就罢了，可是却意外地不太擅长说服别人呢。”
“正是。”
对着这故意责备的视线，达也苦笑着回应道。
“……我的名字是森崎骏。正如你所‘看穿’的，是森崎家的分支的人。”
虽然对这看上去像是兄妹嬉戏一般的举动有点在意，但少年还是用渐渐淡去敌意的表情，报上了名字。
“看穿什么的，才没有那么夸张呢。
那只是因为看过模范实技的影像资料而留下的些许印象而已。”
“啊，说起来我也是呢，好像看过的样子。”
“我去，你难道现在才想起来么……果然，脑袋的结构和达也一比相差悬殊啊啊。”
“神气什么。我才不想被打算徒手抓下启动中的法机的笨蛋，说自己的脑袋结构什么什么的。”
“哈？你说笨蛋？”
“那个……真的是很危险哦。由其他魔法师的想子所制造出的起动式，说不定会对魔法演算领域产生排斥反应……”
“就是这样哦。明白了没？”
“艾丽卡酱也是哦？即使不是直接用手去接触，也是会有受到干涉的可能性的。”
“没事。这个，已经进行过处理了。”
身后的朋友们正进行着这般的话题的时候，达也和森崎视线重合着，就这样一动不动。
“我可不会认同你哦，司波达也。司波同学是，应该和我们一起回去的。”
森崎扔下这句话，不等达也回应就转身，打算离开。没有听到回应的必要却又扔下这种话语，这正是注意到对方的反应而做出的吧。
“一下子就用全名称呼啊。”
所以，对于达也这像是自言自语，但确实能让他听到的话语，森崎为之一震。但没有在那里停下，就这样地离开了，是因为赌气吧。
在说给对方听地自言自语的达也身旁，深雪一副不安的表情。
因为达也那自省的性格，导致他那对于树敌毫不犹豫的自爆型的不顾后果的行为――这一兄长的重大缺点，她很久以前就意识到了。
虽然在那以前，也有着对于森崎的决心感到为难的想法。
“哥哥大人，回去吧？”
“好吧。雷欧，千叶同学，柴田同学，走吧。”
总之精神上已经疲倦不堪了――同样有着这种感觉的两人也不断地点头，也不顾及这点头的动作到底是从双方的哪边开始的，准备离开。
使事态恶化的那位A班女生就站在那里，虽然她的行为好像是要挡住去路，但是，达也今天真心地已经不想再和他们扯上关系。
所以达也给了深雪一个眼神，打算就这样离开。
在她了解到兄长意思的意思正打算说出“明天再见”的时候，对方先开口了。
“我叫光井穗乃香。刚才说了失礼的话实在不好意思。”
这突如其来的低下头的行为，老实说，使得达也变得不知所措了。
直到刚才为止即使有所自制但还是无法隐藏自己精英意识的少女，一下子采取了这样的态度，这一变化说为骤变也不为过。
“庇护了我们，实在非常感谢。虽然森崎君是那样说，多亏了哥哥才没有把事情闹大。”
“……不算什么。但是，哥哥这称呼就算了。这样我们也同样是一年生来着。”
“明白了。那，要怎么称呼才好……”
决心坚定的眼神。
事情别变得麻烦就好，虽然这么想着，达也还是注意着语气，避免显露出不快，回答道。
“达也，就行了。”
“明白了……
于是，那个……”
“……怎么了？”
眼神迅速地交流过后，深雪来到了穗乃香的前面。
“……在到车站之前，可以一起走吗？”
用着诚惶诚恐，但蕴含着某种决心的表情，穗乃香提出了同行的请求。
对穗乃香这样的台词和由于这样的台词所露出的表情感到了意外，艾丽卡和美月，互相看了看对方。
不过即使这样说，无论是这两人还是雷欧，当然达也深雪兄妹也是，都没有拒绝的理由，也没有拒绝的道理。


  ◇  ◇  ◇


前往车站的路上，充满着微妙的气氛。
成员是达也、美月、艾丽卡、雷欧，E班四人组，和深雪、穗乃香，还有同样是A班，名为北山~的，刚才在真由美出场时抱住了要跌倒的穗乃香的女生。
达也的一旁是深雪，然后另一旁，不知为何，是穗乃香。
“那么说来，深雪同学的CAD的调整是由达也同学负责的吗？”
“呃，交给哥哥大人，对于我来说是最安心的。”
对于穗乃香的提问，深雪像是自己的事情一般得意着回答道。
“只不过是稍微整理一下罢了。因为深雪的处理能力很高，CAD的维护都不怎么费事。”
“即使是这样，如果没有对辅助器的OS的理解的知识的话也办不到吧。”【编者注： OS=operation system，即操作系统】
像是探视着这边一样伸出脸的美月加入了对话。达也略带苦笑味道的掩护，没什么效果。
“我这连连接CAD的基础系统的能力都没有呢。真是了不起。”
“达也君，可以看一下我的法器吗？”
看回头，是雷欧，艾丽卡。
艾丽卡对他的称呼由“司波君”变成了“达也君”是，光井同学可以直呼名字的话那没问题了吧，这是一个单方面做出的决定。
相对的，叫我艾丽卡就行，加上了这样令人感激的交换条件。当然，美月也是，早早将这变成了既定事实。
“不可能。我可没有自信，能摆弄好那种形状特殊的CAD。”
“啊啦，果然很厉害呢，达也君。”
虽然达也的回答到底是谦虚还是事实难以理解，但艾丽卡的反应是，毫无疑问，是赞赏达也的。
“你指？”
“居然能知道这个会是法器。”
被达也问到，拿起缩成了手柄长的警棍套咕噜咕噜转的艾丽卡，高兴地笑道。
只是，那眼睛的深处，闪耀着单纯的笑容的光辉。
“诶？这个警棍，是辅助器来的吗？”
到底，这个算是正常的反应吗，看着美月双眼睁得圆圆的，艾丽卡满足地，连续点了两次头。
“谢谢你那普通的反应，美月。
要是大家都注意到了的话，我就好笑了。”
听到这样的语调，雷欧更为惊讶，问道。
“……在哪里组装系统？根据刚才的感觉，这不是全空心的么？”
“错。除了柄以外，才是空心哟。并以刻印型的术式来提升了强度。啊，硬化魔法不是你的擅长领域吗？”
“……术式几何纹样化，刻上感应性的合金，注入想子的时候马上发动，是那个吗？
要是使用那种东西的话，想子的消耗量可不是说笑的哦？居然还真能不出事儿？
再说刻印型，是因为自身耗能过大，现在都基本没在使用了的术式吧。”
对于雷欧的指摘，艾丽卡稍稍睁大双眼，表现出半分惊讶，半分感慨。
“哦，不愧是雷欧擅长的领域。
不过可惜，还差一点。
需要强度的，只是挥动和打出的一瞬间。只要抓住那一瞬间流入想子的话，就不会有那么大的消耗。
就跟试斩（剑道技巧）的原理一样……我说，大家怎么了？”
受不了反而被感慨和惊呆混合的气氛所围住的艾丽卡提问。
“我说艾丽卡，试斩什么的……我觉得那才是属于秘传或是奥义的技术。
和单纯的想子量多比起来，要厉害得多哦。”
代表大家――深雪回答道。
这是无心的指摘。
但是艾丽卡那僵硬的表情，印证了她正在焦急的事实。
“虽然达也同学和深雪同学很厉害，艾丽卡酱也是厉害的人呢……
我们高校，一般人反而比较少的吗？”
“我觉得魔法科高校里是不会有一般人的。”
但是，美月这般天然性质的发言，被到目前为止一直沉默着的北山~轻轻漏出但又确实地吐槽后，带着各种含义的气氛就这样烟消云散了。


【3】


“第一高校前”，此名直接了当的说明了，该车站是第一高校生上学所必经的。
从车站到学校几乎只有一条路。
所谓的“在中途乘坐同一辆电车”，其实因为电车的形态改变而越来越少见了，所以那句话的现在意味着“从车站到学校的路上跟朋友在一起”这样的场景。
而就这个学校来说，这样的场景还是挺常见的。入学第二天的前一天，也就是入学第一天，这种景象就多次见到，今早也是，从之前开始就曾几次瞅见了这样的事情。
不过，也不会这么突然吧，达也这么想道。
“达也同学……你和会长是熟人吗？”
“前天的入学式上是第一次见面……应该。”
对于美月的疑问，连达也本人也得跟她一样想不通。
“怎么也看不出来是初次见面啊。”
“就像是特意跑来似的。”
对记忆力尤为有自信的达也，虽能断言自己与七草真由美前天的见面是头一次。不过，正如雷欧与艾丽卡所说的，那种态度绝不像是第一次碰面。
“……难不成是来‘劝诱’深雪的？”
“……但她却叫出了哥哥大人的名字来了啊？”
达也周围的美月，艾丽卡，雷欧，都是用“老面孔”来形容也没有不对的家伙。
和昨天一样，甚至今后也会这样下去的吧，就像是在等着，与深雪一同上学的达也似的，在车站内，或者刚出车站，紧接着就会陆续听到她们的向自己投来招呼声，并走到了一起。
关于这些，感觉一点也不坏。
把这些作为一天的开头，也不错啊。
不过，就在五人悠闲走在据校门不怎么远的路上时，身后传来了“达也君～”这种客观上听到都会让人感到十分不好意思的呼叫声，同时在认清了迈着轻快步伐跑来的小个身影的瞬间，今天也会变得不得安宁啊，达也产生了这种毫无根据的想法。
“达也君，早上好～。深雪也是，早上好啊。”
与对深雪的招呼比起来，对自己投来的还真是十分随便啊，达也这么感觉到，不过对方可是三年级的学生会长啊。
“早上好，会长。”
不做到某种程度的小心对应是不行的。
紧跟着达也，深雪也恭敬地行了一礼。其他三人，也都极有礼貌的打了声招呼，不过还是有些退怯的感觉，这也是想当然的。胆怯才是正常的表现呢。
“你一个人吗，会长？”
虽然一看便能明白，但还是特意问道，就这样和我们一同走到去学校吗，里面也包含了这层意思。
“嗯，早上没什么和我一同上学的人。”
这番肯定的话，对于言外之意中的问题也做出了肯定。
不过，话说回来……会长还真是平易近人啊。
“我想和深雪同学说些话……能让我和你们一起走吗？”
这番对深雪说出的话，虽然也是一副平易近人的语气，不过程度却与之前的有些不同。
看来，这些都不是达也的错觉。
“嗯，如果可以的话……”
“啊，没有什么秘密的内容哟，还是说，之后再说比较好呢？”
说着这话的会长，微笑着望向向后退去一步定格在那里的三人。
“会长……我觉得你只对一个人的态度有所不同，难道是我的错觉吗？”
哪有这话啊，三人用话语或者动作表达出这个意思，真由美对着他们微微现出笑容并点了点头，与此相对的，达也则毫不隐晦自己有些失望的表情。
“诶？有这一回事吗？”
事到如今才改变遣词用句的方式，假装不知道，不过语调和表情却出卖了她。
“你要说的，是学生会的事情吗？”
到这个程度达也是不会罢休的，但他并不是没有感受到压力。
深雪则是急忙，把话题流向转到了自己那里。
“嗯，我想找个机会，和你好好说明一下。中午你有什么预定吗？”
“打算去食堂吃饭。”
“和达也君一起？”
“不，我和哥哥的班级不同……”
大概是想起了昨天发生的事了吧。
稍微低下头，调整了下语气回答道，看着深雪，真由美一副像是知道了原因似的表情，点了几下头。
“在意这些奇怪事情的学生真是多啊。”
稍微横向瞥了眼达也。
果不其然啊，美月嗯嗯地点了点头。昨天的那件事，看来还没有完啊。
不过会长，由你来说的话，会变成有问题的发言吧？达也在内心这么念叨道。
“那么，何不一起去学生会吃午饭呢？午餐如果可以吃盒饭的话，那里有自动配膳机哟。”
“……学生会室配有Dinner Server（正餐膳食配送机）啊。”
处事不惊的深雪，毫不掩喻自己的惊讶，回问道。
也有呆然的感觉。
配置在航空港的无人食堂，还有长距离列车的餐车中的自动配膳机，为何会安放在学校的学生会会室呢。
“在进入学生会前我并不想过多提起这事，但这都是因为工作到很晚的原因。”
很难为情的真由美浮现出羞愧的笑容，对深雪继续劝诱道。
“如果是学生会室的话，达也君一起来也没问题哟。”
此时，一瞬间，真由美的笑脸变成了捉弄人，如果再说的直言不讳一点的话就是邪恶的笑容，这些大概也都是达也看错了吧。
即便是看错了，但那番说辞也依旧让他有些头痛。
“……说到问题，那可是有的。我和副会长之间存在着纠纷，真是抱歉。”
对于学生会的事达也并不想干涉妹妹，因此只得插话道。
入学式的那天，在真由美身后一直瞪着自己的男性学生应该就是二年级的副会长。
那个视线，不像是有所误解。
如果随随便便就到学生会室吃午饭的话，毫无疑问会跟他起吵起来的吧。
不过，达也要说的意思，真由美像是没有很快理解似的。
“副会长…………？”
真由美微微地偏起头来，很快，又像戏剧中的动作似的砰的拍了拍手。
“范藏君的话，你无须在意，没关系的。”
“虽然如此，但？”
这一瞬间，达也下了这个决心，无论如何都要回避导致妹妹被冠以那个外号的事件。
“范藏君，中午都会待在活动室哟。”
和达也思索的完全无关――这也是想当然――真由美那笑容仍旧没有消除，并继续劝说道。
“要这样的话，大家一起来也可以哟。让大家知道学生会的活动，也是我们这些学生会成员的义务啊。”
不过，却有人用正相反的语调谢绝了真由美的这番社交邀请。
“虽然很难得，但我们就算了吧。”
即便是“算了”的这番回答，也说得表达地十分明确，就是“拒绝”。
艾丽卡出人意料地的展示出的态度，让空气中流动着一股尴尬的气息。
不过，在理解到其真实意图前，想要改变这个气氛，并替她打圆场，这些都无法做到。
“这样啊。”
但只有一个人，也就是真由美的笑容依然没有改变。
是迟钝呢，还是说，她理解到了一些我们不知道的事情呢。
没有任何理由，达也如此理解到。
“那，深雪你们俩吧。”
怎么办，深雪用眼神向达也问道。
到刚才为止拒绝都是很好的选择，不过考虑到艾丽卡的态度，想要圆滑地回绝对方已经很困难了。
“……我明白了。我和深雪两人就打扰你了。”
“这样啊。太好了，那，详细的话就到时再说吧。我等你们。”
不知为何变得如此高兴的真由美，唰啦地转过身去，用近乎一蹦一跳的步伐离开了。
明明都是朝着同样的校舍走去，但望着真由美离去的五人，步履都变得十分沉重。
达也口中发出了叹息声。


  ◇  ◇  ◇


很快就到了午休时间。
步履沉重。
只是上了两层楼就像是精疲力尽了似的，但却不是因为锻炼很少的缘故。
真正沉重的应该是心情，步履沉重只是比喻，不过这也和不想向前走去的表达的意思相一致。
和达也完全相反，深雪的步伐则是十分轻盈。
嘛，但达也却没有迟钝到，完全不明白深雪究竟高兴的原因，所以并没有向她询问。
四楼走廊的尽头就是目的地。
外表和其他教室一样，都是用木合板制成的拉门。
不同的是镶嵌在中央的木雕门牌，还有墙壁上的对讲机，以及巧妙伪装起来了的数个安全仪器。
门牌上刻着“学生会室”的字样。

*

被邀请的是深雪，而达也只是附带的。因此敲门的工作就让给深雪吧。（当然这也是比喻的意思，实际上也是操作对讲机，而不是敲门扣。）
在深雪用端庄的音色说出入室请求后，从对讲机的扬声器中传来了明朗的欢迎致辞。
随着一轻微的声音，此声即便把耳朵贴在门上也不会留意到，门锁打开了。
达也将手放在拉门的握把上，采用保护妹妹的倾斜姿势把门打开。
其实，应该也没什么需要警戒的地方，虽然达也也知道这点。
这都是已深深印入兄妹俩体内的习惯了吧。
――当然，什么事都没发生。
“欢迎，无须在意，请进来吧。”
正面，最里处的桌子处传来了这样的声音。
究竟是什么让她这么高兴啊，真想问她看看啊，真由美就是挂着这样一副笑脸，招了招手。
深雪首先走了进去，达也慌忙跟在其后。随后，达也在离门一步，深雪离门两步的地方停了下来。
双手摆在身前，低下头，深雪行了一礼，动作就像是在礼法的书上看到的那样。
这种熟练的举止，达也怎么也模仿不来。
妹妹的行为与言谈，和达也也是几乎完全不同，这可能都是逝去的母亲所教育出来的结果吧。
“唉……无须如此礼数。”
看着深雪那即便是在宫中晚宴也完全适合的动作，真由美稍许有些退缩。
虽然还有其他两名同席的成员，但像是被这氛围吞没了似的。
还有一人，是除了学生会成员外唯一的一个同席者――风纪委员虽然还是一脸平静的样子，但别说是长年相处的达也了，谁都能看出她那张扑克脸是强装出来的。
我的妹妹，可真是干劲十足啊，达也这么想到。
只不过，为何深雪要做出这种威吓的举动，他依旧没有弄明白。
“请坐吧。事情就边吃边谈吧。”
不知是不是被深雪的先制攻击弄得乱了步调，真由美的，说好听点是融洽，不好听就是那过分亲昵的语气消失了。
所说的，大概就是，会议用的长桌吧。
此时，信息终端都已经收纳到了桌内，看起来就像是饮食用的餐桌一般。
总之，两人来到了在学校的物品中也是十分稀有的方桌前，深雪把椅子拉了出来坐了下去，达也自己则是坐在了她身旁的下座上。
一直都很执拗让哥哥坐在上座的妹妹，由于知道今天自己是主角，所以才忍耐了下来。
“肉，鱼，素食，你喜欢哪一样呢？”
令人惊呆的，不仅是自动配膳机，还有机器上面的复数菜单。
达也选了素食，深雪也要了同样的种类，在确认了他们的点餐要求后，二年级生――好像是名为中条梓的书记吧――操作起了安放在墙边的如同日式衣柜般的大型机器。
接下来需要的就是等待了。
主人席上坐的是真由美，在她的身旁，坐在深雪对面的是三年级女生，在这名三年级女生身旁，也就是达也的面前，是风纪委员长，梓就坐在其身旁的位置上。
多少找回一些步调的真由美开口说道，
“入学式上虽然介绍过了，但以防万一，还是再做一次介绍吧。我身旁的是会计市原铃音，通称铃酱。”
“……这么称呼我的就只有会长。”
端庄的脸庞每个部分都给人一种严厉的印象，个子很高，手臂与腿脚也很纤细，铃音这样的外表就算用美少女之上的美人来称呼她都很适合。
的确“铃酱”要比“铃音”要更符合她给人的印象啊。
“铃酱身旁的你们应该知道吧？风纪委员长渡边摩利。”
摩利没有说任何话，不过，她不在意任何人也是稀疏平常了，所以才会这样吧。
“接下来的是书记中条梓，通称阿酱。”
“会长……拜托你在下级生面前不要再叫我‘阿酱’了。我也有立场这种东西的啊。”
【插图 mkr01_131】
由于她的个头比真由美更加矮小，更加童颜，所以湿润的眼睛向上张望，虽然此表情不是出于其本意，但这种执拗的样子看起来就像是要哭出来的小孩似的。
原来如此，这就是“阿酱”的由来吧，达也这么想道。虽然对本人来说，有些过意不去。
“最后一个就是副会长范藏，这些成员就是本期的学生会成员了。”
“我可不是的哟。”
“是啊，摩利不是学生会成员。啊，准备完成了。”
Dinner Server的面板打开了，虽然摆放得很端正但却毫无个性的料理被托盘运了出来。
总共五份。
还少了一份啊……虽然这么想，但却没有插话去说出来，究竟该怎么才好呢，就在思考着这些的达也面前，摩利静静地拿出了便当盒。
看着梓站了起来，深雪也离开了座位。自动配膳机正如其名，是有着自动配膳机能的机器，不过如果没有与自配机对应的桌子的话，还是人工去搬运要更快一些。
梓首先把自己的那份搬到了桌子上，随后又将真由美与铃音的份双手拿了过来。
紧接着深雪把自己和达也的那份端了过来，奇妙的会餐开始了。
首先谈论的当然是没有障碍的话题。
虽说如此，但达也两人于真由美她们之间，共通的话题近乎没有。
会话自然而然就转移到了现在正吃这的料理上。
因为是自动调理所以变成速食食品也是没办法的，不过最近的加工食品和普通的料理比较起来也毫不逊色。
虽说如此，但也是和“平均水平”的料理相比较而言的，所以这也掩盖加工食品的不足之处。
“这个便当，是渡边前辈自己做的吗？”
深雪的意图，单纯只是为了让对话能够顺利进行从而说出的话语，应该是没有任何他意的。
“是的……很意外吗？”
不过，被深雪这么一问，摩利在点头回应了之后，有用有些捉弄人的语气道出了这番难以作答的反问。
其实摩利并没有要去挖苦深雪的意思，只是想对这个看起来很懂事的下级生开一个轻微的玩笑罢了。
“不，只是有点。”
在深雪变得狼狈前，就在这千钧一发之际从她身旁传来这样一句否定的话。
“……这样啊。”
达也的眼睛，落到了摩利手的动作上――望着她的手指。
是让机器做的，还是自己制作的，能够做什么样的料理，不能做些什么……给人的感觉就像是全部看穿了似地，这让摩利感觉到了有些不好意思。
“我们，明天开始也带便当来吧。”
深雪若无其事说出的这句话，让达也自然的转移了视线。
“深雪的便当可是十分充满魅力的，只是吃便当的地方……”
“啊，是啊……首先得找到吃便当的地方啊……”
两人的对话――不仅是交谈的内容，就连会话时的气氛，对于这般年纪的异性血亲来说，多少有些太过于亲昵了吧。
“……就像是恋人一样。”
铃音莞尔但没笑出来，投下了这一颗爆弹发言。
“是这样吗？如果不是有血缘关系的话，就是恋人了，你是这么想的吧。”
不过，达也却轻微了回了一句，终于让爆弹没有爆炸开来。
不，在此时误爆了。
“……当然，是开玩笑的。”
面对着脸变得通红的梓，达也也莞尔但未露出笑容地淡淡说出了这话。其脸上没有任何紧张的神色。
“真是没意思啊，你。”
对于摩利这番感觉很无聊的话，
“我也这么认为。”
达也用捧读的语气答道。
“好了好了，这个话题就说到这里吧，摩利。我知道你很不甘心，不过达也君就是这种难对付的人啊。”
不知是不是看到了这样下去会没完没了的，真由美苦笑着插话道。
“……是啊。我收回前言。你是个有趣的男生哟，达也君。”
微微一笑――明明就是名漂亮的女生，却总是在男生面前随意露出笑容――摩利改变了这番评价。
先是会长，现在又是风纪委员长。我也差不多开始习惯被人直呼名字了。
“差不多该切入正题了。”
虽然感觉有些唐突，不过高校的午休时间可没那么宽裕。
午餐也已吃完，听到真由美那用正式的语气说出的话，达也与深雪一同点了点头。
“就和本校很重视自治一样，学生会在学校内被赋予了很大的权限。不仅是本校，一般的公立高校都倾向于这点。”
达也对于这附和话语的意思也表示赞同。管理重视与自治重视，就像是海岸循环往复的浪潮一般，大小的程度有所不同但却此消彼长，这是当下的倾向。
随着三年前的冲绳防卫战的完胜，国际发言权上升以来，以前的那种反映出因外交环境出于劣势，从而让内政动摇的过度管理重视风潮出现了逆变，过度重视自治成为了社会的普遍倾向。
随后又变得更加逆变，一部分管理严格的私立高校也都为了收集家长人气而改变了管理方式，因此这世间的事情都是无法单纯去计算的。
“本校的学生会是将权力集中于会长一人身上的传统方式。总统型，也可以说是极端集中型。”
听到这话体内产生了些不安的情绪，大概对真由美来说是十分失礼的吧。
达也紧紧地握住手心。
“学生会长是通过选举产生的，其他成员都是由会长选任出来的。解聘任用都是凭会长的一番话。所有委员会的委员长除了一部分特殊的，会长都有任免权。”
“我所任的风纪委员张就是特殊的其中一个。学生会、社团活动联合、教职会三者各选出一名代表互选出风纪委员长。”
“就因为这个，摩利在某种意义上拥有和我相同的权利。在这些规定之上，学生会长是被限定了任期的，但其他成员却没有这个期限。
学生会长的任期是十月一日到第二年的九月三十日。在此期间学生会长可以任意任免成员。”
差不多该点出话题了，达也并没有插话，而是再次做出了表示自己理解的动作，点了点头。
“这些都是每年的惯例，担任新入生总代表的一年级学生会成为学生会的成员。按照宗旨将其培育成后继者。
这样的一年级学生会成员后来都被选举成了学生会长，虽然不都是这样，不过在这五年都是保持着这种情形。”
“会长也是代表入学吗？真是厉害啊。”
“啊～，嘛啊，是这样。”
眼睛游离，脸颊微微变红的真由美，口齿不清地答道。
达也的这个提问不过是客套话而已。答案他一早就知道了。不过真由美明明应该早已习惯这种客套话了，却还是按常规一般露出了害羞的表情。
不是“表演”而是真的害羞起来了，这实在太狡猾了吧……看起来完全只是同级生的样子啊。
――该不会是，让人看见自己会因为这种程度的事而害羞起来的样子――那才是“表演”的一部分吗？
“咳……深雪，我希望你能进入我们学生会。”
在这种场合说出的“进入学生会”，就算不提也应该明白就是成为学生会成员的意思。
“你能接受吗？”
吸了一口气，深雪把目光移向自己的手上，随后又转到达也身上，用视线询问他。
达也缩了缩背，把自己的想法压了下去，微微地点了下头。
再次低下头，随后又抬起脸的深雪，不知道为什么，露出像是走入了死胡同的眼神。
“会长，知道哥哥的入学成绩吗？”
“――？”
完全没料到的展开，让达也差点发出了叫声。
突然间到底想说些什么啊，妹妹。
“嗯，我知道哟。很厉害的……说实话，从老师那里偷偷看到这个答案时，我连自信都没有了。”
“……成绩优秀者，有才能的人如果学生会都欢迎的话，那我想你哥哥也是很适合的。”
“喂，深…………”
“说到理论操作（DeskWork），我想它应该和实技的成绩没有关联的。倒不如说，知识以及判断力才是更为重要的。”
没等对方的话说完，就用自己的言辞打断，深雪很少做出这种行为的。
而且如果对方是达也的话，就更不会这样做了，几乎不会出现这种情况的。
“请求我加入学生会的这番邀请，我觉得十分的荣幸。我很乐意接受并加入学生会的末席，只不过能不能让哥哥一起加入呢？”
好想捂住脸，面朝天空啊，达也的心情应该是如此吧。
难道自己给妹妹带去的不好的影响，都影响到了这个地步了吗。
袒护别人做得如此过头，让人感到地的就只有不快而已，明明深雪也不是不知道这点。
这种行为与其说是盲目，不如说是明知故犯。
“很遗憾，这点不能做到。”
回答的该提问的，并不是被询问的会长，而是坐在她身旁席位上的学生会成员。
“学生会成员必须在第一科的学生中选出。这并不是不成文的规定，而是规则。
这也是附加在学生会长任免权上的唯一一条限制事项，学生会的制度也不是现在才制定的，如果需要修改必须得在全校学生都参加的学生总会上召开制度修订决议才行。
决议必须得有在校学生投票的三分之二才行，而一科生与二科生的数量几乎相等，制度的改变，实际上是不可能的。”
不管对谁都像是很抱歉似的铃音，淡淡地说道。
从声音能够充分的体会到她也是对如今这个将一科生与二科生分别乘坐Bloom与Weed的差别化体制，持否定态度的人吧。
“……很抱歉。我没明白这些就说了以上那些话，请原谅。”
所以深雪也只有坦率的承认错误了吧。
深雪站起身深深的低下头，不过却没人去责备她。
“那个，那就让深雪以书记的身份，加入本期的学生会，可以吧？”
“是，我会努力做好这个职务的，请多关照。”
深雪再次低下头，不过这次稍微有些客气，真由美看着深雪满面笑容的点了点头。
“具体事物请去请教阿酱吧。”
“所以说啊会长……请不要叫我阿酱了啊…………”
“如果没什么不便的话，今天放学后就过来你看怎么样？”
没有理睬一旁像要哭出来的抗议行为，真由美继续用我行我素的方式推进话题，与其相对的是，
“深雪。”
抢在转过身来的妹妹，要说出什么之前，达也用短而有力的语调，点头首肯了对方的劝说。
眼瞳中的深雪点了点头，再次转过身去，面朝真由美。
“我明白了。不过放学后，我再次造访此处，这样真的好吗？”
“当然啦，我等你哟，深雪。”
“啊～为什么要叫我‘阿酱’，而叫司波‘深雪’呢……？”
在某种意义上是个想当然的疑问，不过却再次被无视了。
……达也，开始怜悯起了梓。
“……离午休结束，还有一些时间。能听我说吗？”
完全没有欺凌或者恶作剧什么的意思，但大家都没留意到梓，大概是因为其他人的注意力都被突然举起手来的摩利给吸引去了吧。
“风纪委员会选任名额中，还有一个因上年度学生毕业而空缺位置。”【译者注，“风纪委员会”原文写作：风纪委员会的学生会，这里简写为风纪委员会】
“刚才我不是说了还在物色人员当中么。而且新学年才开始不到一周时间，不是吗？摩利，请不要这么急。”
真由美对摩利的性急，不满地告诫了几句，不过摩利却完全没有理会。
“好像，学生会成员的选任规定，除了学生会长之外都必须得任命第一科的学生吧，是这样吧？”
“是的。”
没是办法啊，真由美的脸上现出这样的表情，并点了点头。
“必须得由第一科学生来担任的只有副会长，书记，会计这些职务吧？”
“是的。成员是由会长，副会长，书记，会计所组成，这也都是规定好了的。”
“也就是说，风纪委员会的圈子里，即便选用二科生也不会违反规定。”
“摩利，你……”
真由美睁大眼睛，铃音，梓的表情也变得哑然起来。
这个提案，也和之前深雪的发言一样，是番非常出人意料的话。
名叫渡边摩利的这个三年级生，看来是相当喜欢恶作剧的人啊，达也这么想到。
――不过。
“NICE！”
“啊？”
真由美突然发出的呼声，让达也不禁发出了呆呆的声音。
“是啊，风纪委员的话就没关系了。摩利，学生会现在提名司波达也君为风纪委员。”
瞬间便出现了这让人始料不及的展开。
“请等一下！你们就不考虑我的想法吗？况且，你们连风纪委员是做什么事的委员，这点都没跟我说。”
与其根据理性的思考阐述观点，不如顺从直觉感受到的危机，提出抗议。
“关于你妹妹在学生会要做的事，不是也没有具体说明么？”
“……不，虽然如此，不过……”
――不过，达也的这番抗议，马上就遭到了铃音的言语打击。
“嘛嘛，铃酱，这也不错啊。达也君，风纪委员啊，就是维护学校风纪的委员哟。 ”
“…………”
“…………”
“……就只有这些吗？”
“虽然听起来是没什么成就感的工作啦，但其实是很麻烦……不，是很有价值的工作哟？”
总而言之，先不管她想笑着混过去的部分是什么意思吧。比起那来说，我想表达的意思根本传不到她（们）那里。“我不是这个意思。”
“嗯？”
貌似并没有在装糊涂啊。
达也把视线向右移去。
发现铃音的眼中，出现了同情的目光。
不过，好像没有前来相助的意思。
铃音的身旁。
摩利像是感觉很有趣似地。
摩利的右侧。
与梓的视线交汇，发现对方眼中浮出了狼狈的神色。
一直盯着她。
即便对方慌张地左右张望，达也也没把视线从她的眼睛上移开，而是继续窥视着她。
“那，那个，本校的风纪委员会，是管束那些违反校规者的组织。”
――梓和外表一样，十分的弱气。
“说道风纪，就是服装违反规定，迟到什么的，但这些都由自治委员会的按周轮值人员担任了。”
在这个说起来很保守，但个性又十分突出的这个学生会内，大概这招也只有对她行得通吧。
对于自己要从事的工作，达也多少有些担心起来。
“……那个，有什么问题吗？”
“没，请继续说下去吧。”
“啊，好。风纪委员主要的工作，就是揭露那些在魔法使用方面违反校规的学生，并取缔那些使用魔法进行乱斗的行为。
在风纪委员长决定好对违反者的惩罚措施时，与学生方代表的学生会长一同，出席惩罚委员会阐述自己的意见。简而言之，就是兼任了警察与检察官的组织。”
“不是很厉害吗，哥哥。”
“不，深雪……请过会再在眼神中流露出像是‘就这样决定了吧’的意思啊……以防万一，让我先确认一下。”
“确认什么？”
达也的视线并没有望向做完了说明的梓，而是转到了摩利那里。
“根据刚才的说明，风纪委员的任务就是，在发生争执时，竭尽全力的去阻止争端，是这样吧？”
“嘛，就是这样。即便在没有使用魔法的场合，也必须履行我们的任务。”
“还有，魔法如果被使用，就必须去阻止。”
“请尽可能在魔法被使用前就把事件阻止。”
“我说啊！我，实技成绩很差，而且还是二科生！”
达也终究还是提高了音量说出了这番话。
这不是得要有着凭魔法压倒对方的能力为前提的职务嘛。
不管怎么考虑，都不是魔法技能拙劣的二科生能够胜任的差事。
不过，被质问的摩利，却是一副若无其事的样子，用一句极其简洁的话回应了达也。
“没关系。”
“你说什么？”
“要比力量的话，有我呢……差不多午休该结束了。放学后在继续这个话题，没意见吧？”
的确，午休很快就要结束了，的确，这个话题也是不能马马虎虎就弄完的。
“……我明白了。”
如果再次出现在这里，就一定会陷入进退两难的境地吧，达也意识到了这些，不过他也没有其他的选择了。
“那就请再次来这里吧。”
达也强忍着不讲理的情绪，点了点头，在他的身旁，虽然明白哥哥现在的想法，不过深雪却丝毫没有隐藏这份喜悦的情感。

  ◇  ◇  ◇

由于教育用终端的普及，流行起了不要学校的言论。
网络授课成为了可能，特意花长时间去上学会造成时间的浪费，以及能源资源的浪费，这言论的兴起就是因为理由这些。
最后，不要学校论也只是停留在了流行阶段，而没有往上发展。
不管Interface（人机交互界面）进步到何种地步，虚拟体验归根结底也不是现实。
实习与实验如果不伴有实时的疑难解答，并且不在现实体验下操作是根本得不到什么学习效果的，同年纪的学生一同学习也会有促进学习的效果，这两点都被大量的人体仿真实验所证实了。
一年E班，就正在实习授课之中。
话虽如此，但却没有实时进行疑难解答的教师存在。学术研究的成果，也未必会被合理采纳，这就是个简单的例子。
E班的学生们正按照墙面显示器上写着的使用说明，操作着内置型教育用CAD。今天的授课内容是入门篇中的入门篇，也就是学习如果使用这样机器。
虽说是学习辅导，但还是留了课题。因为没有监督的老师，所以提交课题报告成了修完该学科的唯一标准。
今天的课题就是使用CAD，操作一个三十厘米长的平板车从轨道的一头移动到另一端，反复三次。虽然没有说，但平板车是不能用手触摸的。
“达也，学生会室的感觉如何？”
在CAD等候队列中，才刚觉得背上被戳了下，雷欧就问出这种话来。
他的脸上没有显示出什么意图。单单只是很感兴趣的样子。
“变成了奇妙的谈话……”
“奇妙？”
排在达也前的艾丽卡刷的转过身来，歪着头问。
“成了风纪委员。怎么突然会变成这样啊，事情。”
达也也和艾丽卡一样歪起了头。说真的，此时只能说出“怎么会变成这样”的话来了。
“确实是啊，突然之间就。”
雷欧像是也感觉十分突然似地。
“不过这不是很厉害吗，被学生会挖角。”
不过，美月的想法就像是不同似地，为了再次“挑战”实习的课题（虽说如此，但也不是失败了）停下了前往队尾最后的步伐，用十分感动的眼神望着达也。
“厉害吗？这可是妹妹带来的‘附产品’哟？”
不过，达也却无法坦率的接受美月的赞许。
望着态度充满怀疑甚至到了顽固地步的达也，艾丽卡微微苦笑起来。
“嘛啊嘛啊，不要说这种自嘲的话啊。那个，风纪委员都做些什么呢？”
听到艾丽卡的询问，达也把从梓那里听说的话全部说了一遍，之后三人的眼睛都睁得溜圆起来。
“这又是件麻烦的差事啊……”
在发出叹息的雷欧身旁，美月的表情突然变成了担心的样子。
“不是很安全吗，那就……艾丽卡酱，你怎么了？”
艾丽卡很不高兴，话说回来，她为何突然发怒了呢。
“……真是的，太随便了……”
视线微妙的转移开来。望着虚空说出这番话，就像是在责备不在此处的某人一样。
“艾丽卡酱？”
“诶，啊，抱歉。那话真的是很过分啊。达也君，这种危险的差事，回绝掉吧。”
严肃的表情突然变成了恶作剧的笑脸，特意把语气变得明朗起来，艾丽卡唆使道：
“诶，这不是很有趣么！接受吧，达也。我会给你加油的。”
虽然明白这是用玩笑的方法来蒙混过去，不过艾丽卡像是隐瞒了什么似地。
“但是，要介入争端进行仲裁，就可能要遭受攻击魔法哟？”
“随便的人”指的是谁，多少有些明白了。
“是啊。而且肯定会有一些家伙把好心当成驴肝肺的。”
不过，却没有弄清楚这些的心情，
“但是啊，与其让爱摆臭架子的一科生出风头，不觉得让达也去做比较好吗？”
达也没有鲁莽加入她们的讨论的打算。
“嗯……这个，可能是这样啊。”
“艾丽卡酱，请不要就这样认可了啊！既然不想那样，那只要不吵架就行了吧？”
“但是美月，虽然我们没这个打算，不过也有不得不扑灭火星的时候不是吗？就像昨天那样。”
“唔，这个……”
“世上可是有很多嫌疑啊冤屈什么的，老是退让的话总不能每次都有好结果的。”
倒不如说，不知不觉间达也也开始觉得该切断这种对自己不利的话题的方向了。
“那个，艾丽卡，轮到你了。”
“啊，抱歉抱歉。”
在达也的催促下，多少有些慌张的艾丽卡就位了。只从其背影判断，就知道她已经进入了认真的状态。
看来丝毫没有受到那些无关话题的影响。看来，她是个可以很好的切换心情的类型啊。虽然看起来有点轻浮的样子，本质上可能是个很认真的类型啊。
艾丽卡的背微微的上下颤动了一下，大概是吸了一口气吧。
就一拍的工夫，肉眼无法看到，但魔法师却能感受到的光，想子的波动越过艾丽卡的背就能“看到”。
这便是在展开启动式与接下来的发动魔法式中没有用尽而残留下来的想子的光芒。
技巧优秀的魔法师所剩的想子光是很少的，不过对于高中一年级的学生来说这也算是可以的级别了。
余下的想子光超过一定的程度就会因光子干涉而伴有物理发光现象，如果没有光芒出现，就说明能够很好的控制住自身的力量。
放置在CAD前的平板车动了起来，又回到了以前的位置。
就这样，三次。大概艾丽卡自身是很满意吧，“好！”只见她紧握右拳，转身望向身后不远处的达也。
的确比起上次的尝试平板车的活动要更为麻利。具体来说就是加速度与减速度增加了。
这次实习就是让平板车加速移动到轨道中央处，随后再减速，于轨道另一端停止，再反向加速减速……这样往返三次。
CAD上登录的启动式就是实行加速减速六次的魔法式设计图。由于加速度的大小没有设定，因此该部分便能反映出学生的能力。
平板车以平稳的态势运动，光这一点就能体现出魔法的驾驭是不是熟练。
艾丽卡偷偷地摆出胜利的手势，全然看不出摆架子的样子，移动到了位于队尾处的美月身后。进行轮换，达也站到了内置型CAD前。
利用踏板switch调节CAD的支架高度，手掌按在占据了整个侧卸车（Side Wagon）巨大外箱上部的白色半透明触摸板上，操作想子流动。
返回的是混杂有噪音的启动式音效，达也强忍着不让眉毛抖动，构筑起魔法式。
只见平板车在经历了两三次磕绊后，终究平稳地动了起来。
今天的实技说到底也只是为了熟悉实习用的CAD，因此没有采用计时。
所以除了达也之外其他人都不会知道。
直到让平板车行驶起来，这之间所花费的时间，明显要比艾丽卡要多。不，不单单是艾丽卡。就算是在E班二十五人内，也是从后面数要更快一些。
平板车的运动态势，看起来和其他学生不相伯仲。所以，就算多耗费了时间也不怎么显眼。
不过，达也本人却对望而兴叹的结果颇有自知。

  ◇  ◇  ◇

没有遭人嫉妒真是谢天谢地。
不过这送来的这番“加油哟～”的话，非但没有让达也情绪高涨，反倒是让他丧气，沉闷了起来。
因为达也原本就不怎么感兴趣，所以才会越发地沉闷吧。
放学后，拖着比午休时间更加沉重的腿，达也朝着学生会步去。
虽然这幅光景的气氛多少有些可怜，不过就因为深雪能理解达也那不自然的心情，所以才一直缄口不语。
由于ID卡已经被认证系统授予了权限（加入学生会已经被当做了既定事项，虽然能够反抗，但真由美还有摩利也一定会强硬到底的吧），因此两人就这样直接进入了会室。
刚一进门，迎来的便是很明确带有敌意的犀利目光。发生源，就是嵌合在墙内的工作控制台，的对面。午休时间空置的席位。
“失礼了！”
不知道说是悲伤好，还是自夸好，达也已经对这种视线还有氛围习惯了。他依旧保持着扑克脸，沉默不语的轻轻行了一礼，敌意就像假的似地烟消云散了。
虽说如此，但那也不是解除了对达也的敌意，而只是把关心的对象换成了由于更换了序列站在了前面的深雪上，关于这点，应该不需要对人做出解释了吧。
视线的主人站起身朝着兄妹俩走来。不，应该是朝着深雪旁走去。达也记得那张脸。就是在入学式时，站在真由美身后很近位置上待命的二年生，也就是学生会副会长。
副会长的身高与达也几乎一样。不过肩幅却要瘦一些。
五官端正却没有到要用大幅笔墨去描述的面容，还有那毫无特征的体格。
没有给人一种肉体强健的印象，不过在其身体周围侵蚀空气的想子的光辉，却也标示出这个少年的魔法力之卓越。
“我是副会长服部刑部。司波深雪，欢迎你加入学生会。”
声音多少有些神经质，不过考虑到其年龄应该是卯足劲儿抑制自身的想法所形成的吧。
右手微动，大概是想要握手的想法还残留着吧。
至于为什么突然停止了，达也完全没有想要去探究的意思。
服部就这样完全无视达也回到了座位上。深雪背后散出有些不高兴的氛围，但一瞬间便消失了。应该除了站在其身后很近位置的达也之外，任何人都没有留意到吧。
总算是自我控制住了啊，达也悄悄的拍了拍胸口。
断然不知达也内心的操劳――不知道刚见面的人的性格，这也是没有办法的――也没有理会达也这份操劳来源的副会长，两声很随便的招呼，飞了过来。
“哟，你来了。”
“欢迎你，深雪。达也君也是，辛苦了。”
看起来已经完全把达也当作自己人而只是随便地举了下手的是摩利，而看起来用和摩利相反*的不甚自然的态度对待他的则是真由美。
【*处，大师注解：这里可能有三个意思：①真由美跟摩利完全相反地冷淡对待；②真由美像是普通人那样，暂时还没把主角当自己人；③真由美因为某件事，对达也完全不信任，从后边看起来应该是①】
一般来说是团体的其他人会因此而发火弄出什么麻烦才对，但这里并没发生这种情况。达也也像其他人那样，早早地了解到了就算去在意这两个人也没什么意义的这个事实。
“那就事不宜迟，阿酱，拜托你了。”
“……是。”
这位大概已经放弃了吧。一瞬间，梓露出了哀伤的眼神低下了头，摆出一副僵硬的笑容，点了点头，把深雪带到墙壁附近的终端前。
“那，我们也走吧。”
明明还没有一天说话就变得如此随便了啊，大概轻浮就是摩利的性格吧，达也这么想到。
“去哪里？”
不过，但是达也的出身也没富裕到会在意他人用词遣句的程度。于是便用这个简洁的方式做出了回应。
“风纪委员会本部哟。有很多东西大概要见到才能易于理解吧。就在这间房的正下方。虽说如此，这里面也是联系着的。”
摩利回答完后，达也吸了一口气后便做出了回复。
“……真是个奇怪的构造啊。”
“我也这么认为。”
说出这话的同时，摩利准备站起身。不过就在身子刚离开座位时，传来的话语让她停了下来。
“渡边前辈，请等一下。”
喊住她的是服部副会长。听完这话，摩利用达也至今都没能听惯的名称做出了应答。
“有什么事吗，服部刑部少丞范藏副会长？”
“请不要用全名来称呼我！”
达也不禁望向真由美。
看着达也的视线，真由美“嗯？”的偏起头来。
难道说“范藏”是本名……完全，没想到啊。
“那就服部范藏副会长。”
“请叫我服部刑部！”
“那不是名字而是官职吧。你家的。”
“现在和官位无关了。学校已经批准了‘服部刑部’这个名字！……不，这也不是我想这么说的。”
“那是你太拘泥了，不是吗？”
“好了好了摩利，范藏也有许多不能退让的东西啊。”
此话的发言人，真由美，顿时吸引了所有的视线。
这话怎么着也不该你说吧。
但，真由美却没有任何反应。
可能是没有觉察到吧。
还有为何，服部，对此什么都没说。
不擅长和会长对话，应该和这个，稍有不同吧。
服部即便面对摩利神色依旧没有改变，看着这样的他，达也也觉得十分感兴趣。
――当然只是限于作为第三人观看。
不过，作为看客，也只有很短的时间。
“渡边前辈，我想跟你说的就是风纪委员补充人员的事情。”
涌到脸上的血气一下子全部退了下去。就像是慢速拍摄的动画一样，服部恢复了冷静。
“什么？”
“我反对你任命这个一年生为风纪委员。”
冷静，或许说是压制了自己的情感，服部陈述了自己的意见。
摩利的眉毛颤了颤，看起来并不像是演技。这个表情不知是说明她感到很意外呢，还是觉得很烦呢，究竟是那一种，达也也弄不清。
“你说什么奇怪的话啊。提名司波达也君为人选的是学生会七草会长。即便是口头上说的，那提名的效力依旧不能改变。”
“我听说对方也没有接受。直到他本人接受为止，不然那个正式的提名也不会算数的。”
“那都是达也君本人的事了。学生会的意思表达，已经由学生会长阐述了。决定权在他身上，而不是你哟。”
摩利看了看达也与服部，说道。
服部看都没看达也一眼。或者说是无视达也的存在。
看着这两人，铃音十分的冷静，梓则是慌慌张张，真由美则是完全读不出其情感，露出了平常的笑容。
深雪摆着一副微妙的表情盯着墙壁。不过，不知何时就会爆发吧，达也与梓虽各自有着不同的思考，但同样也慌张起来，
“没有二科生（Weed）被任命为风纪委员的先例。”
服部用包含着蔑称的言论进行反驳，面对这个，摩利则是微微的，眉梢扬了扬。
“这是禁止用语吧，服部副会长。这可是风纪委员会禁止的言语啊。你居然赶在作为委员长的我的面前如此大方的使用，胆子不小啊。”
面对摩利的斥责，警告，或许两方面都包括其内的话语，服部看不出一点怯弱的样子。
“你要取缔那也没办法。还是说，你想把全校学生的三分之一以上都给处罚吗？
一科生（Bloom）与二科生（Weed）之间的差别，已经被写入了学校的制度之中，是学校承认的东西。
一科生与二科生之间差别的根源就是实力差距。风纪委员，是要取缔那些违法规则的学生的差事。是实力低劣的二科生无法胜任的。”
服部用傲慢的语气断言道，作为回应，摩利冷冷的笑了笑。
“的确风纪委员会是实力主义，但实力也是分许多种的。如果要用力量压制的话，有我在。即便对手有十人二十人，我也能一个人应付。
这个学校能与我对等交战的也就只有七草会长和十文字部活联会长而已。按照你的说法，实战能力很差的有才能的人是不需要的。
还是说，你想和我一战呢，服部副会长？”
摩利的自信与战绩，让她说出了这番话来。不过，即便有点退缩，被这般的气势所压迫，服部也没有举白旗投降的意思。
“这不是我的问题。而是他的适应性的问题。”
不管怎样，服部还是认为自己的主张是正确的。力量低劣的二科生，是无法胜任需要实力的风纪委员的。关于这些，至今为止都没有选任二科生为风纪委员也证明了这一事实。
不过，摩利的自信，却在服部之上。
“我不是说了，实力有许多种吗？达也君可是有着能够读取展开中的启动式，并预测所发动的魔法的眼睛与头脑。”
“……你说什么？”
听到着预料之外的话，服部反射性的问道。与其说是预想之外，不如说是无法相信比较妥当。
读取启动式。这种事应该不可能做到才对。
这对于服部来说，是“常识”。
“也就是说，即便魔法没有发动，他也能知道对方使用的是何种魔法。”
不过，摩利的答案却没有改变。这是事实，能够做到，她毫不怀疑的这么说道。
“按照本校的规则，根据魔法使用的种类，规模不同处罚也不同。
不过就像真由美说的，要在魔法式发动前的状态破坏启动式，但这样就不能知道对方使用了何种魔法。
不过，如果等待启动式展开完毕，这也就本末倒置了。在启动式展开的阶段中就将其打断，这样比较安全。
如果无法确定罪状，到头来就只能当做未遂犯施以轻量的处罚，但达也却能对这些起到很强的抑制作用。”
“……不过，实际要是在违反校规的现场，无法阻止魔法发动的话……”
用无法遮掩震惊的语气，总之，服部是无论如何都在尝试着反驳，
“关于这些，第一科的一年生同样无法做到。二年生也是如此，后起发动魔法，并能够阻止对方的魔法发动，拥有这项本事的人，你认为是有几个呢？
而且，我想让他加入风纪委的原因还有一个。”
摩利把之前说的一脚踢开，道出了其他的理由。
服部不管怎么样，也无法立即找到言语来反驳。
“至今为止都没有任命过二科生为风纪委员。也就是说，二科生的魔法违反使用，都是由一科生来取缔的。正如你说的，一科生与二科生之间有着情感上的鸿沟。
一科生能够取缔二科生，反过来却没有，就是这种构造加深了这道鸿沟。我所指挥的委员会，要做这种助长差别意识的事，我可是会不怎么高兴的。”
“啊……好厉害啊，摩利。你都考虑到那种地步了啊？我还以为，你只是单纯地很在意达也君呢。”
“会长，请安静。”
真由美虽然想破坏这种氛围，但却被铃音制止了。
责备般的眼色。
左右摆了摆头。
前者是真由美，后者是铃音。
两种相逆的感情，就这样含糊不清地混合在一起，带着怨气吐了出来。
“会长……我作为副会长，反对司波达也就任风纪委员。我虽然承认渡边委员长所主张的道理，不过风纪委员本来的任务，应该是镇压和揭发那些违反校规的人。
对于缺乏魔法力的二科生来说，是无法胜任风纪委员的。这种错误的启用，一定会有损会长的颜面的。望三思。”
“请等一下。”
达也慌忙转过身去。
就和害怕一词描述的一样，深雪已经无法忍耐了。
被摩利的巧舌如簧所吸引，没有能计算好牵制的时机。
虽然慌忙的想去阻止，不过已经开始说话的深雪却抢先了一步。
“恕我冒昧，副会长，哥哥确实在魔法实技方面不怎么优秀，不过我觉得用实技测试的方法去评价我哥哥的能力是不适合的。如果是实战的话，我哥哥不会输给任何人。”
这确信十足的话，让摩利微微睁开了眼。真由美的暧昧笑容也消失了，用严肃的目光投向深雪、达也。
不过回望向深雪的服部眼中，那股严肃的意思却很淡薄。
“司波同学。”
服部说话的对象，不用说当然是深雪。
“魔法师对于万事万物都必须冷静地，理性的去认识。
对待亲人的偏袒，如果是一般人大概都会如此吧，不过作为以魔法师为目标的人，就不能被蒙蔽双眼做出偏袒的举动来，这点要记住。”
一点也感觉不到亲身告诫般的语气。大概对于同样是一科的学生，他虽有着独善其身的一面不过依然是个很照顾人的优秀前辈吧。
――在这种情况下，用这种语气说话反而会更有效果，从深雪一开始作出反对的论调的时候就已经明白了。果不其然，深雪逐渐提出了要求。
“请容我一句，我眼睛并没有被蒙蔽！如果能够知道哥哥真正实力的话――”
“深雪。”
达也来到已经完全丧失冷静的深雪面前，把手举了起来。
脸色突然变得羞耻加后悔的深雪闭上了嘴，低下头。
以言语与手势将妹妹停止下来后，达也来到了服部的正面。
深雪确实说的有些过分。她也只是说出了不得不道出的话。不过，把妹妹逼到这步田地的是服部。像深雪那种把服部当成坏人的情绪，达也一点也没有。
“服部副会长，能跟我进行一场模拟战吗？”
“什么……？”
被这番预料之外的话弄得说不出话来的，并不只是被挑战的服部。
真由美、摩利也对于这个预想外的大胆反击十分惊讶，并凝视着两人。
全员的视线都集中了过来，服部的身体开始颤抖了起来。
“别蹬鼻子上脸，明明就是个补缺的家伙！”
梓发出了细微悲鸣。
其他三人，应该说不愧是高年级生，依旧保持着平静。
随后，被挑衅的本人，困惑的情绪消散开了，转变成了苦笑。
“有什么奇怪的！”
“魔法师应该保持冷静的心态，对吧？”
“咕！”
被自己的话给反驳了，服部不甘心地屏住了呼吸。
达也的话，依旧没有停止。他根本就没有停下来的意思。
“原本就是，对人战的技能，如果不是实战的话是无法明白的。我也并不是想要成为风纪委员才这么做得……如果不证明一下我妹妹的眼睛不是被蒙蔽的话，我是无法接受的。”
像是自言自语般的念叨道。
不过对于服部来说，却如同格外的挑衅一样。
“……好吧，就让我来好好教教你，何谓人贵有自知之明。”
动摇的时间并没拖得很长，证明他也不是说说的程度。用压抑的语气，道出了这番充满愤怒的话来。
紧接着，真由美插话道。
“我以学生会长的权限，正式承认二年B班服部刑部与一年E班司波达也的模拟战。”
“时间是在这之后的三十分钟，场所是第三演习室，比赛非公开，允许双方使用CAD。”
模拟战是在校规上禁止的暴力行为――这也是为了不走漏风声而采取的措施。
在真由美与摩利用严肃都不为过的声音语调宣告之后，梓慌忙的操作起了终端。


  ◇  ◇  ◇


“入学三天，你这么快就把乖乖女的形象给破坏了……”
达也拿着用盖有学生会长印鉴的许可证（这种东西依旧使用纸张）换取的CAD箱来到了第三演习室的门前，并在此处嘟哝道，话音刚落便从身后传来了像要哭出来的声音。
“抱歉……”
“你不需要道歉啊。”
“但就是因为我，才让哥哥如此困惑……”
达也转过身，向前迈出半步，把手放在妹妹的头上。
深雪身体颤动了一下，随后闭上了眼。感受着温柔抚摸着头的感触，慢慢抬起脸来。
眼睛，依旧像是要滴落下泪珠一般。
“入学式那天我不是说了么？因为我无法生气（大概是因为达也身体机能有障碍，做不出生气这个举动来），而你会替我动怒，我一直都在被你救赎。
……不要说对不起这番话哟。现在，应该有更适应这个场合的其他话吧。”
“是……请加油！”
深雪用手指拭泪笑着说道，同样达也也笑了起来并点了点头，随后打开了演习室的门。
“真是意外啊。”
刚一开门，就是这样一句话。
“你指的什么？”
在演习室迎接达也的，是提名为裁判的摩利。
“你意外的是个好战的性格啊。我还以为你是对其他人的评价不怎么在乎的人呢。”
虽然说着意外，但她的眼神中却放出了期待的光辉。把从喉头处涌上一股深深的叹息，用钢铁般的自控心――可能这么说有些太大题小做了吧――总算是咽了回去。
“我想阻止这种私斗应该是风纪委员的工作吧，不过……”
取代叹息，达也说出了这番多少带有些挖苦的话语，这也是没办法的吧。
“这不是私斗，而是正式的比赛。真由美不是这么说了么。实力主义不仅适用于一科与二科之间哟。不如说在一科生之间也是适用的。
不过，在一科生与二科生之间采用这种决一胜负的方式还倒是第一次啊。”
原来如此，嘴上无法取胜便用力量来决胜的这个方法，反倒是备受推崇的啊。
“前辈成为风纪委员长后，‘正式的比赛’不是增加了吗？”
“增加了啊，那倒是。”
不仅是达也毫无胆怯的样子，就连站在他身后待机的深雪也是如此，摩利对着他们苦笑了起来。
不过，很快就变成了很严肃的样子，把脸靠了过来。
“还有呢，你有自信吗？”
在呼吸声都能听到的距离，摩利轻声的问道。
靠到如此之近的距离，让深雪竖起了柳眉，不过视线都被摩利那似乎有什么意义的笑脸所占据，达也很庆幸没有看到妹妹的过激反应。
头低下一半，用上挑的视线向上看着的眼角细长清秀的双眸，微微飘来的甘甜气息，达也自我感觉到有了性方面的兴奋。
认识到这些的瞬间，他把这个在自己体内产生的现象，从名为自己的这个客体上分离了开来。他的兴奋，在他的体内，单纯地被转换成了信息。【编者吐槽：这不科学，达也你这货太那个了……】
“服部在本校也是屈指可数的好手。要说的话，他擅长团体作战，而对个人战比较不在行，既便如此也几乎没有人能在一对一的比赛中胜过他。”
毫无风趣的台词，却被摩利用很润贴的语调轻声道了出来。
“我根本就没有想过从正面和他作战。”
不过达也却丝毫没有动摇，极为平淡地，机械地，应答道。
“你还真安静呢……看起来有点失去自信的样子哦”
说着这话，摩利明显觉得这有趣了起来。
“嗯。”
不知道该回答些什么，达也暧昧地点了点头。
“这种时候啊，露出个满面通红的可爱样子的话，我想愿意帮你的人会更多的。”
坏笑着向后退去，摩利就这样一直走到了中央处的开始线。
“真是个让人困惑的人啊……”
那就是为治而求乱，因乱而去治的类型吧，达也这么想到。
对于想平凡度日的人来说就是麻烦制造机。
想着自己入学以来充满起伏的人际关系，达也叹了一口气，同时打开了CAD箱。
黑色手提箱内，收纳着两把手枪形态的CAD。
拿出其中一把，拔出相当于实弹枪械的弹仓-弹夹形状的部分，更换了其他的东西。
他的这个举动，让除了深雪外其他人都兴趣十足的看着。
“久等了。”
“你一直都是带着许多存储器的吗？”
特化型CAD能够使用的启动式数量是有限的。与泛用型CAD系统能够收纳九十九种不同的启动式相反，特化型CAD的系统组成只能收纳九种相同启动式。
【译者注：应该是九种相同启动式的魔法，其实启动式相同可能会有不同的魔法种类】
为弥补这个缺点，开发出了可以更换启动式存储器的CAD，原本特化型CAD就是给擅长特定魔法式的魔法师使用的Device，因此对于增加魔法的多样性并没什么过高的要求。
虽说可以携带数个存储器，但到头来能够使用的也只有一种，差不多都是如此。
不过，达也对与摩利因好奇心提出的问题做出的回答，标示了他隶属于少数派。
“嗯，因为自身处理能力不足，无法熟练驾驭泛用型。”
正面站着的服部，在听到这话后冷笑了起来，不过达也对此心中没有出现一丝波澜。
“好了，那让我说一下规则吧。不论直接攻击还是间接攻击，只要是能将人致死的术式都是禁止的。施加回复障碍的术式同样是不能使用。
把对手肉体直接损坏的术式也是禁止的。不过，不会造成骨折以上伤害的直接攻击是允许的。禁止使用武器。允许空手攻击。
如果要使用踢技的话现在就请脱掉鞋子，换上学校制定的软靴。判断一方落败，由裁判断定不能继续战斗为准。双方请推倒开始线后，没有听到信号不能启动CAD。
如果有谁违反规定，当即判定落败。然后我会全力制止的，给我记好了。就是这些。”
达也与服部，双方各点了下头，来到了相距五米的开始线处，相向而立。
没有嘲笑与挑拨而是一副严肃的表情，但服部的脸上依旧可以看到些许从容的样子。
伸手无法触及的距离。就算对方有着与职业足球运动员的相当的突进力，在这种距离开始魔法要更快一些。因为是基于魔法的比赛，魔法攻击占优势的这一设定也是理所当然的。
这种场合通常是优先发动魔法的人为胜。就算无法一击将对方击倒，但受到伤害是免不了的。受到魔法伤害还能冷静的构筑魔法，拥有那种程度精神力的人是不存在的。
吃到魔法攻击时，构成中的魔法就会烟消云散，只要再追加攻击，就结束了。
还有，在同时启动CAD的这个规则下，作为一科生的自己是不会输给狂妄的二科新生的，服部确信着这一点。
CAD是能让魔法最速发动的工具。就算在开始信号前偷偷使用了CAD之外的手段，也是不敌CAD的速度的。而且使用CAD发动魔法的速度，而是取决于魔法实技成绩的最大分数。也可以说这就是区分一科生与二科生最重要的一点。
达也是手枪形态的特化型CAD。
服部则是传统手环形态的泛用型CAD。
特化型在速度上占优势，而泛用型的有点则在于多样性。
不过，即便使用速度优于泛用型的特化型CAD，也是无法填补一科生与二科生之间的差距。而且对手还是新生。
自己完全没有输的要素存在，服部的这番考虑并不是自负也不是大意。
达也将右手握着的CAD指向地面，
等待着摩利的信号。
模拟室逐渐恢复了平静。
就在寂静完全支配这个房间的时候。
“开始！”
达也与服部的“正式比赛”揭开了战幕。
服部使用右手在CAD上划过。
只是单纯地敲击三个关键部位，毫无多余的动作。
原本他很擅长的术式就是中距离以上的广范围攻击魔法。
近距离一对一的比赛，不论是谁都会不擅长的。
虽然是“不论是谁”，但在进入高校以来的整整一年时间内，服部未尝败绩。
不论是个人战集团战对人作战都十分在行的摩利，操纵着异常高速的精密枪击魔法的真由美，或者是有“铁壁”这个外号的部活联会长的十文字，
面对以上三人服部可能会要退怯一步，但如果光是其他学生或者老师组成的团队战斗，他有自信绝对不会输。
而那自负也绝对不是他的自以为是。
重视速度的单纯启动式已经展开完成，瞬间的速度服部便进入了魔法发动态势。
在这之后他差点发出了惊呼。
交战对手这个不知道天高地厚的一年生，居然靠近到了占据自己全部视野的距离。
慌忙修改坐标，准备释放魔法。
基础单一系统的移动魔法。
被魔法式捕捉到的对手，应该会被打飞十米以上的距离并因该冲击而无法继续战斗下去。
但，魔法却以没有发动而告终。
启动式的处理不应该会失败啊。
敌人的身影消失了。
魔法式的坐标虽然不要求那么严密，但如果眼前的对象从视野中，由可见变成不可见的话，错误就会不可避免的发生。
本应会随着对象改变运动状态的想子情报体，没有发挥效果就这样烟消云散掉了，一股强烈的“波动”从慌忙左右巡视的服部侧面传了过来。
连续三次波动。
每一股波动都与服部体内相互重叠，让他出现了大幅摇摆并被失去了意识。

*

胜败在一瞬间便决出了。
该场比试的时间还不足五秒，完全可以用秒杀来形容。【编者吐槽：秒杀这词居然出现了呢~~】
达也的CAD枪口前，服部倒下了。
“……胜者，司波达也。”
摩利谨慎地报出了胜利者的名字。
胜者的脸上却看不到一丝喜悦。
【插图 mkr01_175】
那副表情，像是做到了什么应该办到的事情一样。
轻轻的行了一礼，走向摆放着CAD箱的桌子。
不仅是姿势，他显然对自己的胜利毫无兴趣。
“等等。”
摩利在身后叫住了他。
“刚才的动作……你是预设了自我加速术式吗？”
听到这番问话，真由美、铃音、梓三人都开始回忆起刚才的比赛。
比赛开始信号刚一发出，达也便移动到了服部眼前。
而就在下一个瞬间，他又来到了服部右侧数米的位置。
那都能误认为是瞬间移动的，速度。
真人的肉体是绝对做不到的。
“不可能是那样，这点我想前辈是最清楚的。”
不过正如达也所说。摩利作为裁判，对于CAD是否启动，应该是很仔细的在观察。不仅是可见的CAD，就算有隐藏的CAD，想子的流动应该也会被她观察到的吧。
“不过，那个。”
“那不是魔法，而是货真价实的体术。”
“我也能作证。那是哥哥的体术。哥哥曾受过忍术使九重八云老师的指导。”
摩利屏住了呼吸。对人战很擅长的她，九重八云的名字她是十分清楚的。
不像摩利那样知道八云的真由美与铃音，同样也无法隐藏对于这个只凭借身体本身的技能就能实现通过利用魔法辅助而做到的动作的古老流派的高深之处而产生的惊讶。
不过，真由美却丝毫没有震惊。而是作为一个魔法学者的见地提出了自己的疑问。
“那么刚才的攻击魔法也是忍术吗？我只看到了释放出的想子波动。”
虽说如此，不过声音、遣词用句都变得僵硬起来，果然还是那无法遮掩的惊愕的原因吗。
对于其他魔法师使用的非公开术式，甚至是探索其术式构成，都是违反魔法师规则的。
但，对于擅长驾驭想子弹丸魔法的真由美来说，达也好像是将本应没有物理作用的想子当成了武器使用，他究竟是用了怎样的机理给服部造成了伤害的呢，像是无法抑制这种兴致似的。
“那不是忍术，正确答案就是那释放出的想子波动。那只是用振动为基础的单一系统魔法，所制作出的想子波动而已。”
“虽说如此，对于打倒范藏的理由我还是不明白。”
“让他晕倒了而已。”
“晕倒？究竟是怎么一回事？”
看着歪着头的真由美，达也并没有现出觉得很麻烦的表情，而是淡淡的继续解释道：
“对于魔法师来说，想子就如同可视光线与可听音波一般能够被感知到。
使用魔法必须要有这样技术才行，不过该副作用就是，暴露在预期之外的想子波动当中的魔法师，实际上有着感觉自己的身体在摇晃的错觉哟。
这种错觉能影响到肉体。实际上用催眠术给人‘被火烫伤’的暗示，实际上和烧伤所出现的机理一样。当时我就是利用了‘摇晃感’的这个错觉，让他感受到了强烈的晕船效果。”
“不敢相信……魔法师平时就是暴露在想子的波动之下，应该是习惯了想子波才对的啊。无系统魔法，不论启动式还与魔法式都是想子波动的一种。
明明就应该是这样，能让魔法师无法站立的想子波，能达到那种强烈感觉的，究竟是怎样…………”
回答真由美这个问题的是铃音。
“是波的合成。”
“铃酱？”
光凭这一句话，还是无法让聪明的真由美理解。当然，铃音的说明也没就此结束。
“连续制作出三个振动数有所差异的想子波，让三股波动在稍微与服部君重合的位置像合成似地进行调整，制作出类似于三角波一般的强烈波动吧。
真亏能够做到如此精密的演算啊。”
“解释的很不错，市原前辈。”
虽然铃音对达也的演算能力十分震惊，不过第一次见到就能看破其中玄机的铃音也十分的厉害啊，达也这么想到。
不过，铃音真正的疑问点，却在其他地方。
“话说回来，在那么短的时间你是如何连续发动三次振动魔法的呢？如果有那么快的处理速度的话，实技的评价不可能低啊？”
从正面被说起自己的成绩很差，达也只得露出了苦笑。
从刚才开始就一直无法冷静下来的，不断盯着达也手中的梓，战战兢兢地用推测语气替铃音做出了回答。
“那个，难不成司波君的CAD是‘Silver-Horn’？”
“Silver-Horn？Silver，难道是那个谜之天才魔工师Torus-Silver的Silver吗？”
被真由美这么一问，梓的表情立即明朗了起来。
有时会被开玩笑说成“Device Otaku”（也就是CAD迷）的梓，高高兴兴地说：
“就是那个！Four-Leaves-Technology专属，其本名，样子，资料所有的一切都笼罩在谜团之中的奇迹般的CAD工程师！世界第一个将Loop-Cast-System实现的天才编程师！
啊，Loop-Cast-System就是消去通常每次启动魔法的启动式，如果每次都是相同的术式发动，CAD就无需重新展开启动式，而是附加了魔法演算领域的复写处理功能，复制与启动式最终阶段相同的启动式，
因此魔法师就能在能力有限的范围内不管多少次的连续发动魔法，以前虽然就有理论，不过要把魔法的发动与启动式的复制分别开来进行演算，关于这些的分配却怎么也做不好…………”
“Stop！我知道Loop-Cast。”
“这样啊…………这样子啊，Silver-Horn就是由Torus-Silver进行FullCustomize而制成的特化型CAD的名字！
当然对Loop-Cast做了最优化的调整，除此之外还能用最低的魔法力平稳的发动魔法，这些都受到了很高的评价，特别是在警察等相关人员中，人气可是很高的哟！
虽然现在市场上也有贩卖，但那也是要缴纳了手续费才能买到的！而且你那个还是比普通的Silver-Horn的枪身要更长一些的限定版吧？是从哪里弄到的啊？”
“阿酱，稍微冷静一点。”
不知是不是出于气喘，梓的胸部上下剧烈晃动着，眼睛变成了心形紧盯着达也手中的东西。如果不是真由美了解其嗜好的话，她早就贴到很近的距离驻足观看了吧。
另一方面，真由美歪着头道出了另外一个疑问。
“但是啊铃酱。这样还是很奇怪啊？不管使用多么优化的高性能LoopCast CAD，也不会将LoopCast…………”
话语停下来后，铃音点了点头，也像真由美一样偏起头来。
“嗯，是很奇怪啊。Loop-Cast说到底也只是为了能够连续使用完全相同的一种魔法而设计的。
就算是相同振动的魔法，如果魔法师设定的波长和振动数发生改变的话，这些的总和也会让启动式产生微妙的差异。
能够自动重复生成相同启动式的LoopCast，也应该是无法做出‘波动合成’所需要的振动数有所差异的复数波动来的啊。
如果将振动数部分定义为变量的话，就能用相同的启动式连续做出‘波之合成’所需要的振动数有所差异的波动来。
但算上坐标、强度、持续时间，连振动数也是一个变值的话……该不会他把这些全部计算出来了吧？
【另一种翻译：如果定义振动数部分参数为变量的话，才能用相同启动式连续制作出‘波动合成’所需的振动数有所差异的波动，
不过如果要加上坐标、强度、持续时间这些要素，甚至连振动数都定义为变量的话……你难道认为这些能够实现吗？】”
这次铃音也惊愕地说不出话来，看着她的视线达也轻轻地耸了耸肩。
“不论是多变量化处理速度，还是演算规模，甚至是干涉强度，都是没有被测评的项目啊。”
真由美与摩利凝视着的前方，达也用至今依旧很清醒地语气大声道出了刚才那话。
“……实技试验对魔法力的评测，只有魔法的发动速度，魔法式的规模，对象物的信息化转换的强度。原来如此啊，测试无法真的体现出一个人的能力啊…………”
用呻吟的语调，回应达也那番讽刺话语的就是坐起半身的服部。
“范藏君，你没事吧？”
“没事的！”
真由美稍微弯下腰，探出身子像是窥视服部似的，与之相对服部则是赶忙躲开这凑过来的脸，慌忙站了起来。
“这样啊，你们一直都很在意的就是这些啊。”
服部的这番话，如果不在听到她们所说的这些是应该无法得出的。
真由美直起弯下的身子，摆出一副理解的表情点了点头，服部则是面朝着她。
“没，最开始我真的没有觉察到！”
依然红着脸，慌忙地开始找寻说辞，
“意识被夺走后我一直出于朦胧状态……直到刚才身体才能活动！”
怎么说呢……像是很容易推测出其某种感情似的。
“这样啊……那么我们刚才说的话，你像是已经理解透彻了啊？”
“……诶，就是这样！虽然在朦胧之中，但耳朵还是听到了话语……”
看来真由美对于服部对自己抱有的情感，像是十分理解似的。
坏女人？虽然这么想，不过语言所表述的印象与她带有的氛围像是不相称似的，达也想到这些便停止了这般思考。
实际怎么样都好，也可能是自己领悟错了吧。
达也又开始了因摩利的呼喊而停下来的工作。
……这么说也有些小题大做了，其实就只是把CAD放回箱内而已。
对于盯着自己手中的东西，一副“好想要”表情的梓，达也则是装作没有觉察到。
妹妹投来的想要帮忙的目光，达也这次也无视了。因为，深雪对于机械也不是很在行。
机械白痴，就算用高科技过敏者来称呼都不觉得过分，达也的CAD施以了各种各样特殊的调谐，结果变成了高校生无法驾驭的产物（反之学校的实技用CAD只施以了最低限度调谐，因此达也无法用其发挥自身的技能）。
如果让深雪来帮忙，反而会增添不少时间，这些也都是事实。
把“弹夹”替换掉，重新设定好保险，弄得吱吱作响的达也身后，传来了靠近的脚步声。
看来辩解像是结束了。
现在要做的事以后在做也没关系，不过达也却并没转身过去。
“司波同学。”
“是。”
深雪用不爽的语气答道。
在这个房间的男性包含达也在内也只有两人，因此即便语气和之前的想比判若两人，对方是谁这点绝对不会搞错。
“刚才，那个，我对你说了些偏袒什么的失礼的话来。”
声音的主人在对谁说话，这点也绝对不会弄错。
“眼睛被雾气遮住的应该是我。请原谅。”
“我也是说得有些太自大了。请原谅。”
深深地鞠了一躬，即便背对着达也很清楚。
对于这搞不清楚自己是哥哥还是深雪是姐姐的成熟的对应，达也嘟起了嘴，并锁上了箱子。
慢慢地转过身去。
瞬间，服部露出了退缩的表情，但很快又恢复了强势的表情。
这片刻的休憩，是和解的准备呢，还是再战的前兆呢。
这些可能性都没有成为现实，就这样消失了。
到头来，服部只是和达也的视线交汇了一下，便转过身去。
由于感觉到身旁突然产生了怒火，达也只好轻轻拍了拍深雪的肩膀。
从今天开始要同在一个学生会工作，留下芥蒂的话，无论如何，都对深雪不好的。
达也的这个想法就像传达过去了似的，深雪很快便恢复了冷静。
“我们回学生会室吧！”
随着真由美的这声话，全员都开始了移动。
跟在铃音，梓，服部身后的真由美的脸上浮现出了“真是没办法啊”的表情。
随后，觉察到达也视线的摩利，像是不想让其他四人发现似的，耸了耸肩。

  ◇  ◇  ◇

把CAD重新寄放到事务室，达也再次来到了学生会室时，突然被摩利抓住了手腕。
在墙壁附近接受梓操作工作台教导的深雪，望着这边柳眉吊了起来，达也只得用眼神送去了这是不可抗力的信息……不过，她能不能理解，这个达也表示深有疑虑。
强行制止了身体下意识要把对方甩出去的举动，不过这个空隙却被对方抓住了，话说回来摩利在体术方面也算是有很高的造诣啊。
“由于发生了许多预料之外的事件，不过还是按照当初预定好的，去委员会的本部吧！”
就像是不管达也的内心（主要是困惑）所顾虑的事情似的，摩利拉起了他的胳膊。
深雪总算是发现了达也有所迷惑的表情，又将视线移回了终端上。还真是不容易啊，不过。
服部自从达也进入会室以来再也没抬过一次头。
看来，他是在无视这一方向上，做了在感情上的最大让步吧。这让达也感觉真是谢天谢地啊。
真由美轻率地摆起手掌。究竟想做些什么啊，还是说想表达些什么呢……她可能是达也遇到的人中，最搞不懂的一个。
关于这些还是先放在一旁吧。
好不容易（主要是通过劝说）把手挣脱开来的达也，老老实实的跟在摩利的身后。

*

房间最里处，一般来说应该是设置紧急逃生用楼梯的地方，有着一条直接通往风纪委员会本部的阶梯。
无视消防法吗？
达也这么想到，不过虽说学生是见习的，或者说新手，但在拥有优秀魔法师的设施内遵守消防法的确也没多大的含义。
只要使用振动减速魔法的话就能扑灭火势，并用收束-移动烟雾的复合魔法将其排出。实际上，超高层建筑发生的大规模火灾，也是魔法师最能展示自己的情况之一。
看在没有安放电梯什么的还在消防法的范围内就算了吧，达也重新想了想。
对着紧跟着自己穿过后门，来到本部室走去的达也，摩利指了指长桌前的椅子，说：
“多少有些乱，你就在那里稍微休息一下吧。”
这样还算是有点吗。虽然说，是还没到连踏脚的地方都没有、椅子上都摆放上了行李物品的程度啦。
不过由于才刚从十分整洁的学生会会室移动而来，对这稍乱的画面情绪上有些抵触，大概也是没办法的吧。
书本，携带终端，还有CAD什么的，总之被各种各样的物品遮盖的长桌前，有一张处于半拉出的状态的椅子，达也轻轻地调整了一下位置坐了下去。
“风纪委员会就像是单身汉的家一样。虽然一直喊着整理都到了舌敝唇焦的地步，不过依旧没人听进去……”
“谁都不在，没有整理也是没办法的哟。”
不知是讽刺还是安慰，不管达也的发言是以上哪种意思，听到这话的摩利，突然眉毛颤动了一下。
“……在校内巡逻是我们的主要差事。活动室闲置也是没办法的。”
现在，处在这个活动室就只有两人。
委员会定员虽然是九人，不过活动室内部空间却有着数倍于九人的宽阔，就是在这样的空间内，闲散的氛围，物品散落的反倒是增加了这份无秩序感。
而吸引了达也注意力的就是，室内整体的无整理状态，眼前对方了大量杂乱物品的桌子。
“虽说如此，委员长，我整理一下这里没关系吗？”
“什么…………”
对于达也这突然的申请，摩利一侧的眉毛扬了扬，表示出她十分的惊讶。――意外是一位拥有演戏才能的前辈啊。
“以魔工技师为目标的我，看到CAD被这样乱放一气的状态，我就无法忍受了。对于这些被弃之不顾并处于挂起状态下的终端也是如此。”
不能因为这些，就说明达也的处事方式发生了改变。
“魔工技师目标？明明有着那么强的对人战斗能力？”
达也的那番话，让摩利真心的歪起了头。刚才的比赛，乍看之下好像瞬间就结束了,但是实际上却使用了超级高等的对人用战斗技术。
“我的才能，不管怎么努力也都只能拿到C级执照吧。”
不过，就像是在说其他人的事情似地，达也淡淡地道出了这番自嘲般的话来反驳摩利，对于这话摩利却惊愕地完全找不到驳斥的话语。
在大多数国家，魔法师都是在执照制度下进行管理的。执照发行原则大多都是引入的国际标准，这个国家也是其中之一。
不论是要在企业，官公厅上班，还是要从事个人经营，依据工作的难度都要求要有相应的执照，持有高等级执照的魔法师得到的报酬也就更多，这就是社会的规则。
国际执照分为A到E五个等级。
选定基准是魔法式的构筑-实行速度，规模，干涉力，也就是和学校实技评测一样。倒不如说，学校的实技评价也是沿袭了国际执照的评价标准而设定的啊。
像警察，军队这样的机构则是采取了特殊的标准，但那些评价说到底也就是“成为警官”“成为军人”的标准，而不是成为魔法使的评价。
“……那个，我打扫这里没关系吧？”
“啊？嗯，我也来帮忙。我们就边做边谈吧。”
慌忙站起身来的摩利，可能是个看起来比外表要更加会照顾人的类型吧。
又或者说是依旧坐在那里开始整理眼前书籍的达也太冒失了也说不准。
动手的速度两人都差不多，不过和达也手边一个劲儿的清空相比，摩利眼前不知为何书籍一点没减少，依旧看不到长桌的桌面。
达也瞥了一眼。
微微地叹了口气。
摩利放弃似地停下了手。
“抱歉，这种事我怎么都做不来。”
这个房间的现状，可能她要负最大的责任吧，达也这么想到。
也只是想想，并没有说出口，这说明她也是个大人啊，不过。
“话说回来你还真是清楚啊。”
“你指的什么？”
“书籍的分类哟。我原以为只是随便地堆在那里，没想到还好好的进行了分门别类啊。”
“……不好意思，坐在桌子上有点……”
是突然改变态度了么，在达也清空的长桌桌面上，摩利像是靠着什么似的坐了下来，望着那凌乱不堪的书堆。裙摆与达也的手腕紧密地贴到了一起。
从微妙地遮掩着大腿的裙内，伸出修长而形状姣好的小腿与腿肚。不管护腿如何遮住了肌肤，但依旧能看出腿的形状，所以在精神卫生上这个位置并不怎么好。【编者吐槽：精神卫生，澹　
“啊啊，抱歉。”
摩利用让人感受不到一点抱歉意思的语调说道，不过还是没必要指出来。――如果特意这么做的话毫无疑问会带来反效果的，多亏有沉默是金，这种难能可贵的成语啊。
从纸堆当中把书架挖掘出来，将书本立起来放进去。这个年代不论是纸质书本还是书架都是十分稀有的东西了。
更何况还都是魔法书。
“把你挖角过来的理由――话说回来，刚才几乎都说明了。是对未遂犯惩罚措施的公平公正化，以及对二科生的形象策略。”
“我还记得，不过我觉得形象策略可能会出现反效果啊……这书我看看内容可以吗？”
书本并排整理完毕，又开始了终端的整理。
向摩利请示作业中的资料能否查看，对方点了点头表示了解后，达也把出于挂起状态的终端还原到了工作状态，并切断了电源，接着又把关闭的终端恢复成收容形态，集中放到一处地方。
“你为什么这么认为？”
“虽说我们一直都没说出口，不过如果突然要把应该是处于相同立场的下级生抓起来，对这些不感兴趣不是很平常的么。”
离开座位，开始选择靠墙处的壁柜。
将终端放在一个空置的柜内，听到了身后传来的“这也是啊”的毫无责任感的回答。
“但是同样的，一年级应该会表示欢迎吧。你和同学们没讨论过这种事情吗？”
“也是啊…………”
排列好终端，又盯上了别的壁柜。
“我认为如果让一科生管理的话，应该遭到的反感也会大于欢迎吧。”
发现了目标，达也伸直了弯着的腰，转了转肩膀，脱去外套把衬衣衣袖卷起。
“反感应该是有的。不过如果是刚入学的一科生话，应该还没被差别思想毒害得很深吧，不是吗？”
“谁知道呢？”
达也小心翼翼得从柜内挨个取出的东西，是CAD箱。
“昨天突然就被说了‘我没认同你’的这个宣言啊。”
往卷起衣袖的手腕上缠上接地用防静电手带后，把手朝落在一起的CAD堆伸去。
“真亏你能带着这种东西啊……是森崎那人吗？”
“很方便的哟，这个……你知道他这个人吗？”
“因教职员的推荐他已经加入了这里。”
“诶？”
检查CAD状态的手突然失去了力气。
慌忙将快要落地的CAD重新拿了起来。
“你也有慌张的时候啊。”
“当然啦。”
对着乐呵呵地笑起来的摩利，达也用混杂有叹气声的语气作了回答。
真想停止那些奇怪的对抗意识啊。
“由于昨天的骚动，已经可以撤回推荐了，实际上我也正打算这么做，不过昨天那事和你无关。”
“我就是当事人。”
“这样啊，都能够把自称是当事人的你招入这里，要想拒绝他应该会变得很困难吧。”
“干脆让双方都不进来吧，你看如何？”
“你不讨厌吗？”
突然之间听到这很直接的问题，达也再次停止了手中的活。
暂时，把手上拿着的CAD放入了盒内，抬起头。
坐在桌上的摩利向下看着达也的脸，没有任何笑容。
细长清秀的眼像是要将达也射穿似的。
“……说实话，我认为很麻烦。”
“嗯……还有呢？”
“虽然觉得很麻烦，不过我想如今也没法取消了。”
摩利的脸上再次浮现出了得意的坏笑。
恶趣味的表情，看起来就像陡增了两成美貌一样。
“前辈也是个很怕麻烦的人……”
“你也是个拐弯没角的人啊。”
很遗憾，不得不承认被摆了一道啊，达也这么想到。

  ◇  ◇  ◇

“……这里，是风纪委员会本部吧？”
走下楼梯的真由美，开口的第一句话就是这个。
“突然就来打招呼了啊。”
“怎么了，那都是因为摩利你啊。不管铃酱怎么叮嘱，阿酱怎么拜托，你都完全没有打扫啊。”
“对于你的反事实的中伤话语，表示断然的抗议，真由美！并不是我不想打扫，而是没有打扫而已！”
“作为女生，这方面得注意啊。”
真由美眯着眼斜视着摩利，摩利则猛地背过身去。
“也不是不可以……啊，那个。”
真由美发现了将固定终端维护盖打开，正凝视着终端内部情况的达也的身影，摆出了一副心神领会的表情，点头道：
“是因为他这么快就派上用场了吗。”
“嘛啊，就是这样。”
摩利背对着真由美答道，随后达也合上了维护盖，转过身来。
“委员长，检查完毕。已经把看似损伤的部件进行了更换，应该没问题了。”
“辛苦了。”
摩利如同鸡啄米一般点了点头，或许是心理作用吧，达也仿佛看到摩利的鬓角边出现了汗珠。
是冷汗。
“诶……称呼摩利为委员长啊，那就是挖角成功了咯。”
“我认为我从最初开始就没有拒绝的权利……”
达也看也没去看正摆出一副捉弄人表情的真由美，用随便的语气回答了这番断念的话语。
真由美对于达也这个态度像是很不喜欢似的。
只见她一只手叉腰，竖起另一只手的食指，鼓起脸用闷闷不乐的目光凝视着这边，带着她能想出来的最夸张的用尽全力的态度，向达也作出了抗议
“达也君，你对姐姐的回应是不是有些太没礼貌了？”
……总之达也会对真由美那样说话，都是因为他没有姐姐。如果说出这点，总感觉情况会变得比现在还要糟糕，实际上他也没说出这件事。
不管从哪里开始到哪里结束都太过于典型了，反倒是让人没办法了。
随便的是真由美对自己的态度，达也发自内心的这么想到。
让自己有这种印象的场景已经发生过很多次了，而每次都想办法混过去了，但只有这次，达也不知为何总觉得无法那么做。
“会长，以防万一，我有一个想跟你确认的事。”
“嗯，是什么？”
“会长与我，在入学式那天是第一次碰面吧？”
话说回来作为第一次见面你的态度会不会显得太熟了啊，听到达也这番带有以上这个含义的话语，真由美的眼睛睁得溜圆。
不过，很快便渐渐恢复了原来的大小，而且还变得更细，最后成了只能用“邪恶”来形容的，充满蛊惑气息的脸。
达也终于领悟到了自己走了一步多么糟的棋。
刚才，摩利也浮现出过这样的笑脸，达也想了起来，原来如此，这就是物以类聚啊，达也带着逃避现实的心态这么想着。
“这样啊，是这样啊……呜呵呵呵呵。”
小恶魔，用这个词语极其符合的笑脸。【编者吐槽：会长啊，你的小恶魔啊！！！】
“达也君是认为之前和我见过面，对吗？而且把入学式的那天，当成了命运的再会！”
“不是的，那个，会长？”
究竟是为何啊，情绪如此高涨。
“很久以前我们或许是见过面啊。被命运分离开来的两人，又再度因为命运走到了一起！”
如果是真正陶醉其中的话那就是单单只是个“危险分子”，一直以来都演着戏而且有意地做得让人明白到这是演技，这种性格实在太糟糕了。
“……不过很遗憾，那天毫无疑问是初次碰面。”
“……我也是这么认为的。”
“我说，我说，难道你真的有种命运的感觉吗？”
真由美双手握拳摆在胸前，抬起脸向达也靠近。――看起来兴致勃勃。实际上却是愚弄。这点也十分适合她啊……真的是，性格恶劣啊。
“……抱歉，为什么你那么高兴呢？”
即便用问题来回答问题，也不会得到答案的。
得到的只有那充满期待的目光。
她是个S，达也在心中的记事本上加上了这样一句。【编者吐槽：达也你也够坏的，评价会长是个S，濉
总之，这里必须得做出回答才行。
紫烟代替叹息，达也抓住机会，回答道。
“……如果说这就是命运的话，那肯定不是‘Fate’而是‘Doom（凶运）’啊。”
达也的回答让真由美的脸阴沉了起来，并背过身去。“是这样啊……”寂寞似地嘟囔出了这句话，传入了达也的耳中。
背影处弥漫着哀愁的氛围。
达也也感觉到了自己说出了相当过分的话。虽然那只是在判断出真由美全面开始戏弄自己才说出来的，不过如果那里面混杂有一丝的认真，那就必须得道歉啊。
不过。
不知是幸运呢，还是不幸呢，罪恶感并没持续多长时间。
大概是疑惑所导致的吧，在这种场合下。
“……切。”
从失落并耷下肩的真由美口中，发出了这句像是认输了的声音。
这次轮到达也睁大双目了。
虽然很小但确实是发出了，那并不算是高雅，可以明确说是不入流的，咂舌声？
“那个，会长？”
“嗯，有什么事？”
真由美转过身来正面对着达也，脸上露出了可以让所有新入学的男生都入迷的典雅微笑。
“……我怎么感觉自己像是看懂了会长你了啊。”
感到脱力的达也，仿佛看到了摘下面具的真由美的原本的面孔。
也就是，那张戏弄他人的笑脸。
“是时候停止这些玩笑了。达也君，太过于悠闲可不好哟。”
摩利对着毫无罪恶意识并将一切都归结为玩笑的真由美说：
“用对服部的那一套可是不行的哟，真由美。你的美色对这家伙不起作用。”
摩利抓住这个机会，从旁插嘴道。
“不要把别人说的跟坏人一样啊。就好像我是喜欢戏弄身边的下级生一样。”
还是无法把这话当做没听见啊，真由美表情变得有些火大，说道。
“那个，我刚才听到的那些是……”
达也很后悔真不该不经过大脑就提出那个问题来，又开始了收拾。如果再被这两人的毒气命中的话，自己绝对会变得破烂不堪的。
“真由美态度之所以不同，是因为她已经认同你了哟，达也君。可能她认为自己跟你有些地方是相通的吧。总之她是在装乖。只有对自己认同的人，才会正面目相待。”
突然间表情变得十分严肃，望着这样的摩利达也产生了一种失调感。
“不要相信摩利说的话哟，达也君。但，可能是认同你了吧？总感觉不能像其他人那样不去搭理哟。可能感觉到了命运的人其实是我吧。”
说出了这番戏言般的话，看着真由美那让人恨不起来的笑脸，达也越发的感觉自己的步调被打乱了。
看来要从正面挑战这两人，胜率是极其低微的啊，达也这么想到。

  ◇  ◇  ◇

真由美下到这里，其实是为了传达今天很快就要关闭学生会室的消息来的。顺便来看看达也的情况，不过来了之后，却把顺带要做的事变成了主要的事，大概也都是多虑了吧。
入学式才刚结束，许多要忙的事情也算是完成了一个段落。“那，我就先走了”真由美摆了摆手，朝着学生会室走去。
从明天开始就是各社团一同争夺新入部员的活动了，风纪委员的出动的机会也会增加，她与摩利、达也之间的讨论今天就到底为止了。
如今的情报体系，就和以前一样着手处理与处理完毕都用不了很长的时间。
关闭开关这项工作就搁置了好几个月，但这不等同于胡乱的操作，因为即使忘记了关闭开关也会自动进入休眠状态。
在整理整顿完毕，之后只剩下弄好安全设定，不过就在这个极佳的时刻――或者说是不好的时刻，委员会本部来了两名男学生。
“好啊。”
“早上好！”
气势十足的招呼声响彻整个房间。
“哦，大姐，可以进来吗？”
这里究竟是哪里，现在究竟是什么时代了啊，达也这么想到。
个头并不算高，但体格却十分壮实，极其适合绑头巾的短发男，用纯熟的语气喊着“大姐”这话，他所称呼的对象是――
（大概指的渡边前辈吧…………）
达也看了看被叫的人，摩利，那人却微妙地有些害羞似的。
对于她还是（至少也有）有着些正常的神经，达也产生了一种不合时宜的放心感。“委员长，今天的巡逻结束了！没有逮捕的人！”
另一个人想比较起来，外表很普通，说话的方式也很正常，但还是充满气势。
站立不动进行报告的身姿给人一种，军人，或是警官，或是当今时代也没有什么改变的运动系人士的感觉。
“……难道说这个房间，是大姐收拾的？”
对于已发生改变了的活动室，惊讶地四处张望的粗犷男，朝着目瞪口呆的达也走去。
体重应该没有达到那般程度，但很不可意思的是，他的步伐可以用慢吞吞来形容。
在粗犷男前方的摩利，若无其事的站了起来，望着对方――
“呀啊！”
Spa！发出这一让人心情舒畅的音符，同时男子抱头蹲了下去。
摩利的手上握着一个卷成圆筒笔记本。
究竟是几时拿出来的啊。
“不要叫我大姐！我要说几次你才懂啊！钢太郎，你的脑袋是装饰品吗！”
达也还没搞清心中的疑惑，摩利便开始怒骂起抱头的男生。
“请不要砰砰的打我啊，大……不，委员长。话说回来那人是？新来的吗？”
像是没有那么疼似的，名为钢太郎的男生嘟囔道。不过，在他看到以超高速挥到眼前的圆筒时，便慌忙将大姐这个称谓改成了摩利的职务头衔。
在因紧张而导致表情僵硬的钢太郎面前，摩利垂下肩膀叹了口气。
“……这人就跟你说的一样，是个新人。一年E班的司波达也。是学生会提名进入这里的。”
“诶……没有纹章啊。”
钢太郎兴致勃勃的看了看达也的外套，随后又打量了一下达也的体格。
“辰巳前辈，那种说法违反了禁止用语的规定！这种时候，我想称呼二科生比较好。”
另一个男生也是，嘴上虽然这么说着，但他那冰冷的、审视一样的态度本身就该注意。
“你们俩，想法如此单纯可是会栽跟头的哟？我只在这里说一下，刚才服部就栽在他面前了。”
不过，就在摩利开玩笑似的乐呵呵的说出这个情况，两人的表情突然增添了几分严肃。
“……这家伙，战胜了服部吗？”
“嗯，在正式比赛中。”
“什么！入学以来就未尝败绩的服部，败在了新生手上。”
“不要大声嚷嚷，泽木。我不是说了只在这里说说吗。”
被这么目不转睛的望着，让达也增加了不快感，不过对方可是高年级，而且还是风纪委员会的前辈。这里除了忍耐没有其他选择了。
“这家伙意志十分坚定。”
“是可造之材啊，委员长。”
就像节拍打乱了似的，很简单的两人便改变了眼神。就像是老天爷说变脸就变脸一样。
“很意外吧？”
“嗯？”
未免有些太过于极端了，根本不明白被问了些什么，不过摩利也像是没有期待达也做出回答似的。
“这所学校中净是些沉浸在Bloom，Weed这种无聊的头衔带来的优越感与劣等感之中的家伙。说实话，我觉得很烦人。所以今天的比试，让我很开心。
所幸的是，真由美，十文字都知道我是这种性格。因此学生会推荐与部活联推荐的都是些这方面意识比较淡薄的家伙。
虽然不能说完全没有优越感，但都是些能客观评价别人实力的人。很遗憾，教职员推荐的三人都是那种家伙，但也没办法，不过我认为这里对你来说应该是个不错的地方哟。”
“三―C的辰巳钢太郎。欢迎你司波。有本事的家伙我是很欢迎的。”
“二―D的泽木碧。欢迎你加入哟，司波君。”
钢太郎，泽木挨个把手伸出。就和摩利说的一样，他们的脸上看不到一丝侮辱的表情。
两人最初的评价，也只是想看看达也有没有实力，而一科生二科生什么的在他们眼中根本没有这些意识，达也现在终于明白了。
的确多少感到有些意外。确实，这里的氛围不错。
回应了对方的招呼，握住泽木的手。却不知为何，手挪不开了。
“十文字就是课外活动联合会，通称部活联的代表，十文字会头。”
难道是为了告诉这些吗？不过这些也可以松开手再说啊。
“接下来轮到我了，请称呼我泽木这个姓氏。”
手上感到的压力，把达也的意识拉回了现实。
提高的握力发出吱嘎吱嘎的声音，这不禁让达也感到些许意外。
这所学校不仅在魔法上，也集中了其他方面的优秀学生。
“请注意不要叫我的名字。”
看来是打算警告自己啊。
就算不特意绕这个弯路，达也也没有直呼高年级生名字的习惯，不过既然是招呼就必须得回复啊。
“我记住了。”
说这话的同时右手轻轻一旋，解开了被握住的手。
看到达也的体术，钢太郎露出了比泽木更为惊讶的表情呢。
“哦，真是了不得啊。泽木的握力可是有上百公斤啊。”
“……那不是魔法师应有的体力吧。”
达也佯装不知，轻轻的说道。
自己多少会和这两人相处得比较好啊，达也这么意识到。


【4】


CAD相比较法杖、魔法书、咒符这些传统的辅助用具，可以发动高速、精致、复杂、大规模的魔法，是象征着现代魔法优越性的辅助器具。
不过，也不可能在所有方面都胜过传统的辅助器具。
作为精密器械的CAD，和传统辅助用具相比较，在维护方面必须得更为勤恳。
特别是与使用者的想子波特性相适应的接收-发送系统的调谐是尤为重要的。
CAD是将从魔法师那里送来的想子作为材料（作为墨水，或者是画具这些东西来描述可能更为妥当），
向想子情报体的“启动式”进行发力，魔法师通过自身肉体这个想子的优良导体读取启动式，将其作为设计图构建魔法式。
根据使用的CAD调整的优劣，魔法发动的启动速度有百分之五十到百分之百的巨大差别。
可以这么说，想子就是把思考或意识形体化的粒子。意识的样子五花八门。一百个人就有一百种，一千人就有一千种形态。
想子的波动每一个人都有着微妙的差异，没有将其调谐并与之相匹配的CAD，使用者也无法很好的运用其进行想子的交流。
除此以外，还有许多能让CAD变得得心应手的要点。
这就是从事CAD调整的魔工技师的工作，也就是手艺精巧的魔工技师被当做瑰宝的理由。
还有就是，想子的波特性会根据肉体的成长，衰老有所变化，也会受到身体的情况的影响。严格来说，每一天都有所变化。
所以说，理想的情况就是每天都必须得根据使用者的身体情况进行调整，不过CAD的调整必须的有着相当贵重的机械才行。
军队，警察，中央官厅，一流的研究机关，有名气的学校，资金雄厚的大型企业才有能力出钱置办CAD调整装置与相关人员，
中小企业以及个人想要拥有自家使用的调整环境根本是不可能的。因此隶属这些机构的魔法师最多每月去魔法机器专门店，或者是机械服务店一两次接受定期检查。
第一高校在这个国家也算是顶尖级别的名校，因此拥有者学校专用的调整设施。学生与教职员工一同在学校中进行CAD的调整是很常见的。
不过达也的家里，由于某些特殊的事情，有着一台最顶尖的CAD调整装置。

  ◇  ◇  ◇

晚饭后，在由地下室改造而成的作业室内正调整着自用CAD的达也，听到了唯一一名等同于同居人的搭话声，转过身去。
“不用客气直接进来吧。我正好告一段落。”
这句话并不是说谎。大概是因为深雪算准了告一段落的时刻，才向他搭话的。
“那我就失礼了。哥哥，我想拜托你帮忙调整一下CAD……”
她手上拿着的是手机形状的CAD。
随之飘近并进入鼻腔的是让人感觉很舒服的，隐隐约约的香皂的气息。
身着与医院检查时类似的，简朴的宽松上衣。
“是设定不合适了吗？”
这是很认真的想要进行调整的装束。
“怎么可能呢！哥哥的调整一直都是很完美的。”
由于一直都是说着这些过头了的赞赏话语，所以也并不想让她改口。就此产生争论也是毫无结果的，在这方面，达也有着相应的经验。
不过，全维护是在三天前刚进行的。平时都是间隔一周才进行的，难道有什么急切的理由吗，这让达也不得不想到这些。
“只不过，那个…………”
“无需在意。像以前那么说就行了。”
“很抱歉，实际上我想让哥哥你帮我更换几个启动式…………”
“什么啊，就这件事啊。真的无需在意啊。反倒会让我担心的。”
轻轻拨了拨妹妹的头发，接过她手中的CAD。
深雪有些害羞的低下了头。
“那个，你想要增加哪个系统呢？”
泛用型CAD每次能够登录的启动式为九十九个。即便是深雪这台在调谐方面有所提升新型CAD机也是无法改变的界限。
启动式的多变，是依据启动式的组合到哪里结束，自己的魔法演算领域的处理从何处开始，所以实际上，能细分成无数种。
一般来说，都是蚕蛹把坐标、强度、终了条件当做变量在魔法演算领域追加处理，除此之外的要素整合入启动式中。
不过把强度作为启动式的定量减少演算处理从而让发动速度提高的手法也并不是很少见。
防御系的魔法式很多都是采用将自己为中心的相对坐标定量化，接触系魔法则是把所有的数值都定量化，这些技术在实习授课中都介绍过。
深雪则是反其道行之，尽可能登录那些低定量项，高融通性的启动式。
作为一名十五岁，却掌握了远大于那个年龄段能够习得的平均魔法数，能够驾驭多种多样魔法的深雪来说，九十九这个限制数有些太少了。
“拘束系启动式……我想增加对人战斗的种类。”
“嗯？你有减速魔法，没必要特意去增加拘束类的啊？”
在多种多样的魔法当中，深雪最擅长的就是减速系。减速系分支中的冷却魔法，可以做出近似于绝对零度的温度。
“哥哥应该是知道的，减速魔法是很少用于个体作用的术式，构建单独的作用式是很难以办到的。部分减速，部分冷却几乎是不可能的，而且发动的时间也很长。
看了今天的比试我就想到了这些。采用以速度为重点，用最小的伤害将对方无力化的术式，不正是我所欠缺的么。”
“嗯……不过我认为深雪不是那个类型的啊。趁对手不备，用速度扰乱对手虽然是一种战法，但你不认为使用那绝对的魔法力所能产生压倒的力量，
用领域干涉无效化对方的魔法，并利用在规模以及强度都高于对方防御力的魔法击溃对手，这种正统派的作战方法才是很适合你吗？”
领域干涉，是在自己周围的空间内，靠自身魔法力的影响无效化对手魔法的技术。是让一定领域内被“事象无法改变”的魔法覆盖，阻止对手魔法改变事物现象的技术。
就和达也所说的一样，深雪的领域干涉能力十分强力。就算接受了魔法战，也几乎不会受到任何伤害。
优先于对手使出攻击，这虽然是魔法战斗的基本战术，不过如果是在面对深雪的情况的话，优先顺位的影响就很低了。
“…………不行吗？”
不过，在面对妹妹唯唯诺诺的问出这话时，达也也没说出“不行”。
“不，并不是不行。是啊……在学生会，如果是和相同学校的学生为对手的话，这种战术可能就有所必要啊。
明白了。我就在不减少现有魔法的基础上，整理一下同系统的启动式吧。”
面对妹妹这无论如何都想要的要求，达也也无法拒绝。只不过，他还是没有忘记说出自己的建议。
“真的不考虑再带一台CAD吗？”
“能够一次操作两台CAD的，也只有哥哥。”
“如果有心的话，你也能做到的。”
达也苦笑着一次又一次的抚摸着深雪望着自己的头。抚摸头发与头部，这也是达也想要让妹妹高兴的基本方式。
效果立竿见影。
她小小的头完全沉浸在了哥哥温柔的抚摸中，眼睛眯了起来。
“那首先就进行一下测定吧。”
看见妹妹恢复了心情，达也又用技术者的表情说道。
十分吝惜哥哥手掌感触的深雪向后退去一步，很快便脱下了宽松的外衣。
展现在达也眼前的是，有失体统的半裸姿态。
覆盖在横躺在计测睡台的深雪身上的，只有一对白色的内衣。
整洁的纯白色，让情势变得极为煽情。
即便是妹妹，不，面对这种珍稀美少女的深雪，应该是绝对无法保持平静的。深雪的姿态充满着能让男性为之癫狂的魅惑感。
妹妹湿润的眼瞳中散发出无法隐喻的羞耻感，不过接受着妹妹这种目光的达也的眼中，却看不出一点情感的神色。
现在的他，就是一台由肉身构成的，观察、分析、记录的机器。
不为感情所动，识别眼前的事象，魔法师所奋斗的一个理想形态，如今在达也的身上体现了。

  ◇  ◇  ◇

“辛苦了，结束了哟。”
【插图 mkr01_215】
听到达也的这话，深雪便离开了睡台，站了起来。
这种类型的测量，并不是到哪里都有的。
倒不如说，如此进行如此精密测量的调整，是属于很少有的类型的。
学校内的调整设施，也就是戴着耳机，把双手按在触摸板上进行测定。
从眼睛依旧望向一旁的达也那里接过宽松的绒制上衣的深雪，挂着一副闷闷不乐的表情瞪着达也的背。
哥哥坐在靠背只到腰部的椅子上，像是什么事都没有似地，望着终端。
不，并不是“像”。
事实上就是什么事都没有，而且这些都是每周都要进行的。
如果每次都要意识到的话反倒会没完没了的。
虽然害羞的感觉还没有消失，也意识着这羞耻心这点是不可以丢失的，但她并没有更进一步的想法。
她让自己没有更进一步的想法。
如果哥哥保持平静，对于深雪来说也是值得高兴的。
――如果都是平常的话。
“哥哥大人，好狡猾…………”
“深雪？”
听到深雪娇艳的细语声，达也很快便做出了回应。
――很少能听到的，哥哥那动摇，狼狈的声音。
――对这种声音，紊乱的心跳，升高的体温，产生了奇怪的满足感就是自己，“深雪”。
披着绒制上衣，前方依旧敞开，靠在达也背上的深雪，脸颊蹭着达也的脸颊，两个柔软的突起顶在达也的背上，在亲哥哥的耳旁，继续低声说道。
“深雪明明就这么害羞了，哥哥却还像以前那样，一副无动于衷的表情…………”
“不，深雪，我说啊？”
“还是说，根本不把我看成是异性呢？”
“如果把你看做异性不就麻烦了！”
说的对。不过，就在这个正论化作言语具现化的瞬间，不能觉察到这些的意识化作了一条锁链将认识到这些的意识强行拉了回去。
“哥哥对深雪提不起兴趣吗？哥哥是喜欢七草前辈那样的人吗？还是说，喜欢渡边前辈那样的呢？今天，你们说话的样子还真是亲热啊……”
“你听到了吗？”
应该不会的啊。
深雪应该一直都在学生会室里接受梓的教导，学习系统操作啊。
而且，如果被人偷偷窃听的话，达也也不会不觉察到。
不过，要形成反驳这些的系统言论的这份时间，现在对他来说是没有的。
“嘛啊，果然！那两位都是美人啊！”
“我说，深雪？你是不是误解什么？”
“被美人前辈相拥，哥哥的人中都拉长了。”
不知何时深雪的左手，已经把她的CAD握在了手中。
“这是惩罚！”
“呜啊！”
完全出乎意料的，并不是术式，而是深雪释放的振动波，让达也的身体产生了痉挛，从椅子上跌了下来。

*

“自我修复术式，OrderStart。”
“Core-Aids-Data，Backup Read。”
“魔法式Load――完毕。自我修复――完毕。”
失去意识还没有一秒钟的刹那的时间。
他从未有失去意识一瞬以上的时间的经历。
要倒下去一瞬以上的时间，对他自身来说都是不被允许的。
这便是如同诅咒一般的，他自身的魔法。
自然睁开的眼睑前，是从上方凝视着自己的花样脸庞。
“哥哥，早上好。”
“……我，是不是做了什么让你发怒的事情啊？”
“很抱歉，我恶作剧过头了。”
嘴上说着抱歉的话，但深雪的脸上又现出了笑容。
这是能让在对外需要的那种大人般举止的态度崩溃瓦解的，妹妹很少做出的与年龄相仿的可爱笑脸。
看着这笑脸，管他如何呢，达也只是产生了这样的想法。
事实上，就像天真的兄妹的玩耍一样。
不管采取多么过激的手段，最终要伤害他的这种事，对于这个妹妹来说是绝对不会做出的。
“饶了我吧…………”
握住妹妹递来的手，嘴巴嘟囔出这样的话，达也的脸上也挂起了笑容。

  ◇  ◇  ◇

在平常的那个时间醒来。
不过今早却比往日，起床时要更为不爽。
脑袋还处于恍惚之中。
家中没有哥哥的气息。
大概是去进行早上的修炼了吧。
这些也都是平日的情况。
哥哥，每晚都比她要晚睡，每天早上却要比她率先醒来。
像昨天那样，妹妹先起来真的是很少有的。
以前都是担心哥哥会把身体搞坏。
现在才明白那就是所谓的杞人忧天。【译者注，取り越し苦海好髅魇呛芫靡院蟮氖虑椋却想这想得担心】
她的哥哥，那人是很特别的。
世间的人都把自己称为天才。
这是他们对和自己不同的，特别的人的称赞。
――他们其实什么都不明白。
真正厉害的，特别的，货真价实的天才，应该是哥哥。
那人所在的次元都不一样。
他们都是无法知晓的。
对于隐藏自身的那份嫉妒来谄媚的他们来说，大概是不会懂的吧。
真正与世隔绝的才能，是会招来超越嫉妒的恐惧。
不是畏惧，而是恐惧。
作为她们兄妹俩父亲的那个男人，在这份恐怖的驱动下，是以怎样的态度对待、是如何不正当地对待亲生儿子的，她都知道。
哥哥一直都相信自己不知道那些。
所以她才一直装作不知道。
父亲――那个男人至今依然企图着贬低哥哥的才能，给予哥哥虚假的挫折感，想把他的心灵、志向、能飞往遥远天际的翅膀折断，她深知这些。
真是滑稽啊。
打算把哥哥关在监牢中并用锁链束缚起来，到头来落入了儿子的才能远远凌驾于自己之上的窘境。
儿子获得了购买自由的“财力”。
父亲眼看着那唯一保有的拘束力，也陷入了不得不放手的境地。
那人能做到的，就只有顶着那个虚假的名号，抢夺世间的喝彩声。
那人对这些并没兴趣，大概她也是知道这些的吧。
……无法控制自己的思考。
像是把自己当做不是自己的其他人进行了思考。
意识完全没有醒来，深雪这么想到。
大概是睡眠不足吧。
原因也很明白。
就是昨天作出那事的原因。
那时明明很平静。
狼狈的哥哥十分少见，而且很可笑，有很可爱。
心情也十分地愉悦。
不过，与哥哥分别，一个人躺在床上时，那份平静却消失了。
胸口悸动，无法安眠。
心神不安，难以入睡。
这就是爱吧。
不过，
这绝非是恋爱之情。
也不可能是恋爱的情意。
因为那人可是亲哥哥啊。那人是亲哥哥。从三年前的那时开始，自己听到这些时。
三年前，被那人拯救，知道这些真相的那天开始，我就一直努力着做一个与那人相称的妹妹。
以前我就一直有这样的一个梦想，能够像那人帮助我那样，在有朝一日能够去帮助他。
想要成为能够帮助到那人的人，现在我也是这么想的。
我对于那人，并无所求。
因为我的这条本应消逝的性命，是被那人拯救回来的。
虽然现在只能作为束缚那人的枷锁。
不过总有一日，我想成为解放他的钥匙。
想要变成对他有帮助的人。
――当前要做的就是准备早餐。
在那边明明是能够吃到早饭的，
不过哥哥应该会很诚实的空着肚子，回来的吧。
让哥哥能吃到美味的早饭。
这就是我现在能够做到的事。

*

深雪顺势站了起来，伸了一个大大的懒腰。


【5】

虽然魔法科高校有着各种各样特殊的地方，不过基本制度却和普通的学校无异。
在这个第一高校，也有着社团活动。
为了被学校承认为正规的社团活动，必须得要有一定程度的人员和实际成绩，这点和普通高校是一样的。
只不过，既然是魔法科高校那么与魔法紧密相关的社团活动应该就有很多。
在第一高校到第九高校，以及国立魔法大学附属高校之间存在着使用主流魔法竞技开展的对抗战，
而且有着这样一种倾向，在对抗战中取得的成绩会成为反映各校间评价高低的要素。
学校方面的投入可能要比体育名门校在传统项目全国大赛上的投入都多。
在被称作九校战的对抗战中能够收获优秀成绩的社团，除了社团预算外其所属学生的个人评价，都会得到许多好处。
对有实力的新入部员的获取竞争，成为了直接影响各部势力的重要课题，学校对此也公认，不，倒不如说是成了后援。
如此一来，这个时期各社团新入部员的获取会战，显得尤为白热化。

*

“……就是因为这样，这个时期各部之间的矛盾频频发生。”
地点是学生会室。
达也一边细细品尝着深雪做的便当，一边倾听着摩利的说明。
“争夺得过于激烈会导致上课受到阻碍。因此，新生争夺活动限定在一定期间内，具体来说就是定在从今天开始的一周内。”
这是坐在摩利身旁的真由美所说的。
顺带一提的是在紧坐在达也身旁的毫无疑问就是深雪。
铃音和梓不在。因为昨天是被真由美喊来的，那两人一般来说都是和同学一块吃午饭的。
还有就是，摩利和昨天一样是自制便当。
唯独真由美一个人吃着Dinner Server机械调理的菜式，这让她极其地不高兴，不过总算像是恢复了心情似的。明天我也做便当，精神盎然的说出了这话。
“在此期间每个社团都会摆出‘争夺小屋’。热闹程度有些像祭典，虽然不是真正的祭典罢了。
暗中抢夺那些在入学成绩单中排名靠前的，或者是拥有竞技成绩的新生。
当然，表面上是存在着规矩的，违反规定的社团连同部员都要受到惩罚，即便有着这种惩罚措施，在背地里演变成大打出手，用魔法互博的情况，仍是屡见不鲜，这点十分遗憾。”
“正因为这些，风纪委员会从今天开始的一周时间，要满负荷运转了。哎呀，能够及时补上空缺真是太好了。”
说着这话同时瞥了眼身旁，大概是带有挖苦的意思吧。
“能找到合适的人选真是太好了啊，摩利。”
笑着让这事就这样过去了，两人眉毛一点也没动，看来这样的讨论都是日常便饭了啊。
达也吃下最后一口饭，将筷子放下，身旁的深雪便往他的茶杯内注入了茶水。
达也喝了一口，润了下喉咙，尝试着稍微反抗一下，说：
“各部的目标都是成绩优秀者，也就是一科生吧？看来没用得着我的地方了啊。”
二科生应由二科生取缔，达也将昨天摩利私下许下的这番承诺当做了罢工宣言，不过。
“不要在意这些啊。我期待你能即刻成为战斗力啊。”
立刻就被回绝了。
被这样正面拒绝，不管怎么说达也也无二话了。
“……啊，我明白了。放学后就开始巡逻吧。”
“课程结束后，就请来本部吧！”
“我明白了。”
摩利的话，达也也只好老实接受了。究竟是该干脆的说出这话呢，还是用放弃为好的语气呢，十分地微妙。
坐在他身旁的深雪向真由美请求指示。
“会长……我们也要加入取缔的工作吗？”
深雪说的“我们”，是指的学生会成员。表面上和人们相处地很好，其实却在对人关系方面有些不拿手的妹妹，能够这么快的融入学生会当中，达也看到这些不觉得露出了微笑。
“巡回的应援，阿酱已经去了。为了以防万一，范藏和我都会留在部活联待机，深雪和铃酱就一同待在会室吧，有劳了。”
“我明白了。”
虽然深雪有些微妙的点了点头，但达也却看到她露出了稍许有些失望的表情。
这并不是出于好战的性格，但也绝对不是实力的问题。
可能她只是想尝试一下新嵌入的拘束系术式吧。
如果像本人询问的话，“不是的！”一定会被她这样呵斥吧，更甚会让她低声骂出类似“……哥哥是笨蛋”的话并让其有所误会吧，浮现在达也脑海中的这些念头让他闭上了嘴。
“中条前辈去巡逻吗？”
梓不是很不值得依赖吗，私下说就是表达这种意思。
虽然和之前同样都是“私下”，不过大概是因为对象不同吧，因此这次又采用了这个词。
“外表看虽然会让人不安，这我也知道。不过啊，达也君，人不可貌相哟。”
“这我也知道……”
倒不如说达也并没有将梓那怯弱的性格看做是问题点。
听到达也含糊其辞，大概就立刻明白了吧。真由美笑着点了点头。
“有一点，不，应该说是非常吧？。虽然说怯弱这点就像玉石的瑕疵一样，不过在这个时刻阿酱的魔法可是很只得依靠的哟。”
摩利也浮出了相同的苦笑。
“是啊。大量的人引发骚动那可是一发不可收拾的，如果说到对于这样的情形最有效的方法，应该没人能够超过她的魔法‘梓弓’吧。”
现代魔法作为技术，大多数魔法都被定式化共有了。当然，也存在着非公开的术式，只不过大多数魔法都公开的登陆在数据库之中。
虽然这些魔法通常都能依据系统与效果进行识别，但具有高独创性的魔法则是被赋予了固有的名称。
“梓弓……？这不是正式的固有名么？是系统外魔法？”
不过，就达也所知，在公开的魔法中并没有“梓弓”这个名字。由于非公开的系统外魔法有很多，因此那就是系统外魔法？达也虽然这么问道，不过，
“……难道说你记住了所有魔法的固有名吗？”
并没有回答达也的疑问，反而是摩利用惊讶的语气反问道。
“……达也君，实际你是通过卫星联络还是什么的手段，能够进入巨大的数据库吗？”
真由美很严肃的睁大了眼睛。
听到高年级生的反应，深雪感到一种不得不说的冲动，不过这种情况也不是第一次了，怀着不要前功尽弃念头继续保持着彬彬有礼的表情。
作为超能力研究头绪的现代魔法，并不是根据“火烧”“风吹”这些魔法现象的外观特性，而是从其作用面进行分析并分类的。
也就是，
《加速-加重》
《移动-振动》
《收束-发散》
《吸收-放出》
以上，四系统八种类。
不用说，肯定有分类以外的魔法存在，现代魔法学也承认有无法分类到四系统八种类当中的魔法。
不属于四系统八种类的魔法，大致上可以分成三个种类。
第一种就是被称作五感外知觉（ESP）的感知系魔法。（此时的ESP并不是普遍所指的“超能力”，而是知觉系的能力。）
第二种并不是将附着在现象的情报体“Eidos”暂时改写让起现象发生改变，而是直接操作想子本身为目的的魔法，这种被称作无系统魔法。
真由美擅长的将想子粒子块射出的魔法就是典型的无系统魔法。达也把服部K.O.的魔法严密上来说并不属于振动系而也是隶属无系统，只不过操作想子的形态也可以适用于四系统八种类的划分，而且四系统与无系统魔法的区别也不是很严格。
剩下的一种，并不是改变物质本身而是操纵精神现象的魔法，它们总称为系统外魔法。
系统外魔法正如其名就是不属于系统内，也无法用系统进行分类的魔法，从驾驭灵体存在的神灵魔法-精灵魔法到读心，幽体分离，意识操作涉及许多方面。
“就和达也君料到的一样，阿酱的‘梓弓’是隶属于情感干涉系的系统外魔法哟。有着能够诱导一定范围内的人进入某种恍惚状态的效果。”
大概是眼前一行人的惊异让她感到了满足，真由美终于回答了关于“梓弓”的话题。
她所说的“情感干涉系魔法”隶属精神干涉魔法的其中一个分支，能够对冲动-感动而不是想法-意识的要素起作用的魔法。
“梓弓并不能夺取意识，也无法侵占别人的想法，就连让对手陷入无抵抗状态都无法做到。
不过，这不是对个人而是对群体起效果的魔法，精神干涉系的魔法十分稀少，同时又能以多名对手为目标。是一种能够让处于兴奋状态下的集团镇静下来的魔法哟。”
听到摩利的补充说明，达也的眉毛微颤了一下。
“……这不是被施加了第一级别限制的魔法么……？”
系统外魔法因其特殊的性质，有着比四系统魔法更为严厉的使用限制。其中的精神干涉系魔法，使用条件则是更为苛刻。
虽然说明很有限，但这种魔法可能会成为恐怖的洗脑工具。进入恍惚状态的人，被暗示的几率要高很多。
如果知道这个魔法的存在，想要利用其的独裁者，恐怖分子，宗教指导者一定会络绎不绝吧。
面对达也的指出，真由美笑着回答了一句“没关系”。
“阿酱会成为独裁者的合伙人，你能想象吗？”
“被强迫帮忙，这种事应该有可能吧。”
“这也不可能，不可能的。她就连在路边上拾得小额卡片都会变得泪流满面。在被强烈的罪恶感所压迫的心理状态下，魔法应该是无法正常使用出的，不是吗？”
魔法会被心理状态所左右，这是几近常识的定论。
如果本质善良的话，只要意识到集团洗脑是和重大犯罪有关可能就会无法使用魔法了的。
原本就是这种极端怯弱的人，反倒是能够有让她依赖并被利用的手段啊，不过，这里还是不要深究下去了吧。
不过，还有这更为原则的问题。
“不过，我认为法令上对于精神干涉系魔法的限制，应该不管中条前辈的性格如何，都该直接适用于到她的身上啊……”
听到深雪的指出，真由美哑口无言了。
“……诶，没关系哟，深雪。不会在学校外使用的啦。”
这迫不得已做出的回答，与之前产生了矛盾。原来是个很不擅长被追问的类型的人啊，竟然看不出来啊，如果没有摩利的打援，可能就要陷入窘境了。
“真由美……你的这种说法会招来误解的哟。中条要使用系统外魔法，在学校也是有条件的，只有在特例才能被允许的。向研究机关申请而放宽了使用限制，也就是所谓的走后门。”
“原来如此啊。”
“还有着这样方法的哟。”
“诶诶，是啊…………”
听到摩利这番救场的话，司波兄妹都满意的点了点头，真由美则是露出了想要掩饰过去的笑容。

  ◇  ◇  ◇

下午的课程结束了，正当达也毫无斗志的走向风纪委员会的本部时，一声音调很高的呼声喊住了他。
转过身，前方站的头发不太短，身材苗条的少女。比起纤细，大概苗条这个词要更加符合她吧。
“艾丽卡……很少见啊，一个人？”
“很少见吗？我自认为，自己不像是个凡事都和别人约好了一起去做的人啊。”
照这么一说，还真是有道理啊，达也这么认为。
“比起这些，达也君，社团活动你准备做什么？美月已经决定加入美术部了。她邀请我要不要一起来，但我不是美术那块料，而且又不觉得有趣，所以只打算去转转。”
“雷欧也决定好了吧。”
“登山部。实在是太适合了。”
“嘛啊……确实很适合。”
“我们学校的登山部感觉叫生存部要更给力。怎么说呢，叫那个名字太适合不过了。”
艾丽卡话语间带着不满的牢骚，看起来像是很无聊似的。
“达也君，你还没有决定好社团吧，要一起去看看吗？”
虽然对于艾丽卡来说是大概是认真的否定了她自己是个喜欢和别人一块做某事的人，但回绝了美月还是让她露出了些许寂寞的表情。
“实际上，我有事要赶紧到风纪委员会啊。反正闲逛的结果也差不多，参观的同时兼任巡逻也不是不行。如果可以的话，能跟我一块去吗？”
“嗯……嘛啊，好吧。那，我们就在教室前集合吧。”
对于达也的这番邀请艾丽卡神情严肃地陷入了沉思，虽不是心甘情愿，但她还是摆出手势答应了。
只不过，她的那份笑容，却暴露了她的演技。

  ◇  ◇  ◇

“为什么你会在这里？”
这是在风纪委员会室碰头后的第一句话。
“不，这不管怎么说也太出乎常识了吧。”
达也的这番用愕然语调，叹着气说出这话的态度，只是让对方更加激动了。
“什么！”
不仅是言语，这次对方甚至有了要冲过来抓住达也衣领的势头。只不过，
“吵死了，新来的。”
摩利一声呵斥，森崎峻慌忙闭上了嘴，站直身子，一动不动。
“这次集合是风纪委员会的业务会议。所以在场的没有风纪委员之外的人，这点程度请大家明白。”
“很抱歉！”
好可怜啊，森崎的脸上出现了紧张与恐怖感。
被摩利拉到这里来，还是前天的事。就算没有这个，她这个与学生会长、部活联会长拥有相同权利的人发出的斥责对于新生来说也是个很重的负担。特别是那些十分认真的人。
“好了，坐吧。”
面对着失去血色站在那里的一年生，摩利摆着一副不爽的表情发出就坐的命令。
加上昨天来时的言行举止，看来她是个以欺负那些处在比自己弱势立场的学生为乐的类型，拥有相反极端性情的人啊。
森崎就坐的位置正好位于达也对面。都不满这种就座配置的两人，只不过他们都是最低年级的学生，除了这个最低微的位置没有其他的坐席了，所以两人不得不坐在下座边缘处相互敌视了。
“全员都来齐了吧？”
在这之后，待两名三年级生依次进入，室内人数变成九人时，摩利站了起来。
“就这样给我听好了。那个胡闹的一周，今年也终于是来了。
这也是风纪委员会新一年最初的忙碌时刻。
虽然去年借势闹出大骚乱的家伙，为了平息这些骚乱却弄出更大骚乱的家伙都出现了，不过今年还是不要出现被处分的学生比较好，给我把弦绷紧了。
听好了，请各位风纪委员务必注意，不要率先做出引发骚乱的事情来。”
看着无一人不缩着脖子的这个情形，对于自身极易被卷入麻烦之中的这点很有自知之明的达也，为了不重蹈覆辙，也对自己做了警告。
“今年所幸及时补充了毕业生造成的缺员。我给你们介绍一下。起立。”
对于事前都没做过任何预告的这个展开，不过两人却没有不知所措，而是立刻站了起来。
虽说如此，表情却有着些许差异。
无法隐藏紧张感，想隐藏也没有办法，反倒是将这份热忱表露于脸上直立不动的森崎给人这样的感觉，而达也则是摆着冷静的表情同时肩头早已失去力气的样子。
对于上下要求都很严厉的人来说，可能森崎的态度会更博得他们的好感吧，而对于始终贯彻实力主义的人来说，达也的态度应该更为可靠吧。
“一年A班的森崎峻与一年E班的司波达也。从今天开始，就请立即加入巡逻之中吧。”
出现了嘈杂的议论声，大概都是因为达也的班名吧。明明是负责取缔NG Word的大本部，现在却只有像风吹杂草那样吵杂的声音。
“和谁组合呢？”
应该是没制止吵杂的声音吧，但举起手发话压住了交谈声的是名为冈田的二年生。他是通过教职员推荐的名额来的。
“就和上次说的一样，在争夺部员的这周大家各自独自巡逻。即便是新生也不例外。”
“会起的到用场吗？”
表面上冈田的这番话是对森崎与达也两人说出的，不过他投向达也左胸的视线却道出了他真正的意图。
由于这预料之内的反应，达也用蕴含了把事情就推给其他人做的目光望向了摩利。
不过，却没能推给别人，摩利看着冈田，摆出一副厌烦的表情。
“啊啊，不用担心。这两人都很能干。司波的实力我是亲眼见过的，森林的Device操作也很了得。
只是前天他们还交过手因此关系不好。如果你那么担心的话，那就由你和森崎一组吧。”
听到摩利这番随便的回答，冈田露出了有趣的神情，但勉勉强强还是保持住了平静，用挖苦地语气回答了句“请不要这样”。
“还有其他人想说些什么的吗？”
这话说的并不心平气和，说白了有点吵架的架势，让达也多少有些吃惊，不过除了他和森崎之外其他人像是并不怎么在意似的。
大概这都是日常的景象了吧。在委员会内这已经是根深蒂固了吧。
在头领们之间切出一条裂痕，再煽动他们对立，这种行为怎么想都很糟糕吧。
“那么就进行最后的商议。巡逻的要领就按照上次决定的那样。现在没有什么反对意见了吧？”
没有意见，虽然没有这样的氛围，不过却没有人积极地提出反对意见。
“好吧，那就事不宜迟赶快行动吧。不要忘了上交报告哟。司波，森崎两人跟着我，我会想你们说明的。其他人出动！”
全员一同站了起来，脚后跟并拢，把紧握的右手放在左胸上。
这是什么动作啊，达也这么思考到，后来打听才知道这是风纪委员会代代采用的敬礼方式。其他好像还有不论时间打招呼一律使用“早上好”这种规矩。
摩利、达也、森崎除外的六名成员一个接一个的走出了本部。
第五第六走出去的钢太郎与泽木与达也搭话并留下了“不要太拼命了哟”“不懂的话不管什么都来问我吧”（哪句话是哪个人说的，这里就不必要说明了吧），离开了本部室。
在达也礼仪端正（至少从外表看是这样）目送着两人离开后，才发现森崎正用怨恨的表情盯着自己。
看着这个景象的摩利，总算是忍住了头痛与叹息，朝森崎与达也二人说道：
“首先把这个交给你们。”
摩利把腕章与薄型VideoRecorder交给了整齐站成一排的二人。
“Recorder请你们放到胸部的口袋中。仅仅是稍微把镜头部分露出的话就会引发骚动的。开关是右侧面的按钮。”
也就是那种放到外套口袋中，也能就这样拍摄的型号啊。
“今后巡逻的时候要经常把Recorder放在身上。如果发现违反规章的行为就立即按下开关。只不过，没必要在意摄影的这件事。
风纪委员的证言原则上都会被当做证据采纳的。你们只要想着这是以防万一就好。”
等候着两人回答的摩利又拿出了一台携带终端，下达了指示。
“我把委员会专用的代码发给你们了……好了，请确认一下。”
两人把正常收到了信息的这件事报告给了摩利。
“报告时一定要用这个代码。我向你们下发指令时，也一定会使用这个代码的，请务必确认。
最后是CAD相关事宜。风纪委员在学校内是允许携带CAD的。要使用的时候也没有必要一一向谁请示。只
不过，如果被判定是不正当的使用，不仅会被除名，还会受到比一般学生更为严厉的处罚。
前年就有因为这事被退学的家伙。不要想得太天真了。”
“我有疑问！”
“请讲。”
“CAD能够使用委员会的备用品吗？”
达也的这个问题相当出乎摩利的意外似的，隔了一小段时间才做出回答。
“……没关系，理由呢？想班门弄斧吗，那可是旧式的哟？”
摩利想起了昨天比试前后达也的处理，以及在后来的整理会室时的维护，就估计出了达也在与CAD相关的技能方面有着相当高的级别。
还有，因为梓的狂热，也知道了他所持的CAD也是相当高规格的机种。
就是这样的他，居然说出要使用旧式CAD。
摩利的好奇心无法抑制。
“确实那是旧型号，不过那可是出自Expert的高级品哟。”
果不其然，达也带着苦笑做出的回答，却道出了这样一个怎么都没有想到的事情来。
“……是这样吗？”
“嗯。该系列机种在调整方面很麻烦，所以大家都敬而远之，但设定的自由度很高，而且非接触型（NCT）的开关感应度十分卓越，就这点得到了一部分使用者的热烈支持。
大概，购入这个机型的人都是些狂热者吧。如果不看电池续航时间短这个缺点的话，处理速度应该能和最新型想抗衡。
如果带到合适的地方，可以卖很高的价钱哟。”【编者吐槽：达也你可以搞副业的】
“……我们居然把这东西当成破铜烂铁。原来如此，我明白你为何要拘泥于整理了。”
“中条前辈看到这个的话我想也会有同样的感受吧……”
“中条很惧怕这里，根本不敢到这个房间附近。”
“哈哈。”
两人面面相觑苦笑起来。
此时摩利终于意识到了被排除在外了的森崎的存在。
“咳，既然如此，那你随你使用吧。反正至今为止也只是放在那里接灰的东西。”
“那……就把这两台都借给我吧。”
“两台……？真是有趣啊，你。”
昨天已悄悄地将自身使用的调整数据复制到了这两台CAD中，摩利看着将这两台CAD分别装备在左右两个手腕上的达也，浮出了笑容，森崎则是讥讽似地歪起了嘴。

  ◇  ◇  ◇

“喂。”
摩利要前往部活联，就在达也和她分开时，被身后的森崎喊住了。
一听那声音就知道并不是友好的来意。
虽然很认真的想要去无视他，不过就怕这麻烦事弄大，于是很不爽地转过身去。
“什么事啊？”
对于这充满敌意的搭话，达也用十分傲慢的态度回应道。
没道理要弄出那友好的氛围来。
“你到是很会虚张声势啊。为了讨好会长和委员长你又使出这一套了吗？”
“你很羡慕吧？”
“什…………”
这种程度的回击就让对方占了上风，早知这样一开始就不要说出那令人讨厌的话来啊，达也这么想到。
不过，这份坦率倒是很值得羡慕。
“……只不过，这里你可是做得有些过了。要同时操作复数个CAD，像你们这种二科生是根本无法做到的。”
听到森崎的话中，没有叫出Weed这个词，大概是出于风纪委员的自觉吧，达也有些讽刺地想到了这些，
只不过森崎像是完全没有注意到达也的目光似地，难道是沉醉于自己的言语之中了吗，只见他有些得意似地继续说教道。
“如果双手都装备着CAD的话，可是会因为想子波的干涉，让两台CAD都变得无法使用的哟。
我想你连这些都不知道只是想显摆吧？反正也不会用什么大的魔法。如果不想丢丑的话，就暗地里去巡逻吧。”
“你是给我建议吗？森崎，看来你很从容啊。”
“啊！我和你不同。前天只是被你出其不意，下次我可不会大意了。我会让你见识见识你们和我们之间的差距的。”
看着扔下这话离去的背影，达也想到。
还有下一次，光是能相信这一点，就该有多幸福了……

  ◇  ◇  ◇

尽管是赶到了与艾丽卡约定的地点，不过教室前却不见她的身影。
（也没什么啊……）
达也叹了口气，自打入学以来这完全就成了他的习惯性动作了，开始操作携带终端的LPS。
出现了一幅学校地界的平面图，还有在其中慢慢移动的红色光点。
还得要考虑不要让终端因电池用完而关闭。
对方应该还走的不远。
（还好以防万一地准备好了啊）
让自己去找她已经完全成了理所当然的事了。
把图放大特别指定一个位置，达也朝着艾丽卡终端发出的信号，迈出了脚步。

*

从校园内的窗户能够见到的校舍与校舍之间的通路都被展位的帐篷（Tent）所占满，这样的情景宛如露天庙会一样。
“就和说的一样，像是热闹的庙会一样啊……”
艾丽卡一个人自言自语道。觉察到了这些的自己，把想要独自发出笑声的这个动作忍了下去。
她原本就是个自言自语比较多的人。
不过，在入学式之后，这种习惯就被隐藏了起来。
（一个人和少有，啊……很出人意料啊，难道没有把我看做女生吗，达也君？）
把约定撂下不顾――是她――在内心之中，她朝着那男生问道。
中学时代也是，之前的小学时代也是如此，她是个很多情况都独自一人的少女。
讨厌和人相处，并不是这个原因。
硬要说的话，她其实是个很亲近的人。
不管是谁，都能很快相处得很好。
不过，很快又疏远了开来。
经常待在一起，总是一同行动，这些她都做不到。
她自己分析的得出的结果就是，对于与他人关系的执着程度很淡薄。
从相处的比较好的朋友那里，听到了这样一番让她如梦初醒的话。
就像是个变化无常的猫一样。
而从感情失和的友人那儿，听到的话就是她总是深处在很高的位置。
虽然总会有男生在她身旁，不过能够和她相处很久的男生，也没有。
自由，任由自己，不被任何约定所束缚。
这就是她的座右铭。
（……虽然是座右铭啊……最近的我好像有些奇怪啊。）
客观的来看，最近的自己好像和他在一起的时间很多，艾丽卡这么想到。
从对方那里说出要和自己一起转转什么的，就在不久前还是根本无从想象的。
还没有满一周时间，在此期间，如果是平时的话可能早就厌烦了，艾丽卡继续在思索着。
同时，自己也可能和平常有所不同了，想到了这些……

*

“艾丽卡。”
离约定的时间过了十分钟。从校舍内到校外庭院，差不多在楼梯口处，艾丽卡听到了达也呼唤自己的声音。
这么快就被追上，真是意外啊。
“达也君，好晚啊。”
“……抱歉。”
瞬间，艾丽卡用不高兴的表情偷偷地看了下对方，很快就变成了像是领会了什么似地的表情，而达也则是率直的低下了头。
“…………你道歉了？”
出乎意料的艾丽卡感到有些惊慌失措。
“虽然是十分钟，但确实是过了约定的时间。我的迟到，与艾丽卡不在约定的地点，这其中难道还有别的原因吗？”
“啊……抱歉。”
虽然表现略微有些怪，不过那很认真的脸上却浮现出了笑容，这让艾丽卡没办法继续反击对方。
“……达也君啊，没有被人说过性格不好吗？”
“很遗憾，性格方面我没被人说过什么。不过有人说过我这个人不好。”
“那不是一样吗！我说，后者的说法才更过分呢！”
“啊啊，搞错了。不是人不好，而是不好的人。”
“这种说法更加过分哟！”
“也有人称呼我为恶魔哟。”
“够了！”
在气息紊乱的艾丽卡面前，达也全身心地思索起这个深远的哲学命题似的，偏起了头。
“你看起来很累啊，没事吗？”
“……达也君，你绝对被人说过性格不好吧？”
“实际就是如此。”
“你是否定之前说的话吗？”
艾丽卡无力的垂下头。

  ◇  ◇  ◇

总算在周围怀疑的目光下重新开始巡逻――艾丽卡则是参观、或者说是打酱油。
随后，经过了五分钟就让人想回去了。
真是太小看这些人了，达也不得不这么承认。――――这并不是对特定某人所作出的感想。
说实话，在达也看来，不管怎么胡闹说到底都只是高校社团争夺部员的行为吧，因此一开始他并没重视。不过事情却远没有那么简单。
原来如此，弄成这样的话确实是有必要取缔了啊。不如说，靠十人来取缔实在是太少了。
在遍布于整个校园的帐篷与帐篷之间，构筑起了人墙。而人墙的里侧，无法脱出的艾丽卡像是在叫喊着“这是怎么一回事”。
虽然她的身手十分敏捷，但也无法应对为数众多的暴力吧。
……虽然由早早地跑出人群开始隔岸观火的达也来说这种话，是一点说服力都没有的。【译者，意思就是：达也都早早逃出来了，还说这人群的数量无法对抗，一点说服力都没有】
说到底，会变成现在这样，并不是达也比艾莉卡敏捷得多的原因。因为和达也相比，具有压倒性数量的人都把艾丽卡当成了目标。
达也是新生且个子很高，不过要说的话可能是穿衣服不显的类型吧，他所散发的氛围很不起眼，犀利的目光也不引人注目，而且把二科生视为目标并将其劝诱的社团几乎没有。
另一方面，艾丽卡是个十分显眼的美少女。而且，跟深雪那种就算别人再想出手也会犹豫的高岭之花成对比的是，艾莉卡是那种就算别人明知会被烫伤也会想要出手的类型。
【意思就是：深雪是那种高岭之花可望而不可及，而艾丽卡是带刺蔷薇那种就算明知会受伤也会想去摘的类型】
要紧的是，会发生些什么。
争夺艾丽卡的社团聚集了起来。
她是二科生的这件事，此时已不是什么障碍了。（如果要艾丽卡自己说的话，她应该会说自己会不到什么作用的吧。）
大概是想要让她作为宣传，或者是广告牌的角色吧，为此目的，以非魔法竞技项目为主的运动社团开始了对艾丽卡的争夺战。
以她为中心，围了上来。
在人群内难道要做些什么吗――也就是些，抓着艾丽卡的肩膀，拉着她的胳膊，又或者从后面抱住她，大概就是重复着这些就算是同性也免不了会被当做是性骚扰的争夺猎物的行为吧――达也没有想到这些。
自从此处开始洋溢着此种类似杀气的气氛时，他就已发觉事情到了无法置之不理的程度了。
即便如此，艾丽卡却比想象的要更加能忍耐。见到达也一个人逃走了，也就是做出了弃她不顾的行为，她想到的却是他反正很快就会尽全力来救自己的。
由于有稍许程度的锻炼，所以没人能把她束缚住。关于这点，达也也是深信不疑。能施展出弹开森崎CAD的技能，这绝不是一年级或是二年级就能做到的。
直接将艾丽卡包围的是高年级的女生。不管怎么说还是没有敢触碰女生身体的混账男生存在。
即便年龄大个一两岁，女生的腕力大概也能很容易就挣脱吧――虽然是这么预想的，不过对手却是些力量贫弱的女生，这点像是起到了负面作用似的。
这会让艾丽卡无法下决心就野蛮行径这块去控告她们。
是时候该出手帮助了，达也考虑至此，同一时间传来了这样的声音。
“住，你在碰哪里啊？不，不要啊…………！”
听到的声音，尽管略微缺乏魅力，却很明显，那就是艾丽卡的惨叫声。
看来事情是真的发展到不能再说笑的地步了。
达也操作起戴在左臂上的CAD，在魔法式的准备完成时，便纵身一跃。
地面摇动起来。但这并不是他蹬地所产生的振动。
产生的振动增幅了达也构筑的魔法式，并进而给予了方向性。
仅凭从脚底传来的振动，还不足以夺去人的意识。达也本身是释放不出那么强力的魔法来的。
不过感觉从脚下开始身体产生晃动，组成人墙的学生们在无意识间就失去了平衡。
达也冲进了人群之中。
被他这招左右分开的高年级学生，很简单的就跌坐到了地上。
男女无差别的向后退去，没费多少力气，达也就抵达了人群的中心。
把由女生构筑的最后的壁垒分开，
看到了要找的女生的身影，
达也抓住她的手。
“快走！”
说出这番很简短的话，达也拉着艾丽卡的左手，跑了出去。

  ◇  ◇  ◇

拨开人群，不，是如同变戏法一般穿梭在人群之间，达也二人终于逃到了校舍的阴影处。
松开紧握着的艾丽卡的手，转过身，达也才意识到她的惨状。头发凌乱不堪，外套大大的偏移到一侧，崭新的制服到处都皱皱巴巴的，完全掉落下来的领结正握在她的手中。
领结掉落的制服胸口处，细微的敞开了些。在逃跑的过程中她一定是捂着的吧，难道是在稍稍整理衣服吗，艾丽卡那略微向下的姿势，在偶然间，给达也的视线开辟了一条通路。
“不许看！”
大概是瞟到了达也的脚尖，才意识到了对方转过身来了吧。就在艾丽卡的怒吼声刚发出，在这千钧一发之际，达也背过了身去。
“……看到了？”
艾丽卡用这种很容易能让人想到她已羞红脸的声音问道。
“…………”
不过达也此时没有很快就想出该怎么回答。
但是，却。
略微有些晒黑的肤色，还有依旧保持着原本白皙色的胸口。
简洁的锁骨曲线。
就连内衣罩杯边缘蕾丝装饰的米白色，都深深的刻在了记忆之中。
“看・到・了？”
衣服的摩擦声停止了，大概是整理完毕了吧，达也如是推定。
同时声音的节奏发生了变化，达也也知道了没有犹豫的时间了。
既然如此，就至少应该挨一记打吧。虽然这并不完全是自己的责任，不过作为男性应该要有这点程度的诚意不可。
――等等，达也进行着这番这有点逃避现实的思索（虽说如此但达也也不是所有的责任都没有。至少，一开始把她留在那里的就是他。），慢慢的转过身去。
所幸没有制止他的声音。如果这时衣服整理还没有结束的话，改善事态就是绝对不可能的了。
看着衣服的纽扣扣到了最上方，领结也紧紧的系好了的艾丽卡的身影，达也悄悄的松了口气。
仔细想想，一开始纽扣就全部扣好的话也不至于落到这个惨状。将最上方的纽扣解开，领结松了松，那样的穿着在衣服走样时不是会扩大损害的程度吗，达也这么思索到。
“看到了，抱歉。”
不过，这只是所想而并没有说出口。艾丽卡红脸的印记残留在眼角处，达也看着对方的脸，真不应该说出那话来啊。
爱丽卡向上瞪着达也。脸颊再添几分红润，难道是害羞又复燃了吗。她紧紧握住的拳头微微颤抖，这正是忍耐羞耻的表现。
“……笨蛋！”
手并没有挥过来。代替的是达也的小腿受到了冲击。
艾丽卡朝着达也的小腿踢了一脚，唰啦的背过身去。
达也则是无言的跟在向前走去的艾丽卡身后。
虽然达也没有看见，但艾丽卡此时眼眶一定润湿了吧。
他的小腿锻炼成了就连橡木制成的木刀打上都能忍下来的程度。
如果使用并没有增强了脚尖的柔软素材制成的鞋子踢上去的话，毫无疑问是踢出去的脚会痛的。但是如果让她觉察到这些的话，大概会追加打击的吧。
达也很努力才做到了，对于艾丽卡那不自然的步伐，装作没有看见。

  ◇  ◇  ◇

即使校庭并排摆设着许多帐篷，不过这也仅限于“校庭”内，而专业的竞技场内，一般都是被社团使用进行公开表演。
体育馆也是一样。
两人走到第二小体育馆通称“斗技场”时，剑道部正在此地进行表演。
――顺带一提艾丽卡的头脑已经冷静下来了。她最初的知道自己是在那儿乱撒气。
不过达也一句辩解的话也没有说出，这也起了很大的作用。
况且因为“闷热”这一的话，便再次松开领结，解开衣领最上方的纽扣，看来她也不是没有感觉到自己过早的“忘记了炎热”。
两人来到了体育馆设置在高约三米的墙面上的回廊状的观战区域，向下观望着剑道部的演出。
“诶……明明是魔法科高校，不过却有剑道部啊。”
艾丽卡无意中这么说道。
“你不认为不管哪个学校都有剑道部这样的社团吗？”
果然，达也也在无意中问出了这话。不，可能这并不是提问而是随声附和罢了。
不过，在接下来不怎么短暂的时间内，艾丽卡却目不转睛地看着达也。
“达也君，也有不知道的事情啊。这可是有武术经验的人大概都会知道的事情啊。”
听到艾丽卡的话，达也多少有些苦恼起来。
“我看起来像那种见多识广的人么？”
“诶，不，也不是这样哟。只是总是有这种感觉，达也君有一种像是什么都知道的氛围。”
“就算提到氛围这词……但我和艾丽卡一样，都是高校一年级生啊。好了，不说这个了。为什么说，剑道部很少见呢？”
“嗯，是啊。同样都是一年级啊……只不过‘同样’这个词让我稍微感到些违和啊……那个，剑道部啊。
以魔法师为目标的高校生玩剑道的几乎没有。魔法师使用的并不是‘剑道’而是‘剑术’，是术式并用的剑技。
有很多人到小学为止都是记住剑术的基本从而去练剑道的，不过在中学时想要成为魔法师的人几乎都转为剑术流派了。”
“诶，是这样啊……我还以为剑术和剑道是一回事呢。”
“真的是很意外。”
听到达也的言语，艾丽卡真的很吃惊。
“达也君，你在武器术方面的造诣看起来明明那么高……啊，对了！”
“怎么了？”
突然大声道出这话，这次轮到达也吃惊“怎么一回事”了。
望着突然间提高音量的艾丽卡，也并不是达也一人，不顾过艾丽卡本人却毫不在意，用一副“我懂了”的脸，与“心情畅快”的表情朝达也问到。
“达也君，魔法与武器术并用是理所当然的，你也是这么认为的吧？嗯，魔法是有局限的，不过斗气与气息什么的，这些东西可以通过体术补充是想当然的，你不这么认为吗？”
“这不是想当然的么？控制身体运动的也不光光是肌肉啊。”
对于达也来说，艾丽卡说出的这话既唐突，也是过于基本。
听到和看到达也的回答与反应，艾丽卡嗯嗯的点了点头。
“对于达也来说尚且如此，对于一般的竞技者来说可能就不会这样了啊。”
“原来如此。”
虽说是间接的说法，然后达也亦终于认识到了自己对于某些常识的无知。
“话说回来，我们是不是应该安静地参观才对呢？”
然后又是达也让艾丽卡认识到了她对于某些常识的无视。他用仿佛带有这层意思的目光看了过去，艾丽卡终于意识到了，自己的音量吸引了众多的目光。
艾丽卡在露出了抱歉的笑容后，无言的把视线落到了下方。

*

常规的示范比赛也十分具有魄力。
目光停留的是二年级女子部的演示。
对于女生来说个头并不算大，大概和艾丽卡是相同的体格的二年级女生，正在和比自己大两号以上的男生进行互角。
不是使用力量，而是用华丽流畅的剑技承受着击打。
而且，对那人来说还像是十分地从容不迫似的。
真是个很适合示范比赛的身手华丽的剑士啊，达也这么想到。
观众的目光也几乎被她吸引去了。
不过，这里也有例外。
而且就在她的身旁。
就在她用如同武打场面似的动作，熟练地取下一本，并行了一礼时。
身旁传来了不满地哼声。
“你像是不怎么喜欢啊。”
“诶？诶…………”
像是没能很快明白这话并不是在问自己似的，稍微等了一些时间，艾丽卡才做出了回答。
“……因为，这不是很无聊么。知道对方的招式而且格段还比对方高，在这种注重好看的比试中，从这样的对手手上按照预定取下一本。这不是比试而是武戏啊。”
“嗯，的确就像艾丽卡所说的，只不过…………”
达也的嘴自然地微微张开。
“因为这是宣传性质的演示比赛啊，这么做不是理所当然的吗？
专业武术家之间做出一副认真决胜负的样子，人们基本上就是被这卖点吸引而来的，但实际上的认真决胜负不可能让别人看的吧？
因为认真的武术比试，说白了就是相互残杀嘛。”
“……你真冷酷啊。”
“你难道不是这样想的？”
艾丽卡很不高兴地把脸扭到一旁。
不过那表情，应该只是做出来给别人看的吧。
大概艾丽卡是把这个花拳绣腿、完全没有理解到武学本质的武打剧，看作成了虚假的东西，而为此感到愤怒吧。
只不过，如果达也把这话说出口，艾丽卡一定会闹别扭的更厉害吧。
她或许不会说出乱入之类的话来，只不过很有可能会干出相近的事情来。在此之前不做点什么的话――达也想着这些，催促着艾丽卡，离开了这个地方。
不，是想离开这个地方。
就在两人从观战区域走下，来到体育馆的出口时，和争夺部员发出的不同的喧闹声从身后传来。
虽然听不清细节，但还是明白实在争论着些什么。
望向身旁，艾丽卡正抬头看着达也。眼瞳透漏出了，她正因好奇心而按耐不住了。
情绪高涨，并第一个冲到人群之中的是艾丽卡。依旧紧紧地抓着达也的衣袖。
在被艾丽卡拉扯着，达也也靠近了发出骚动的中心处。

*

做出这种把人群拨开的招人厌的行为――没有引发争吵，可能是因为艾丽卡那抱歉笑容的威力太过于强大了吧――总算是抵达了一个可以观望地点的两人见到的景象是――
男女剑士对峙的身影。
女生就是之前的比试中出场的――艾丽卡所谓的演出武打剧的――女学生。身体防具依旧戴着，但面部防具已经摘了下来。
是个黑色长直发的，十分漂亮的美少女。那种技俩加上这样的外表，大概都是为了争夺新生吧。
“喔～～，达也君，你喜欢那样的啊？”
“不，艾丽卡更可爱。”
“……你说得如此平淡无奇，我一点也高兴不起来。”
斜着眼盯着达也，向上望的眼角处却渐渐地染上了红色。
“看来你还没有习惯啊！”
“……真是的！”
虽然还想在说些什么，不过还是不要在取笑她了吧，想到这里达也把目光转移到男方身上，打量起来。
个头并不算大――大概，比达也还要瘦小一些――不过身体却充满弹力。手持着竹刀，不过全没有佩戴任何防具。
究竟发生了什么啊，找个适当的人问问吧，达也虽然想到了这些，不过好像没有这个必要了。
“轮到剑术部还有一小时以上哟，桐原君！你为什么不等到那个时候呢？”
“真是见外啊，壬生。把那种生疏的人当做对手，根本无法向新生展示出剑道部的实力，我不是说了要来协助你了么？”
“你是前来挑衅想要强行和我们比试的吧。协力这话我听着就很火大。假如我把你用竹刀击打前辈的这个暴力事件向风纪委员会告发的话，就不仅仅是你一个人的问题了哟。”
“暴力？喂喂，壬生，不要把人说得这么坏哟。我只是用竹刀，击打戴着防具的面部罢了。如果是剑道部的正式部员，应该不会这点程度就口吐白沫的吧。而且率先出手的可是你们哟。”
“那是桐原君你挑拨的！”
两人分别把竹刀指向对方，事到如今大概不会再进行口舌之争了吧，达也这么想到，两名当事人的举止很好的解答达也的这个疑问。
“事情变得有趣了！”
艾丽卡像是在自言自语似地道出了这话。
十分兴奋，从她的声音中就能明白这点。
“比起刚才的把戏，这场对战一定会有趣的。”
“你认识那两人吗？”
“认识是认识，不过没有直接见过面。”
对于达也的疑问，艾丽卡很快就做出了回复，看来不是在自言自语啊。
“刚才想起来了，那名女生的比赛我见过。她名叫壬生纱耶香。在前年的中等部剑道大赛中可是获得了女子组第二名哟。当做作为美少女剑士或者剑道美女引起过一阵骚动哟。”
“……第二名？”
“第一名，那个……长相，你懂的。”
“我明白了。”
媒体就是大概就是这样的吧。
“男方是桐原武明。可是前年关东剑术大赛中等部的冠军哟。是货真价实的，第一名。”
“没有在全国大赛中出场吗？”
“剑术的全国大赛是从高校开始才有的。竞技的人数相比较起来也很少。”
这倒也是啊，达也点了点头。
剑术是剑技与术式的杂糅竞技，那么竞技者的前提就必须得会使用魔法。
虽说随着魔法学的发展，开发出了能够辅助魔法的机器，不过能够发动具有实用级别魔法的中学高中生，只占那个年龄段人口的千分之一左右。
这些拥有实用级别魔法的初高中生，在成人后还能维持实用级别魔法力的人更是不到十分之一。
虽然在这个学校内被当做二科生来对待，但跟全人口相比，他们还都是精英。
“哦，差不多要开始了。”
达也感觉到两人紧绷的线已临近限界了。
为以防万一，达也还是伸进口袋掏出了臂章套到了左臂上。身旁的学生很惊异的看了下达也，又再次把目光从没有纹章的左胸上移开，不过达也的意识早已瞄向了那对峙的二人。
女方大概还是很犹豫是否要用竹刀击打未带防具的对手吧。不过，两人都将刀尖对准对方，都不肯放下竹刀，恐怕以剑相搏是无法避免了吧。
估计，会是男方――桐原先行动吧。
“不用担心，壬生。这是剑道部的表演比赛，我不会使用魔法的。”
“光凭剑技你认为可以敌过我吗？不靠魔法的剑术部的桐原君，想要与身在剑道部将剑技磨练地精益求精的我对决？”
“没什么大不了的，壬生。那我就展示给你看吧，用这超越了身体能力限界的次元下的剑术的剑技与你比试。”
这就是开始的信号。
突然，目露凶光的桐原对准对方的头部，挥下了竹刀。
竹刀与竹刀发出了激烈的击打声。
吼叫声，迟了两拍才出现。
参观的人们，大概都不知道发生了什么了吧。
光从，那竹刀与竹刀的发出的碰撞声，时而传出的带有金属般音色的音响爆裂声，就能想象得出剑击得多么激烈。
――除了少数人之外。
“女方见到的等级还真是高。如果说那才是第二名的话，那第一名要有多么厉害啊。”
达也评价着两人的剑技，尤其对纱耶香的剑技发出了感慨的声音。
“不对……这和我见过的纱耶香，简直判若两人。只是两年剑技就提升了这么多……”
十分的惊讶，挡住脸做出类似用舌头舔嘴唇的这般散发出好战气息举动的艾丽卡，低声嘟囔道。
短兵相接一时停止了动作的两人，同一时间卸下了力道向后跳去，保持了一定的距离。
一群人吐出气息，另一群人则是屏住呼吸。
参观者的反应，分成了两类。
“谁会赢呢……”
屏息着不出声的艾丽卡这么问道。
“壬生前辈占据优势。”
达也轻声的说道。
“理由呢？”
“她一直回避着击打桐原前辈的面部，这都是通过她接下最初的一击推断出来的。
虽然不能使用魔法占据了劣势，但却限制了对方的手法这里又占据了优势，所以说没有实力上的差距。即便是公平的比试，光看竹刀的技术也是壬生前辈占优。”
“大概赞同你的意见。不过，桐原前辈会这么忍下去么？”
艾丽卡说出这话的原因也不是没有。
“哦哦哦哦哦哦！”
在这场比试中，桐原第一次发出了吼叫，并冲了过去。
两人都正对着对方击打下去。
“同时击打？”
“不，但不是势均力敌。”
桐原的竹刀打倒了纱耶香的左上臂。
纱耶香的竹刀则是深深的陷入了桐原的右肩。
“咕。”
打在纱耶香左手并取得一本的竹刀弹了起来，桐原猛地向后跳去。
“瞄准的部位在途中发生了改变，光凭这点就输了。”
“这样啊，所以剑威才变迟钝了啊。明明是个很好的同时击打的时机……结果却是很无情的。”
胜负已定，看出这个结果的并不只有达也两人。
剑道部的其他人也露出了放心的表情。
不知何时来到观众最前列，和剑道部身着不同道服的一群人――剑术部的部员们，都是一副愁眉苦脸的样子。
“如果是真剑的话，就是致命伤哟。而我却没有伤及到骨骼。你就老老实实的承认失败吧。”
纱耶香威风凛凛地做出胜利的宣言。
她的这番话，让桐原歪起了脸。
是对于纱耶香的这番正确的话，虽然在情感上想要去否定，但作为剑士的意识却承认了这点吗。
“哈，哈哈哈…………”
突然间，桐原发出了空虚的笑声。
是承认失败了吗？
不过却看不到一丝这种意思。
达也的心中，危机感的意识急速上升。
比达也还要感受到这份威胁感的，应该是还在和桐原持续对峙着的纱耶香吧。
桐原再次摆好架势，用犀利的目光看着纱耶香，同时对着她笔直伸出竹刀。
“真剑的话？那你根本砍不到我的身体。壬生，你是想要和我真刀真枪的打一场吗？即然这样……我就满足你的愿望，用真剑做你的对手吧！”
桐原右手离开竹刀，按在左手手腕上。
参观的人都发出了尖叫声。
如同挠玻璃时发出的令人不舒服的噪音让观众都堵上了耳朵。
也有的观众脸色惨白跪倒了地上。
纵身一跃缩短距离，桐原单用左手挥下竹刀。
一只手打击的话，不论是速度还是威力都会不及之前。
不过纱耶香却没接下这一击，而是向后猛地跳去。
没有打中。
只是擦过而已。
不过纱耶香的腹部防具，却出现了细微的痕迹。是竹刀掠过，切出的痕迹。
让竹刀具有真剑斩击效果的，便是振动系・近战用魔法【高频斩】。
“怎么样壬生，这就是真剑！”
【插图 mkr01_272】
单手剑再次朝向纱耶香挥下。
就在要击中纱耶香时，达也插了进去。
在冲过去前，达也就轻轻的将装备在左右两手上的CAD交错，往目的地送去了想子。
借助这个非接触型开关的操作，给CAD注入启动式。
千钧一发之际，复杂化的想子波动――无系统魔法，从达也这里释放了出去。
这一次，观众中一个接一个的都捂住了嘴。
这类似晕车般的症状，就是强烈的连锁效果。
桐原的竹刀打在了达也的手腕上。
却没有发出竹刀击打皮肉的音色。
只有物体落在木板地面上产生的声音。
从声音与摇晃中解放出来，有了能够确认发生了何事的这份充裕的观众，看到的是。
桐原被打倒趴在地上，达也攥着他左手腕，还用膝盖顶着他肩膀的样子。

  ◇  ◇  ◇

打破小体育馆――“斗技场”的这份寂静的是，充满恶意的窃窃私语声。
“那家伙是谁啊”“没见过啊”“那不是新生吗”“看啊，是Weed”“是刚不上缺额的人吗？”
“但看那臂章”“我还没有听说过二科的新生会被选为风纪委员的”“真的假的，Weed当风纪委？”
嘈杂声是以剑术部为中心向周围散开的。
不分男女都发出了私语声。
环状人群的一半，向达也投去了不友好的目光。
剩下的半圆则是皱着眉头。
在着具有压倒版的客场气氛中，达也依旧制服着桐原，拿出了携带终端音声通信装置。一副平然的表情，至少看上去不是强行装出来的。
那样子多少有些像是习惯了嘘声的恶差役似的。
“――这里是第二小体育馆。逮捕者一名，因为负伤了，以防万一请带担架来。”
虽然达也没有大声念出这些，但话语还是传到了人群外。
呼出一口气，这句话的含义渗入到意识的同一时间，最前列的一名剑术部员，慌忙对着达也怒吼起来。
“喂，你要做什么？”
大概是有些慌神了吧。大概没有多少含义吧。不，说不定那根本不是质问而是恐吓。
“由于魔法的不正当使用，我想请桐原前辈跟我走一趟。”
达也规规矩矩地回应了那怒吼声。――当然，因为是低头盯着桐原，头也不抬地说出来的，虽然说的话达理了但却不通情。看上去就像是在侮辱对方一样。
剑术部的高年级生，也有这种感觉。
“喂，你这家伙！别开玩笑了，明明就是个Weed（二科生）！”
说话的同时朝着达也的衣襟伸手过去。
达也放开了桐原的手，略微下蹲向后退去。
伸了伸腰与手，观察了下倒在地上的桐原。
可能是因为达也在击打时，他没能够及时受身吧，意识像是处于朦胧之中。那就不必担心他会逃走了。
做出了此判断，达也终于把目光转向了盯着自己（是现在进行时的盯着自己）的高年级学生。
不把对方当一回事，达也看起来就是这样的态度，与他相互对视的剑术部部员直到现在还恨得牙痒痒的，简直就像是能听到磨牙声音的程度。
“为什么只带走桐原呢？剑道部的壬生不也应该同罪吗。打架双方应该受罚啊！”
人群中有人放出了援护射击（就是附和的话）。当然，这是对被达也抓着的桐原所在的剑术部的援护，来责难达也的。
相对应的，达也则是，
“魔法的不正当使用，我申报的是这个。”
用平然的语气，规规矩矩的回答道。
明明可以无视的……惊讶了的艾丽卡的眼前，发生了她最为担心的事情。
“开什么玩笑！”
勃然大怒的高年级生，再次抓住了达也。
而达也则是像斗牛士一般翻转身体从手中挣脱了。――这举动就像是火上浇油一般。
这次有人握紧拳头挥来，但也被达也躲开了。
恼羞成怒的剑术部部员一拳接一拳的打来，不过本来徒手格斗是门外汉的他们再加上恼羞成怒动作变得更加粗糙，被达也一个不落的躲避开来大概也是想当然的吧。
用轻巧的步法连续躲过重重挥来的拳头，与对方交换了位置。因空挥而疲劳的高年级生停下了脚步，达也也相应了停了下来，就在此时。
从人群中，冲出来的第二名剑术部员从达也的后方袭来。
双手组成环状向前冲出的体式，瞄准的应该是达也的肩颈部吧。
危险，艾丽卡准备这么叫道，不过这个想法还未转变为语言时。
达也的身体刷的转到了对方的身后。
伸出的手臂划出弧线，身体向前弯曲做出抱人的动作。
第二名剑术部员，朝着第一名剑术部员撞了过去。成团子状的两人华丽的摔倒了。
寂静再次降临。
斗技场的嘈杂声消失了。连一声咳嗽都没有。
不过，如果要把实际音效转化成拟声词的话，大概传到达也与艾丽卡耳中的就是“PUCHI”这个很响的声音吧。
下一个瞬间。
剑术部部员们，一同朝着达也冲了过来。
发出了尖叫声。
剑术部员以外――除了参观者外还有剑道部员，生怕被卷进去而四散奔逃了。
这其中只有一个人，也可以说是骚乱原因的纱耶香，向着乱斗的人群摆出架势，准备前去帮助达也。
“等等，壬生。”
不过，同为剑道部的三年级男子部员，握住了她的手并制止住了她。
“啊，司主将…………”
一瞬间想甩开，不过她还是看了下抓住自己手臂的那人的脸，随后纱耶香老老实实被他拉着的离开了这里。
虽然她脸上依旧有想要转身过去的念头，不过还是没有挣脱开这个三年级生，剑道部男子部主将・司甲的手。
纱耶香被男子部主将拉着离开了这个乱斗之地，另一方面成为了焦点的达也对剑术部员展开了迎击。
虽然说是迎击，但达也并没有对他们做出反击，而是把他们的所有剑技全部拨开、躲开，只是持续这样招架着一科生（Bloom）。
达也的身手与其说是华丽不如说是坚实，或者说着实这个词才十分适应这个描述。
他就像是知道高年级生从前后左右的方向一次又一次的袭来的顺序似地，用最小限度的动作运动着。
不是那种看起来很好看的勉勉强强的躲避，而是一点危险都没有的从容不迫的躲闪。
当他们试图以无法躲闪之势合围的时候，他就会以假动作诱使他们互相攻击；
而当一些人以防守之势阻挡去路的时候，他则是用灵巧的弧线快步绕到另一侧去。
尽管有十多人朝达也袭去，但剑术部的成员却依然无法让他停止下来，甚至连让他呼吸紊乱这点都做不到。
看起来脸上毫无一丝焦虑与动摇，身体的判断也丝毫没有紊乱与停滞，这个骄傲不逊的一年级二科生（Weed）没有做出任何反击，
并不是他做不到，而是没有这个必要，剑术部的一科生（Bloom）们也不可否认地理解了这点吧。
站在人群后方，早已被怒气冲昏头脑的剑术部部员准备向达也释放魔法。
一个接一个的发出余量的想子光芒，展开启动式，使用出魔法，本应出现这样的情景。
不过，魔法却没有发动。
但只要达也把视线转过去，剑术部的部员就跟晕车似地身体晃动起来同时恶心的想要呕吐，无法构成魔法式的想子块便散在了虚空之中。
剑术部员们都挂着一副完全弄不清楚原因的表情，胡乱谩骂出诅咒般的言语，依旧想要抓住，殴打达也，持续空挥着拳头。
纱耶香到最后都没觉察到，男子部主将正颇有兴趣地看着这些景象。

＜待续＞
后  记

各位读者初次见面。我是佐u勤。大家能把这本书拿到手中，我真的是十分感谢。
我的这本名为《魔法科高校的劣等生》的出道之作，是根据公历二八年十月在WEB小说投稿网站以连载形式发表的作品加笔，修改而来。完全依据本人兴趣缩写的作品，能够像这样幸运的出版，都是从投稿网站管理者大人那里收到的一封邮件为契机的。
经过转送的这封由AscII・MediaWorks出版社寄来的邮件，大意就是想要就出版为前提与我商谈一下的这种富有吸引力的言语。
说实话，当时我还很怀疑。
娱乐小说是我最有兴趣的东西。不管是写作还是阅读都很喜欢。因此很久以前我就有想要作为娱乐小说家借由书本这个舞台发表作品。一边做着一份毫无出头之日的工薪族职业，一边把空闲时间所写的小说投稿去应征出版社的新人大奖。不过这本《魔法科高校的劣等生》，我却自认为是部只能发表于WEB这种业余者自由刊载其中的种类。难道这个有名的出版社不是在冒风险吗？就像是在评价其他人的事情一样。
实际上，我前面所述的应征的出版社就是这家AscII・MediaWorks社的第十六届电击小说大奖，不过投稿作品很快就落选了。如果能允许我嘴硬多说一句的话，那部投稿的作品是把超过了应征规定百分之五十的文章压缩后的产物，我自己都感觉“这作品铁定没戏”，因此落选的这个结果我也欣然接受了。世间没有那么便宜的事情，这是我在工薪族的生活中得到的为数不多的很有益的格言之一。
不过，人生偶尔也会有“预料之外的馅饼”落下。与眼前的电击文库编辑部的人（不说名字什么的大概没有必要了吧，照惯例（？）会面的是M先生），在一番寒暄与杂谈过后，你莫非用“XXXX”的笔名写过“XXXX”的作品吗，被这么问道时我也发自心底的十分吃惊。我投稿电击小说大奖的作品，和这部作品的部分设定是共通的，但方向却是完全不同的SF小说，笔名则是用的日语标记拼写的英美系的名字。看来是偶尔记住了我的那部落选作了，然后在WEB上读到这部作品时，触角感觉到了“这个设定，好像在哪里见到过”，而想要和我谈话的理由大概也是这个。
M先生也对把免费的网文改成收费的文库版感到踌躇，最初见面的时候一直都很在意网络上的读者有什么想法。我也并非没有想过这方面的问题。不过，长期的不景气，公司的业绩恶化，为此加班也有了限制，工薪族的工作也处在逆风的环境之中，“这样下去如果不寻找副业就麻烦了。不过那么做的话，写小说的时间也会变得没有了”想到这里，为了能继续写这部作品也只有无视一些人的愿望了。
虽然世事有很多不如人意的事，但如意的事=等候着你的幸运。当然，这份幸运就是带来这个将作品出版的M先生的声音，与给予我在WEB上发表作品，这次的出版也给了很大帮助的投稿网站“成为小说家吧”的运营方，还有就是，至今为止一直声援这部作品的所有的读者们。我就借这个地方，给大家致以最高的谢意。
还有这次，很光荣的请到了川原老师为自己撰写推荐文，以及给这部作品增加了大量附加值的插画石田老师，机械设定的Stone老师，色彩调整的末永先生，等，还有为了这书献出了辛劳的全部工作人员，我向你们致以最高的谢意。
不管怎么说，能够让大家把这部作品拿在手中的这份幸运，我发自内心的表示感谢。这份幸运不会就此打住，在下一卷中我依然会努力为大家献上这个故事，今后还望多多关照。

（佐u  勤）

=======================================
=======================================

迟来的大本命

川原  [

当担当编辑M氏问我要不要写那本《魔法科高校的劣等生》的推荐文时，我很兴奋的立即回答了“我要写我要写，两万页我都写”的这番话，这在编辑看来是太不自量力还是太傲慢了呢……这篇推荐文并无解说什么的，就请当作专栏阅读吧。

*

在这个引言部分突然从私事开始写起还真是过意不去啊，我川原[在电击文库上出版第一本书是在二九年二月。当时，在WEB媒体上发表的业余作品小说就这样被商业出版的例子（YoungAdult向的轻小说）几乎是没有，不过这两年却有不少的《起源于WEB》的作品被各个出版社出版，Online小说的存在完全被大家所熟知了。随后又是这般，电击文库信心满满准备出版的就是这部《魔法科高校的劣等生》（以后简称魔法科）。
各位读者应该都知道了吧，《魔法科》是在小说投稿网站“成为小说家吧”上于二八年十月连载的，在二一一年三月完结的超长篇作品。人气长时间排名第一，点击率更是达到了三千万这个庞大的数字。要细细道出得到了这样大支持的《魔法科》的魅力，这些篇幅远远不够。总而言之就是把“说起Online小说就是超越常规”的这个特点效果发挥到了淋漓尽致的作品，难道你们不是这么想的么。
假若要让《魔法科》写成新人奖应征原稿的话，精妙构筑起的堪称执拗的魔法理论，从文章开头挨个登场与作品当中的大量的角色，要收纳在规定页数之中应该要删去很大一部分才对。不过，Online小说就没有诸如此类的一切“对于作者的限定”。不管多大的设定，大量的任务，还有那详尽得让人细细品味的展开，作者的设想都能原原本本的写在上面。
当然，这也和商业模式有着很大的不同。能够把超越常规转换成魅力，以下只是我个人的意见，唯一要靠的“物量”就是作品的文本量。之前虽然说了Online小说可以展示出作者的极限，但作品规模越大，想要长时间写下去就变得越困难。因为Online小说，给予作者的动力就只有读者的感想而已（初期可能连这个都没有……）。因为将创作的热情作为燃料，冲破固有理论束缚一条路写到黑，这个作品才会释放出如此炫目的魅力。
《魔法科》就这种超越了限界，飞到了更高程度的稀有作品。作者佐u勤先生，在两年内执笔所写的总文本量，超过了差不多所有的职业作家的写作速度。从电击文库版步入《魔法科》世界的所有读者们，敬请期待这个今后会无尽发展的作品世界吧。

*

到现在为止都是说着些模板化的话，但我确信将《魔法科》的超越常规的魅力发挥到极致的，就是深雪那超越限度的对哥哥的爱，还有达也君那没有止境的最强能力！这次，又有了石田可奈老师超级棒的插画，在石田可奈氏的插画下变得更优秀且光芒万丈的达也面前，深雪也一定会暴走得更加厉害的！这么一想，我越来越期待后文了。Online小说界送出的迟来的大本命，这就是《魔法科高校的劣等生》。