魔法科高中的劣等生4 九校战篇〈下〉
――――――――――――――――
轻之国度录入组录入
作者：佐岛勤
插图：石田可奈
图源：宅之预备军
录入：zbszsr
修图：h5596137
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部份功劳！
――――――――――――――――
　　九校战中盘的重头戏――「新人赛」。
　　只限一年级参加的这场赛事，也是第一高中首席学生司波深雪展现秀丽优雅胜利的舞台。
　　深雪的哥哥达也同样加入团队，担任参赛选手所使用的CAD（术式辅助演算机）的技师，妹妹活跃的身影使他欣慰而笑。
　　本应为劣等生的达也所调校的CAD，协助第一高中学生上演大获全胜的华丽戏码，然而基于某个突发状况，达也自己也被迫必须以九校战选手身分参赛。
　　达也参加的竞赛项目，是以魔法直接交战的「秘碑解码」，交战对手是别名「染血王子」的第三高中一年级王牌――一条将辉。


　　【8】
　　大会第四天。
　　正规赛暂停进行，今天起的五天，举行只由一年级争冠的新人赛。
　　至今的成绩如下：第一名是第一高中的三百二十分，第二名是第三高中的两百二十五分，第三名以下是难分轩轾的混战。前两名相差九十五分，第一高中现阶段大幅领先。但是依照新人赛的成绩，这样的积分差距还是有可能翻盘。要是第三高中能在新人赛以极大差距获胜，就有反败为胜的机会。反过来说，第一高中就算无法在新人赛获胜，只要分数差距不大，就会朝总冠军迈向一大步。
　　各校的首要目标是总冠军，新人赛的积分即使要减半，依然会纳入总排名积分计算。而且对于参赛的一年级学生来说，在新人赛获胜是属于自己的荣誉，干劲比起正规赛毫不逊色。
　　竞赛顺序和正规赛相同。
　　今天的比赛项目是「精速射击」（预赛～决赛）与「冲浪竞速」（预赛）。
　　但是和正规赛有个不同之处，「精速射击」的赛程表是上午举办女子组、下午举办男子组，而且直接比完决赛（这是因为正规赛的「精速射击」紧接在开幕仪式之后进行，无法仅在中午之前比到决赛）。
　　不只是「精速射击」，虽然比赛时无法调校CAD，但选手可以在各回合空档要求进行细部调校，这是工程师的重要工作。
　　所以基本上，工程师在负责的选手上场时会陪同参与．
　　大会委员会尽可能调整时程，避免同校选手同时参加相同竞赛。
　　然而，像「群球抢分」这种当天赛程很多的竞赛，时间无论如何都会重叠，因此工程师也得有正副两位。
　　单项竞赛都会发生这种事，所以一名工程师无法兼顾同时段举办的不同竞赛。
　　即使由于比赛顺序的关系，导致时间错开而投有冲突也一样。
　　◇　　◇　　◇
　　「穗香是最后一场吗……」
　　「是的！下午才比赛，所以不会和女子组『精速射击』重叠！」
　　光井穗香笑咪咪施加压力，使得达也从刚才就有点应付不来。
　　达也负贵的竞赛是女子组「精速射击」、女子组「冰柱攻防」与「幻境摘星」。
　　之所以都负责女子组项目，当然不是因为他爱好女色，而是因为一年级男子选手对达也抱持强烈反弹。
　　――但是当然不只如此，这也是某些一年级女子选手的强烈要求。
　　例如深雪、穗香、深雪、穗香，或是深雪。
　　……换句话说，就是她们两人极力表态。
　　但是这样就产生一个问题。
　　最适合深雪发挥魔法力的竞赛是「冰柱攻防」。
　　学生会干部与班上同学，都知道深雪擅长振动减速系统。毕竟再怎么说，她甚至能够下意识发动冷却魔法。
　　深雪参加的是「冰柱攻防」，以及各校都会派王牌女子选手参加的明星竞赛项目「幻境摘星」，问题在于穗香要参加哪些项目。
　　依照第一高中一年级第一学期实技测验结果，第一名是司波深雪、第二名北山~、第三名森崎骏、第四名光井穗香。如上所示，穗香在一年级女生之中，是仅次于深雪与~的实技优等生，但她的魔法技能其实不太适合运动型的魔法竞赛。她熟悉各魔法系统，复杂工序的魔法式也不用花费太大心力就能构筑。真要说的话，穗香走的是学术路线。
　　如果刻意要列举她擅长的魔法，就是光波振动系统的幻影魔法，不过同样是振动系统，擅长大功率振动与加速系魔法的~，比较适合参加「冰柱攻防」。
　　达也负责为深雪调校，从一开始就是既定事项。高年级也没人鲁莽到对此提出异议。
　　因此，如果选手希望由达也负责调校，最确实的方法就是和深雪参加相同项目。然而，让实技前三名的选手都参加相同项目，在作战上并非良策，应该说……不可能这样安排。
　　既然这样，就得选择不会与「冰柱攻防」赛程冲突的项目，但是很遗憾，「精速射击」也比较适合~参加。竞赛日程本来就是考量到让选手能参加擅长的领域而决定，所以这方面堪称从一开始就无可奈何。
　　加上作战上的种种要因，最后决定让穗香参加「冲浪竞速」与「幻境摘星」（作战团队的第一方案是「冲浪竞速」与「群球抢分」，不过基于本人希望，以及察觉到她意愿的朋友帮忙说话，其中一个参赛项目改成和深雪相同）。
　　……基于上述状况，达也大致察觉到穗香强调「比赛时间不会重叠」的真正意思。
　　然而即使时间可行，依照团队状况，如今不可能更换工程师负责的选手。
　　然而即使今天没问题，也无法保证第六天――也就是新人赛的第三天――「冰柱攻防」和「冲浪竞速」的比赛时间不会重叠。
　　穗香应该也明白这种程度的事情，但……
　　不知为何，深雪之有今天没有帮忙打圆场。达也基于对穗香与妹妹的双重含义而叹息，说出脚踏两条船的男生似乎会用的藉口。
　　「……我其实很想帮你看看CAD，但是没办法，所以至少会陪你参加比赛。」
　　「真的吗？说好罗！」
　　某人轻声一笑，达也明白这是谁的声音，但他的意识选择当成听不出是谁。
　　在旁人眼中，他无疑是「好色之徒」……或许如此。
　　◇　　◇　　◇
　　即使是对于当事人而言，绝对无法当成「小事」一语带过的幕间剧，从主线剧情来看，终究是一则插曲。
　　只要布幕拉开，意识就非得集中在舞台上。
　　达也把完成最终检查，「精速射击」专用细长步枪型CAD交给~，指示她确认性能。
　　CAD会吸收魔法师的想子，传送名为启动式的想子情报体。要是这项传送功能出问题，其他部分设计得再巧妙也毫无用处。
　　若硬体出现传送障碍就得换成预备机，若软体有臭虫就得紧急改写。
　　「嗯……完美，比自己的还顺手。」
　　~的表情与语气都缺乏情感，达也刚开始和~搭档时，曾经困惑于她话中的真假程度，但现在也颇为习惯了。
　　她基本上不会说谎。
　　碰到不方便说的事就只会沉默。
　　「达也同学，你还是不肯受聘？」
　　但是，达也依然无法习惯她偶尔会说这种难以判断认真还是开玩笑的话语。
　　「……既然比赛当前还有余力开玩笑，应该没问题了。」
　　「不是开玩笑喔。」
　　「…………」
　　顺带一提，她这句话的意思是「是否愿意和她正式签下CAD维修契约」。
　　~向达也询问「是否愿意受聘」已经超过十次。依照她的个性，达也同样认为她不会重复开相同的玩笑，但是听起来实在不像是认真的。
　　「不签专任契约也没关系。」
　　达也曾经借~的CAD检视，以便当成竞赛用CAD的调校参考，如今她的CAD巧妙调校到连达也都没有修改的余地。
  这也是当然的，为~维修CAD的人，是现在在这个国家名列前五名的知名魔工师。
　　与其说是为~维修，就是为北川家维修比较正确。
　　达也首度听到时也免不了感到意外，~家里是所谓的「大富豪」。
　　只不过，北山家并非十师族或百家这种魔法师名门。
　　据说~的母亲是一流魔法师，当年继承遗产的大富豪儿子对她一见钟情，历经百般波折结为连理，因此父方家系没有魔法师。年龄差距甚大的弟弟，魔法天分也没有达到实用等级。
　　不晓得是否因为这个原因，~的父亲对她――对~魔法天分的投入程度超乎常轨。
　　~之所以会完全迷上「秘碑解码」，据说也是因为父亲动用财力，每年组织魔法竞赛观战旅行团造成的结果。
　　「……我想我说过很多次，这件事等我拿到证照再说吧。」
　　~在达也还没回应时就开出的签约金与薪资，即使是以托拉斯・西尔弗身分赚取钜额收入的达也看来也非比寻常。
　　如果达也只是靠家里提供生活费的学生，看到这个金额肯定会眼花。
　　然而，像这样当成学校活动的一环免费调校，和收取报酬当成真正的工作进行调校是两回事。虽然没证照也不违法，但世间肯定会将此视为「无照营业」。
　　「明白了。」
　　~「一如往常」懂事地点头。
　　不过她实际上理解多少，就是一个大问号。

　　对~自己来说，这或许不是多大的一回事，但是对达也来说，比赛当前进行这种对话，将紧张感大打折扣。
　　总之，既然不会对选手造成负面影响，或许也无妨。
　　他们事前已经反覆开会确立作战方式。
　　这是达也为~规划的秘密策略，CAD也是为此而搭配（不过「秘密策略」要等到对战形式的单淘汰决赛再使用）。
　　「~，终于要上场了。」
　　「嗯。」
　　出场在即，该说的只有一句话。
　　「好，加油吧！」
　　「嗯，加油！」
　　虽然单纯，但这正是最后的作战。
　　◇　　◇　　◇
　　「旁边有人坐吗？」
　　「哎呀，深雪。没人坐喔，请坐请坐。」
　　其实从刚才，就反覆有人对坐在观众席上的她们提出相同问题，但是都和深雪这次不同，询问的尽是非分之想若隐若现的家伙（即使雷欧与干比古坐在两侧也一样！）。艾莉卡每次都杀气腾腾地说谎赶走搭讪的男生，才总算保留这个空位。
　　这排座位依序是干比古、美月、穗香、空位、艾莉卡、雷欧。为深雪保留正中央的座位，是因为两侧都得好好防卫，否则不知道会有多少胆大包天不知好歹的家伙凑过来。此外，艾莉卡刚开始不愿意坐雷欧旁边，但雷欧和穗香不同班又没见过几次面，经美月说服才心不甘情不愿地接受安排――虽说如此，他们今天难得没有针锋相对。
　　深雪抵达之前，穗香以外的四人都拿着观众用的简介手册，似乎是在确认新人赛的赛程（穗香是选手，事到如今无须确认）。
　　美月抬头和深雪打招呼后，目光移回手册，却露出不经意想到的表情向穗香搭话。
　　「……穗香同学，你不用准备吗？」
　　「没关系，我的比赛在下午。」
　　穗香听到美月的询问，以有点僵硬的笑容回答。
　　深雪以无奈的语气插嘴。
　　「穗.香，要是现在就紧张，会撑不到比赛开始喔。」
　　「唔，我知道，可是……」
　　「放心，穗香肯定没问题。哥哥也是这样说吧？」
　　「嗯……嗯……」
　　「来这里观战，就是为了避免过度在意比赛的事吧？现在专心为~加油吧。」
　　「……嗯，说得也是。」
　　从穗香用力到无谓的点头动作，看得出她终究无法完全分散紧张的心情。
　　她的个性很正经而且容易有先入为主的想法，要她别紧张或许不可能。
　　「……那个，我说了什么不该说的话吗？」
　　美月说出的这番毫无恶意的落井下石，使得穗香脸颊微微抽动。
　　◇　　◇　　◇
　　一年级学生们上演这种就某方面来说纯真无邪的互动，学生会加上风纪委员长的三年级三人组，则是坐在距离他们不算远的位置。
　　「摩利，你不去躺着没关系吗？」
　　「我不是生病，不激烈运动就没问题。我才要问真由美，不用在帐幕坐镇吗？」
　　「不要紧，又不是距离几公里远，而且发生状况就会通知我吧？」
　　真由美说完，撩起盖住脸颊的头发。
　　露出来的耳朵，戴着语音通讯的接收装置。
　　「不过，如果只有真由美就算了，连市原都一起离开岗位，我不以为然。」
　　「不成问题。今天的我就像是强制休假。」
　　「……市原，你的玩笑话还是一样难懂。」
　　铃音面不改色地如此回应，使得摩利一瞬间怀疑，她是不是不满于自己的参谋立场实质上被别人抢走。
　　摩利当然也知道不可能是这样。
　　铃音是作战团队的总负责人（虽说如此，作战团队也只有四个人），但是各竞赛的作战规划都是分工进行。最明显的分工就是男子组赛程由男性成员拟定作战，女子组由女性成员拟定。
　　在今天的赛程里，女子组「精速射击」是铃音负责的项目。
　　――然而这项竞赛原本就没有精细作战介入的余地，主要端看选手本身的实力，形容成硬碰硬也并非错误的说法。若要说和参谋有关的部分，只有依照选手特性选择魔法，以及配合魔法设定CAD时的大方向……但是这方面的领域，和技术成员的工作重叠。
　　而且一年级女子组「精速射击」的魔法选择与CAD设定，从计划到实行，统统都由达也一手包办了。
　　虽说如此，铃音也已经在事前同意相关规划。
　　而且她的个性不会因为这种事闹别扭。
　　「话说……现在想想，这是第一次在实战见证那个家伙的工程师功力。」
　　摩利展露好奇心说出这番话，真由美也以兴致勃勃的表情点头回应。
　　「也对。他在我那时真的只是稍微帮忙。好期待见识他从头调校的CAD性能」
　　「以北山学妹为首，选手们似乎都赞不绝口，」
　　铃音这番话并不夸张。
　　只以一科生组成的一年级女子组选手团，除了深雪、穗香与~三人，要把自己的CAD交给同学年又是二科生的工程师调校，众人或多或少展现出类似过敏的抗拒感。
　　然而以他调校的CAD反覆练习之后，这种负面情感完全消失。
　　她们前后态度的反差，或许形容成「将负面情感抛到九霄云外」比较适当。
　　「今天似乎也有选手带自用的CAD过来。」
　　铃音的这番爆料，使得摩利语气也不禁变得无奈。
　　「喂喂……这样不会影响到比赛？」
　　「司波学弟这部分掌控得很好。听说要等比赛结束，才会提供这项特别服务。」
　　「特别服务」指的是调校CAD。
　　选手使用达也调校的竞赛用CAD之后，甚至拿自用的CAD请他调校。而且这样的人不只一两个，一年级女子选手几乎都这么做。
　　「他正在脚踏实地增加支持者。」
　　「这家伙在奇怪的地方是个烂好人。」
　　真由美与摩利转头相视，轻声一笑。
　　◇　　◇　　◇
　　如果达也听到真由美「增加支持者」这种话，应该会面有难色地否定。
　　事实上，一年级女子选手们在交谊餐会总是回避达也（他个人有这种感觉）。
　　然而不用说，他当然没有这种「顺风耳」。
　　何况他的注意力，正集中在~所处的射击场。
　　达也没有美月那种「眼睛」。
　　但相对的，他拥有读取情报架构的能力。
　　自己亲手从头调整的CAD情报架构，全部记在脑中。
　　只要有人稍微动过手脚，即使无法察觉动过什么「手脚」，他也能认知「结果」。
　　――~摆出架式。
　　起始灯号开始亮起。
　　（看来这次没问题。）
　　CAD没有被修改的痕迹，不会引发摩利那样的意外，但达也依然没有移开「目光」，并且如此心想着。
　　◇　　◇　　◇
　　灯号全部亮起的瞬间，标靶飞到空中。
　　并且在飞进有效得分区域的瞬间化为碎片。
　　下一个标靶在区域中央粉碎。
　　再来是区域两侧的两个标靶同时破碎。
　　许多观众发出赞叹声，在观众席目不转睛的深雪他们，也因为~先驰得点，安心地吐出积在胸口的空气。
　　~的视线毫不晃动。
　　就只是笔直凝视正前方，甚至像是对飞入区域的标靶视而未见。
　　「唔哇，真豪迈。」
　　艾莉卡发出单纯的感叹。
　　「……难道是将整个有效得分区域，设定为魔法产生作用的领域？」
　　另一边的美月，则是没什么自信地询问深雪与穗香。
　　「是的。~的魔法是对领域内部的固态物体施加振动波，藉以粉碎标靶。她让固态物体内部产生疏密波，造成局部持续膨胀与收缩而风化。即使是坚硬的岩石，反覆进行急速加热与冷却的程序，也会变得脆弱而瓦解。这是相同的道理。」
　　「更正确来说，是在有效得分区域设置若干震源产生虚拟波动，对固态物体施加振动波。不是以魔法直接振动标靶，而是创造出改写事象的领域，对标靶施加振动波。依照这个机制，从震源球状扩散的波动一旦碰触标靶，虚拟振动波就会在标靶内部成为真实振动波破坏标靶。」
　　穗香与深雪视线固定在射击会场，一起进行详细的解说，美月则是频频点头。
　　◇　　◇　　◇
　　「……就是这样的机制。」
　　不晓得是偶然还是必然，三年级三人组也在同一时间，进行相同的对话。
　　「如各位所知，『精速射击』的有效得分区域，是设置在空中的十五公尺见方的立方体。司波学弟的启动式中的记违，是将范围设定为区域内部十公尺见方的立方体，在各顶点与中央共九个点设置震源。」
　　负责解说的是看过达也调校计划的铃音。
　　「各点是以编号管理，只要将编号当成变数输入展开的启动式，之后震源点就会释放球状的虚拟波动。
　　波动的扩散距离为六公尺。换句话说，发动魔法后，就会以震源为中心，产生半径六公尺的球状粉碎空间，」
　　「……总觉得这样有点浪费力气……北山不擅长设定座标？」
　　「北山学妹的风格确实是威力大于精确度，不过……」
　　铃音回答摩利时，依然维持她堪称预设的冷酷扑克脸。但眼神隐约透露同情的苦笑。
　　「这个魔法的目的不是弥补精确度，而是牺牲精确度提高速度。」
　　「……换句话说，只要她有心，就可以更加精细瞄准？这是怎么回事？」
　　「这个魔法的特征，在于以编号管理座标。」
　　铃音将视线移回正前方――正在比赛的一年级学生，并且以回答真由美的方式进行说明。她能够流利道出答案，是因为曾经提出相同的询问并得到答案……这样吗？
　　「『精速射击』选手所站的位置，以及有效得分区域的距离、方向、空间大小总是相同。也就是说，这个魔法需要设定的震源点、必须定位的虚拟立方体和选手距离与视角也总是固定。
　　因此，并不需要每次都输入座标作为变数，而是先将启动式以选项的方式构筑，只要指定编号就能发动魔法。如果是这种粗略的瞄准，CAD的瞄准辅助系统也足以在标靶射出时，自动挑选最适合的震源点。
　　而且这个魔法不需要改变威力与持续时间，启动式实际就将其当成常数处理。选手只需要依照CAD的辅助设定座标，几乎不用刻意输入变数，事实上只要扣下扳机就能破坏标靶。」
　　比赛即将进入尾声。
　　至今没漏掉任何标靶。
　　「不需要分散注意力处理控制的部分，所以发动魔法时，能尽情活用演算领域的潜在空间。要连续发动或多重演算都随心所欲。」
　　比赛结束。
　　成绩是满分。
　　「魔法专有名称是『动态空中机雷』，似乎是司波学弟独创的魔法。不过因为加入各种要素，启动式规模比较大，所以是北山学妹的处理能力才足以使用的魔法。」
　　「……和真由美的魔法构想刚好相反。」
　　「……居然想得出这种术式。」
　　真由美的声音，无奈的成分多于感叹的成分。
　　「不过……真有趣。」
　　另一方面，摩利的声音偏重于感兴趣。
　　「在实战里，自己与攻击对象的相对位置不可能永远相同，所以不适合当成实战射击魔法，不过……如果不是在空中设定虚拟立方体，而是以自己为中心设定园形范围，并且在圆周配置震源，能不能当成对应全方位的动态护盾？」
　　「问题在于持续时间。太短就难以决定使用时机，太长有可能波及到自己啊。」
　　真由美提出的问题点，不足以扼杀摩利的兴趣。
　　「这就看术士的功力了。你说得没错，能抓准时机就可以缩短持续时间……好，事不宜迟，我今晚就去抓那个家伙，要他把魔法安装到我的CAD。」
　　「……别妨碍到比赛喔。」
　　这次真由美清楚地以纯度百分百的无奈语气回应。
　　◇　　◇　　◇
　　「辛苦了。」
　　~从射击会场回来时，达也递出毛巾投以慰劳的话语。工程师不是选手经理，不需要做到递毛巾这种事，但他没有这种渺小的自尊心。
　　「总觉得很扫兴。」
　　并非摆出居高临下的态度，而是真的这么认为。
　　~擦拭额头微微冒出的汗水，表情看起来不太满足。
　　但也同时藏不住喜悦（她应该也不想藏）。
　　新人赛突破预赛门槛的标靶命中率，每年大致都在百分之八十前后。
　　满靶是最高分，所以~当然无视于门槛，得以晋级单淘汰决赛。
　　「我原本就认为标靶不会钻死角，正如预料，轨道没有设定得那么刁钻。」
　　达也让~使用的魔法，并没有覆盖整个有效区域，沿着区域外围有一圈死角。
　　但从标靶投射机的性能来看，达也预测不会设定这种擦边轨道。要是标靶没通过有效区域，比赛将会重新开始以求公平，大会委员也会出洋相。依照竞赛性质没必要背负这种风险。
　　达也分析到这种程度而采取这种作战，所以他不会很担心，但是看到比赛实际上没出任何状况顺利结束，还是会松一口气。
　　「达也同学太担心了。新人赛的等级没那么高，不需要刻意钻死角筛选晋级选手。」
　　~的说法很中肯。
　　达也切换自己的心情，为~切换心情。
　　「首战依照预定计划成功，但是从八强赛就是对战形式。我已经趁早上的时候将CAD调校完成，麻烦确认一下手感。」
　　「明白了。」
　　预赛与单淘汰决赛的比赛形式不同。预赛是在五分钟射出一百个标靶计算破坏数量，比较魔法的速度与精准度。但是单淘汰决赛是在相同区域发射两种标靶，破坏较多标靶的选手获胜。除了速度与精准度，另一方面也要比较选手不受对方魔法妨碍的干涉力与技术。所以按照常理，使用的魔法也会配合竞赛性质而改变。
　　而且一般来说，竞赛用的特化型CAD也会依照魔法种类更换机种。
　　达也接下来要为下个选手――下下场比赛做准备。
　　~独自走向保管决赛用CAD的帐幕。
　　◇　　◇　　◇
　　「三人都通过预赛吗……」
　　回到第一高中总部帐幕的真由美，收到了「精速射击」的预赛成绩结果。她看着成绩，轻声地自言自语。
　　「今年的一年级女生水准特别好？」
　　预赛的二十四名选手，有八名能晋级单淘汰决赛。
　　八名选手有三名同校，包含正规赛与新人赛，这都是至今罕见的案例。
　　「摩利，别再装傻了吧？」
　　真由美以吐槽回应询问，摩利默默朝她耸肩。
　　这是服输的动作。
　　「『冲浪竞速』那边怎么样？」
　　铃音听到真由美的询问，刻意取出终端装置确认（之所以会形容为「刻意」，是因为她早已记在脑中的关系）。
　　「男子组已经比完两场，都在预赛淘汰；女子组比完一场，并且突破预赛。」
　　「男生还有一个吗……女生这边的话，最后上场的光井学妹应该可以确定突破预赛……毕竟这边的小梓也很努力。」
　　真由美轻声自言自语。
　　「本校或许也得更加致力于培养技师了。」
　　以自用终端装置审视成绩表的克人，以有苦难言的语气回应。
　　◇　　◇　　◇
　　「精速射击」的八强赛，使用四个射击会场进行。
　　如果进入单淘汰赛的八名选手都是不同学校，四场比赛就会同时进行，但要是包含同校选手，就会调整时刚避免比赛重叠（八强赛不会让相同学校的选手交战）。
　　虽说如此，相较于在单一会场依序比赛的准决赛，每场比赛的间隔时间无论如何都会缩短。如果像这次的第一高中女子组一样有三名晋级八强赛，工程师将会非常忙碌。
　　「……达也同学，不要紧吗？」
　　最后上场的~，看到达也匆忙走进待命室（这里是帐幕内部，严格来说不能叫作「室」），不禁如此询问。
　　在~眼中，达也不经意看起来有点喘。
　　「不要紧。」
　　达也只有简短回应，就开始进行CAD的最终检查。
　　在~的守护――应该说目不转睛的凝视之中，达也高速卷动调校机萤幕显示的资料，确认没有异常状况之后总算看向~。
　　「我想你明白，这个机种和预赛使用的完全不同。虽然没时间了，但只要用起来稍微突兀，我会尽可能调校，所以不用客气就告诉我。」
　　~从达也手中接过CAD摆出架式，重复将手指勾在扳机两三次之后放下CAD。
　　「没有突兀，反而顺手过头到恐怖。」
　　「这样啊。」
　　达也实际没有回应询问，但还是露出了松一口气、舒缓紧张的表情。~则是以充满干劲的表情面向他。
　　「她们两人都赢了吧？」
　　「嗯。」
　　这里所说的「她们两人」，指的是先上场比赛的队友。
　　和~同样进入单淘汰决赛的两人，都已经胜出晋级准决赛。
　　「不要紧。」
　　达也再度以不同含意使用相同话语。
　　「~只要正常表现也会赢。」
　　「当然。」
　　~也一如往常简洁回答，不同于往常地用力点头。
　　「达也同学为我完成所有夺冠的事前准备，所以再来只要夺冠就好。」
　　「就是这股气概。」
　　达也没有刻意纠正这段有点性急的夺冠宣言，以笑容送~上场。
　　◇　　◇　　◇
　　「终于轮到~同学上场了。」
　　「好了啦，美月，你紧张个什么劲？」
　　「可是，艾莉卡不会紧张吗？要是~同学获胜，本校就有三人晋级前四名耶。」
　　「不要兴奋过头昏倒喔。因为~肯定会胜出，」
　　深雪充满自信断言之后，语带消遗催促美月「所以做个深呼吸平静心情吧」，美月没有多想就率直反覆深呼吸。
　　「……深呼吸就能平静，这也是一种定律？」
　　「……美月同学有时候好俏皮。」
　　美月也总算平复心情。这与其说是深呼吸带来的成果，不如说是她近距离感受到深雪与穗香完全不担心的样子。
　　「这次会让我们看见何种巧思呢？」
　　干比古的声音有些轻快，听在耳里的艾莉卡露出「哎呀？」的表情。
　　「就是说啊，猜不到这次会出什么招。」
　　不过实际出声回应的是雷欧。
　　「他的脑袋简直是惊奇箱。」
　　「没错。」
　　艾莉卡好久没看到干比古积极对魔法感兴趣。
　　她不认为干比古这种变化，只是来自观看别人的比赛。
　　是不是达也与干比古，在自己不知道时发生过某些事……艾莉卡不发一语如此心想。
　　「咦？那是……」
　　她正在注意的当事人发出走音的声音，打破她的思惟。
　　「怎么回事？」
　　「那个CAD……？」
　　干比古的视线投向~盾挂背带垂下，抱在腋下的CAD。
　　这把步枪造型的CAD乍看之下除了附加背带，和其他选手使用的竞赛CAD没什么差别。不过对应真枪枪机的部位，和其他选手使用的机种相比，增加了几分厚度。
　　干比古的流派原本不太重视CAD，主流依然是以符咒发动术式。然而干比古经过去年的意外，像是着魔般钻研现代魔法的技术。
　　为了补足遗失的部分。
　　努力的成果也反映在段考成绩。
　　关于CAD，乾比古自负现在已经比普通的现代魔法师还要熟悉。
　　如果他没有看错……
　　「那是……泛用型？」
　　「咦，真的假的？」
　　「呃，不过，那是……」
　　「我从来没听过有什么步枪造型的泛用型法机啊。何况在技术上，泛用型能够安装瞄准辅助系统吗？」
　　雷欧、美月与艾莉卡接连提出理所当然的询问。
　　但干比古抱持自信摇头。
　　「不过，安装在扳机正上方的CAD主体，肯定是FLT的车载泛用型CAD『半人马』系列。半人马系列主体没有操作介面，必须连接外部机器使用，因此才藉由连结器，在机身装上握柄与瞄准辅助系统。」
　　「你好清楚。」
　　深雪转身嫣然一笑说出的这句话，证实了干比古的观察。
　　「咦？所以，那是……」
　　「是的，艾莉卡。那是哥哥亲手组装，让泛用型CAD利用瞄准辅助系统的成品。」
　　艾莉卡自己也是订制特殊形状的CAD，明白订制必须耗费多少心血，因此她听到深雪得意洋洋的回答就语塞。
　　「我已经连惊讶都懒了……不过这么做，到底是为什么？」
　　「当然是为了比赛。」
　　穗香简洁告知的答案，不足以回答雷欧与另外三人的疑问。
　　然而她没有继续说明。
　　六人像是事先说好般屏气凝神，将视线移向前方。
　　开赛灯号逐渐亮起。
　　◇　　◇　　◇
　　红白标靶在天空飞翔。
　　~要打的标靶是红色。
　　涂成红色的三个标靶，飞行轨道忽然扭曲，集中在有效得分区域中央撞成粉碎。
　　「移动系……不，不对。是聚合系？」
　　各校用来当作总部的帐幕里，设置了分割成许多区块的大画面萤幕，可以同时播放正在进行的所有竞赛。
　　真由美与铃音几乎将整个萤幕用来观看~的比赛。
　　「答对了。」
　　接下来是即将飞向有效区域后方的红色标靶，被吸回区域中央粉碎。
　　「刚才那是预赛用的魔法吧？」
　　「是的，聚合系魔法与振动系魔法的连续发动。」
　　白色标靶两两相互撞碎。
　　对战的二高选手使用正统战法，以移动系魔法将标靶本身当成子弹射向其他标靶。
　　因为正统，所以是以往年实绩证实功效的战法。
　　然而区域中央周边的白色标靶，从刚才就频繁落空。
　　外围的标靶几乎百发百中，所以与其说是当事人技术不够纯熟，更像是……
　　「~以巨集侦测有效范围内部飞翔的标靶，提升中央区域红色标靶的密度，在这个聚合系魔法的影响之下，白色标靶会被弹出中央区域，到这里我还看得懂，但……」
　　聚合系魔法的基础形式，是在魔法式定义的空间里，将拥有魔法式所定义的「情报」的目标物，选择性地聚集在魔法式定义的座标。如果用在物质，在提高目标物质密度的同时，也会发挥降低非目标物质密度的效果。
　　例如真由美制作乾冰子弹发射的那种魔法，为了得到充足的子弹数，也在初期工序组入收集二氧化碳的聚合系魔法。
　　在这个时候，并不是因为二氧化碳集中于一点时排除其他气体，因而创造高密度二氧化碳的空间，而是让二氧化碳注入指定的座标，在「同一时间」让其他气体流出。
　　把前例的二氧化碳换成红色标靶，就是~所使用的魔法。
　　这个聚合系魔法，是将特定空间――在这个场合是指有效得分区域的中央――的情报，改写成「红色标靶聚集的空间」。
　　讲得更具体一点，这个魔法是将二十公尺见方，包覆有效得分区域还有剩的空间，改写成为「红色标靶密度越接近中央越高的空间」。
　　空间体积很庞大，但是同时间飞翔的标靶总数很少，所以对术士造成的负担不大。这是因为改写对象并非空间本身，而是空间内部标靶的分布状况。
　　在魔法式改写情报之后，红色标靶将被吸引至区域中央，白色标靶从贯穿中央的轨道偏离。二高选手直接干涉的标靶，不会受到这种次等干涉的影响，但是二高选手想打中的「目标物」标靶并未受到其魔法控制，因此会受到~魔法的影响变更轨道，导致打不中白色标靶。
　　依照「精速射击」单淘汰决赛的规定，只要没有直接攻击对方选手就允许妨碍行为。不过标靶发射的间隔时间很短又是乱数，要一边妨碍对方一边打自己的标靶相当困难。这么做大多会无法兼顾妨碍与剧集而自我毁灭。但是~使用的聚合系魔法，是将妨碍敌手与破坏标靶化为一体两面的术式，堪称相当巧妙的作战。
　　这个作战曾经出现零星例子，拥有相当程度的效果。由于必须具备强大的事象干涉力，是一种很挑选手的作战。因此亲眼目睹的机会很少，但真由美也仔细研究过这个战术。
　　所以真由美并不是对于魔法本身感到疑问。
　　「可是，最后的振动系魔法，为什么有时发动、有时没发动？」
　　若是复数标靶集中起来的状况，会直接在中央相撞粉碎。
　　只有在飞翔中的红色标靶仅有一个的状况，才会使用振动系的粉碎魔法。
　　如果整个魔法是单一构造，振动系魔法破坏标靶的最终工序有时发动有时没发动，是一件很奇怪的事。
　　「难道是预先设定魔法程序，若目标物是复数，就在振动系魔法发动前引导相撞？」
　　听真由美的语气就知道，她自己也不相信自己说出的推论。
　　因为设定这种时间差没有任何好处。
　　「会长，我刚才说过，这是『聚合系魔法与振动系魔法的连续发动』。」
　　铃音以略合嘲讽的声音，订正真由美的误解。
　　真由美立刻理解这番话的意思。
　　并且反射性地提出反驳。
　　「不会吧！特化型CAD应该只能储存单一系统的启动式啊！」
　　「这个质疑很中肯，但那不是特化型，是泛用型CAD。」
　　铃音的回答使得真由美更加混乱。
　　「不可能！
　　泛用型CAD与特化型CAD，从硬体、作业系统到架构都不同。
　　而且瞄准辅助装置是配合特化型CAD架构设计的附属系统。
　　把瞄准辅助系统安装在泛用型CAD，在技术上是不可能的事吧？」
　　真由美的语气越来越平静，但从她泛红的脸颊，依然可窥视尚未平复的激动情绪。
　　铃音的笑容，也变成让对手冷静的温和成熟笑容。
　　「我原本也是这么认为，但是实际上做得到。据说这不是司波学弟独创，而是德国在一年前发表的技术。」
　　「……一年前，几乎是最新技术吧？」
　　「会长，最好别为这种程度的事情就惊讶。司波学弟吩咐我别透露，不过他准备了更厉害的最新技术。」
　　「哦……既然是秘密我就不问了。可是他对铃妹说却不对我说，我有点受到打击。」
　　「因为会长是选手，他肯定不愿意影响到会长的情绪吧。」
　　「也是啦……要是事先知道有这种术式，确实会影响我的情绪。」
　　真由美叹了口气，移回视线。萤幕一角显示剩余时间与双方选手的得分。
　　时间所剩无几，胜负则是已经底定。
　　◇　　◇　　◇
　　（剩下三十秒。）
　　这两周反覆无数次累积至今的练习，使得身体能够正确计算五分钟的竞赛时间。
　　~在红色标靶飞进护目镜所显示的蓝色球体的内侧瞬间，就扣下CAD的扳机。
　　标靶迅速粉碎。
　　大会准许选手利用护目镜作为瞄准工具。没在护目镜设置辅助功能的选手反而少（类似真由美这种自己拥有瞄准方式的选手又是另一回事了）。
　　然而，不是为了瞄准标靶，而是为了区隔空间而加装HMD（头戴式显像装置）功能的人大概只有~――不对，或许该说是只有达也比较正确。
　　达也提议从头到尾都使用不同于正统观念的作战，~刚开始也有所困惑。不过或许是没有实际竞赛经验反而成为利多，她没花太多时间就习惯这种作战。而且一旦习惯，就不想使用其他的装备与术式。整套作战就像这样，如同为~的感觉量身打造。
　　总之就是很轻松。
　　几乎感受不到行使魔法伴随的压力。
　　~知道自己不擅长精密控制。
　　所以她至今向CAD工程师提出的要求都是加装辅助功能，让细部设定程序更顺畅。
　　即使牺牲某种程度的速度，也要确实瞄准以行使魔法，并且确实控制威力。这是她至今对CAD的要求。
　　她自信能以自己的处理能力弥补速度。
　　但是达也构筑的术式，不需要进行细部设定。
　　构筑主旨并非弥补缺点，而是将优点活用到极限。
　　这个术式是协助~，将她足以高速连续发动魔法的处理能力，以及构筑大规模魔法式的容纳能力发挥到极限。
　　还有现在她手中的CAD。
　　将瞄准辅助系统安装在泛用型CAD就令她惊讶，但处理启动式的速度更令她惊讶。
　　泛用型的处理速度不如特化型。
　　与其说是常识，应该说是构造上的限制。
　　泛用型与特化型CAD，从硬体、作业系统到架构都相异。
　　两者的差异，就像是专用与泛用处理器，或是专用与泛用超级电脑的差异。
　　若身为中枢的演算装置的性能相等，泛用型的处理速度绝对比不上特化型。而且一般来说，足以明显体会得到两者的差异程度。
　　然而――这个CAD袭挥的速度不输给特化型。
　　（再五秒。）
　　――标靶飞进范围。
　　――打下扳机。
　　――发动魔法。
　　――标靶粉碎。
　　这种处理速度，即使相较于预赛使用的特化型也几乎不逊色。
　　达也说，原理在于「限定使用两种启动式」。
　　还说这是竞赛专用的CAD才做得到，日常使用的CAD做不到的秘技。
　　~无法理解详细的理论。
　　她认为无须理解。
　　魔法是道具。
　　CAD也是道具。
　　道具这种东西，只要能够运用自如就好。
　　进一步的事情交给专家即可。
　　最后两个标靶无须使用「动态空中机雷」，以循环演算的聚合魔法就相撞粉碎。
　　「满分。」
　　~说出自己的成绩确认，展露胜利的笑容。
　　◇　　◇　　◇
　　正午。
　　第一高中的帐幕充满喜悦的气氛。
　　「达也学弟真了不起！这是振奋士气的壮举！」
　　背部反覆被拍打，使得达也有点不敢领教。娇小的真由美臂力和外表相符，打起来并不怎么痛，但因为她老是不罢手，使得达也开始感到烦躁。
　　「……会长，请冷静。」
　　达也以视线向铃音求助，她立刻帮忙劝阻真由美。
　　真是可靠的学姊――本应如此，但是铃音直到达也求救前都置之不理，感觉在这个时候，她就已经是「一丘之貉」。
　　「啊，抱歉抱歉。」
　　真由美立刻停止拍打达也的背。可能是她仅存的冷静足以令她察觉自己开心过头……但她似乎不打算放过达也。
　　「不过，真的很了不起！居然独占前三名！」
　　「……拿到冠军、亚军与季军的都是选手，不是我。」
　　「北山学妹、明智学妹与灌川学妹当然也了不起！各位表现得真好！」
　　学生会长满脸笑容慰劳，「精速射击」的一年级女子组选手们，以紧张又开心的心情，异口同声说「谢谢学生会长」行礼致意。
　　「不过，这同时也确实是你的功绩．无疑是壮举。」
　　摩利没有真由美那么兴奋，但依然以愉快的表情加入称赞行列。
　　「这样啊。谢谢委员长。」
　　「怎么回事，答得有气无力。本次出场选手包办前三名的壮举，身为工程师的你贡献良多，我们都抱持这个共识。」
　　~她们率先大幅点头回应摩利这番话。
　　「我自己也不敢相信。」
　　「莫名有种魔法功力突飞猛进的错觉。」
　　这不是~，而是另外两人的感想。
　　~就只是露出理所当然的表情频频点头。
　　「尤其是北山学妹的魔法，大学已经前来洽询，或许会正式采用列入《索引》。」
　　然而铃音接下来这番话，使得真由美睁大眼睛、摩利哑口无言、~全身僵硬。
　　《索引》的正式名称是《国立魔法大学编纂・魔法大全・专有名词索引》。
　　这是国立魔法大学所制作，收录于魔法百科全书的魔法专有名词一览表。受到该索引采用，意味着这个魔法并非当成现有魔法的衍生型收录在魔法大全，而是大学正式认定为「新魔法」列为独立条目。这是开发魔法的国内研究人员当成目标之一的荣誉。
　　可是――
　　「这样啊？到时如果询问发明人姓名，请回答是北山同学。」
　　「怎么这样！不行！」
　　达也兴趣缺缺如此回应，使得~慌张走向他。
　　「那明明是达也同学独创的魔法啊！」
　　「……新魔法的发明人姓名以首先使用的魔法师注册，这是常有的事啊。」
　　达也做出安抚疯马般的动作和~保持距离，继续以平缓的情绪抗辩。
　　「嗯……太过谦虚也会惹人嫌喔。」
　　摩利露出有点扫兴的表情劝诫，达也不得已摇了摇头。
　　「不是谦虚。」
　　「不然是什么？」
　　「以自己的名字注册为发明人的魔法，实际上自己却无法使用――我只是不想让这种丢脸事曝光罢了。」
　　确实，要是成为新魔法发明人而为人所知，经常会被要求公开示范。
　　明明是自己发明的魔法却「无法使用」，有可能会被质疑是剽窃他人发明的魔法。
　　达也刻意避讳也是情有可原，然而……
　　「……自己无法使用的魔法，你要怎么确认可以运作？」
　　光靠理论就能构筑魔法实在过于反常，假设真的做得到，把未经实作检验的魔法交由他人使用，依然是无视于风险的疯狂科学家行径，明显违反道德规范。
　　「并不是完全无法使用。只是发动时间过长，没有达到『能够使用』的水准。」
　　「好了好了，摩利与达也学弟都一样，现在没必要争论这种事吧？」
　　真由美眼见达也的回答逐渐随便了起来，连忙为两人打圆场。
　　「难得刚开始就抢得好兆头。达也学弟就维持这个步调，其他竞赛也拜托你罗。」
　　真由美面带笑容轻拍达也肩膀，达也则是对她客气地低头致意。
　　◇　　◇　　◇
　　第一高中「精速射击」一年级女子组的成绩，在其他学校也引发涟漪。
　　尤其是第三高中。他们抱持「今年一定要称霸」的志气参加九校战，对于女子组「冲浪竞速」的突发事故感到「虽然很令人同情，却是个大好机会」而士气高昂。如今对这样的成绩，他们产生近乎过剩的反应。
　　「那么将辉，一高的那种成绩，不是源自她们自己的能耐？」
　　一条将辉在二十人――第三高中所有新人赛选手――围成的人墙之中，向集中过来的所有视线点头示意。
　　「夺冠的那位北山同学魔法力确实卓越，以那种实力夺冠也令人认同。但我感觉不到另外两人优秀到首届一指。如果只看魔法力，她们应该无法囊括亚军与季军。」
　　「何况『冲浪竞速』目前是我们领先，一高不像是只有今年的一年级实力特别好。」
　　「冲浪竞速」到目前为止的成绩如下：第三高中男子组两人参赛都突破预赛；女子组两人参赛也有一人突破预赛。相对的，第一高中男子组三人都结束赛程，却只有一人突破预赛；女子组一人已经参赛并突破预赛。
　　「正如乔治所说，我们选手实力不输他们。这么一来原因就在选手实力以外的地方。」
　　「一条同学、吉祥寺同学，你们认为……是什么原因？」
　　在「精速射击」准决赛的季军赛程连续败给第一高中的女子选手提出这个问题。将辉与吉祥寺以眼神示意，确认彼此的意见一致。
　　「我们认为原因是工程师。」
　　告知答案的是吉祥寺。
　　「我想，对方负责女子组『精速射击』的工程师功力非常深厚。」
　　「我赞成。乔治，那个夺冠选手的演算装置……你有发现吗？」
　　「嗯……那是泛用型。」
　　吉祥寺的回答，使得他们两人以外的第三高中一年级受到庞大冲击。
　　「怎么可能……那个有安装瞄准辅助系统耶！」
　　「对啊！我没听说过步枪造型的泛用型演算装置！」
　　「确实，我在任何厂商的型录都没看过这种型号。」
　　众人同时反驳，使得将辉脸上更添难色。
　　「……没错，市面上确实没有贩售这种型号。不过，瞄准辅助系统结合泛用型的演算装置已有实例在先。」
　　「真的假的……」
　　将辉这番话，使得场中出现愕然的声音。
　　语气听起来依然像是「无法置信」，但吉祥寺出言补充。
　　「是去年夏天，在德国杜塞尔多夫发表的新技术。」
　　「去年夏天？那不是最新技术吗！」
　　「对，我也是藉这次比赛的机会重新调查才知道。」
　　「连一条都不知道，我们当然不可能知道……」
　　不自在的沉默笼罩一年级众人。惊愕、不安、怀疑，以及……畏惧的碎片。
　　「……吉祥寺同学居然知道，不愧是我们的智库。」
　　女子选手的这番话，是用来缓和沉重的气息。
　　但吉祥寺无法应和。
　　「嗯……可是，当时在杜塞尔多夫发表的试作品应该还不到实用阶段才对。运作迟钝又缺乏精密度，真的『就只是组合起来』，是只有技术意义的实验品。」
　　依然蹙眉的吉祥寺说出这番话，将辉也以非常不悦的语气回应。
　　「不过，一高北山选手这次使用的演算装置，速度与精准度都不输给特化型，而且兼具泛用型可以处理不同系统启动式的优点。如果这都是经由工程师之手得以实现……这个工程师实在不是高中生的水准，根本是一种怪物。」
　　「将辉，对方居然让你形容到这种裎度……」
　　「单一工程师负责所有竞赛项目，在物理上是不可能的事情……」
　　「不过今后只要是那个家伙负责的竞赛，应该无法免于苦战。至少在演算装置方面，必须认定我们落后对方两三个世代。」
　　将辉接在吉祥寺推测之后的这番不祥预言，引来难以喘息的沉默笼罩队友们。
　　◇　　◇　　◇
　　劲敌学校主力选手视为怪物的达也，丝毫不知道发生这种事（这是理所当然），在吃过略为迟来的午餐之后，来到女子组「冲浪竞速」的比赛会场。
　　下午预定进行第四至第六场赛事。
　　穗香的比赛是第六场，如果只是遵守和她的约定，不需要这么早来。
　　「啊，司波学弟，怎么了？」
　　梓看到达也带蔷深雪与~前来，不禁微微歪过脑袋。这种小动物般的动作，令人联想到抱着树果的松鼠，使得达也一反忧郁心情，不由得放松脸颊。他意识到嘴唇差点上扬露出笑容而刻意绷紧，却无法完全收起松弛的嘴角，肯定是紧张感不足。
　　「……你是不是正在瞧不起我？」
　　「不敢，我是在佩服中条学姊的人品。」
　　「……果然在瞧不起我吧？」
　　微闭双眼瞪过来的表情，也只像是小孩子闹别扭，达也非得移开目光才能忍住笑意。
　　「…………算了，随便你。」
　　梓就这样瞪着达也好一阵子，最后叹了口气，像是要说服自己般低语。
　　对她来说，这或许是日常的反应。
　　她的样子隐约洋溢着哀愁。
　　令人觉得置之不理会有愧疚感。
　　「――我真的没有瞧不起学姊。」
　　「……真的？」
　　「真的。」
　　「真的是真的？」
　　「是真的。」
　　梓心存怀疑仰望――因为身高差距，即使抬头也得扬起眼神――达也则是用力点头。
　　过度落落大方的这副态度，使得梓大概是总算接纳这种说法（顺利蒙混？）恢复笑容。
　　「明白了，我相信司波学弟。」
　　梓说完向达也投以甜美的笑容，达也身旁的气息随即不稳摇曳。
　　达也不用看也知道。
　　他的脑中鲜明浮现深雪眉头一颤的样子。
　　（真是的……）
　　达也在心中叹息：心想今晚又得讨妹妹歆心才行――但是达也对此并不怎么抗拒。或许他的精神出了一些问题。
　　――这件事暂且不提。
　　「所以有什么事？距离光井学妹上场还有两个多小时耶。」
　　「待在总部不太自在，所以容我前来避难。」
　　再度歪过脑袋的梓，察觉深雪正在达也身旁露出苦笑。
　　「……哥哥太在意了。」
　　深雪看到梓以眼神询问，以「真拿哥哥没办法」的语气回答。
　　「既然激发人家的斡劲，我觉得这样的结果很好啊。」
　　另一边的~出言安慰达也。
　　「啊……啊，原来是这么回事……」
　　梓光是如此就察觉事由，堪称颇为敏锐。
　　~她们包办前三名，在午餐时间也备受称赞。
　　不只是干部，今天只要观战不用上场的高年级队友也纷纷称赞~等人。虽然感觉只是顺便，却也有不少人提到达也的功绩。
　　男子组「精速射击」团队，对此激发出异常的竞争心态。
　　如同~所说，激发竞争心态反倒是最好的状况。
　　打起干劲，提升对于求胜的执着，只要没有用错地方，应该会产生正面效益。
　　但他们那种像是看到杀父仇人的瞪人方式，达也很想出言要求适可而止。
　　不过实际说出这种话会引发争执，所以他提早来到竞赛会场，避免惹出无谓的麻烦。
　　九校战会场设置在国防军富士演习场的东南区域。虽说是其中一区，但富士演习场原本就占地广阔，区域大到光是在各竞赛会场之间移动就足以当成健行运动。而且要是没有这样的面积，就无法准备「冲浪竞速」的赛道与「秘碑解码」的战场。
　　「冲浪竞速」的赛道是全长三公里的蜿蜒人工环状水道。要打造男女共两座赛道，还要附设阶梯状的观战区，光是打造这些就需要相当规模的土地。
　　可能是考量到在会场内部移动的方便性，「冲浪竞速」的赛道盖在九校战场地的角落（前往其他会场时就无须绕过宽敞的赛道），原则上不会撞见其他竞赛项目的选手。例如正在进行的男子组「精速射击」参赛成员。
　　「其实也可以先回宿舍一趟，不过难得有这个机会，想说可以过来帮点忙。」
　　「真的吗！」
　　开心回应的不是梓。
　　穗香不知道在哪里听到这段对话，忽然从选手区冲过来。
　　「那么！请务必看一下我的CAD!」
　　穗香最近也受到达也影响，将「辅助元件」改称为「CAD」。不提这一点，穗香几乎要扑过来的气势，使得达也不禁差点笑出来。他绷紧表情违抗涌上的笑意安抚穗香。
　　「穗香，别这样。这种说法对中条学姊没礼貌吧？」
　　穗香现在的态度与这句话，会被解释成对梓的功力抱持不满也在所难免。
　　「呃，啊，对不起！」
　　穗香连忙低头。
　　「别在意，我知道你没有那个意思。」
　　梓苦笑摇头。
　　她的语气有点像是大姊姊。
　　达也这次花了不少力气压抑想笑的冲动。

　　「冲浪竞速」的平均竞赛时间是每场十五分钟。
　　但是包括收放踏板、检查水道，以及若是有魔法造成的损伤部分，则要加以修复等，赛道的准备时间是两倍以上。
　　基于这些因素再加上缓冲时间，「冲浪竞速」的赛程是每小时一场。
　　最后一场是下午三点半开始，选手已经移动到起跑线。
　　过长的待命时间，可能使得选手无法顺利调适心情，没能发挥实力就结束比赛（实际上，每年正规赛或新人赛的男女选手都有这种例子），不过穗香或许是和深雪与~聊天造成正面助益，从她站在踏板的样子来看，她的专注力提升到很不错的程度。
　　当时是因为穗香缠着达也，旁观的深雪逐渐吃味，为了让穗香离开哥哥，才拉她闲聊一些无所谓的话题。不过以结果来说，成为良好的转换心情方式。
　　连手腕与脚踝也包覆起来的紧身衣以及厚实的泳鞋，是用来保护选手降低落水或冲撞造成的摩擦与冲击。但是稍微紧绷贴附全身的比赛服装，则将选手的身体线条凸显得比实际还要（？）凹凸有致。
　　大腿以镂空文字大大印上「ICHIKO」(一高)标志的穗香，让五颜六色的紧身衣凸显她不像高一学生的火辣身材，以单脚跪在踏板上的姿势等待比赛开始。
　　她的CAD是包覆前臂，较宽而且较薄的机种，由于面积增加，操作按键也加大。
　　达也如同刚开始的声明，他没有修改穗香的CAD。
　　他姑且看过系统内容，不过没有任何非得修改的地方。
　　梓与穗香要求达也提供建议，达也只说了一件事。
　　穗香所戴的深色护目镜，是达也带来的东西。
　　逐渐西斜的盛夏阳光，直接正对的话确实会耀眼到造成妨碍。
　　不过选手们不希望水珠附着在镜片遮挡视线，几乎没人使用护目镜或墨镜。
　　梓认为只会造成视界受限的缺点，但穗香毫不犹豫戴上达也拿来的护目镜。
　　「……这么说来，光井学妹为什么准备那么多光学系的启动式呢？」
　　工程师鲜少对启动式的种类提意见。
　　连启动式的内容种类都自行决定的达也是例外，工程师一般只会依选手要求，将启动式安装在CAD。
　　梓从选手资料明白穗丹擅长光波振动系的幻影魔法，不过梓率直认为，以这项竞赛的性质，应该没有幻影魔法发挥的机会。
　　「『冲浪竞辽』禁止以魔法干涉其他选手，但是没禁止选手干涉水面妨碍其他对手。」
　　「……这是什么意思？」
　　达也对于梓的进一步询问，只回以一个坏心眼的笑容。

　　新人赛女子组「冲浪竞速」，第六场预赛正式开始。
　　就在开赛的下一秒――
　　观众几乎同时基于反射动作，将视线移开水道。水道如同闪光灯般发出耀眼光辉。
　　一名选手落水。
　　在其他选手失去平衡停止加速时，只有一名选手顺利冲刺一马当先。
　　如同预料到这种事态――应该说她正是制造这种状况的当事人――而戴上深色护目镜的选手，就是穗香。
　　「好。」
　　达也发出计划成功的声音，梓愕然仰望他的侧脸。
　　「……这是哥哥的作战？」
　　去下墨镜询问的深雪，声音听起来终究也是相当无奈（顺带一提，墨镜是达也在开赛之前发给三人的东西。深雪她们只是不明就里地依照达也的指示戴上罢了。）
　　「确实没有违规，可是……」
　　~的声音也隐含几分责难之意。
　　她应该是认为，若被批判这样违反公平竞争的精神也无可奈何。
　　然而，告知比赛当中明显出现不公平竞争的黄色旗帜――中止竞赛的旗帜没有H起挥动。判定选手犯规失去资格的红色族帜更不用说。
　　也就是大会委员认定穗香的魔法与达也的作战合法。
　　「……居然在水面使用光学系魔法，我从来没想过。」
　　或许是个性无比率直，梓感叹低语。
　　「说到干涉水面，大多只会注意到波浪、漩涡这种水面的动静，不过比赛规则终究有准许『以魔法干涉水面妨碍其他选手』。要是让水面沸腾或全面冻结难免过于危险，但我觉得至今没人使用眩目作战反而不可思议。」
　　双眼在毫无心理准备的状况被强光照射，视力不可能立刻恢复。
　　赛道即使平缓却蜿蜒蛇行，选手不可能在视界受到封锁的状态全力冲刺，穗香和其他选手之间，已经拉开可说是决定性的差距。
　　◇　　◇　　◇
　　「……胜负底定了。」
　　「……这个作战是谁想的？」
　　从萤幕观战的真由美她们，由于萤幕主动调节亮度而没有产生眩目症状，却也因此能够冷静评价这个作战的独创性，并且感到惊讶（不过冷静又惊讶的形容方式也挺奇怪的）。
　　真由美接在摩利的细语后面提出这个问题，回答的则是铃音。
　　「是司波学弟。」
　　「咦，可是达也学弟应该没负责这项竞赛啊。」
　　真由美听到这个答案，以诧异的模样歪过脑袋。
　　铃音对此做出的回答，或许稍微详细过了头。
　　「作战的详情本身是光井学妹本人告诉我的。不过当时她有跟我提到，包含启动式的挑选，整个作战计划是由司波学弟策划。」
　　铃音刻意提到「包含启动式的挑选」，是因为她也认知到这是特例。
　　「……真的是接二连三有所表现啊。」
　　从摩利的语气仿佛听得到咂嘴声。
　　「怎么了？看你心情似乎不太好。」
　　摩利没有回答真由美。
　　不过这股沉默本身，就大幅反映摩利的心境。
　　「……正如宗师所说，巧思很重要。」
　　就真由美看来，摩利是因为达也展现她没想到的作战而不悦。摩利以变化多端的技术闻名，这一幕看在她眼里应该不是滋味。
　　「这是过去九年没人想到的作战，我觉得这时候应该率直地佩服。」
　　「……我有在佩服，所以才令人生气吧？」
　　铃音一语道破，摩利心不甘情不顺承认自己在嫉妒。
　　但铃音也是知道她的度量有办法如此承认，才会刻意吐槽。
　　「不过这是仅限一次的作战吧？单淘汰决赛怎么办？」
　　真由美提出这个疑问，她应该不是要帮摩利打圆场。
　　然而……
　　「应该不用担心吧？那个男人不可能没想到这一点。」
　　「是的，这也是为下一场比赛布局。」
　　看来是杞人忧天。
　　◇　　◇　　◇
　　「唔～……这么做是不是对不起穗香呢……」
　　穗香维持最初奇计领先的距离穿越终点线，达也见状以有点过意不去的声音低语。身旁的深雪面色一沉仰望哥哥。
　　「……怎么了？」
　　两人的样子似乎在避免他人得知详情，察觉到这一点的梓轻声询问达也。
　　「啊，没事……」
　　达也回覆的是支支吾吾，用来辩解的发语词。
　　即使如此，他也没有直接闭口不提。
　　「这场比赛似乎单纯比速度也能获胜……我觉得或许不需要使用眩目作战。」
　　「这样啊……不过刚开始的眩目魔法成功取得领先地位，作战本身算是成功吧？」
　　不知道达也他们在担心什么的梓再度歪过脑袋。
　　「做出那么抢眼的事情，会被其他选手盯上……」
　　「准决赛是三人一组……下一场比赛恐怕会是一对二的战斗。」
　　达也的话语由深雪补充。
　　梓至此终于理解到他们在担心什么。
　　「什么嘛，原来是这种事。」
　　而且梓若无其事露出笑容，抛开达也他们的担心。
　　「您说『这种事』……但我认为这样相当不利啊。」
　　深雪客气提出反驳，梓开朗摇头示意。
　　「没那回事，我们学校打从一开始就被盯上罗。」
　　「这样啊……」
　　梓过度开朗地如此断言，使得达也一瞬间误以为她在炫耀。
　　――不过就只是一瞬间。
　　即使达也再怎么迟钝，也没有迟钝到听不懂梓是在安慰他。
　　◇　　◇　　◇
　　「赢了！达也同学，我赢了！」
　　穗香一离开水道，就这么穿着紧身衣，不等换完衣服就冲到达也面前告捷，一副随时会兴奋雀跃的样子。
　　「啊……嗯，我有看到，恭喜你。」
　　不只是队友，其他学校成员的视线似乎也集中过来，使得达也一边祝贺，一边向前伸出双手作势拦阻，试着让穗香平复情绪。
　　然而，这却造成了反效果。
　　「谢谢！」
　　穗香不知道是怎么误会，紧紧握住达也伸到面前的双手，以水汪汪、随时会喜极而泣的双眼凝视达也的脸庞。
　　连深雪也很少如此直接表现情感。
　　达也严重缺乏这方面的经验而愣在原地，他面前的穗香真的掉泪了。
　　「我总是在正式上场时失常……几乎没有在运动会或对抗赛之类的比赛赢过。」
　　达也第一次听到这件事。如果是真的，有可能成为新人赛战略上的严重失算。
　　然而达也无计可施而左右游移的视线，看到~正在穗香身后五指并拢左右挥动手掌。
　　这个动作，看起来像是在吐槽「没那回事」。
　　达也就这么任凭穗香抓着双手，将视线固定在~身上。~随即朝着达也动起嘴唇。从她的嘴唇动作，可以解读出「那・是・小・学・的・往・事」几个字。
　　（小学的往事啊……）
　　达也仰天叹息。
　　「能够突破预赛，都是托达也同学的福！」
　　穗香应该没有说谎的意思……但她先入为主的倾向会不会太过激烈了呢？
　　即使深雪投以泠如冰锥的视线（形容成「冰锥」是因为前端尖锐无比），穗香也毫不畏惧，需要好一段时间才平复情绪。
　　◇　　◇　　◇
　　无论是运动竞赛或对奕，没干劲就难以掌握胜算。
　　魔法竞赛也一样，
　　看到队友的活跃而心想「再来就轮到自己了」受到激励，这是产生干劲的基本系统，因此世人公认「胜利」是提高士气的特效药。
　　然而有时候，「干劲」会带来「自负」，「自负」很容易直接演变成「徒劳无功」。她们面前就有一个实际的例子。
　　「森崎学弟得到亚军……」
　　真由美的话语婉转藏起失望的情绪。
　　「可是另外两人预赛就被淘汰吗……」
　　紧接着是摩利展露失望情绪的话语。
　　新人赛首日结束，一高三年级干部聚在会议室，看着男子「精速射击」成绩同声叹息。
　　「男子组与女子组的成绩相反了……」
　　「也不能这么说。第三高中拿到第一与第四名，女子组争取到的积分还足以领先。
　　我认为不用过于悲观。」
　　铃音以冷静的分析抹除真由美的懦弱发言，但还是不足以拭去沉重的气氛。
　　「……也对。市原说得没错，过于悲观也不太好。女子组的成绩原本就过于亮眼。今天得把暂时领先当成好事才行。」
　　「可是男子组不只是『速射』状况不佳，『冲浪』也一样。相对于两名女子选手通过预赛，男子选手只有一名通过。」
　　摩利的发言像是说给自己听，克人则是对此面色凝重地提出异议（顺带一提，「速射」是「精速射击」、「冲浪」是「冲浪竞速」的通称）。
　　「要是继续低潮，即使今年撑得过去，或许也会对明年之后造成影响。」
　　「意思是汤妈会出现每战必输的倾向？」
　　「有这个担忧。」
　　克人的指摘，使得摩利与真由美都面有难色沉默不语。
　　第一高中的干部自认是魔法科高中的领导者，对自己课以百战百胜的目标，这样的他们无法沉溺于「今隼顺利就好」的安逸。
　　「或许男子组的战力需要调整。」
　　「可是十文字，就算要调整，事到如今还能怎么做？」
　　摩利对苦闷低语的克人提出反驳。
　　「事到如今」这四个字说得没错。
　　新人赛已经开始，如今无法更换选手或后勤人员。
　　即使摩利以视线催促回答，克人也不再反驳。
　　然而克人给人的印象，与其说他被问倒，更像是早有腹案，只是现在刻意保持沉默。
　　◇　　◇　　◇
　　明天……不对，已经是「今天」了，终于即将轮到深雪上场。
　　风间曾经警告会暗中妨碍的犯罪组织，自从摩利发生意外之后就没有任何动静，但达也无法松懈下来。
　　如果他的推测正确，「敌方」会在即将开赛时对CAD动手脚。
　　在夜晚搞鬼的可能性很低，但还是小心为妙。
　　对方拥有达也无法摸清底细的高超技术。
　　完成最终调校的CAD，达也在系统层面进行严密锁定，再放入保管库上三道锁，才终于离开工程车。
　　没有人影。
　　感觉不到他人气息，也没有人类以外的气息。
　　对于敌方而言，这边的警戒应该也超乎预料。
　　独立魔装大队的精锐――风间与他的部属们暗自协助，所以即使对方企图妨碍，也可以认定己方不会受到直接攻击。
　　达也没有无谓闲晃，从旅馆安全门（当然有使用生物辨识认证系统）回到自己房间。
　　还没进房，达也就在门前察觉。
　　他的室友是不会呼吸的机材。
　　因此在这样的深夜，时钟的分针经过凌晨又即将走完一圈的三更半夜，既然达也人在走廊，室内不可能传出他人的气息――但达也毫不迟疑开锁进入。
　　「真是的，你以为现在几点了？」
　　和往常不同，达也以稍微严厉的声音先发制人斥责。
　　因为状况和往常不同，无法对这种事一笑置之。
　　接受斥责的对象，应该也察觉到和往常不同的事实。
　　深雪肩膀猛然颤抖，慌张从浅坐的床边起身，战战兢兢观察哥哥的脸色。
　　「睡眠不足会降低注意力。即使是你，也无法保证不会意外犯错而落败。」
　　「非常抱歉！」
　　达也以正经的表情斥责，使得深雪含泪回应并且深深低下头。达也听到妹妹这种声音，又看到妹妹这副模样，就已经不可能维持严厉的态度。
　　「……明白就好。好啦，该回房了。我送你过去。」
　　或许是温柔的声音令深雪得到力量，她抬头以眼神抗拒哥哥的吩咐。
　　「深雪？」
　　「……哥哥，一下子就好，真的只要一下子就好。方便借用一点时间吗？」
　　「……只能一下子啊。」
　　僵持不下只会浪费时间。
　　从经验明白这一点的达也，以消极的肯定催促妹妹说下去。
　　「我听~说，哥哥拒绝了将自己姓名刊载在《索引》的荣誉。」
　　「并非正式就是了。」
　　「即使对方正式提出要求，哥哥也打算拒绝吧？」
　　「对。」
　　达也简短地点头表达肯定之意，深雪面对这样的哥哥，像是在忍受某种情绪般咬着嘴唇伫立好一阵子。
　　「……这是考量到姨母大人的意思吗？」
　　「对。」
　　简短又迅速的回应。
　　深雪以泫然欲泣的表情低下头。
　　「魔法大学的调查能力极强，以新闻网站为名义经营八卦网站的普通媒体机构根本比不上。甚至有可能匹敌军方谍报机关。
　　新魔法的发明人，不只能利用大学资料，还能得到各种特权，因此会被详细调查身家资料，藉以确实排除敌对国家的间谍或恐怖组织。调查程度和高中入学审查天差地远。先不提四叶严密封锁情报的『西尔弗』，但是对方很有可能揭露『司波达也』和四叶的关系。」
　　达也在泫然欲泣的深雪面前，以用来安慰稍显冷漠的语气述说理由，他使用这种语气，是因为这一点即使弄哭妹妹也不能妥协，而且达也同样得说服自己。
　「…………」
　　深雪就这么低头不语。
　　没听到哭泣声，使得达也稍微安心。
　　「确实，光是参加九校战，被查出身分的风险就不是~。但是在魔法大全留名，和我在高中比赛活跃完全是两回事。四叶的『随』终究不能见光。你认为那位姨母容许幕后人物走到台前受人瞩目吗？」
　　深雪完全没有回应，甚至无法说出安慰的话语。
　　这就是她对达也这番询问的答案，
　　「现在实力还不够。如果是一对一，我应该可以打倒『夜女王』四叶真夜。因为我的『分解』魔法很适合用来对付姨母的『夜』。
　　但现在的我就算能打倒姨母，也无法令四叶屈服。只靠武力、暴力还不够。即使能够逼退姨母，只会让其他更加恶质的幕后黑手现身。现在唯有服从一途。」
　　达也这番话，与其说是讲给妹妹听，更像是讲给自己听。
　　达也以这种方式说服自己。
　　而深雪从正面抱住达也。

　　将泫然欲泣的脸蛋埋入达也胸口。
　　她的样子或许更适合形容为「紧抓不放」。
　　「……我站在您这边。」
　　「深雪……」
　　「我永远都站在哥哥这边。
　　那一天肯定会来临，绝对会来临。
　　无论是那一天来临前或是在那之后，我都永远站在哥哥这边。」
　　「…………」
　　时钟分针走过的时间，大幅超过「一下子」的定义。
　　不过就再让妹妹任性「一下子」吧……温柔环抱深雪的达也如此心想。


　　【9】
　　九校战第五天，新人赛第二天早晨。
　　达也来到正在进行准备的新人赛「冰柱攻防」竞技场。
　　野战特殊工程车的大型机械悬臂，将长宽一公尺、高两公尺的冰柱等距离并排。近距离目睹这种光景，就觉得上个世纪的机器人动画，即将在不远的某一天成真。
　　「……前提是无视于效率。」
　　「哥哥？您是指什么？」
　　用来否定荒唐妄想的话语，似乎成了自言自语脱口而出。
　　「不，没事。」
　　毫无意义的回答没有再度引发询问。
　　「差不多该走了。」
　　「好的。」
　　原本就只是在前往参赛途中稍微停下脚步。
　　达也催促深雪，一起走向「高台」基座旁边的待命室。
　　◇　　◇　　◇
　　今天最早的比赛――第一轮第一场比赛的开始时间，距离现在还有三十分钟以上。
　　达也预留相当充裕的时间进场。
　　「早安！」
　　……本应如此，但是第一场的参赛选手已经抵达。
　　「早安……抱歉，让你等我。」
　　「别这么说，是我太早到。」
　　女子组「冰柱攻防」第一场比赛的选手――明智英美笑着摇头，单手撩起盖住脸部，散发红宝石光泽的红发。
　　「艾咪早安，你来得好早耶。」
　　「深雪早安。我闹钟还没响就醒了，看来昨天的兴奋情绪还没退。」
　　她的另一个名字是艾米莉雅・格尔迪。全名是艾米莉雅・英美・明智・格尔迪。英美是英格兰血统的隔代混血儿，「艾咪」这个昵称与其说来自「英美」（Eimi）这个日本名字，应该说来自「艾米莉雅」（Emilia）这个英国名字。
　　魔法师的能力，大幅受到遗传天分的影响。
　　随着魔法和国力逐渐密不可分，各国严格管制魔法师血统，公开或非公开禁止魔法师的跨国婚姻（表面上标榜婚姻自由的国家就是「非公开」禁止）。
　　但是达也他们祖父母的世代，是同盟国奖励魔法师跨国婚姻的时代。藉由「优秀血统」的「交配」，「开发」更加优秀的魔法师。
　　结果导致魔法科高中欧籍或印籍血统的学生比率，大于所有高中的平均值。
　　雷欧是其中之一，明智英美这名女学生也是其中之一。
　　从她本人这番话就知道，她也有参加昨天的「精速射击」。连续两天和达也搭档的她，除了深雪她们三人，是女子组最早和达也相处融洽的人。对达也来说也是能轻松相处的对象。
　　两名女孩简单交谈作为问候，旁边的达也则是从手提箱俐落取出CAD，大致检查外观之后递给了英美。
　　那是一把不适合少女的手，全长五十公分且造型冰冷，霰弹枪造型的特化型CAD。
　　无须考量反作用力，所以材质重量和真枪相比大幅减轻，但若和手枪造型的CAD相比，就如同外观所示颇有重量。英美像是西部电影那样俐落耍枪，再朝着窗外摆出瞄准架式。
　　「……艾咪，你其实不是英系血统，而是美系血统吧？」
　　「我明明就已经否认过好多次了，连深雪都这么说？我奶奶的家系从都铎王朝起就受封『爵士』称号喔。」
　　英美的语气平易近人，和她述说的内容相反。
　　她维持这个姿势将想子输入CAD。安全装置不知何时已经解除，这种CAD操作手法，和森崎的「迅发」属于不同意义的精湛。
　　「怎么样？」
　　「唔～……我能理解~的心情。」
　　大富豪北山家的千金积极想要「延揽」达也，这件事已经在一年级女子选手间传遍。
　　「没问题？」
　　「嗯，无懈可击。」
　　英美解除架式，露出甜笑。
　　除了红宝石色的头发与苔绿色的眼睛，她的外表明显反映日本人的血统，给人的印象与其说是同学更像孩子。刚才的笑容也是天真无邪，比起女孩更想令人形容为女童。
　　「自己感觉不到吗……」
　　这张笑容在达也纳闷地自言自语时也没有消失。不过主要是她听不懂这句话的意思。
　　「我稍微调校一下，可以请你戴上检测仪器吗？」
　　「咦，为什么？」
　　「艾咪……其实你不是早起，而是昨晚没什么睡吧？」
　　出乎意料的这个指摘，终究令她无法维持笑容。
　　「……看得出来？」
　　达也默默点头回应英美的惊讶询问，从她手中接过CAD安装在调校机，
　　「……你搞不好比我爸妈还敏锐。」
　　英美乖乖戴上测量仪器，以「败给你了」的语气呢喃，将双手放在测量板。
　　达也看着接连显示测量数值的萤幕，表情逐渐严肃了起来。
　　而且就深雪所见，英美随着达也表情的变化逐渐蜷缩身体。
　　「那个……哥哥？」
　　深雪没有提出任何具体的询问，不过达也听到声音就回神拾起头，一边露出客套的笑容，并以手指抚平眉心。
　　「难道说，艾咪也没有使用安眠导入机？」
　　「『也』的意思是……司波同学也一样？」
　　达也以稍微柔和的表情，点头回应英美的反问。
　　「哇喔，我们是同志。那东西该怎么说，不觉得挺恶心吗？会发出诡异的声波。」
　　「厂商姑且宣称不会影响健康就是了……我对你所说的恶心有同感。不过在无论如何都睡不着的时候另当别论。尤其是隔天要上场比赛的状况。」
　　「是～」
　　英美的回应如同被家长责备的孩子，使得达也只能回以苦笑。
　　「那么，我稍微提高回髋强度……或许会觉得刺激比较强烈，但你要忍着点。你不想被别人说成因为睡眠不足而输吧？」
　　「我会忍耐，所以拜托了！如果发生这种事，我会变成大家玩弄的对象啊。」
　　光看字面没有特别的含意，但是英美说话时脸蛋红通通，还把手按在马裤的敏感部位，使得达也整整愣住一秒。
　　「我不愿意讲得好像在怀疑什么，不过深雪……你们都在房里做什么？」
　　「讨……讨厌啦，哥哥，深雪没有做任何亏心事！」
　　「这样啊，原来深雪的房间是安全地带。」
　　「艾咪！别在哥哥面前乱讲话！」
　　令人不自在的沉默笼罩室内，要打破僵局非得唐突转换话题。达也在心中轻声说着这个不晓得对谁讲的藉口。
　　「……幸好是早上的第一场比赛，比完务必在第二轮之前小睡片刻。深雪，不好意思，可以麻烦你安排『隔离舱』待命使用吗？」
　　「明白了，我立刻回来。」
　　达也送深雪出门办理知觉隔离舱（完全隔音、防震、遮光的封闭型睡床）的借用手续，并且开始进行CAD的细部调整。
　　◇　　◇　　◇
　　第一场比赛有点像使用了兴奋剂的感觉，但还是在己方阵地剩三根冰柱时勉强获胜。
　　顺带一提，这个反作用力使得英美现在无暇抱怨「好黑喔～」或「好窄喔～」，就进入近乎熟睡的睡眠。
　　这里是第五场比赛――对于第一高中女子组来说是第二场比赛――开始前的待命室。
　　（记得最近才讲过类似的话。）
　　达也如此心想，但还是忍不住说出接下来这句话。
　　「~……你真的要穿这套衣服比赛？」
　　「是啊。」
　　~以「哪里奇怪吗？」的表情反问，使得达也好想抱头烦恼。
　　「冰柱攻防」这项竞赛，选手必须在四公尺高的平台上，保护己方二十公尺见方阵地设置的十二根冰柱，并且先推倒或破坏敌方十二公尺见方阵地设置的十二根冰柱。
　　选手纯粹以远距离魔法较量，完全不需要用到身体。
　　换句话说，选手穿任何服装都不会影响竞赛（会妨碍CAD使用的服装自然不成）。
　　比赛规则对服装只有一项限制：「不得违反公序良俗」。
　　这样的比赛性质，必然――虽然很不愿意认定是必然，但女子组的「冰柱攻防」，不知何时开始呈现出时尚服装秀的样貌。
　　顺带一提，在第二天与第三天的正规赛上场的花音，身穿和便服没什么两样的运动服装。也就是韵律短裤、完全套住身体如同迷你连身裙的上衣、长达大腿的膝上袜与球鞋。
　　英美身穿白色高领上衣、红色骑士外套、白色窄管马裤、黑长靴加上同为黑色的马帽，整套都是骑士风格。
　　不过到目前为止都是常见的比赛穿着，并非相当抢眼的类型。
　　然而~的服装是……
　　「那个，~……」
　　「什么事？」
　　「那套长袖和服……不会造成妨碍？」
　　是的，毫无疑问是长袖和服。
　　「放心，袖子比较短，而且我会z（注：固定衣袖的带子）固定。」
　　~说完就在达也面前俐落绑上择。
　　看~流畅的动作，就知道她很习惯穿和服。
　　然而――
　　（既然必须用z固定袖子，一开始别穿长袖和服不就好了？）
　　达也依然忍不住在心中吐槽。

　　比赛当前，不可能有什么充裕的时间，因此达也立刻放弃说服――既然她说这是用来振奋精神的「正装」，达也就只能让步。
　　~所选择――应该说达也让她使用的CAD是泛用型。
　　这代表达也选择的战术，是将实力均衡分配在攻守两方面。
　　达也并非老是使用奇计。应该说，达也没有意识到自己在玩弄「奇计」。
　　以达也的立场，他只是提供选手最合适的道具及活用道具的作战。因此如果正攻法最有效，他就会毫不犹豫地采用。
　　本次就是如此。
　　或许是因其造型与众不同，常~出现在舞台的瞬间，观众席议论纷纷。
　　但她本人而不改色，视这阵喧嚣为无物，绑上z而裸露在外的左手移到胸前。
　　~的CAD和平常使用的相同，是操作介面位于手臂内侧的机种。
　　最近连女性魔法师都是以操作介面朝外的机种为主流，~爱用这种介面朝内的女性化机种，或许该说真不愧是千金大小姐吧。但是老实说，平常沉默面无表情却偶尔毫不留情吐槽的她，使用这个机种颇为突兀。
　　要是把这种感想告诉她本人，大概会被她默默挥拳修理吧。达也在脑中一角抱持这个感想，并且将监视器对焦。
　　接下来的时间――
　　~的职责是将注意力集中于战场。
　　让她集中注意力则是达也的职责。
　　◇　　◇　　◇
　　「深雪……你不去达也同学那里吗？」
　　深雪并非在一般观众席，而是在选手与后勤人员专用观战区等待开赛。因此身旁的穗香如此加以询问。
　　英美上场的第一场比赛，深雪也是在达也进入监视室之前和哥哥道别。
　　既然是同校选手，她在监视室加油也不奇怪，但是――
　　「『冰柱攻防』是个人赛，我迟早会和~交战。要是偷看对方的底牌就不公平吧？」
　　想看底牌的话，练习时应当有许多机会看得见。即使是第一高中，能练习这种竞赛项目的大规模设施也不多。
　　所以深雪真正想说的是另一件事。
　　应该是考量到达也正在辅助迟早会和她交战的选手，避免达也因无谓的事情而分心。
　　而且也是考量到~，避免~因为她的存在而分心。
　　穗香与~从小学时代就是好友兼劲敌。直到国中时代，穗香的最好对手都是~，~的最好对手也是穗香。
　　在她们的交友圈，没有其他孩子的魔法天分匹敌她们两人。
　　升上高中之后，穗香与~开始正式学习魔法，并且希望遇见彼此之外能够切磋琢磨的劲敌。然而她们的内心一角也同时认为，或许无法遇见天分更胜于她们的人。
　　至今没有十师族的孩子和她们就读相同学校或补习班，但她们认识几位「含数家系」的百家子弟，其中还是没有同学值得称为劲敌。
　　然而她们这份「自大」，在高中的入学测验完全遭到粉碎。
　　原因就是身旁这名过于美丽的少女。
　　穗香在段考的实技成绩，仅次于深雪、~与森崎位居第四。但是先不提~，穗香并不认为自己输给森崎。
　　高中第一次段考的课题，是十个工序的单纯术式（不过这是因为穗香天分很好，才会把十工序的术式形容为「单纯」）。
　　只是因为处理过程不会造成负担，单纯在速度上输给森崎，如果是工序更多的复杂术式，穗香认为自己明显在森崎之上。
　　然而深雪处于不同的「次元」。
　　她压倒性的天分与实力，甚至让嫉妒成为愚蠢的行径。
　　若有人说她是十师族直系后代，穗香应该会率直相信。
　　甚至认为理所当然。
　　――穗香在入学测验会场首度看见深雪的魔法时，就如此认为。
　　穗香不知道内幕就已经得到正确答案，深雪的魔法就是如此震撼，凌驾于众人。
　　入学至今四个月，这份印象从来没有减弱，反而越来越强烈。
　　穗香认为即使是我行我素的~，要是在近距离感觉到深雪的存在的话，也无法让魔法发挥原本的威力。
　　因为穗香自己得知深雪取消参加「幻境摘星」的新人赛转正规赛，不会和她直接交战后，她不由得松了一口气。
　　穗香回想起入学测验的这段往事，连带回想起首次见到「他」的往事。
　　穗香注意到达也的契机，其实不是新生说明课程那天发生的摩擦。穗香当时想对艾莉卡他们使用违反校规的魔法攻击，在差点被风纪委员长带走时受到达也搭救，但是穗香在那个事件之前就已经见过达也。
　　入学测验当天不只是深雪，达也同样凑巧和穗香同组接受测验。
　　这对兄妹的外表并不是非常相似。
　　穗香也没有余力记住所有人的名字。
　　所以她注意到达也，并不是因为他是深雪的哥哥。
　　达也的实技成绩很平凡。
　　包括速度、威力与规模都没有亮眼之处，甚至低于平均。
　　但是，他的魔法非常「美丽」。
　　穗香不像达也能够分析魔法式。
　　也不像美月对于想子或灵子，拥有特别敏锐的知觉。
　　不过，擅长光波振动系统魔法的穗香，比起一般魔法师，对于行使魔法的副作用所形成的光波杂讯很敏感。
　　过剩的干涉力与无谓的魔法式会震撼空间，令光子产生反应，释放光波杂讯。
　　达也的魔法完全没有让穗香感受到杂讯。
　　代表达也的魔法式毫无累赘。是将魔法力全用在改变事象，计算到极致的精致魔法。
　　穗香认为好美丽。
　　觉得是前所未见的美丽魔法。
　　甚至在后来看到深雪技压群雄的魔法也无法忘怀。
　　因此，在新生说明课程那天，穗香看见达也的制服左胸没有八枚花瓣的徽章时，有一种遭受背叛的感觉。
　　那一天，穗香对达也等人抱持过度的敌意，正是基于这个原因。

　　――你为什么在（二科生）那边？

　　――你为什么不在（一科生）这边？

　　穗香为这种不讲理的愤怒所困。
　　达也的魔法无论是速度、威力与规模，确实远远不到（一科生的）及格标准。
　　但是，能够编组那么美丽的魔法的「他」，居然甘愿成为递补的「杂草」，穗香认为这是难以原谅的背叛。
　　「……穗香，怎么了？」
　　穗香恍然回神转头一看，深雪正以诧异――质疑的眼神看着她。
　　大概是觉得交谈到一半沉思的穗香有点怪，
　　「抱……抱歉，没事。」
　　若是其他人跟自己说话时陷入沉思，自己也会觉得很疑惑。自己现在的举动、当时的「恼羞成怨」，以及意识着「他」的这份心意，这三个原因使得穗香红着脸低下了头。
　　◇　　◇　　◇
　　「终于轮到北山上场了。」
　　「这次似乎是普通的CAD。」
　　两名女性干部再度凑到总部萤幕前方观看，忙着将接连送来的比赛结果整理归档的铃音，看到这一幕不禁叹气。
　　但即使像这样可以表达不满，两人也完全不为所动。
　　「这次会让我们见识什么样的奇计？」
　　「不，这很难说喔。或许会一反我们的猜测使用正攻法。」
　　真由美与摩利正在注视大型萤幕显示的「冰柱攻防」赛场，眼神就像是聚集在爱看的影片前方的小孩子。
　　铃音死心再度叹气，回去处理没人帮忙的工作。
　　真由美与摩利看到~的服装，连眉毛都不动一下。
　　对于第三次参加九校战的她们来说，长袖和服不是非常奇特的服装。
　　反而觉得「哎呀，今年特别的服装真少耶」这样。
　　总之正因如此，每年都来欣赏九校战的~，才会毫不难为情地选择这套服装吧。
　　「喔，开始了。」
　　两人稍微将脸凑向萤幕。
　　◇　　◇　　◇
　　赛场两侧的灯杆亮起红光。
　　红光灯成黄色，再变成蓝色。
　　这一瞬间，秉的手指在CAD操作介面舞动。
　　己方阵地的十二根冰柱。
　　~将所有冰柱当成施展目标，投射魔法式。
　　下一秒，对方选手的魔法式袭击~的阵地。
　　这是以移动系统魔法推倒敌方阵营冰柱的普遍战术。
　　然而对战选手的魔法，无法撼动~的冰柱分毫。
　　◇　　◇　　◇
　　「喔，情报强化？」
　　各校总部的萤幕具备附属功能，可以分析正在发动的魔法，如同热像图那样以颜色显示魔法种类与强度。
　　这项功能说明了这段攻防的详情。
　　情报强化。
　　这是一种「对抗魔法」，将记录目标物现状的个别情报体，进行部分或完整复制并加以投射，抑制目标物本身个别情报体的可变性。复制部分属性的情报强化，拥有可以阻止同属性魔法修改目标物的功能。
　　萤幕显示~的魔法强化冰柱的位置情报――也就是「存在于此处」的属性，使得敌校选手使用的移动魔法无效。
　　「还真的是正攻法。」
　　「摩利猜对了？」
　　听到这段对话的铃音在心中吐槽「我们拟定作战又不是为了违背你们的预测……」但是专心观战的两人当然听不到。
　　「不过，北山学妹这种干涉力特别强的魔法师，我觉得与其使用情报强化，使用领域干涉更像是正攻法。」
　　「就昨天所见，北山的魔法容纳力很优秀。复制个别情报体应该不是难事。何况如果要妨碍特定魔法系统，情报强化的效率比领域干涉高。」
　　画面中，对方学校再度使用移动系魔法攻击，却和刚开始一样徒劳无功。
　　就在攻击魔法失败而终的瞬间空档……
　　敌方阵地接连有三根冰柱粉碎。
　　「……刚才是怎样？真由美，有没有看到？」
　　摩利疑惑地询问，真由美投以不太有自信的表情。
　　「这只是我在萤幕前面的推测……」
　　即使分析图几乎是同步显示，相较于在现场直接感受魔法还是有所差异。
　　「不过，我想应该是『共振破坏』的应用。」
　　间接设置的魔法不会在目标物显现魔法效果，必须从周围影像推测选手使用的魔法。
　　「或许是她在敌方阵地施展振动魔法，将频率改为无段变化，等到地面和柱子产生共鸣时固定频率，猛然提升输出功率，藉以产生共振状态。」
　　「原来如此……为了回避对抗魔法，所以不是直接向冰柱施加魔法，而是以地面为媒介啊。即使同样以地面为媒介，相较于花音以蛮力强攻的『地雷原』，这是更讲究技术的高明术式。搞不懂谁才是高年级。」
　　「寻找共鸣点得花一些时间，所以她使用情报强化争取时间。也就是说，操作振动频率对她来说轻而易举？」
　　「是的。」
　　真由美与摩利都回想起达也当时打倒服部的无系统魔法――精密控制想子波振动频率创造合成波的那项技术。
　　萤幕上头所显示出来的这个技巧，与其说是~自己的技术，更像是改编达也的构想。两人对此深信不疑。
　　◇　　◇　　◇
　　（不愧是~，完成度好高。）
　　达也注视着监视选手状态的萤幕默默点头。
　　敌方阵地已经剩下四根冰柱。
　　己方这边十二根都完好无缺。
　　萤幕上的生物节律曲线显示~只有稍微疲劳，维持着完全不会影响魔法行使的水准。
　　缺乏睡眠的英美那种状况不佳的徵兆，丝毫没出现在她身上。而且「情报强化」与「共振破坏」都和练习时一样……不，比练习时发动得更加顺畅。
　　真由美她们只猜对一半。「共振破坏」是~的母亲擅长的魔法，~也是和达也搭档之前就熟练使用，在高中生之中拥有卓越水准。
　　但是原本的「共振破坏」，是直接朝目标物施展频率逐渐无段提升的魔法，在固有频率一致、对「使之振动」这种事象修改的抵抗力最低时固定频率，以共振破坏目标物的两阶段魔法。若是直接朝目标物施展振动魔法，可以感应个别情报体对魔法式干涉的抵抗强度找出共鸣点，但如果是间接设置，就必须额外观测目标物的共振状态。
　　观测的部分不仰赖机械，而是写入启动式成为魔法工序，这就是达也的巧思。
　　把达也熟悉的魔法当成新工序追加而成的「共振破坏」衍生术式，~用得相当得心应手。看她熟练的样子就知道，抛不只是在学校练习，在校外也自己进行相当程度的练习。
　　敌方阵地一根冰柱粉碎的同时，己方阵地也有一根冰柱倒下。
　　然而这只不过是对方「最后的垂死挣扎」，达也对此一目了然。
　　对方选手将所有魔法力灌注在刚才的攻击。大概是承认无法免于败北，至少要避免自己连一根都没推倒，惨遭完封败北的下场。
　　达也不透过监视器，以自己的双眼观察~的背。
　　她释放的想子波毫无乱象。
　　没有动摇或亢奋，而是维持步调保护己方阵地的冰柱，攻击敌方阵地的冰柱。
　　她大概原本就没有完封胜利的奇怪欲望，在战场上的表现令旁观者安心。
　　用尽全力之后的敌方选手，不可能做得出有意义的抵抗。
　　敌方阵地剩下的三根冰柱，如同被浪涛卷走的砂城脆弱崩塌。
　　◇　　◇　　◇
　　深雪的比赛是第一轮的最后一场。
　　从早上推算就是漫长的等待时间，但中间包含午餐时间，当事人应该不会觉得等太久。
　　至于达也，他从早上到现在是第三场比赛，所以没有「等待」这回事。
　　选手待命室有深雪与达也。
　　没有穗香与~的身影。
　　她们在午餐时间提到会在观众席加油，现在应该和艾莉卡他们会合了。
　　虽然不能形容戍取而代之，不过五十里与花音，甚至真由美与摩利也前来助阵。
　　（好盛大的啦啦队……）
　　达也在心中夹杂着无奈的心情低语，但他说出口的当然是不同的话语。
　　「很高兴各位前来加油……不过委员长，您不用躺着休息吗？」
　　三天前的「冲浪竞速」准决赛，伪装成意外的妨碍行为害摩利受伤，要一周才能完全康复。即使魔法治疗产生效果，只要不乱来就不会影响日常生活，躺在床上静养肯定比较好。
　　「怎么回事，连你也把我当成重伤息？我没在蹦蹦跳跳，所以没问题。」
　　「这样啊……」
　　达也吞下「不，但您姑且身负重伤」这句话，转儿询问真由美。
　　「会长不用在总部坐镇？记得男子组也在比赛……」
　　「不要紧，那边我交给范藏学弟处理。毕竟我下下个月就要卸任了，我觉得事情由我一手包办不太好。」
　　论点非常正确，但听起来实在像是睁眼说瞎话。
　　不过她们并不会妨碍竞赛，而且继续问答毫无助益。
　　「深雪，啦啦队阵容坚强，但是不要反而过度紧张啊。」
　　响起某人轻声笑出来的声音，达也当成没听到。
　　应该是有人觉得这样保护过度。但是对达也来说，妹妹过多久都是妹妹（应该是）。
　　「有哥哥陪在我身旁，所以不要紧。」
　　而且，抱持全盘信任仰望哥哥的深雪，不可能听到这种杂音。
　　◇　　◇　　◇
　　深雪一走上舞台，观众席一片哗然。
　　「那个样子确实会令人惊讶……」
　　「不过很合适喔。花音不这么认为？」
　　「我的意思是，那样的打扮过度合适到令人惊讶。」
　　达也将花音与五十里的对话当成背景音乐没听进去，俐落地准备监视器。他眨眼之间设置完成，看向深雪不经意心想：「奇怪，为何要惊讶成这样？」
　　深雪的服装是白色单衣和服加上红色女用裤裙，以白色缎带将长发绑在颈子后方。
　　是的，即使绑头发的方式严格来说不一样，不过这是巫女造型。如果她换掉CAD改拿杨桐枝或铃铛会更加赏心悦目。
　　原本就工整过度的美貌，搭配这套衣服之后，甚至酝酿出神灵降临的气氛。不，这已经超越神灵降临，形容为通神也不为过。
　　「对战选手好可怜，气势都被盖掉了。」
　　「这也没办法吧。即使是我，或许也会有点退缩……啊，难道这是故意的？」
　　真由美与摩利从身后传来的声音无疑是投向自己，因此达也全身转过来回答。
　　「您说这是故意的？但我觉得以魔法仪式的穿着来说，这样的打扮并不稀奇。」
　　只不过，这个回应显示双方的问答牛头不对马嘴。
　　「……达也学弟是神道家系？」
　　被反问的一方似乎较困惑。真由美颇为犹豫地再度体温，达也则是毫不犹豫地摇头。
　　「不是，但我是日本人。」
　　「……或许……吧。」
　　达也看到真由美支吾点头，认定「这个话题就此结束」，再度转身面对监视器控制台。
　　达也的说法姑且合理，难以反驳。
　　但如果有人全程旁观今天发生的事情，肯定会发现他的态度前后不一。
　　同样是和服，达也看到~的长袖和服有所抗拒，却对妹妹的巫女造型完全不抱持疑问――客观来看，这样的感性果然有某些问题。
　　◇　　◇　　◇
　　深雪丝毫没想到后台上演这样的短剧――这也理所当然――静心等侯比赛起始讯号。
　　偷跑是严重犯规的行为。
　　干劲提振过度就会下意识发动魔法，深雪充分自觉到自己这样的坏习惯，因此在等待比赛开始的这段时间，她不像其他选手用来提高斗志，而是专注克制自己。
　　……不过在他人眼中，这样的她散发着「宁静祥和」的气息。
　　赛场两侧的灯杆亮起红光。
　　深雪微闭的双眼睁开，眼神笔直投向敌方阵地。
　　观众席传来赞叹声。
　　不只来自一处，是来自观众席多处……不，几乎来自全场。
　　观众陶醉仰望深雪释放坚强目光的双眼，而且年轻女性出乎意料多于年轻男性。
　　会场已经不再是欣赏比赛的气氛。
　　虽然对不起对方选手，但观众的目光已完全被深雪的一举手一投足所吸引。
　　红光变成黄色，再变成蓝色。
　　这一瞬间，强烈的想子光辉不分敌我阵地覆盖整座赛场。
　　接着赛场――分成两个季节。
　　深雪的阵地覆盖极冻寒气。
　　敌方的阵地扬起隐约摇曳的热浪。
　　敌方阵地的冰柱全部开始融化。
　　对方选手神色紧张，拚命构筑冷却魔法，却毫无效果。
　　己方阵地化为超越严冬的冻土地狱。
　　敌方阵地化为超越酷暑的焦热地狱。
　　然而连这副景象也只是过程。
　　片刻之后――
　　己方阵地逐渐覆盖冰雾――
　　敌方阵地开始受到升华的蒸气所覆盖。
　　◇　　◇　　◇
　　「这难道是……」
　　「冰炎地狱……？」
　　摩利与真由美的惊叹声，从后方传入达也耳中。
　　达也心想「她们真清楚」，但没有回头。
　　他的目光在监视器与深雪背影之间来回。
　　中规模区域型振动系魔法「冰炎地狱」。
　　将目标区域一分为二，降低其中一个空间所有物质的动能与热能，将剩余能量放到另一个区域加热，藉以符合能量守恒原剐，是一种颠覆热熵的魔法。
　　这项高难度魔法，偶尔会在魔法师证照测验当成A级检定考题，使得许多考生含泪败退，但是对深雪来说，只是理所当然能够使用的魔法。
　　这原本就是区域魔法，不用担心有效范围越线犯规，不需要对此紧张兮兮。但所谓的魔法，即使是再简单的术式也严禁粗心大意。达也守护着深雪，并做好心理准备。要是发生任何危险状况，即使会被判定失去资格，也要不择手段介入战局。
　　然而这应该只是无谓的担心。
　　敌方阵地的气温已经超过摄氏两百度。
　　急速冷冻制作的冰柱，是内部包含许多气泡的劣质冰块。结构受热弱化的冰柱，在气泡膨胀之后出现裂痕。
　　忽然间，气温停止上升。
　　下一瞬间，一道冲击波从敌方阵地中央扩散。
　　是深雪切换了魔法。
　　空气的压缩与释放。
　　敌方阵地变得脆弱的冰柱无法承受冲击，轻易地崩塌。
　　◇　　◇　　◇
　　选手三百六十人，技术人员七十二人。有些学校不会带作战人员参赛，不过九校选手团人数合计超过四百五十人。如果是派对（或称宴会）模式就可以同时应付这么多人的饮食问题，但是大会期间也不能每天举办宴会。
　　早餐是先来先用的自助式，午餐基本上是提供便当让选手拿到各校帐幕、工程车或房间吃，晚餐则是以学校为单位，在三间餐厅每小时换班进行（各校分开是为了防止作战外泄）。
　　其实晚餐时间是同校成员每天唯一齐聚一堂的机会。
　　一个小时的晚餐时间，也是为当天战绩共同分享喜悦、分担懊悔的时间。
　　至于第一高中今晚的餐桌，明显分成忧喜各半。
　　忧的是一年级男子选手聚集的一角。
　　喜的是一年级女子选手聚集的一角。
　　至于达也，则是以万绿丛中一点红的颠倒型（或许应该说万红丛中一点绿？），位于女子选手集团这边。

　　「深雪那招好厉害喔～」
　　「那叫作『冰炎地狱』吧？学长姊们都吓了一跳。听说那招就连A级魔法师，也不太容易施展成功呢。」
　　「艾咪打得挺顺利喔。不过第一场让人有点紧张。」
　　「骑士装加上使枪动作好帅气。」
　　「~也好迷人！不只是长袖和服很出色，把对方逼到无计可施的战斗风格也好酷，」
　　新人赛女子组「群球抢分」是亚军与入选（前六名的意思）各一，算是「普普通通」的成绩，但新人赛女子组「冰柱攻防」参赛选手全部晋级第三轮，是仅次于「精速射击」的佳绩。使得女子选手们沉浸在庆祝情绪之中。
　　「冰柱攻防」淘汰赛的进行方式，是参赛的二十四名选手在第一轮进行十二场、第二轮进行六场比赛。三人都晋级第三轮，就代表该学校在前六名占了一半。
　　决赛将由第三轮赛程的三名胜利者争冠。看来这下真的有可能创下同校学生独占决赛名额的壮举，所以要她们别乐昏头或许比较难。学长姊们也是露出「拿你们没办法」的笑容，守护她们开心的模样。
　　「司波同学，~的魔法是『共振破坏』的变化型吧？」
　　提出这个话题的是达也没负责的一年级女子选手。虽然知道对方的长相与姓名，却不是非常熟稔。坐得有些不自在地（即使想换座位，深雪也不会允许）默默用餐的达也，忽然成为目光焦点而退缩，但还是勉强以正常的语气回应。
　　「答对了。」
　　这声回答听来冷漠，但还是比以往柔和。对方即使同校又同为一年级，却是平常几乎没机会来往的一科女学生。达也至少还懂得贴心避免吓到对方。
　　然而这份贴心导致喧嚣声增幅。
　　「启动式果然是司波同学改编的？」
　　「~在『精速射击』使用的术式，是司波同学独创的吧？」
　　「能够写出『冰炎地狱』，也是因为司波同学吧？」
　　「听说穗香的眩目作战也是司波同学想出来的。」
　　众人接连表达意见，连逐一回答的时间都没有，使得达也在内心不敢领教。但是她们正处于一种躁动状态，在比赛持续紧张的现状，这种类似庆典的嬉闹可以大幅转换心情。这些夸张的赞美反过来看，是一种增加自信拭去不安的自卖自夸，达也能够理解这样的心理，所以只有默默聆听，不会刻意泼她们冷水。
　　「真好……要是我也请司波同学辅助，或许也可以得第一。」
　　但这番话终究讲得太过分，不能视若无睹。
　　即使如此，若由达也出言告诫会造成摩擦。达也悄悄以眼神朝邻座的深雪示意。
　　「菜菜美，这种说法有点问题喔。」
　　委婉劝诫后，这名女学生立刻察觉到，这番话有可能解释成自己对工裎师表达不满。
　　她不只是表现出惊慌的态度，还发出惊慌的声音起身，在学长姊之中寻找负责她的责任工程师。看到当事人笑着向她挥手，才露出松一口气的表情，大幅鞠躬致意之后回座。
　　「啊，急死我了。」
　　「菜菜，不可以把自己实力不足怪罪给CAD喔。」
　　「嘿嘿嘿……我会反省。」
　　少女们交谈的音量稍微降低，但要形容成讲悄悄话还有一大段距离。
　　「不过多亏司波同学，我们才得以发挥更胜以往的实力，这是事实，」
　　在「精速射击」拿下第三名，姓灌川的这名女学生说完之后，英美夸张点头。
　　「调校CAD基于某种意义，必须把自己的内在展露无遗吧？居然让男生工程师对我们做这种事……我刚开始是这么想的，但是能让司波同学负责调校，我真的很幸运！得感谢那个把司波同学让给我的男生才行。」
　　蕴含天真笑容的天大误解，使得达也只能苦笑。
　　然而，也有人无法以苦笑带过。
　　「啊，喂！」
　　一名男学生发出粗鲁的撞击声起身。
　　虽有人出声制止，森崎依然头也不回拿着用过的餐具前往配餐区，就这么离开餐厅。
　　◇　　◇　　◇
　　恰巧在同一时间，横滨的中华街。
　　虽然称不上满汉全席，但桌上摆满远胜高中生餐桌的高价食材制作的中式全餐，一群人以阴郁又烦躁的表情围坐。以红色与金色为主的豪华色彩装潢，甚至凸显出这些男性的坏脸色。
　　「……新人赛不是对第三高中有利吗？」
　　他们是以英文对话。
　　「难得逼渡边选手弃权，但要是维持现状，最后会是第一高中优胜吧？」
　　然而他们明显具备欧亚混血东方人种的特征。
　　「要是赌盘的大热门胜利，我们庄家就会全赔啊。」
　　「这次的赌盘尤其吸引了许多大客户。即使是我们，要支付的赌金也绝对不是小数目。本期的营收将会出现大缺口，这么一来……」
　　男性们以沉重的表情相视。
　　「……在场所有人将成为总部肃清的对象。依照损失金额，首领可能会亲自动手。」
　　其中一人仰望着飞龙在空中盘绕身躯的金线刺绣挂轴，压低声音如此低语。
　　喘不过气的沉默，从众人的头顶袭击而来。
　　「只是没命还算好……」
　　某人脱口低语。
　　声音因为恐惧而颤抖。
　　◇　　◇　　◇
　　魔法竞赛不像非魔法的运动竞赛，性别差异的影响不大。
　　即使如此，考量到「冲浪竞速」或「群球抢分」这种竞赛会因为体能影响胜演，因此新人赛从今年开始男女分开进行。
　　反过来说，新人赛是今年首度男女分开进行。
　　直到去年都是男女混合赛，所以自然分成「冲浪竞远」与「群球抢分」由男子选手参加，比较不受体能影响的「冰柱攻防」与「精速射击」则是女子选手参加（甚至有些学校的男子选手比例偏高），观众也不会因为同时举办男子组与女子组竞赛而分散。
　　至于男子组竞赛与女子组竞赛，哪一边比较受欢迎呢？
　　历年的正规赛，一般观众倾向于观看女子组竞赛。军警、消防、大学等相关人士则是集中在男子组竞赛，
　　――说到今年的新人赛则是……
　　「好多人……」
　　「不过男子组那边似乎很好找空位。」
　　两名少女身在和拥挤无缘的大会参赛者专用观战区，正以同情的眼神，注视着座无虚席的一般观众席。
　　是真由美与摩利。
　　「总觉得大学的相关人士相当多。」
　　真由美将目光移向贵宾席低语。
　　「看到昨天那场之后，当然无法只看影片就满足吧？」
　　摩利以这番回覆表达赞同之意。
　　「说得也是，我们也是为了重新亲眼见证而来。」
　　为求选手身体状况的公平性，比赛顺序和昨天相反。
　　大会第六天，新人赛第三天。
　　「冰柱攻防」第三轮第一场比赛。
　　真由美看向时钟，等待深雪上场。
　　◇　　◇　　◇
　　时间稍微往前推。
　　达也与深雪前往「冰柱攻防」待命室时，两名第三高中的学生挡住去路。
　　都是男生。
　　其中一人体格近似达也，身高与肩膀宽度看来也几乎一样――不过长相是对方远胜。
　　另一人稍微矮一点，但可能因为该校秉持重视战斗实技的校风，不会给人孱弱印象。
　　对方似乎也同时察觉，笔直走向达也他们。
　　「我是第三高中一年级，一条将辉。」
　　比较高的男生首先开口。
　　对初次见面的人使用这样的语气有点傲慢，但奇妙的是达也没有感到不悦。
　　同为一年级学生的一条将辉，有种自然就居于领导地位，令人觉得他以领袖身分行事相当自然的风范。
　　他的双眼笔直注视达也。
　　「我同样是第三高中一年级，名字是吉祥寺真红郎。」
　　比较矮的男生以礼貌的语气但挑衅的眼神，说出自己古典风格的姓名。
　　「我是第一高中一年级的司波达也。所以，『染血王子』与『始源乔治』在比赛之前找我有何贵干呢？」
　　感觉不到恶意。
　　也和敌意有些不同。
　　然而肯定不是友善的态度。
　　真要形容，就是毫不遮掩的斗志。
　　达也和将辉一样，以对初遇的对象来说有些粗鲁的平常语气回应。
　　达也认为这时候以假惺惺的礼仪伪装，反而对这两个人失礼。
　　「喔……不只是我，你连乔治都知道，那就可以长话短说了。」
　　「司波・达也……我至今没听过这个姓名，但是今后我再也不会忘记。你恐怕是九校战开办以来前所未见的天才技师。虽然比赛前这么做可能很失礼，但我们是来见你一面。」
　　「年仅十三岁就发现始源码之一的天才少年将我评为『天才』，我实在不敢当……但确实是超乎常理。」
　　达也直言不讳回应对方的任性藉口。
　　然而彼此都没有动气的迹象，而是抱持坚定的意志注视敌人。
　　「深雪，你先去准备。」
　　看来得稍微应付一下才行。如此判断的达也，没有移动目光就向深雪下达指示。
　　「明白了。」
　　深雪向达也行礼致意之后，如同将辉他们不存在般，看都不看一眼就进入待命室。动作看起来没有刻意移开目光，是自然又完美的无视。
　　将辉的目光瞬间跟着深雪移动，但立刻移回达也。
　　「……『王子』，你们不是也快比赛了？」
　　然而达也瞬间看出这份不可能看错的动摇与依依不舍，感到有些泄气。
　　达也的视线没有隐瞒傻眼的情绪，使得将辉迟于回应。
　　「……我们会在明天的『秘碑解码』上场。」
　　吉祥寺代为回应。
　　吉祥寺是新人赛男子组「精速射击」冠军，将辉是新人赛男子组「冰柱攻防」最热门夺冠人选。各校会派王牌参加「秘碑解码」早已在预料范围之内，无须强调。
　　「你呢？」
　　达也很想反问这是什么意思，但差不多该走了，时间可贵。
　　「我没负责那个。」
　　虽说如此，达也不愿意只有自己详细回答，所以同样回以抽象的话语。
　　「这样啊……真遗憾。很想找机会和你的选手交战，不过获胜的当然会是我们。」
　　吉祥寺的话令达也感觉「这是在挑衅？」但他立刻改变想法，这两人确实是来挑黉。
　　「耽误你的时间了，我期待下次的机会。」
　　达也还没回应吉祥寺，将辉就对达也这么说，并且和吉祥寺经过达也身旁而去。
　　――这家伙直到最后都很高傲。达也如此心想却没有回头，走进深雪等候的待命室。

　　「所以，他们到底来做什么？」
　　走出更衣室的深雪，开口第一句话就是询问刚才那一幕的事情。
　　「侦查……吧？但我觉得没意义。」
　　达也歪头选择无关痛痒的语句回应，把深雪换衣服时准备完成的CAD交给她。
　　比赛当前，对无谓的事情分心只会是负面影响，所以达也已经想结束这个话题。但深雪听到达也的回答，若有含意轻声一笑。
　　「哥哥，我觉得是宣战。」
　　达也并不是听不懂妹妹的意思，他自己也感觉受到挑衅。
　　但达也认为这样很奇怪。
　　「……您不相信？」
　　即使深雪扬起双眼投以闹别扭的视线，达也依然无法轻易认同。
　　「慢着，可是……我甚至不是选手啊。那两人超越魔法科高中的范畴，已经在魔法师世界确实享有名声，我不认为他们会敌视我。」
　　这里所说的「敌视」，是将对方视为旗鼓相当的敌手。
　　客观来看，达也的地位远不及他们两人。至少在表面上，即使讨论彼此地位都是自不量力。虽说如此，他们也不像是知道达也的底细。
　　依照常理，「染血王子」与「始源乔治」不可能把我视为劲敌――这是达也的想法。
　　达也不是谦虚，而是真的如此认为。妹妹看到这样的哥哥，深深叹了口气。
　　「……哥哥，在这种状况之下，过度低估自己会导致误判战况。您受到何等注目、成为何等焦点、别校被哥哥――被哥哥的技术与战术激发出何等的对抗心态，我认为哥哥应该以更加客观的态度认知。」
　　深雪难得提出如此直截了当的谏言。
　　达也受到深雪出乎意料的魄力责难，不禁倍感惊愕。
　　◇　　◇　　◇
　　深雪第三次以神秘的美貌掳获观众席上的众人，以如同神助的压倒性实力蹂躏敌阵。
　　同一时间，「冲浪竞速」的水道，正要进行女子组准决赛的第一场比赛．
　　选手已经就起始位置。
　　穗香也在其中。
　　「唔～」
　　「…………」
　　「这有点……」
　　「…………」
　　「唉，那个，是啊……」
　　「…………」
　　「你们两个，从刚才就怎么了啊？」
　　猾杵住起跑线并排的三名选手，使得观众席上的艾莉卡发出头痛的声音，身旁的美月哑口无言，雷欧则是一脸无奈地询问她们。
　　「总觉得啊～不觉得很奇怪吗？所有选手都戴墨镜。」
　　「艾莉卡，这时候要讲『护目镜』啦……」
　　是的，如艾莉卡与美月所说，这次不只是穗香，另外两人也戴着深色护目镜。
　　「这是理所当然的吧？要对抗光井同学的眩目魔法，这是最简单确实的方法。」
　　干比古回以基于常识的推论，艾莉卡随即发出松懈笑声，像是在说「很无聊耶！」。
　　「……你有什么不满？」
　　「因为啊～这样应该正合达也同学的意吧？选手在『冲浪竞速』不戴护目镜，是因为不愿意水花沾上镜片影响视界。明明有这个重要的理由，却因为看到对手使用一次眩目魔法，没有多想就戴上护目镜……明明有其他方式可以防范眩目魔法……」
　　「所以穗香同学这次会用水花妨碍视线？」
　　艾莉卡听到美月的询问，露出对比赛失去兴趣的表情点头。
　　然而……
　　「这就难说了……我不认为达也会使用这么单纯的计策。」
　　「……或许吧。」
　　干比古的指摘，使得艾莉卡好奇心再度高涨。
　　这一次，开赛的下一瞬间没有发出闪光。
　　「慢了一步？」
　　「不，紧跟在后！」
　　穗香经过起跑线前方的平缓蛇行弯道，第二个切入最初的急转弯。
　　「咦？」
　　领先的第一名选手展现奇特的过弯方式。
　　她大幅减速，在弯道「中央」转弯。
　　穗香同样减速，擦过弯遒的内线过弯，超越「绕了大弯」的选手取得领先。
　　「刚才是怎么回事？」
　　一般来说，不是大幅减速擦过内线，就是避免减速沿着外线转弯。
　　刚才那样大幅减速却远离内线过弯，只能说不上不下。
　　「……弯道好像有影子。」
　　雷欧的询问，使得艾莉卡锐利眯细双眼低语。
　　「啊，又来了！」
　　这次是平缓的曲线大弯道。
　　穗香刚才超越的选手，留下过度宽裕的空间预防出界，将速度减到无谓的程度过弯，结果更加落后穗香。
　　「……原来如此，是这么一回事啊。」
　　「啊，什么？」
　　艾莉卡询问点头的干比古。
　　「艾莉卡的推测没错，达也的目的是让其他选手也戴上遮光护目镜。」
　　干比古甚至忘记平常和艾莉卡在情绪上的争执，以兴奋的语气回答。
　　「不过并不是为了以水花阻挡视线，是让对手难以辨识暗处。」
　　「对喔！幻术居然可以这么用……」
　　「嗯，光是调整明暗度，就可以控制对方的行动。魔法真的是端看如何使用……」
　　「……你们两个不要自己认同，告诉我是怎么一回事啦。」
　　雷欧不满的声音，使得差点沉浸在自己世界的干比古恍然回神。
　　「抱歉抱歉。换句话说，达也的作战是……」
　　◇　　◇　　◇
　　「司波学弟的作战很单纯。
　　以光波振动系魔法调整水道的亮度。
　　深色护目镜就已经让视界变暗，光影界线会让对方选手误以为是水路边界，避免进入暗处。换句话说就是缩减对方选手的水道宽度。」
　　克人前去男子组「冰柱攻防」观战，代为坐镇在总部的服部，以及跟他前来的桐原，全神贯注倾听铃音的说明。
　　「即使心里明白水道应该更宽，却很难抵抗眼睛传送的情报。而且无论是任何选手，在狭窄赛道的速度绝对比不上宽敞赛道。让对方选手无洼发挥实力是战术的基础。」
　　「……可是光井学妹本身不受影响吗？」
　　「因为她为此反覆练习过。」
　　回答服部的这番话非常简洁。
　　「……一般来说，术士本人都会认为自己不会受影响而放心吧？」
　　「这部分不能放心。司波学弟要求过，既然水道宽度固定，那么就不能依赖眼睛，而是要以身体记忆。」
　　铃音的回答令桐原发出声音思考。
　　「……看起来是奇计，其实是正攻法……看来他差劲的不只是个性。」
　　桐原脱口而出的感想，使得铃音发出笑声。
　　◇　　◇　　◇
　　上午竞赛项目结束，第一高中的帐幕完全处于庆贺状态。
　　新人赛女子组「冰柱攻防」第三轮，三场比赛都获胜。
　　下午的单循环决赛，由第一高中的参赛选手包办。
　　穗香也晋级「冲浪竞速」决赛。这样的成绩很适合形容成「势如破竹」。
　　只不过，一年级男子组的十名选手，无法和她们一起开心。
　　要是发挥原本的实力，男子选手们得到的成绩应该不会比女子选手逊色，却因为干劲空转造成失误连连而败退，招致进一步的焦虑，完全陷入恶性循环。
　　在这样的气氛中，女子组「冰柱攻防」的三名选手――深雪、~、英美，以及责任工程师达也，四人不在总部帐幕里，而是被叫到旅馆会议室。
　　「时间不充裕，所以我长话短说。」
　　找他们过来的是真由美，只有她独自在会议室等待。
　　「本次是历年来首度由一所学校包办单循环决赛。司波学妹、北山学妹、明智学妹，你们真的表现得很好。」
　　恭敬、平静、慌张，三人的反应各有不刚，但同时行礼回应真由美的赞许。
　　「大会委员会对于这次首创的壮举做出提议。无论单循环决赛名次为何，本校得到的总积分都一样，所以提议取消单循环决赛，由三人并列冠军。」
　　三人面面相觑，达也则是扬起嘴角嘲讽。
　　大会委员会的真意显而易见。表面理由再怎么冠冕堂皇，也只是想让自己乐得轻松。
　　「是否接受大会委员会的提议，我交由各位决定。但是没办法给你们太多时间考虑，请现在当场决定。」
　　真由美这番话，使得英美心神不宁，视线开始游移。
　　她非常清楚自己的实力，对上深雪或~都没有胜算。
　　英美直到刚才都认为得到第三名就非常满足。然而即使只是并列，只要有可能名列第一，要求她克制野心是强人所难。
　　深雪看着达也。
　　而~看着深雪。
　　「达也学弟，你的意见如何？要是三人都要交战，我想你应该也难以行事。」
　　达也心想：「原来如此，真由美也希望以并列冠军的方式收场。」
　　站在代表队队长的立场，这确实是她最欢迎的结果吧。
　　「老实说，以明智同学的身体状况，最好避免继续比赛。刚才的第一轮是一场激战，我不认为光是一两个小时就能恢复。」
　　不过对达也来说，他不认为需要考虑这种事，只告知他所知道的事实。
　　「这样啊……明智学妹，达也学弟这么说。你呢？」
　　「那……那个……我听到刚才的提议之前，就觉得弃权也无妨了。我身体状况确实从刚才就很差，原本想和司波同学商量之后再决定……毕竟司波同学比我更明白我的身体状况。」
　　她的语气有些愧疚，大概是觉得自己顺水推舟赞成大会委员会的意图颇为奸诈。这也是她静不下心的主要原因。
　　「这样啊。」
　　真由美露出慰劳的微笑点头，将视线移向深雪与~。
　　「我……」
　　先开口的是~。
　　「我想战斗。」
　　她蕴含坚定意志的双眼，笔直看向真由美。
　　「能够和深雪认真较量的机会，今后不晓得还剩几次……我不想放过这个机会。」
　　「这样啊……」
　　真由美看向地面，轻轻叹了口气。
　　「深雪学妹的意思呢？」
　　「既然北山同学期望和我比试，我就没有拒绝的理由。」
　　真由美也早就明白，实际上个性非常强悍的深雪会如此回答。
　　「明白了……那么明智学妹弃权，由司波学妹与北山学妹举行决赛，我会把决议转达给大会委员。决赛应该是下午立刻进行，最好现在就开始准备比赛。」
　　达也率先向真由美这番话行礼致意。
　　他转身离开会议室，深雪与~立刻向真由美行礼之后跟着离开，英美也慌张说声「告辞了」低头致意。
　　◇　　◇　　◇
　　观众席大爆满。
　　新人赛女子组「冰柱攻防」的单循环决赛告示牌改为决赛，并且刻意和其他竞赛时间错开，在下午第一个时段举行。
　　不只是一般观众席，与会人员的观战区也座无虚席。
　　达也同样在这里，坐在真由美与摩利中间。
　　调校完两人CAD的达也，没有陪在深雪或~身旁，而是坐在与会人员观战区最后排。
　　他已经对两人告知自己的所在处。
　　并且对两人都说了一声「加油」。
　　「但你其实想陪在深雪学妹那边吧？」
　　不过，真由美露出坏心眼的笑容如此询问，就像是要破坏这难得的「佳话」。看来她的小恶魔个性，在达也面前会更加明显。
　　「是的。」
　　就某方面来说，肯定是因为捉弄起来毫无效果而赌气吧。
　　「……承认得真干脆。」
　　总是扮黑脸，实际上却比真由美善良许多――或许如此――的摩利叹气吐槽。这已经逐渐成为她的制式反应。
　　「你知道『恋妹情结』这个词吧？」
　　「我无法理解，比赛时为亲人加油，为何会联想到恋妹情结？」
　　这也是逐渐成为惯例，睁眼说瞎话的中肯反驳。
　　但真由美她们终究有所成长了。
　　「晤哇，摩利，听到了吗？这孩子恼羞了耶。」
　　「病入膏肓，大概不可能完全康复吧？」
　　不同于以往的「欺负学弟」新方式，使得达也无奈地心想，这种讲给别人听的悄悄话，要是当事人在场应该毫无意义。
　　这样的中场短剧，只是最后高潮开幕前的缓冲。
　　如同要证明这一点，两名选手走上舞台的同时，观众席鸦雀无声。
　　两名少女隔着戟场对峙。
　　一边是入目冷洌的白色单衣和服加红色裤裙。
　　一边是入目清凉的水蓝色长袖和服。
　　深雪没有束起头发，~没有绑上z。
　　长发与长袖和服的衣袖，随着夏日微风摇曳。
　　两名少女释放出紧绷的寂静。
　　这是没有夹带狂热的冷静「战意」，非常适合这项纯粹以魔法较量的竞赛。
　　预告关赛的灯号亮起。
　　灯光变色，成为开展狼烟的瞬间――
　　双方同时施展魔法。

　　热浪袭击~的阵地。
　　然而冰柱居然撑得住。
　　阻止冰柱温度变化的「情报强化」，逼退将战场全区加热的「冰炎地狱」热浪。
　　深雪的阵地遭受地鸣袭击。
　　然而这股震动在引发共振前遭受镇压。
　　抑制己方整座阵地振动与移动的区域魔法，魔力甚至遍及地面与地底。
　　两人相互阻挡对方的魔法，将改写事象的魔掌伸向敌阵冰柱。这是一场行家才懂，令专家啧啧称奇，不分轩轾的攻防――看似如此。
　　然而两名当事人并不这么认为。
　　（过不去……！不愧是深雪！）
　　~的「共振破坏」完全被敌阵封锁。
　　相对的，深雪的热浪覆盖~的阵地。
　　对抗魔法「情报强化」，是用来阻止魔法改写目标物的情报。
　　无法排除魔法转换成物理能量造成的影响。
　　即使阻止魔法对冰柱加热，加热的空气融化冰柱也只是时间问题。
　　（既然这样！）
　　~戴着CAD的左手伸入右手袖口。
　　抽出来的手，握着手枪造型的特化型CAD。
　　这是达也让~持有的王牌。
　　~让枪口对准敌阵最前排的冰柱，以左手扣下CAD扳机。
　　（同时操作两个CAD?~，你学会这招了？）
　　深雪看见~左手握着手枪造型的CAD，内心产生动摇。
　　同时操作复数CAD的技术是她哥哥的得意招式。难度之高甚至堪称「特异」招式。
　　达也同样劝过深雪学习同时操作复数CAD的技术，但她认为办不到而拒绝。
　　必须完全控制想子才能操作复数CAD，深雪认为自己的魔法会下意识失控，所以要挑战这称技术言之过早，而且学习哥哥擅长的招式，她会有种不胜惶恐的心情。
　　然而~此时此刻，在她的面前拿起第二个CAD。
　　没有造成想子讯虢波相互干扰，就完成第二个CAD的启动程序。
　　深雪的魔法瞬间停止。
　　持续演算的魔法至此中断。
　　~的新魔法于此时袭击而来。

　　「『声子迈射』?」
　　真由美的惊叫，使得达也置身事外地心想「你真是博学多闻」而佩服。
　　深雪阵地最前排的冰柱冒出白色蒸气。
　　至今三场比赛，对方选手连碰都碰不到――在魔法层面上――的深雪冰柱，首度着实遭受攻击而受损。
　　命中的是振动系魔法「声子迈射」――提升超音波振动频率，进行量子化之后形成热线发射的高阶魔法。
　　这是达也传授给~打倒深雪的作战……但他面色凝重。
　　不是因为深雪可能会落败。
　　是因为他早巳明白，这种程度的实力，终究无法超越那个妹妹。

　　内心的动摇只有短暂的一瞬间。
　　深雪也配合施展新魔法的~切换魔法。
　　冰柱冒出的蒸气――冰的升华现象忽然停止。
　　并非化为热线的超音波射击受阻，而是胜于「声子迈射」加热的冷却魔法开始生效。
　　深雪的阵地立刻覆盖一层白雾。
　　雾气缓缓逼向~的阵地。
　　深雪明白~提升了「情报强化」的干涉力。
　　然而……
　　（……很遗憾，~，你太天真了。）
　　涌向敌阵的雾是「寒气」。妨碍温度变化――融解的魔法，对上这个攻击毫无意义。

　　「……这是……『冰雾神域』?这里是什么魔界啊……」
　　摩利发出这样的惊叹声。
　　达也对这番话颇有同感，但没有说出口。
　　广域冷却魔法――「冰雾神域」。
　　这个术式，原本是五十于区域内所有物质的比热与位相，平均予以冷却的魔法。但也可以运用根同原理，制造钻石冰尘、乾冰粒，甚至是包含液态氮的大规模冷气嘲射向目标物攻击。
　　而且这个魔法的威力，如今提升到了最高层级。
　　液态氮的雾气穿过~的阵地，消失在赛场的另一端。
　　~的冰柱其中一面――深雪正对的那面，沾满液态氦的水珠，在基部形成「水塘」。
　　深雪解除「冰雾神域」，再度发动「冰炎地狱」。
　　~的「情报强化」只对原本就在赛场的冰柱有效，对于新附着的物体没有效果。
　　在远胜于汽化热冷却效果的急遽加热之下，液态氮同时汽化。

　　膨胀率为七百倍。

　　~的冰柱同时发出轰声倒塌。轰声或许是冰柱倒毁声、基部崩碎声，或蒸气爆炸声。
　　冰柱表面粉碎迸裂，显示爆炸多么猛烈。
　　或者是显示这幅光景多么骇人。
　　片刻之后，比赛宣告结束。
　　◇　　◇　　◇
　　「穗香，恭喜夺冠。」
　　比赛结束并完成药检的穗香回房换衣服时，先回到房间的罕起身祝贺。
　　「谢谢……~好遗憾。」
　　「嗯……我不甘心。」
　　这段话以平淡的语气游说，不免令人怀疑「真的不甘心？」但是从小学就情同手足的穗香不可能误解~的真心话。
　　「~……」
　　穗香将~比自己矮一点点的头拥入怀中。
　　~就这么双手无力下垂，靠在穗香的怀里。
　　「我从一开始就不觉得会赢。」
　　「这样啊……」
　　「可是，完全束手无策。」
　　「…………」
　　「穗香，我不甘心……」
　　「……真遗憾。」
　　两人就这样短暂任凭时间流逝。
　　「……谢谢，我不要紧了。」
　　~说完离开穗香。
　　她的脸上没有泪痕。
　　「是吗……？~，要不要去喝个茶？我肚子有点饿。」
　　「……嗯。」
　　「那我换个衣服，等我一下喔。」
　　~露出有些害羞的笑容，朝着神情开朗的穗香点头示意。

　　穗香一踏进茶室，立刻陷入进退两难的局面。
　　她和先到的客人――深雪目光相对。
　　不可能掉头就走，却也无法如常轻松前去同坐。差到不行的这场巧合让穗香好想哭。
　　「穗香，恭喜夺冠。」
　　深雪的笑容一如往常华美，却隐约像是装出来的。看来即使有程度上的差异，深雪同样无法「一如往常」。
　　「穗香，恭喜你。」
　　达也像是要斩断这股尴尬的气息，立刻――要是穗香这时候结巴或展现不自然的亲和笑容会更加损坏气氛，所以不能让她有这种空档――以一如往常的语气搭话。不过这个行径也在同时断了穗香的后路。
　　「啊，那个，谢谢……」
　　「达也同学，方便同桌吗？」
　　进无可进，退无可退，打破这个僵局的人是~。
　　「当然方便。」
　　语毕，达也起身走到空座位的役方，深雪则是连同茶盘端起了茶杯，从达也正对面移动到他旁边的位子。
　　「请坐。」
　　「谢谢。」
　　~毫不犹豫坐在达也拉开的椅子――正对深雪的座位。
　　穗香脸颊羞红，同样在达也帮忙拉椅子之后，坐在正对达也的座位。穗香与~叫住刚好经过的女服务生点了蛋糕套餐，然后达也再度看向两人。
　　「庆祝冠军与亚军，这一顿由我请。」
　　「咦，可以吗？」
　　「……那就恭敬不如从命。」
　　穗香显得有些犹豫，但~大致明白达也真正的意图――也就是想安慰她，所以没有过度客气就点头答应。
　　穗香看到好友比预料的更快振作，不禁松了口气，总算把意识移回自己身上。
　　「那……那个……」
　　「嗯？」
　　「那个，这次能夺冠是托达也同学的福！谢谢你！」
　　穗香把意识移回自己身上，才察觉自己夺冠这件事还没向达也道谢，内心比刚才更加动摇，但还是勉强流利道出感谢之意。
　　达也朝她微笑点头。
　　「我只是稍微出点助力罢了。」
　　达也谦虚，而且并没有否认，是因为不想小题大做。穗香没有反驳「稍微」这两个字，应该是因为她理解这张笑容的意思。
　　达也确认之后，将目光移向~并收起笑容。
　　「我做了对不起~的事情。」
　　「啊？」
　　~露出不明就里的表情回视达也。
　　「先不提胜负，原本应该是一场更加难分高下的比赛……但我的判断太天真了。要在短短两个星期精通『声子迈射』，我认为终究是强人所难。」
　　「啊，原来是这件事……不，完全不是达也同学的错。到头来，要是没有那个魔法，我甚至没有反击的手段。」
　　~理解达也道歉的原因之后用力摇头。
　　「没能精通是我的错，我才应该道歉。要是能够运用自如，就可以打一埸更漂亮的比赛了。害深雪和我这种没实力的对手交战，我也感到过意不去。」
　　「没那回事。当时我真的吓了一跳。毕竟你忽然使用那么高阶的魔法，而且还是以同时操作复数CAD的技术施展。」
　　深雪朝着~露出笑容摇头，接着以调侃的眼神瞪向达也。
　　「哥哥，您是真的想以那套战术让我输吧？」
　　连达也都无法立刻答出这个难以回覆的问题。
　　「……我只是对你们两人都尽最大的努力帆已。」
　　到最后，他只能挤出这种表面话回应。
　　即使是表面话，但深雪明白哥哥绝对没说谎。
　　深雪虽然明白，但这个答案里的真心话，依然无法令她满足。
　　「真是的……这个人难道不疼爱妹妹？」
　　「要是我放水，你才会真正动怒吧？」
　　对朋友抱怨哥哥，这种行径在世间是理所当然，不过以深雪的场合极为罕见。所以不只是反驳的达也，也诱使穗香与~展露笑容。
　　◇　　◇　　◇
　　大会第七天，新人赛第四天。
　　今天是堪称九校战的重点竞赛项目「秘碑解码」新人赛的单循环预赛举办日，但观众的注意力集中在明星竞赛项目「幻境摘星」上。
　　只限女性的「幻境摘星」，参赛服装是色彩缤纷的弹力全身紧身衣、荷叶边迷你裙，再加上无袖外套或背心。成为服装秀（扮装大会？）的女子组「幻境摘星」，有着不同的华美风格。
　　不对，年轻女孩会穿着这样的服装在空中飞舞。
　　祉魔法竞赛巩目中，华美程度应该是首屈一指。
　　会吸引男性粉丝的关切（应该说注目）也是在所难免。
　　不过――如果不是达也多心，观众们似乎有些注目过头。
　　而且并非俗念缠身的色眯眯视线，是带着大量敌意之刺的视线。
　　「……听说你遇到关于自己的事就会变得迟钝，原来是真的。」
　　完成第一场比赛上场准备的选手，以这番话调侃达也。
　　「我不否认自己迟钝……但里美看得出来？」
　　「那当然。」
　　她的姓名是里美昴。就读第一高中一年D班，所以当然是一科生。里美其实是姓氏，两人的交情没有亲密到以名字互称。
　　「大家都在注意司波同学喔。」
　　她是有点类似摩利的少女。两人相似之处，具体来说就是比起异性更受同性欢迎。
　　不过终究只是「有点」类似，要是两人站在一起，给人的印象应该会大不相同。
　　假设让两人穿上晚礼服吧。
　　摩利会是「女扮男装的美人」。
　　昴则是「剧团的美少年角色」。
　　大概会像这样在印象上有所区别。
　　昴或许是意识到自己的外表，言行举止大多蕴含少年气息。
　　不过即使这么说，她的个性并不「粗野」，如同现在所示，观察力也颇为敏锐。
　　「毕竟继『精速射击』，连『冰柱攻防』也包办前三名。明眼人一看就知道，提升效率的演算装置软体在比赛中贡献良多，而且理所当然会猜测是怎样的工程师负责调校。」
　　「……稍微调查一下，应该就知道责任工程师是谁吧？」
　　「就是这么回事。司波同学现在是各校的警戒对象。」
　　如果昴说得没错――也毫无否认的要素―事态正朝着达也不乐见的方向进展。
　　所有事情或许都会在缺乏准备的状况被迫着手进行，这就是「世间常理」。
　　即使如此，现在依然处于过度缺乏准备的状况。
　　按照预定计划，「司波达也」高中毕业之后才会正式登上舞台。
　　「那么……这次也让我以这份特权获胜吧。老实说，如果是这个演算装置，我不觉得会在预赛水准的比赛中落败。」
　　昴在通往赛场的门前停下脚步，举起戴着手镯的右手反射朝阳发出灿烂光芒，转头露出无惧一切的笑容。
　　遂也竖起大拇指送她上场，
　　昴应该会正如自己所言通过预赛。
　　藉由达也调校的CAD。
　　达也不喜欢引人注目，虽说如此也无法放水。
　　如果是刚以二科生――杂草的身分入学，除了某人之外，完全不受任何人期待的当时还很难说，但是现在的他不被允许这么做。
　　提拔他参加九校战的真由美与摩利、表态支持的克人、压抑己身情绪推荐他的服部、不顾危险担任受测者的桐原、对他抱持期待的穗香、~与其他女子选手们，以及――无条件相信他、协助他的深雪。
　　一度交织而成的人际关系，连他也难以「分解」。
　　◇　　◇　　◇
　　「幻境摘星」以四人一组进行六场预赛，由各场比赛的胜利者共六名进行决赛。
　　这是九校战比赛次数最少的项目，却不代表选手的负担很轻。
　　首先，以十五分钟为一节，共计三节的比赛时间，是九校战中时间最长的项目。加上每节的几分钟休息时间，总比赛时间达到一小时左右。则使和没有时限的「冰柱攻防」或「秘碑解码」相比也长得多。
　　而且选手们在比赛时是不断在空中飞翔，必须持续发动魔法在空中移动，据说对选手造成的负担匹敌全程马拉松。
　　这样的比赛一天要进行两场。
　　从体力层面来看，这项竞赛号称比「群球抢分」或「秘碑解码」还要吃力。
　　基于这个原因，考量到选手的疲劳，预赛与决赛间隔时间很长，堪称本竞赛的特征。
　　第一场比赛在早上八点举行，共使用两座赛场，预赛在正午结束。
　　决赛则是在下午七点举行，是九校战唯一的夜间战。
　　别勉强挤在同一天，将预赛与决赛分成两天举行似乎比较好，但是赛程会如此安排，姑且有其原因存在。
　　「幻境摘星」这项竞赛，是以球棒打击空中投影的立体全像球（正确来说是立体影像的球体。现代的空中成像技术，严格来说和立体全像球的成像原理不同）。也就是说，必须从地面看得见十公尺高的幻像，这项竞赛才能成立，不适合在盛夏明亮的阳光下进行。若是在晴天进行接近中午的第三场比赛，上空还会有飞船铺设遮阳幕。
　　「幻境摘星」依照这个性质，原本是在夜间进行的竞赛。
　　为了避免选手身体挡住投影光线导致幻像消失，立体影像的投影设备设置位于圆形环绕赛场的照明塔顶端。从这一点也能理解到，这项竞赛是以夜间进行为前提。
　　◇　　◇　　◇
　　第二场比赛结束后――穗香与昴都熙预定胜出预赛――达也暂时回到旅馆房间假寐。
　　两名选手应该也回到了自己房间，使用安眠导入机熟睡中。
　　在这个比赛项目，迎接决赛不可或缺的要素就是恢复体力。
　　工程师达也没必要让身体休息，但是让精神休息一下肯定比较好。其实达也想使用知觉隔离舱，但是这个设备优先提供选手使用，因此他拉上室内的遮光窗帘躺在床上。
　　「幻境摘星」应该正在进行第三场比赛。能够负责前两场比赛是自己运气好。虽然只错开一小时，但是这一个小时可能大幅影响体力与精神力的恢复。
　　达也希望深雪在正规赛的预赛也能早点上场，但这并非能自由安排的事情。认定思考也无济于事的达也，就这样看开并且中断思绪。
　　身体不累，因此他没有逼自己入睡，放任意识心猿意马。
　　闭目躺平的达也，意识跳到昨天早上。
　　一条将辉与吉祥寺真红郎――虽然与达也的年龄相同，却已经在魔法师世界建立稳固名声的两名天才少年。
　　一条将辉――三年前大亚联盟（大亚细亚联盟）进攻冲绳时，新苏联（新苏维埃联邦）同步挥军进攻佐渡，当时的一条将辉年仅十三岁就加入防卫线担任义勇军，和一条家现任当家一条豪毅共同以「爆裂」埋葬许多敌兵，是拥有实战经验的魔法师。
　　战斗本身的规模很小（新苏联依然否认进攻佐渡的武装集团和他们有关），但他基于这份实绩被喻为「一条的染血王子」（此处提到「染血」这个形容词，是代表「沾满敌我双方的血奋战生还」的敬意，并非「嗜血」的贬意）。
　　吉祥寺真红郎――年仅十三岁，就发现原本只是假设存在的「始源码」之一的天才魔法师。本名吉祥寺以及他所发现的「始源码」所取的「始源乔治」这个别名，据说在魔法式原理的研究界无人不知无人不晓，是备受注目的英才。
　　这两人就读相同学校的相同学年，是犯规等级的巧合。
　　这两人组队参加的「秘碑解码」，至少在新人赛的等级应该是所向披靡。
　　森崎他们也真可怜――达也完全置身事外地感到同情。
　　说到可能会有的侥幸要素……
　　（「爆裂」是杀伤性A级的魔法……大概就只有这个侥幸了。）
　　一条家的王牌「爆裂」，是将目标物内部液体气化的发散系魔法。
　　如果是生物，就是体液气化导致身体破裂。
　　如果是以内燃机为动力的嫘担就是燃料气化爆炸。燃料电池也不例外，即使没有搭载可燃的燃料，无论是电池液、油压液、冷却液或润滑液，世间没有机械不搭载任何液体，因此只要「爆裂」发动，几乎所有机械都会毁损停止运作。
　　无视于士兵与机械的差别悉数埋葬的战斗魔法，纯粹以军事目的所开发的「爆裂」，当然触犯「秘碑解码」的比赛规则。
　　（虽说如此，别名「染血王子」的十师族下任当家，手边的牌不可能只有「爆裂」一种……这么说来……）
　　脱缰的思绪，从刻意到达也的面前宣布会参加「秘碑解码」的两人，转移到「秘碑解码」比赛本身上面。
　　并不是开始分析战力，或是拟定策略应付第三高中。
　　单纯只是想到（第一高中的）第二场比赛即将开始。
　　（第一场顺利获胜，第二场对上至今垫底的第四高中，终究不会失常落败吧……）
　　达也就这么闭着眼睛，委身于缓缓涌现的睡意。
　　◇　　◇　　◇
　　睡完午觉回到竞技场的达也，感受到会场包覆着动摇的气氛。
　　几近陷入恐慌的空气，笼罩着各校帐幕设置的区域。
　　中心点是第一高中的帐幕。
　　「哥哥！」
　　达也一进入帐幕，深雪就笔直跑过来，~也在她的身旁。
　　「深雪？~也在……你们不是和艾莉卡他们在一起吗？」
　　在穗香起床之前――决赛从五点开始准备――深雪与~应该预定和艾莉卡他们一起观看「秘碑解码」的比赛。
　　但她们现在在这里，也就是说……
　　「发生什么事？『秘碑解码』出意外？」
　　达也不等回应就进一步询问。
　　他没有询问是否发生状况。因为从这股气氛明显看得出来，已经发生了某种状况。
　　不过达也{为，事情可能比他想像的更加严重。
　　「是的，该说是意外吗……」
　　「深雪，那不是意外。」
　　深雪欲言又止，旁边的~以坚定的语气插嘴。
　　「是蓄意的过度攻击，明显的犯规行为。」
　　~的语气有所压抑，眼中却燃起不可能看错的怒火。
　　「~……现阶段不可以乱说话。还没办法证实这次是『第四高中』的蓄意犯行。」
　　「没错，北山学妹。」
　　这次是真由美从两人身后介入。
　　「难以想像这是单纯的意外……这部分确实如此，但是不可以擅自断定。这种猜忌的想法，越多人说就越是煞有其事，而且不知不觉会成为事实而横行。」
　　冒出这种想法应该很失礼，但是这番话很像「学长姊会讲」的正确论点。
　　达也旁观受到温柔劝诫而开口反省的~，思考「看来学生会长可不是当假的」这种事……就在此时，真由美微闭双眼瞪向达也。
　　「……请问有什么事？」
　　「……你正在想某件非常失礼的事情吧？」
　　（好……好敏锐！）
　　过于精确的洞察，使得达也内心不禁动摇。
　　但是在这力面，他的人生历练也不只是同年龄的水准。
　　「不，我只是觉得您不愧是学生会长……」
　　达也以看似诚实的假面具，搭配被诬赖的人会标准呈现的虚假动摇，以试探对方表情的声音回答真由美。
　　「……是吗？」
　　真由美依然维持怀疑的眼神，但姑且收起矛头。不只是因为看不出达也演技的破绽，一部分原因应该在于现在没空做这种事。
　　「所以，受伤程度如何？」
　　「光是刚才的对话，你就知道森崎学弟他们受伤啊……」
　　叹息的真由美脸上写着「好难应付」。
　　「……伤势非常严重。比赛场地位于市区，他们在废弃大楼遭受『破城槌』攻击，被瓦砾压在底下。」
　　「……『破城槌』用在室内有人的状况，杀伤性会提升到A级。可不是在『冲浪竞速』危险驾驶的程度，明显违反比赛规定。」
　　两人聊到的「破城槌」，是从名为「念爆」的PK研究开发的魔法，该魔法朝目标物单点施加强大压力，并且维持这个状态改写整个目标物的个别情报体。如果要套用在建筑物，必须以一面墙、一面天花板，至少也要以梁柱围成的「区块」视为可认知的面积进行干涉，需要庞大的容纳力以及强大的干涉力。
　　该魔法难度很高，如果只是要破坏建筑物，使用移动系魔法扔槌子比较简单。除非是朝这个能力特化的魔法师，否则再怎么样也不是能够轻易发动的魔法。
　　「是的……即使穿着军用防护服，遇到厚重的水泥块掉落时也只是聊胜于无。即使如此，多亏头盔的防护，以及监控人员紧急发动魔法减轻重量，所以没有造成严重的后果……不过他们三人即使以魔法治疗也要两周才能完全康复。这三天绝对要在病床静养。」
　　真由美始终刻意回避将这个事件判断为意外，微妙错开话题的方向。 
　　「……听起来比想像的严重。」
　　真由美基于立场不能冒失发言，达也非常理解这一点，所以也没有进一步追究。
　　「是的，这么说很轻率，但我看到治疗过程很反胃。」
　　正如她本人所说，对伤患抱持这种感想很有问题。
　　总之，这或许也代表真由美多么慌张，也代表她多么愿意向达也吐露真心话。
　　「可是我不太清楚状况。当时他们三人固守在同一栋大楼？」
　　这或许不是达也该在意的事情，不过「秘碑解码」的战术固定是由一人攻击两人防守，或者是两人攻击一人防守，无论采取哪种战术，达也不太能理解究竟是在何种状况，会使得同队三人遭受单一攻击而令全员行助能力。
　　「他们在比赛刚开始就遭受偷袭。这得在比赛开始前搜索敌队才办得到。先不提『破城槌』，对方偷跑预先进行搜索，可以断言是蓄意行为。」
　　回答的是~，她的声音气愤难平。
　　「原来如此……看来大会委员应该也很慌张吧。」
　　「因为……没能防止偷跑？」
　　深雪歪过脑袋，询问露出坏心眼笑容的达也。
　　个性率直的深雪，似乎不像达也能够进行拐弯抹角的思考。
　　「这不是什么大问题。不提这个，把容易崩塌的废弃大楼设为起始地点，我认为这是本次意外――我姑且如此形容，总之是本次意外的间接原因。大会委员或许想直接中止『秘碑解码』新人赛吧。」
　　「……原来也有这种思考方式。」
　　达也的推理让深雪感触良多地点头回应。真由美间不容发于此时插嘴。
　　「确实有人提议中止……不过到最后，除了我们与四高，其他学校还是在进行预赛。最坏的状况下，本校只能在第二场预赛弃权。」
　　这次轮到达也对真由美的话讯感到疑惑。
　　「没什么最坏的状况，选手处于无法比赛的状态，我认为只有弃权一途……」
　　「关于这件事，十文字正在和大会委员会总部协调。」
　　「这样啊……」
　　九校战规定禁止在预赛开始之后更换参赛选手，不过大概想以对方的违规行径为理由，争取总部容许特例吧。
　　但「秘碑解码」的队员，是从一年级男生实技成绩前几名精挑细选的成员。即使找人递补也很难胜出。还不如以对方违规为理由，要求「秘碑解码」的积分不列入整体积分计算比较有利吧？含糊回应真由美的达也如此心想。
　　真由美当然不知道达也正在暗中进行这种阴险的算计。
　　「――嗳，达也学弟，我有件事想找你商量。」
　　真由美这句话听起来带点示好的语气，肯定是因为接连的突发事件令她感到不安，下意识寻求依赖的对象。
　　以现在进行式承受妹妹严厉视线的达也，稍微逃避现实地如此心想――话说在这种状况，深雪该瞪的应该是真由美才对，但达也当然不可能说得出这种话。
　　「可以跟我过来一下吗？」
　　应该是不方便他人听到的事情。
　　严厉的视线变成二重奏，但达也假装没察觉，跟在真由美的身后前进。
　　◇　　◇　　◇
　　两人来到深处。这里虽然是隔间，不过既然是帐幕，当然只有布幕区隔，按常理推测，隔音效果应该几乎是零。不过这时候就是颠覆世界常理的魔法发挥本事的时候了。真由美俐落操作，立刻制造一层隔绝外界声音的力场。
　　「真高明的隔音护壁。」
　　「是吗……？嘻嘻，谢谢。」
　　真由美露出害羞的笑容坐下，也邀达也就座。
　　「那么，事不宜迟……」
　　「请说。」
　　「…………」
　　真由美嘴里说「事不宜迟」，却迟迟没有说出正题。只有两人待在这里太久，会在各方面造成问题，因此达也决定主导话题，
　　「您是想问这次的时间，是否可能是某些人暗中妨碍？」
　　「……是的，这方面我想徵询达也学弟的意见。摩利的那场意外，达也学弟也指出CAD可能被动过手脚吧？」
　　真由美重新询问，达也则是回答「是的」点头。
　　「如果这次也是相同手法，四高的暴行就可以得到解释……但你认为要怎么证明？」
　　「只能在动手脚时现场逮捕。」
　　「即使成功向四高借来CAD……也不行？」
　　「如果残留启动式更换的痕迹就可以……不过看七高失去资格之后没有提出抗议，这方面无法期待。」
　　「这样啊……」
　　真由美将视线落在桌上十指相交的双手。
　　害她期待落空了――达也如此心想看着她，真由美则是没有扬起视线继续询问。
　　「……假设正如达也学弟的猜测，某些人以本校为对象进行妨碍……你觉得对方的目的是什么？因为积怨？还是为春季那个事件报复？」
　　达也心想，原来如此，真由美是在烦恼这件事。恐怖分子之前在校内作崇的时候，他们曾经攻进对方根据地肃清。真由美担心或许是这个事件的报复。
　　达也拥有解除这个疑惑的情报，也知道这个事件并非他们击溃的恐怖组织「Blanche」余党或相关赞助组织干的好事。只要说出他所知道的情报，就能够减少真由美的精神压力。
　　然而，对于是否应该说出真相，他稍微犹豫了一会儿。
　　「……和春季那个事件无关。」
　　到最后，达也决定只打出自己其中一张牌。
　　「咦，为什么你能断定？」
　　真由美猛然抬头反问，反映出她想知道达也断定的根据。
　　达也可以实现她的愿望，但同时也不被允许说出一切。
　　「开幕仪式前一天……不对，当时已经过凌晨了。总之在开幕仪式前的深夜，有歹徒试图潜入旅馆。共有三人，全部佩带手枪。」
　　「……我第一次听到。」
　　「因为这个消息被封锁了。然后，当时我恰巧在场，协助制服歹徒……我对他们的真实身分略有所知。在本届九校战搞鬼的人，似乎是香港那边的犯罪集团。」
　　达也使用事实，编出煞有其事的经纬，取代无法公开的部分。
　　真由美看起来没有怀疑。
　　「或许你当时只是凑巧在场……但是尽量别涉及危险的事情喔。」
　　「真要说的话，我认为自己总是被麻烦事波及。」
　　真由美以质疑的目光直直盯着耸肩的达也。但是，没过多久，她似乎就察觉现在并不是这么做的场合。
　　「这样啊……这是对外封锁的消息吧？谢谢你告诉我。」
　　「相对的，请会长不要张扬。」
　　「这我明白，我保证。」
　　真由美举起右手做出宣誓动作。
　　这个自然俏皮的举动，使得达也差点笑出声。
　　「……这么说同样很轻率，但我稍微舒坦了。」
　　「……这句话可不能被别人听到。」
　　「放心，这种话我只会对达也学弟说。」
　　好啦，这句话该如何解释？达也有些烦恼。
　　依然对前几天「无话不谈的弟弟」这句话耿耿于怀？
　　还是老样子，真由美的内心想法，对他来说难以捉摸。
　　◇　　◇　　◇
　　「状况如何？」
　　「正如预定，第一高中在『秘碑解码』只能弃权。」
　　横滨中华街某间饭店顶楼，以红色与金色为主，装潢豪华的大房间内，五名男性围着摆放茶具的圆桌而坐。
　　墙上是飞龙在空中盘绕身躯的金线刺绣挂轴。
　　「『秘碑解码』是计分最高的竞赛，即使新人赛积分只有正规战一半，影响也不小。」
　　男性们一起露出笑容点头，但是脸色不太好，看起来很像是强颜欢笑或虚张声势。
　　◇　　◇　　◇
　　后来，真由美委托达也「协助避免这股气氛影响到一年级女生」……但达也完全不知道具体该怎么做，就这么留在帐幕里。
　　何况他认为，女子选手的心理状况应该由学姊负责调适。
　　达也暗自后悔自己大意贸然允诺，表面上则是「若无其事」调校决赛要用的CAD。
　　明明只是如此，一年级女子选手们却不知何时围着他。
　　这纯粹是因为居于一年级女生领导地位的深雪黏在他身旁。达也很想以这种方式解释，但是很抱歉，他没有迟钝到率直相信这种推测。
　　她们的视线确实投向达也。
　　并不是对达也有意思。在这个部分，达也就真的没有自恋到会如此误会，也没有枯槁到承受这种视线也完全没察觉。
　　但他同时迟钝到无法理解视线的含意。
　　周围投以无言的视线令他很难做事，但总不能威吓赶走她们。
　　她们并没有闲聊妨碍工作，达也逼不待已只好不在意她们，「一如往常」默默工作。
　　一如往常的样子。
　　一如往常的事物。
　　他不晓得个中价值。
　　达也的能力强迫他持续直视诸行无常的法则。对他来说，没有任何事物不会改变。
　　因此，看到少女们因达也如常的身影而稍微平复心情，深雪代替哥哥露出微笑点头。
　　他的平常心――或是伪装成平常的心――发挥稳定精神的效果，最为受益的是穗香。
　　穗香最初听到森崎他们遭遇「意外」时脸色铁青，不过看到达也若无其事进行简报，她明显逐渐恢复镇定。
　　她的变化幅度之大，反而轮到达也感到不安。
　　「决赛和预赛的战斗方式没有差异，总之『幻境摘星』是耐力对决。」
　　不过即使感到不安，现在也没办法做些什么。
　　决赛即将开始，不可能有这种时间。达也将不安情绪放在一旁，将心思集中在作战。
　　「严禁以魄力较量，冷静安排步调是最重要的原则。」
　　昴承受达也的视线，夸张缩起脖子。
　　「穗香，也禁止无谓的小伎俩。要是像练习时使用幻影魔法扔假球，只会浪费体力。」
　　这次轮到接受告诫的穗香缩起脖子。
　　「两位只要专注发挥自己的作风就好。放心，这样我们就能接收前两名。」
　　达也大胆宣称要包办前两名，使得两人留下些许不安并得到更大自信，开心点头回应。
　　◇　　◇　　◇
　　虽说是盛夏，一年当中白天最长的时期已经过去。
　　到了下午七点，太阳就完全西沉，蓝天化为星空。
　　湖面反射照明的光线熠熠生辉。
　　六名少女站在湖中零星分布的踏脚用圆柱。
　　凸显身体曲线的轻薄服装，奇妙地不会引人遐想。在水面摇曳的光辉，营造出精灵乡的韵味――广受男性欢迎也理所当然。
　　「幻境摘星」这项竞赛，是以专用的球棒敲击投影于离地十公尺高的立体影像球，以球数来决定胜负。
　　虽说是敲击，但是没有命中的手感，球体也不会破裂或粉碎。
　　选手所持球棒释放的讯号，以及球体投影的位置，会由演算机进行分析，两者重合的时候，球体就结束投影，由球棒讯号辨别选手增加积分，这就是该竞赛的计分构造。
　　在这项竞赛取胜需要两项技术。
　　如何迅速跳到球体的投影位置。
　　如何快速掌握球体的投影位置。
　　两项要素之中，第二项要素出乎意料容易被忽略。没有任何东西比光还快，因此到最后，确认立体影像光芒再行动是最快的方法，这是一般公认的观点――然而这方面也有例外。
　　空中立体影像有成像之前，有着零点几秒的延迟。要是能感应到成像叶的光波晃动，就可以比目视实际光芒更快抛抓光球的位置。
　　穗香的知觉对于光波――正确来说，是对于意味着光波产生的个别情报体变化相当敏锐，因此继预赛之后的这场决赛，她也得到很大的优势。
　　红色球体在头顶成像的前一瞬间，穗香就发动术式。
　　其他选手死心目送这一幕，
　　下一颗光球成像了。
　　颜色是蓝色。是发光时间最长，也因此最容易得分的球体。
　　五名选手同时展开启动式。
　　率先跳起来的是昴。
　　选手们每次同时进行启动程序，率先处理完成的总是第一高中的两人。
　　比起同场竞赛的选手们，在赛场外围观战的技术人员更是咬牙切齿或紧咬嘴唇。
　　既然产生如此稳定的差距，就不得不承认CAD的性能差异。
　　虽说如此，但各校肯定都是选择极接近大会规定上限的机种，所以硬体性能相同。
　　剩下的就是软体性能的差异。
　　也代表工程师功力的差距。
　　「混帐，那么小的启动式，为什么能进行那么复杂的运动！」
　　某处响起这样的声音。这个人大概是使用安装想子显像滤镜（将想子浓度与活度视觉化的滤镜）的摄影机，拍下穗香与昴的启动处理（将启动式展开到读取的处理）过程。
　　笔直――无视于重力加速度的影响――飞向立体影像，在光球前方静止，得分之后描绘抛物线回到踏脚处，取消惯性之后着地。
　　穗香与昴在这一连串的动作中，一次也没有操作过CAD。换句话说，她们用来起跳的启动式，就已经记述起跳到着地的所有工序。
　　启动式越小，启动处理程序越快完成。
　　启动处理程序进行次数越少，对魔法师的负担越轻。
　　以最少的魔法力，进行最快的事象改写。
　　「简直就像是托拉斯・西尔弗啊！」
　　某人咂嘴如此抱怨。

　　「小梓，怎么了……？」
　　梓回神转身一看，真由美诧异看着忽然睁大眼睛僵在原地的她。
　　「小……没事。」
　　梓低头缩起身体，真由美回应「是吗？」继续观战。
　　平常梓就会做出这种反应，所以真由美应该不太在意。
　　但梓和以往不同，内心被不同于害羞的情绪占据。
　　（……简直就像是「托拉斯・西尔弗」？）
　　这是刚才某人的抱怨。
　　这句话隐藏在欢声与哀号之中，却不知为何清楚传入梓的耳里。
　　（完全手动改写那个启动式……活用「泛用型主系统连结特化型副系统」的最新研究成果……将「循环演算系统」写入泛用型CAD的技术力……「冰炎地狱」……「声子迈射」……「冰雾神域」……全是没有公开启动式的高阶魔法程式……）
　　这场大会令人惊呼连连的各种「特技」，在同样立志成为魔工师的梓脑中不断盘旋。
　　（「简直」？「像是」托拉斯・西尔弗？
　　不对，这种能耐……只有托拉斯・西尔弗「本人」做得到吧……）

　　――或许和我们一样是日本的青少年――

　　忽然间，梓的记忆响起他的声音。
　　「……说真的，怎么了？不舒服的话可以去休息喔。」
　　「不，真的没事……」
　　梓忽然弹了一下，使得真由美以狐疑又担心的眼神凝视，但梓没有余力进一步掩饰。
　　声音从记忆中苏醒。难道说，那句话并非推测……
　　（不会吧？不会吧不会吧？不会吧不会吧不会吧？）
　　如今梓的意识只塞满这三个字。
　　在逐渐远离的现实之中，两名学妹夺得遥遥领先的成绩，迎接第一节比赛的结束。
　　◇　　◇　　◇
　　结果正如达也的预言，「幻境摘星」以穗香与昴囊括前两名的成绩落幕。比赛一结束，达也还没来得及分享优胜的喜悦就被叫去会议室。
　　女同学们完全不顾形象乐不可支，但是这里和外头成为对比，等待着达也的是把情绪压抑之后，进一步隐藏在正经表情底下的学长姊们。
　　真由美、摩利、克人、铃音、服部、梓。
　　第一高中的干部齐聚一堂。
　　此外，桐原与五十里也在。
　　由于才刚有人受哦惕，他们基于立场应该无法将喜悦展露在外，即使如此，他们（与她们）的表情看起来还是稍微僵硬过度。服部的表情尤其硬梆梆，就像是不知道该选择何种表情，只好复制一张脸当成面具戴上。
　　达也判断不是什么愉快的话题，在内心做好警戒。
　　「今天辛苦了，感谢你协助立下超过期待的成果。」
　　真由美投以相当繁文缚节――应该说制式化的话语。
　　达也敏锐发现到，她在开口之前，向克人眨眼使了一个眼神。
　　「这是选手的努力。」
　　达也同样回以保守的制式回应。从刚入学那时候算起，这是久违出现的紧张感。
　　「这样的成绩，当然也来自光井学妹、里美学妹与其他人各方面的努力。
　　但是在场所有人都承认达也学弟的贡献非常大。
　　你负责的三项竞赛，实际上未尝败绩……新人战现阶段的积分能维持在前两名，我认为都是多亏达也学弟。」
　　「……感谢称赞。」
　　达也停顿片刻之后客气低头致意。
　　并且就这么避免视线相对，等待真由美说出下一句话，但她迟迟没有进入正题。
　　达也缓缓抬起视线，发现真由美正以目光阻止克人。
　　看来克人原本想代为说出难以启齿的话题。
　　到底是什么话题令她迟疑到这种程度？
　　真由美察觉到达也正在观察她，像是认命般缓慢眨眼，开口说道：
　　「如同刚才所说，即使『秘碑解码』直接弃权，我们在新人赛也稳居亚军。现在的第二名是第三高中，只看新人战的积分差距是五十分。如果三高在『秘碑解码』的名次高于第二名，新人赛就是他们得到冠军，低于第三名就是本校夺冠。」
　　那么，为了得到总冠军的战略目标――避免新人赛积分落后过多的目标就得以达成。
　　明明如此，他们到底为什么紧张成这样？
　　而且，自己为什么会被找来这里？
　　达也差不多开始烦躁了。
　　「在新人赛开始之前，我认为这样就已经足够。」
　　真由美似乎也明白达也心情开始变差。她隐瞒情绪的表情隐约混入狼狈的神色，声音变得慌张并显现焦虑。
　　「不过走到这一步……」
　　即使如此，她似乎不想重新整理情绪，想要一鼓作气说完。
　　来到这个阶段，达也总算明白他们想让自己做什么。
　　「我希望新人赛也能夺冠。」
　　真由美的语气，不知何时恢复为原本的说话方式。
　　「三高的一条将辉与吉祥寺真红郎将在『秘碑解码』出赛，你知道吗？」
　　达也听到真由美的询问，只回答一声「知道」。
　　「这样啊……先不提一条，达也学弟或许比较熟悉吉祥寺吧。既然他们两人搭档，中途落败淘汰的可能性就很低。要是我们在『秘碑解码』弃权，几乎不可能在新人赛夺冠。」
　　所以，要找他――
　　「所以达也学弟……你能不能代替森崎学弟他们参加『秘碑解码』?」
　　真由美告知的「要事」，正如达也在对话途中的推测。
　　「……方便请教两个问题吗？」
　　「好的，什么问题？」
　　达也早已知道九成答案，但还是姑且希望能够讲明。
　　「预赛的最后两场是延到明天举行吧？」
　　「对，正是如此。有监于这次的状况，我们请大会更改了明天的赛程。」
　　「记得即使选手手上无法继续参赛，也不能临时更换选手吧？」
　　「这方面也考量到状况，请大会以特例处理了。」
　　这也是正如预料的答覆。
　　不过即使正如预料，是否能接受依然得另当别论。
　　「……为什么要选择在下？」
　　这不是询问，是拐弯抹角的拒绝。只是因为礼貌上不能直接对学长姊说「不」。
　　真由美应该是大致预料到达也会如此回应，却想不到说服的方法，所以迟迟开不了口。她现在也是一脸为难地露出客套笑容。
　　「因为我觉得，达也同学最适合代打……」
　　「先不提实技成绩，如果是实战身手，你在一年级男生之中应该首屈一指。」
　　至今交给真由美负责发言的摩利，或许是看到真由美支支吾吾的回答认为形势不利，因此加入「说服」的行列。
　　「『秘碑解码』并非『实战』，是禁止以身体格斗的『魔法竞赛』。用不着在下指出这一点，各位应该也能理解。」
　　即使如此，也不足以让达也默默接受。
　　「不过即使只使用魔法，我觉得你的战斗力也非常突出。」
　　摩利悄悄将视线投向服部，服部随即露出有苦难言的表情蹙眉。
　　相当无情却因而相当有效的这种说服法，使得达也无法继续以「实力不足」为藉口，但他手中的牌不只这一张。
　　「可是在下并非选手。如果要找代打，只参加一种竞赛的选手，应该还有好几位。」
　　这次摩利也无从反驳。
　　「即使这时候不考虑一科生的自尊心，明明有『选手』可以代替，却从『后勤人员』挑选代打，我认为会在后来造成心结。」
　　这大概是她们最烦恼也最不愿说出口的部分。
　　新人赛倾向于用来培育新生。即使今年能够获胜，要是对明后年的正规赛造成负面影响，就某种意义来说是本末倒置。
　　重点竞赛居然选择后勤人员，而且还是二科生担任代打，不只是剩下的选手，有可能彻底撕裂一年级一科生整体的自尊心。
　　真由美她们没有反驳。达也判断这个话题也差不多就此结束，正要以告辞的话语断然作结的时候……
　　「司波，别天真了。」
　　响起克人沉稳充满份量的声音。
　　达也一时之间无法回应。
　　因为他无法理解克人这番话。
　　达也所说的确实是以正确论点包裹的逃避藉口，却应该是正确的论点。
　　要是他参赛，即使无法胜过第三高中，或许也能得到第二名。
　　「秘碑解码」前两名的分数相差四十分，拿到第二名就能在新人战夺冠。
　　然而在这种埸合，在新人战夺冠的最大功臣，从任何人来看都是达也。
　　对于以肤浅菁英意识定型的花冠一科生来说，肯定难以接受这种结果。即使是以预赛落败收场，他们依然难以认受达也这个杂草二科生，担任「秘碑解码」的代表选手出赛。
　　「你已经是代表队的一员了。」
　　然而克人的指摘，直接命中达也的思绪盲点。
　　「无论是选手还是后勤人员，你都是从一年级两百人之中获选的二十一人之一。」
　　克人这番话有弦外之音。
　　达也这个人，早就对一科生的心理造成莫大的冲击与混乱。
　　「而且在这次的紧急事态，代表队的队长七草选择你担任代打。
　　既然身为团队成员，并且允诺会尽到职责，就要履行队员的义务。」
　　「可是……」
　　即使如此，达也还是不得不继续反驳。这么一来，其他人会……
　　「既然是队员，就不容许违抗队长的决定。
　　辅佐队长的我们，要是判断这项决策有问题，就会先行阻止。
　　我们以外的队员无权提出异议。
　　对……包括本人或是当事人，所有人都不例外。」
　　达也瞠目结舌，中断说到一半的话语。
　　如今达也总算理解克人这番话的意思。
　　无论是谁无法接受，无论是以何种结局收场，身为负责人的他们将会负起全责――这就是克人的意思。
　　「司波，不准逃避。即使是候补，既然获选参赛，就得尽到自己的职责。」
　　这番话并不是只以「九校战」的观点而论，因为九校战原本就没有候补制度。
　　――不准把二科生身分当成逃避的管道。
　　――不准讲藉口。
　　――不准甘于「弱者的地位」。
　　「即使是候补」就是这个意思，「候补」包含「杂草二科生」的意思。
　　退路完全被封锁。
　　而且――既然被说到这种程度，达也不想逃避。
　　「明白了，在下会履行义务。」
　　真由美与摩利因安心而放松表情。
　　克人沉稳点头示意。
　　「所以除了我以外的队员是哪两位？」
　　面对学长姊，语气却稍显柔和，是达也刻意而为。
　　应该说，他直到刚才都刻意使用比以往强硬的语气。
　　「由你决定。」
　　「啊……？」
　　达也并不是在装傻，而是再度无法理解这句话。
　　「另外两名人选交给你决定。」
　　克人以不同话语下达相同指示，并且像是现在才想起来一样，额外补充一件事。
　　「最好可以现在当场决定。不过如果需要时间，一小时之后再过来。」
　　达也听到克人这番话，反射性地心想「他还是老样子」。
　　四月进攻「Blanche」大本营时也是如此。克人完全不在意将决定权交给学弟。
　　如果连责任都推脱出去，就单纯是一种姑息自保的做法，不过以克人的状况，他唯一不会抛弃的就是责任。与其说是领袖教育的成果，这应该是天性……达也赶走这份不着边际的思绪，让意识回到当前的询问。
　　「不，如果只是选人就不需要时间……」
　　达也脑中已经列出两名候选人。
　　「但我不确定对方是否会接受。」
　　「我们也会陪同说服。」
　　……换句话说，就是不容许对方拒绝。
　　达也今天第一次得知，十文字家的长子继承人，个性其实相当霸道。
　　「选谁都可以？选择代表队以外的人也行？」
　　达也莫名感到愉快，有种想要尽情使坏的心情。
　　「咦？这就有点……」
　　「无妨。反正事到如今累积这么多例外，再加一两个例外也没差。」
　　「十文字……」
　　真由美露出无奈的表情，投以稍微责难的目光，但克人脸部肌肉动都不动。
　　「那么，我选一年E班的吉田干比古，以及同为一年E班的西城雷欧赫特。」
　　「喂，司波！」
　　服部以慌张的声音想插嘴，但铃音挥手制止。
　　「就这样吧。中条。」
　　「呃……有！」
　　即使梓呈现过度反应，克人也完全不以为意。
　　「把吉田干比古与西城雷欧赫特叫来这里。没记错的话，他们两人和啦啦队应该是使用不同管道住在这间旅馆。」
　　克人看似豪迈大胆――实际上应该也是如此――却连这种细节都很清楚．总之在这种时期，既不是正规成员也不是啦啦队的学生却住在这间旅馆，这是相当特别的例子，知道个中原因的人应该会注意到这件事，所以知道他们的状况也不奇怪。即使如此，达也依然非常佩服克人。
　　「……达也学弟，不介意说明为何选择他们吧？」
　　既然摩利也交给克人负责说服，应该不是在这时候选要提出异议。
　　但她肯定无法接受，应该说她质疑这样的选择。
　　「当然不介意。最大的理由在于我几乎没看过男子组的比赛与练习。」
　　达也只负责女子组的技术维修，事实上完全没看过一年级男子选手的比赛与练习。
　　「我先全不知道他们擅长的魔法与魔法特性。而且明天就比赛了，要是从头调查会来不及拟定作战与调校。」
　　「……意思是你很熟悉刚才说的两人？」
　　「是的。吉田与西城不只是我的同班同学，而且我很熟悉他们。」
　　「嗯……这话有道理。即使其他工程师帮忙调校，若是不清楚对方实力的话，应该很难培养团队默契。」
　　摩利若有所思地点头回应，接着忽然露出坏心眼的笑容。
　　「那么，其次的理由是什么？」
　　摩利语带玄机如此询问，达也则是没有丝毫犹豫，回以直截了当的答案。
　　「是实力。」
　　「喔？」
　　达也充满自信的回答，不只是摩利，真由美、克人与铃音都投以深感兴趣的视线。
　　◇　　◇　　◇
　　「我说达也……真的假的？」
　　雷欧露出比起疑惑更像无计可施的表情，反覆提出相同的询问。
　　「先不提七草会长，你认为是文字总长会说这种精心设计的谎言。」
　　达也回覆的语气逐渐变得爱理不理。
　　「慢着，你说『先不提会长』，我又不清楚……唉，果然是真的？」
　　雷欧这次像是随时会搔抓脸颊般深深叹气。
　　他身旁的干比古无所适从，视线游移不定。
　　「Miki，稍微冷静点吧？」
　　「我叫作干比古。」
　　可能是艾莉卡以既定模式消遣干比古，使得他稍微分散情绪，一屁股坐在空床上。
　　这里是达也使用的双床双人房。干部全体出动让两人答应代打之后――真的几乎是硬性强迫――达也带他们两人来到这里说明今后的计划．
　　艾莉卡与美月也跟了过来，这就真的是「既定模式」。
　　此外深雪、穗香与~，依然被英美、昴与其他选手缠着，无法摆脱欣喜若狂的众人。
　　「可是……我与干比古都没做任何准备啊。」
　　「说得也是……不只是CAD，我们连服装都没打点啊。」
　　干比古的脸色有些苍白。自己这个二科生忽然提拔为新人赛的选手，未曾想像过的这种状况应该使得他困惑又畏缩。不过干比古本人绝对不会承认自己感到怯懦。
　　雷欧脸色一如往常，却收起平常那张无惧一切的表情，看起来就像是兴趣缺缺。
　　不提干比古，雷欧展现怯弱的态度，对达也来说出乎预料，即使如此，他也完全不想停止拖他们下水。达也可不希望只有自己受苦受难。
　　「放心吧，我也一样没准备比赛服装。」
　　「慢着，你这番话只会让我担心……」
　　雷欧立刻吐槽，达也则是向他摇了摇手。
　　「放心吧。要是没办法放心，那就别担心。」
　　「等等，还不是一样！」
　　这次是艾莉卡即时吐槽。
　　达也不禁心想，这两个人果然很有默契。
　　「总之也对。换句话说，我想表达的只有一个意思……就是没问题。已经请中条学姊调度防护服与衬衣。别看中条学姊那样，她做事非常稳当。会妥善帮忙备齐合身的装备。」
　　没人反驳「别看她那样」这句话。看来没人对「看不出来相当可靠」的评价有异议。
　　「CAD由我准备，每人给我一小时就可以弄到完美。」
　　要将CAD从空白的状态，配合魔法师个人特性调校到可以使用的状态，一般来说通常需要三倍的时间。
　　然而雷欧与乾比古都没有特别惊讶。
　　其中一个原因，在于他们不晓得只用「一小时」多么厉害，但因为这四天见识到许多「惊奇箱」，使他们产生「如果是达也就没有不可能」的想法。
　　「不要紧吗？已经九点了耶。你还要调校自己的吧?」
　　这四人之中最熟悉CAD调校辛劳的艾莉卡，是唯一面露担忧询问的人。
　　「不要紧，我自己的十分钟就能完成。」
　　看来是杞人忧天。艾莉卡重新体认到他破格的程度，夸张叹了口气。
　　「十分钟是吧，原来如此，十分钟……我莫名开始觉得担心你是很蠢的行径。」
　　「很遗憾，其实我没有很从容。」
　　「啊？」
　　然而，艾莉卡半作戏露出的无力表情，听到达也难得说出泄气话时，像是发出「啾」一声般迅速绷紧。
　　「毕竟事出突然，没办法拟定称得上作战的作战。
　　而且不可能有时间练习，所以只能直接上场。
　　只有粗略决定大方向就听天由命，和硬着头皮开打没有两样。
　　对我来说，尽是情非得已的条件。」
　　达也脱口而出的话语，比起泄气话更像怨言。
　　艾莉卡将绷紧的表情放松，夸张点了点头。
　　「……对喔，毕竟耍心机是达也同学的作风。」
　　「你讲得真过分。」
　　艾莉卡刻意用扮黑脸的形容方式，使得达也放松肩膀的力气，顺便放松脸颊的力道。
　　「那么……抱怨既定的结果也无法解决任何事。在市原学姊与中条学姊凑齐必要资源之前，我们先讨论作战吧。」
　　「刚才明明说没办法拟定作战……」
　　艾莉卡立刻抓住话柄消遗，美月则是露出忧郁表情阻止（不过就只是站在她面前）。
　　「艾莉卡……至少别妨碍达也同学他们啦。」
　　「好过分！美月，我是想要尽量缓和这股沉～重的空气……」
　　「是是是，在这股沉～重的空气散光光之前，就稍微安静一下吧。刚才说没时间的人就是艾莉卡耶～」
　　美月最近似乎也终于掌握到应付这个朋友的诀窍，以前那种不知所措、被拖着跑的状况渐渐越来越少了，
　　「唔……」
　　被随口打发的艾莉卡鼓起脸颊，但终究没有继续调侃。无论她说什么或是采取何种态度，到最后依然是担心达也、雷欧与干比古，才会一起来到这里。
　　「首先是阵型。」
　　达也一样把刚才的调侃当成没发生过，继续讨论下去。
　　「我来攻击，请雷欧负责防守，干比古担任游击。」
　　「好啊，不过所谓的防守要做什么？」
　　「我也想问这个问题，游击是指？」
　　雷欧与干比古两人，或许是至此终于认命，也或者是斗志开始高昂，不过最有可能的状况是他们纯粹看开了。总之无论是何种理由，他们一反刚才的态度变得积极，使得达也的说明也变得更加流畅。
　　「『防守』的职责是保护己方秘碑不受敌人攻击。
　　你知道『秘碑解码』的胜利条件吧？」
　　对于这个问题，雷欧以没什么自信的语气回答。
　　「使对方小队无法继续战斗，或是把藏在秘碑里的密码输入终端机，对吧？」
　　「对。而且想读取隐藏的密码，一定要使用无系统的专用魔法式打向秘碑。专用魔法式会成为钥匙将秘碑一分为二，秘碑打开之后就禁止以魔法拼回去。不过并没有禁止己方以魔法阻碍秘碑打开。此外，专用魔法式的最大射程被设定为十公尺，即使从更远的距离发动，也无法发挥开锁功能。」
　　「……也就是说，防守的职责有三项：阻挡敌方小队接近秘碑到十公尺以内、即使秘碑被开锁魔法式命中也要阻止开启、即使秘碑开启也要妨碍敌人读取密码，对吧？」
　　「满分。」
　　达也满足点头回应雷欧的询问。
　　「一般来说是使用对抗魔法阻止『钥匙』发动，但如果是之前那种方式，使用硬化魔法也可以阻止秘碑分割。正确来说，可以创造出『即使分割依然拼在一起』的状况并且维持。这么一来，就不算是在秘碑分割之后『再度拼回去』，不算犯规。」
　　雷欧先是露出无奈的表情，接着立刻朝达也投以怀疑的目光。
　　「虽然我不想这么说，不过达也，这完全是『耍心机』啊……」
　　但是这种程度的挖苦（其实只是朋友之间的玩笑话）无法令达也认输。
　　「雷欧讲得和艾莉卡一模一样。」
　　内心动摇而放声大喊的是雷欧。
　　「别这样说啦！」
　　「这是什么意思啊！」
　　艾莉卡立刻产生连锁反应。
　　「好了好了，艾莉卡，忍住忍住。雷欧同学也请冷静下来。
　　两人在美月的仲裁之下，立刻将相对的视线移开。
　　「……『钥匙』这部分我能理解，不过要怎么击退敌人？」
　　雷欧重振精神继续询间。
　　「不能用拳脚攻击吧？虽然不是自豪，但我不擅长远距离攻击魔法啊。」
　　「用这个。」
　　达也说完取出的，是之前以雷欧当白老鼠的那把「剑」。
　　「……可是，比赛禁止物理攻击吧？」
　　雷欧说完之后，达也递出一本薄薄的小册子。
　　「导览手册？」
　　雷欧询问「这怎么了？」之前，发现有一页的边角摺起，因此打开手册代表询问。
　　「『秘碑解码』的比赛规则？」
　　该页对毫无基础知识的观众简单说明规则，并且印上比赛时的照片。
　　「如同手册所写，以魔法发射物质攻击对手不算犯规。」
　　「以魔法发射物质……这么说来，我懂了。」
　　这把「剑」的运作形态，是前半截剑刃随着握柄的动作同步在半空中移动。若以魔法系统来说，形容成「剑刃以中空形式伸长」比较适切，但表面上看起来是折半的剑尖到处飞。既然没有物理上的连结，就满足「以魔法发射物质」的条件。
　　「那么达也，你制作这个东西是基于这层考量？」
　　雷欧问得很认真，达也则是一边苦笑一边以头部动作回应――当然是摇头。
　　「总觉得你太看得起我了……这只是灵机一动做出来的东西。我可没有总是满脑子鬼主意到这种程度。」
　　达也隐约明白雷欧与艾莉卡不接受这种说法，但是时间可贵，所以达也当成没看到。
　　「这把武装演算装置――『小通连』已经配合雷欧的特性设定。之前提到要将分离间距与持续时间改成变数，这部分也处理完成了。麻烦操作时别搞错。」
　　「唔呃，没预习就直接上？」
　　「明天各方面都差不多是直接上。」
　　达也停顿片刻，咧嘴露出耐人寻味的笑容。
　　「而且，我保证比之前好用很多。」
　　「既然这样，那就没问题。」
　　雷欧以无惧一切的表情回应达也的反派笑容，接过「小通连」。
　　「…再来是乾比古的职责……」
　　「没错，达也，我该做什么？」
　　坐在床上的干比古探出上半身。刚开始他明显不知所措，如今则是颇为积极，或者应该说提起干劲了。现状稍微多点冲劲比吆茫所以达也对此没有多说什么就进行说明。
　　「游击的职责，是从旁支援攻击与防御。」
　　达也简洁回答之后反过来询问。
　　「你应该还有其他类似之前雷击魔法的远距离魔法吧？」
　　「这个，嗯……」
　　干比古回答得很含糊。
　　传承古式魔法的家系，倾向于隐藏己身拥有的魔法技能。
　　如今各种魔法都依照现代魔法学整理为不同类则与系统，除了部分特殊魔法，隐藏魔法技能只具备形式上的意义，但是根深柢固的价值观，依然明显地持续反映在下意识的行动上。
　　然而明天就要组队上场，干比古现在不老实回答会造成困扰。
　　「那种雷击魔法的杀伤性是C级吧？」
　　「……那个魔法说到底只是以麻痹对方为主的，所以等同于C级。不过因为没公开，所以没列入分级表。」
　　「没公开啊……那么明天不方便使用吧？」
　　「不……无妨。因为保密的不是魔法本身，而是发动过程。只要从符咒改以CAD发动就不成问题……我说达也。」
　　「什么事？」
　　「达也……你说过吧？我的……吉田家的术式太冗赘，所以我无法随心使用魔法。」
　　「对。」
　　在艾莉卡瞪大眼睛凝视之下，达也毫不犹豫――或者该形容为毫不客气点头回应。
　　美月以双手捣嘴。
　　连雷欧都哑口无言。
　　要将古式魔法名门长年累月钻研而成的术式断言为「缺陷品」，必须具备充分自信。
　　不然就是认定己身流派最强的井底之蛙，没有自知之明的肤浅家伙。
　　达也不像是后者。
　　「……那么，达也可以教我更有效率的术式吗？」
　　「不是教你，是改编。」
　　「……抱歉，我不懂两者的差异。」
　　仔细一看，干比古的双手用力交握，虽然不明显但确实在颤抖。
　　「例如那个雷击魔法，我想应该是『雷童子』的衍生型，我能做的只是删除术式冗赘的部分，重新编译启动式，让构筑出来的魔法式能以更少的演算量，达到相同的事象改写效果。使用出来的魔法始终是干比古早已熟悉的魔法。」
　　「……原来你真的用看的就知道，那个魔法确实是『雷童子』的衍生型。施加了难以辨识术式真面目的伪装，防止他人抓到术式弱点。但是这应该就成为达也所说的冗赘。」
　　「在需要咏唱冗长咒文的那个时代，这种伪装或许能有效避免对方在施法过程妨碍。但是现代魔法以CAD高速化，除非在展开启动式的时候就判别魔法种类，否则针对术式固有弱点进攻的对策几乎没有意义。因为要是在构筑魔法式时才辨识术式，还在选择对策时，对方的术式就已经发动了。对现代魔法真正有效的对抗魔法，只剩下无视于魔法种类使其失效的魔法。」
　　干比古轻声发笑。
　　笑声不可思议地没有自嘲的意思。
　　「哈哈，原来如此……难怪威力应该比较强的古式魔法敌不过现代魔法。」
　　「干比古，这你就错了。」
　　「啊？」
　　「古式魔法与现代魔法没有优劣之分，各自何优缺点。
　　若单纯正面交锋，发动速度压倒性取胜的现代魔法占上风，但如果是从知觉范围外侧偷袭，古式魔法的威力与隐秘性就有优势。
　　九岛阁下不是也况过吗？重点在于使用方式。而且我之所以推荐你参赛，就是认为你所拥有魔法的奇袭力，会成为强大的武器。」
　　「奇袭力啊……第一次有人对我这么说。」
　　干比古闭上眼睛感慨低语，接着像是摆脱迷惘睁开眼睛。
　　「明白了。我能使用的术式不只是符咒，姑且也写成了CAD程式，达也就随自己的意思改编吧。我决定相信达也。」
　　「谢谢你，干比古。既然你愿意相信，我想顺便再问一件事。」
　　「好啊，这是必要的事情吧？那我不打算隐瞒。既然是父亲大人送我进来就读，即使经过这种缘由泄密，家里应该也无从抱怨。」
　　「放心，我口风很紧。」
　　「啊～我口风也很紧。我保证不会把现在听到的事情说出去。」
　　「我也是。」
　　「你当然知道我口风很紧吧？」
　　至今默默旁听，达也以外的在场同学们，争相表示自己口风很紧。
　　干比古朝最后一人投以质疑的眼神，但还是以理性说服感性，面对达也点头示意。
　　「那我长话短说直接问，你能使用『视觉同步』吗？」
　　干比古停顿片刻才回答，并不是因为犹豫，而是惊讶。
　　「……你连这种事都知道？九重老师连这件事都告诉你？」
　　「算吧。」
　　「……达也，你着实令人惊讶。那个……答案是肯定的。虽然做不到『五感同步』的程度．但是可以同时做到两种感官的『知觉同步』。」
　　「干比古，视觉就够了。那么关于作战……」
　　达也并没有特别压低音量，但干比古自然而然摆出竖耳聆听的姿势。

　　达也如同自己的宣言，不到一小时就将雷欧的CAD调校完成。
　　雷欧接过调校完毕的自用CAD与武装演算装置，和自愿协助进行小通连使用训练的艾莉卡，一起前往野外演习场。
　　时间已经很晚了，但只要雷欧陪同，艾莉卡应该不会遭遇任何状况，也不会引发任何状况，所以达也妥协了。
　　蜕在达也正快速调校干比古用的CAD，梓则是在旁边愕然凝视这一幕。以使用者身分在场的干比古，对达也独特的调校方式与打字速度瞠目结舌，但梓震惊的不是这种表面要素。
　　达也现在处理的东西，是将以古式魔法传统器具发重为前提的术式改编而成的现代魔法启动式。这份「翻译」说客套话也不算精简，如同机器翻译般生硬，到处都有细微冗赘与错误。
　　如果只是修正，对梓来说也不是什么难事。
　　然而在她眼前进行的改编，是正统的启动式改写工作。
　　从启动式理解魔法式运作原理，维持魔法式机能并且改写启动式。
　　启动式是魔法式的设计图。有时候改写启动式就是改写魔法式。如果不只是配合魔法师特性进行细部修正，而是进一步去除魔法式运作过程的无谓程序提高效率，这已经不是「修正」或「改编」的等级，而是魔法式的「改良」，甚至堪称对魔法本身进行改良。
　　老实说，达也在调校前说明方针时，梓暗自怀疑这种事是否做得到。然而如今在梓的眼前，达也没有以实验验证，甚至没有观测过魔法实际发动的样子，就直接从启动式抽出魔法主体，删除不必要的部分，重新构筑成新的启动式。而且整个作业是在「普通的文字编辑器」进行。
　　梓原本就是自愿代替「秘碑解码」新人赛工程师担任达也的助手，但她实在无法参与这项疯狂的工作。后来梓希望至少能帮点忙，协助检查启动式成品的文法。同时，她内心的疑惑也逐渐转变为确信。
　　他――司波达也，绝对不是高中生等级的魔工师。

　　不只如此，甚至超越魔工师的范畴。

　　他正是――

　　达也无视于梓的混乱，刚好一小时就将干比古使用的启动式改写完成。


　　【10】
　　新人赛第五天，伴随困惑的气氛揭幕。
　　昨天的「秘碑解码」发生史无前例的恶质违规，第一高中选手因而受伤无法参赛。剩下的两场比赛理应不战而败，不过大会总部裁定由代理小队出赛，赛程也得以顺延。
　　「秘碑解码」预赛采用特别的循环赛方式。各校进行四场比赛，胜场较多的前四名进入单淘汰决赛。在胜场相同的状况下，会扣掉弃权或对方小队失去资格而胜的场数比较战绩。如果没有弃权或失去资格的场次，就由双方之前直接对决的那场比赛判定，由获胜的一方晋级淘汰赛。若是双方未曾直接对决，就由获胜场次总花费时间较少的一方晋级单淘汰决赛。
　　现在的胜利场数是第三高中四胜、第八高中三胜、第一、第二与第九高中并列两胜，但九高两场胜利的总花费时间比二高少，一高则有一场胜利是四高失去资格而胜，因此光靠两胜并无法晋级淘汰赛。
　　如果一高在今天的特例比赛中战胜了二高与八高，那么晋级淘汰赛的就是第一、第三、第八与第九高中。
　　要是战胜二高并败给八高，也是由相同四校晋级。
　　要是败给二高并战胜八高，是由第一、第二、第三与第八高中晋级。
　　要是同时败给二高与八高，晋级淘汰赛的就是第二、第三、第八与第九高中。
　　……就像这样，战局演变得颇为微妙。
　　简单来说，要是一高战胜二高，原本可以不战而胜晋级的二高，会变成在预赛遭到淘汰。二高理所当然对这次的特例措施表达强烈不满。即使这么说，如果一高得到一胜就放水，九高应该会抗议认为双方串通。
　　「所以为求完美收场，本校连输两场是最好的结果，可是……」
　　「既然参赛就要胜利，这也是理所当然。更何况，要是输了，大会特例举办这两场比赛就没有意义了。」
　　「看来我无谓地操心了。」
　　这是达也与真由美的对话。
　　第一高中三名代打选手都不是预先登录的选手，这也成为困惑的源头。
　　没有从本应为一年级实力前十名的代表选手找代打，一人是技术成员，另外两人则是额外召集的成员。
　　也有人臆测这是专为「秘碑解码」准备的秘密王牌，但是既然这样，打从一开始就以选手身分只参加「秘碑解码」单项竞赛就好，因此各校都猜不透第一高中的意图。
　　而且，出现在赛场的三人身影，更加强了困惑的气息。

　　「……总觉得很显眼。」
　　干比古心神不宁低语，达也明白话中含意，但仍一口阻断他的抱怨。
　　「站在场上的选手，理所当然会受到注目。」
　　「不，我不是这个意思……」
　　干比古摇头回应达也的意见，以有些顾虑的眼光看向雷欧。
　　「果然是因为这个很显眼吧……」
　　雷欧理解到这双视线的意义，将目光落在自己的腰间。
　　雷欧的推测，由观众席的声音得到证实（但他们听不到观众席的声音）。
　　防护服加头盔的装备，和其他学校的小队相同。
　　「剑？直接攻击会犯规吧？」
　　然而这把小通连引发观众议论纷纷。
　　看出雷欧腰间这把「剑」是武装一体型CAD的人，占全体观众不到一成。即使是参赛选手与技术成员，也只有少数人知道武装一体型CAD的存在，所以或许也在所难免。
　　帆儿，武装一体型CAD一般的使用方式，都是用来构筑魔法，强化一体化的武装――「武器」的性能。例如，「刀」的话是锋利度、「枪」的话是贯穿力、「棍棒」的话是破坏力，「盾」的话则是防御力。
　　此外还有「高频刃」、「加速」、「惯性增幅」、「硬化」、「反射」等例子，但是在这些状况，组装在武装一体型CAD的魔法，都是用来提升武装部分原有的武器性能。
　　以「剑」的状况，组装的魔法就是用来提升锋利或贯穿力，无论如何都应是提升直接物理攻击效果的魔法，而且这种装备违反「秘碑解码」的规定。越是熟悉CAD的人越会这么想。
　　不过，受到注目的人不只是雷欧。
　　「他出现了。」
　　「是啊，但是没想到他会以选手身分上场。」
　　「两把手枪型，右手还戴着手镯型……他能够随心所欲同时操作三个演算装置？」
　　「以他的个性，这么做应该不是装模作样或虚张声势。他的特化型CAD，是收在两侧腿挂枪套的长型手枪款。」
　　「不是当成秘密王牌，打从一开始，同时操作两个特化型演算装置就是他的作风。如果只是想使用不同系统的魔法，一般都会选择使用泛用型，不过……」
　　「同时操作复数盐酸装置……我就见识你这么做的意图吧。」
　　各校选手与后勤人员的视线，就像以将辉与吉祥寺的对话为象征，集中在达也身上。
　　负责的竞赛项目悉数独占前几名，可恨的超级工程师。
　　不知道达也是二科生的各校成员，对他都是抱持这份认知。而他再度展现的反常装备，只会招致对方学校的警戒，并不会有人对此进行嘲笑。
　　唯一的例外，无疑就是第一高中选手团观战的看台一角。
　　一年级女子选手们的热烈声援，以及一年级男子选手们成为对比的冰冷视线。
　　向己方小队的声援。
　　以及压过一切的无数好奇心。
　　第一高中对第八高中的比赛，在这样的状况下开始。
　　◇　　◇　　◇
　　「在森林战台对抗八高吗……」
　　「一般来说……很不利吧？」
　　摩利盯着萤幕画面低语，同样注视着萤幕的真由美出声回应。
　　「秘碑解码」这项竞赛，是在附加各种条件的野外战台举行。九校战使用的战台共有森林、岩地、平原、溪谷、市区五种。
　　第八高中是九所魔法科高中最注重野外实习的学校，森林等同于他们的主场。战台表面上是以乱数程式随机指定，但是实在无法不令人怀疑，这次因为是特例比赛，所以刻意选择对原本应该不战而胜的一方有利的战台。
　　――然而包括真由美、摩利以及聚集在帐幕里的其他干部，对此都没有太过担心。
　　达也接受「忍术师」九重八云的个人指导，这在第一高中干部之间是众所皆知的事实。而且森林这种掩蔽物多的环境，是「忍术」最擅长的区域。这件事对他们来说是常识。
　　然而，对于不知道这件「事实」的对方学校来说，这是很大的失算。
　　双方的起始地点――设置秘碑的地点，直线距离为八百公尺。
　　穿着防护服、戴着头盔又携带CAD，想钻过树林跑完这段距离，至少要五分钟。
　　何况若是要警戒敌人前进，即使途中没有发生战斗，预估也要两倍的时间。
　　然而――开赛不到五分钟，八高的秘碑附近就爆发战端。

　　监视犯规行径的摄影镜头追踪着选手的身影，影像会传送到观众席前方的大型萤幕。在障碍物较多的战台，观众必须一览这些影像。
　　挂在半空中的大型萤幕，现在映着冲到第八高中防守者面前的达也背影。
　　「好快……！」
　　「自我加速？」
　　吉祥寺轻声赞叹，目不转睛看着画面的将辉以问题回应。
　　一瞬间拍到的背影，在下一瞬间离开画面。
　　防守者在另一头单脚跪地。
　　画面切换角度，映出达也绕过防守者右侧，朝着秘碑疾驰的身影。
　　「不，移动时不像是有使用魔法……啊！」
　　防守者的CAD枪口对准达也。看来达也刚才的攻击，只是让对方暂时失去平衡。
　　手枪造型，枪身较短的特化型CAD，正在展开启动式。
　　紧接着，经过处理得以视认想子的画面显示，八高选手展开的启动式，被急远扩散的非物理冲击波――想子爆炸的冲击波摧毁。
　　刚才的达也，左手确实握着CAD。
　　从他身后所见，右手原本是空的。
　　然而如今画面里的达也一边奔跑，一边以右手所握的CAD的枪口瞄准防守选手。
　　「是什么时候？」
　　将辉的询问省略了「拔出来的」四个字。
　　然而吉祥寺的回应，并不是在回答将辉的疑问。
　　「刚才那个，难道是……术式解体？」
　　「那是术式解体？」

　　启动式被破坏造成的打击，使得防守者愣在原地。达也以余光朝他一瞥，在秘碑前方扣下了右手的扳机。
　　「成功了！秘碑开了！」
　　达也输入的开锁魔法产生作用．敌方小队的秘碑分成两半，穗香见状拍手跳了起来。
　　「……奇怪。」
　　但她身旁的~疑惑地蹙眉。
　　「~，哪里奇怪？」
　　在一年级女生之中，英美向~提出询问。
　　「明明打开秘碑了，为什么要离开？」
　　正如~所说，达也没有靠近秘碑读取密码，而是变更行进路线冲进树林后方。
　　「这么说来……深雪，你认为呢？」
　　「即使是哥哥，也很难在敌人妨碍的状况，输入五百一十二字的僻码。」
　　「秘碑解码」的胜利条件有两种：对方所有人失去战斗能力，或是将秘碑隐藏的五百一十二字密码传送到评审席。
　　戴在左腕的掀盖型可佩戴键盘，就是用来输入密码传送的终端装置。即使达也打字速度再怎么快，要在这个难用的键盘输入五百一十二字的密码也要不少时间。
　　「这样啊……毕竟我第一次看到有人在防守者失去战力前就使用开锁魔法。」
　　~像是讲藉口般低语时，先前愣着不动的第八高中防守者，追着达也冲进树林。

　　「刚才的……那是……」
　　对于达也使用的对抗魔法最受震撼的人，或许是摩利。
　　她像是呻吟般说出毫无意义的话语，身旁的真由美以情绪异常稀薄的声音低语。
　　「术式解体吗……原本我就觉得有可能，不过达也学弟……真的会用。」
　　「真由美，你知道刚才那种魔法？」
　　摩利像是要冲过来抓住她一般逼问，真由美朝她一瞥，立刻将视线移回萤幕。
　　「『术式解体』这种对抗魔法，是将想子群压缩成块，不经由情报体次元而直接射向目标物引爆，摧毁目标物所『附加』，包含启动式或魔法式在内，用来记录魔法的想子情报体。
　　是一种粉碎魔法记录的魔法，故称为术式解体。
　　即使归类为虑法，但只是一种想子炮弹，结构不包含改变事象的魔法式，因此不受情报强化或领域干涉的影响。此外，炮弹本身的压力也足以反弹演算干扰的影响。
　　加上完全没有物理作用力，任何障碍物都无法防堵。
　　位于对象座标正在发动的魔法，就会像这样被强行摧毁。
　　得以强力想子流迎击，或是重叠好几层想子墙架设防御阵，才能勉强让该魔法失效。
　　除了射程很短，没有堪称缺点的缺点，在已经实用化的魔法之中，号称是最强的无系统对抗魔法……但是几乎没人会使用。
　　我也没办法。
　　因为这不是『扰乱』而是『摧毁』术式，我的想子存量无法制造这么强大的压力。
　　真的是超蛮力招式。」
　　「……换句话说，就像是壮汉使劲挥动槌子敲坏建筑物？」
　　摩利拐弯抹角的比喻，令真由美笑出声音。
　　「居然还能这样挖苦，摩利你真从容。不过大致就是这样。依照他之前和范藏学弟的比试，我原本判断达也学弟是细腻的技巧派……但他其实是非常强猛的力量型战士。」
　　「那么，搭车来会场发生意外时，果然……」
　　「应该就是这么回事了。我当时没看到，但摩利有亲眼看到吧？在那个意外现场，至少有十人份以上的魔法式重叠，却能够一招全部摧毁……他的想子存量究竟有多少……」

　　第八高中的阵型是一人防守、两人攻击。
　　分成左右两路进攻的两名攻击者，其中一人抵达第一高中的阵地。
　　「啊啊，达也同学，快一点啊！」
　　「雷欧同学加油！」
　　第一高中阵地，也就是第一高中秘碑设置的地点，是可以从加油区直接视认的地形。
　　坐镇在秘碑前面的雷欧，在艾莉卡与美月的注视之下，拔出腰间的「剑」。
　　攻击者从树后现身。
　　他手上的CAD和队友使用的是相同款式的特化型。
　　对方很明显企图在开启秘碑之前先打倒防守者，也就是雷欧。
　　攻击者枪口瞄准雷欧。
　　雷欧将武装演算装置「小通连」横向挥砍。
　　两人的动作完全同时。
　　「成功了！」
　　「那个家伙真有一套！」
　　美月与艾莉卡开心说着。
　　穿越树林描绘弧度横向飞来的金属板，重重打中八高选手使他倒地。
　　雷欧站在从树木配置计算的迎击位置，对方攻击选手在预期的距离停下脚步时，他以分离的剑身打向对方。
　　这把「剑」在「刃」迅速飞过来组合之后恢复原状，雷欧将剑直指天际。
　　「刃」从他手中垂直射出，静止在高空。
　　「喝啊啊啊啊啊啊！」
　　随着呐喊往下挥的「刃」，以符合运动半径的速度，给予倒地的八高选手最后一击。

　　「刚才那是什么？」
　　铃音的声音没有变得粗鲁，但她这句询问的语气，听起来像是天生的冷静打了折扣。
　　「是司波学弟开发的武装演算装置以及独创魔法『小通连』。」
　　回答的是昨晚协助调校时就知道该武器的梓。
　　「和武装演算装置同名的独创魔法吗……究竟是什么样的构造？」
　　梓简洁说明，铃音则是反覆点头。
　　「原来如此，这是崭新的构想。不过以司波学弟设计的系统来说柑当粗糙。」
　　「粗糙？」
　　铃音以详细说明的语气回答纳闷的梓。
　　「是的。这个魔法在使用者的身体状况与使用的环境条件，有着相当大的限制。」

　　第八高中的第三名选手迷失于树林之间。
　　虽说是森林战台，也不是拿富士树海当成赛场，而是将演习场其中一区，以人工打造成丘陵地形，并移植树木，终究只是用来训练的区域。
　　移植至今超过半个世纪的树木自行生长，但是并非走八百公尺就会迷路的密林。
　　然而实际上，八高的选手无法辨识自己的所在位置。
　　「混帐，在哪里！别偷偷摸摸躲着，给我出来！」
　　八高选手尽显烦躁情绪大喊，同时发动消除超音波的魔法。
　　超音波本身没有太大威力，顶多只会造成轻微耳鸣。
　　然而这股耳鸣莫名烦人。
　　选手戴的是军用头盔，不过只是保护头部遭受冲击与压力的普通步兵基本装备，没有隔绝毒气与音波的效果。不只脸部外露，耳朵部位还有许多小洞用来传音。
　　要是受到音波攻击，就必须以自己的魔法力防御。
　　八高选手将小队统一使用的CAD收进枪套，从腰包取出预备的手机造型泛用CAD，一边对抗断续袭击的超音波，一边接近敌方小队的秘碑。
　　这是他原本的意图，然而无论走多欠，他都找不到敌方阵地。
　　他没有发现。
　　交互受到超高频音与超低频音洗礼的他，光是只注意到高频音，没发现到低频音已经让三半规管失常。
　　视界受限，S左S右接连转换方向――在这种非得持续转身观察四周的状况，要是感应旋转定位的器官失常，当然无法正确掌握自己现在的方向。
　　如果自觉到失去方向，就可以取出指南针应对，但因为他的知觉是在不知不觉中失常，身处于不可能迷路的人工环境，更难以矫正回来。
　　第八高中的选手，落入这种「自以为是」的陷阱。
　　设下这个陷阱的人是干比古。
　　精灵魔法――「回声迷宫」。
　　即使想反击，也因为方向感失常，无从得知术士的位置。不，即使方向感正常运作，他也找不到干比古的所在处。
　　因为干比古是藉由精灵――脱离实体的独立情报体，进行这种音波攻击。
　　即使找出魔法施展的源头，也只是精灵漂浮的座标。
　　不让对方找出所在处的隐密性。
　　这正是达也予以高度评价，精灵魔法的「奇袭力」。
　　干比古一边跟踪在自以为前进，但其实在后退的八高选手身后，心想差不多该准备进行下一个任务了。

　　达也将防守者诱离秘碑并引进树林之后，思考该选择迎击还是合作战术。
　　所谓的迎击，是他直接让防守选手陷入无法行动的状态，取得输入密码的必要时间。
　　所谓的合作，就是他直接引开防守选手，由干比古输入密码。
　　思考只在一瞬间。
　　达也选择迎击。
　　他拔出左腿的CAD，朝地面扣下扳机。
　　发动减轻重量的术式，蹬地轻盈飞舞到树上。
　　既然使用魔法，对方应该会知道自己的所在位置。
　　因为使用魔法，个别情报体将会产生无法避免的反作用力。
　　沿着这阵波纹，就能侦测术士发动魔法时的位置。
　　熟练的魔法师甚至能辨别魔法种类，但八高选手是否能够从刚才的微弱魔法，辨识达也使用的是减轻重量的魔法？假设能辨别魔法种类，他是否能推测到这是为了跳到树上而使用？
　　――达也比较希望对方做得到。
　　达也「没使用魔法」就从树枝跳到旁边的树上。
　　双脚的弹性几乎完全抑制了树木晃动。
　　之役，第八高中的防守者果然停在达也往上跳的地点。
　　他的视线向上方移动。
　　达也朝他的背扣下右手的扳机。

　　经过处理，得以视认想子的大型萤幕上，现在正映出第八高中防守者受到无系统魔法想子波洗礼的光景。
　　防守选手蹒跚倒地。
　　「……是无系统的『共鸣』吧。」
　　「以生体波动与想子波的共振打倒对手？」
　　将辉点头回应吉祥寺这番话。
　　「看来他分别以右手演算装置使用无系统，以左手演算装置使用加重系统魔法。」
　　「乔治……你不觉得那个家伙的无系统魔法，莫名类似古式魔法吗？」
　　「将辉也这么认为？可能是修验道……或忍术。他使用的系统，近似那种擅长操作生体波动――古式魔法称为『气』的魔法。」
　　「我认为连古式的那些家伙，现在也不会用『气』这种像是唬人的说法了。」
　　「唔哇，居然挑我语病。将辉，一点都不像你。」

　　第八高中防守者并非完全失去行动能力。至少还有意识，但现在的他无力追上达也。
　　达也轻踩树枝，以反作用力纵身一跃。朝地面扣下左手扳机，几乎不采取着地姿势就改为疾驰，眨眼之间抵达秘碑。
　　设置在帐幕的萤幕，映出达也打开键盘外盖，流畅输入密码的身影。
　　真由美聆听着远方第八高中啦啦队的哀号，不经意看向摩利。
　　摩利也看着真由美。
　　「……赢了吧？」
　　「……赢了。」
　　这么一来就确定晋级单淘汰决赛。
　　然而两人不知为何无法举起双手开心庆祝。

　　接收密码之后，比赛结束的讯号声响起。
　　第一高中的校旗还没完全升起，一高加油区就喧闹不已。
　　「赢了！赢了！」
　　「好棒好棒好棒！完全胜利耶，完全胜利！」
　　「深雪，恭喜你！」
　　「你哥哥很厉害嘛！」
　　尖声欢呼的是一年级的女子选手们。
　　喧闹到像是已经夺冠。

　　在一般观众席，呈现出一幅稍微平稳的祝贺风景。
　　「呼……这对心脏不太好。」
　　「为什么？达也同学、雷欧同学与吉田同学，明明都毫发无伤啊。」
　　「不，总觉得达也同学以外的两人让我很担心……」
　　「咦，哪里要担心？」
　　！问我哪里……总之，各方面吧。」
　　好友不知为何支吾其谢，使得美月大幅歪过脑袋。
　　「艾莉卡好怪。」
　　被美月当成怪人的艾莉卡，内心满是反驳的意见，但是害朋友莫名担心并非她的嗜好，所以她决定这次甘于当个怪人。
　　◇　　◇　　◇
　　下一场比赛――第一高中对第二高中的战斗，指定在三十分钟后举行。
　　间隔时间似乎太短，但是确信将在今天和二垒父战的将辉等人无须担心这种事。反而应该欢迎一高选手消耗精力，但这种想法会使个性变得卑劣，因此将辉刻意将这种想法赶出脑海。
　　下一场比赛的战台尚未公布。
　　将辉坐在比赛结束之后的看台，询问同样依然坐在旁边的吉祥寺。
　　「你觉得刚才的比赛如何？」
　　「将辉想问的不是比赛整体，而是『他』吧？」
　　吉祥寺正确补足被省略的话语，使得将辉露出苦笑。
　　「没错，乔治，你会怎么进攻那个家伙？」
　　「感觉他非常惯于战斗。身手、预判、走位……比起魔法技能，或许更应该提防他的战斗技术才对。」
　　「他的魔法技能如何？」
　　「这个嘛……『术式解体』让我吓了一跳……不过最后的『共鸣』，即使他完全从背后瞄准攻击，也没能剥夺对方的意识。这方面应该是求胜的切入点吧？」
　　「嗯……」
　　「仔细想想，最初交锋的时候，他应该是想以加重系统魔法扰乱重力平衡，企图让对方跌倒――将对方摔出去，却只能令对方单脚跪地。
　　用来跳到树上的重力减轻魔法也一样，威力不足以将整个身体往上拾，
　　或许他没办法使用太强的魔法？
　　有可能是平常使用性能极高的演算装置，所以使用规格较差的竞赛用演算装置时，反而无法发挥实力也说不定。」
　　「很有可能。他拥有那么高超的程式改编技能，认定他平常使用高度调校的硬体比较自然。很有可能因为临时代打，无暇习惯规格差的演算装置。」
　　「我们不知道实情，也没必要知道吧？总之光看魔法力，我认为除了『术式解体』就无须提防。如同最后八高防守者所中的陷阱，我们应该提防他暗中布局。」
　　「――也就是说，正而交锋就不足为惧？」
　　「是的。问题在于如何逼他们进行硬碰硬的正面对决……要是做得到这一点，将辉百分百能赢。比方说如果战台是『草原』，我们就有九成九的胜算。」
　　◇　　◇　　◇
　　等待下一场比赛的第一高中选手待命室里，干比古持续心神不宁地坐立不安。
　　「干比古……要不要稍微冷静一下？」
　　雷欧拿着比赛结束之后完成微调的「小通连」，像是在确认重量般轻轻晃动，以无奈的语气向干比古说话。
　　「雷欧……你居然能面不改色。那个…………那些人明明都在平常没交集的班级……」
　　雷欧投以「对什么事面不改色？」的视线，干比古逼不得已挤出这句回应，使得深雪娇艳地轻声一笑。
　　「吉田同学意外怕生呢。」
　　深雪站在放松身体靠着椅背而坐的达也身后，一边为达也按摩肩膀，一边朝乾比古投以闪耀的笑容。
　　「深雪，我认为干比古的态度很正常啊。少年总是很羞涩。」
　　「哎呀，哥哥真是的，您从来没展现羞涩的一面给深雪看耶。」
　　达也将闭着的双眼微微张开，抬头从下方往上看，深雪对他发出银铃般的笑声。在相视而笑时，她的织纤玉指依然温柔按着哥哥的肩膀。

　　――我确实怕生！
　　――但是更不好意思看到你们的互动！

　　……无法说出这番想法的干比古，十足具备劳碌命的天分。
　　这时，真由美与梓掀开布帘(但不是麻布，是二十一世纪规格的高科技布料)入内。
　　两人一看见兄妹的样子就僵住，梓的脸蛋越来越火烫。
　　真由美没有脸红到那种程度，投向达也的目光却像是看着肮脏的野狗。
　　「……感觉我好像遭受严重的责难或蔑视？」
　　「你多心了。」
　　真由美冷漠朝着端正坐姿的达也扔下这句话，转头轻咳一声。
　　她转回正面时，连也已经起身。
　　（总觉得……这孩子好像军人……）
　　双脚与肩同宽、挺直背脊、双手在后方交握的姿势非常自然。至少丝毫不会给人紧张、拘谨或做作的突兀感。
　　相对的，真由美的举止实在有点孩子气。
　　「……真的没事。」
　　这种心态使得真由美不小心说出原本不用说的藉口，她抱持轻微的自我厌恶心态，决定赶快办完事情。
　　「下场比赛的战台选定了。」
　　「会长专程前来通知啊，谢谢。」
　　真由美微微点头，达也以目光询问是哪里。
　　「市区战台。」
　　真由美的回答，令达也意外到哑口无言。
　　「……昨天不是才发生那种意外？」
　　「战台是随机选定，应该不会考量这种事。」
　　「这样啊……」
　　表面工夫做到这种程度实在了不起――达也如此心想，却说出另一件事。
　　「CAD已经调校结束，我们立刻过去。」
　　「辛苦了。」
　　真由美点头示意时，雷欧与干比古已经在进行准备。
　　虽说如此，也只是重新穿上刚才脱掉的上半身防护服，拿起头盔与CAD。
　　准备工作只有这些。
　　穿上外套，确实以拉链与扣环固定。
　　「那个，司波学弟……」
　　达也绑上枪套收入CAD时，梓前来搭话。
　　「什么事？」
　　「西城学弟的演算装置……怎么办？」
　　「『怎么办』的意思是？」
　　「因为……如果是室内，或是外墙有阶梯的大楼间隙，就没办法使用『小通连』吧？那个魔法只是让剑身浮在空中，攻击力端看使用者的臂力而定吧？剑身『伸长』的优点，是可以用相同挥动幅度造成高速攻击，不过要是没有足以挥动的空间，就无法累积打倒对手的力道……这是我们的推测。」
　　「看来是市原学姊说的？」
　　达也漂亮看穿实情，使得梓基于另一种意义脸红。
　　「不愧是市原学姊，分析得很正确……但是不用担心。即使是室内，空间也足以挥动长剑。要是不能当成十公尺长的剑使用，就当成一公尺长的剑使用。」
　　接获达也眼神示意的雷欧，以「交给我吧」的意思点头回应。
　　◇　　◇　　◇
　　第一高中对第二高中的比赛，不受昨天意外的影响，双方秘碑设置在室内中等楼层――具体来说是五层楼建筑的三楼。
　　主办单位坚决不承认是自身的责任与过失，此等顽强的态度，令人重新认知到魔法大学的行政体系也是官僚机构。
　　――不过，昨天的那场「意外」，某部分无法断言是大会主办单位的责任与过失。
　　何况对达也来说，秘碑与其设置在易于远眺的户外，设置在隐身处随处皆是的大楼里比较便于行事，因此完全不想抱怨。
　　达也现在藏身于第二高中秘碑所在大楼的楼顶。他穿越二高的侦查网，「不使用魔法」在各大楼楼顶之间移动。这种强横的做法，使他没被敌队防守者察觉就接近到这里。
　　因为是隐瞒行踪从建物暗处接近，达也花费不少时间才抵达这里。虽说一高即使在这场比赛落败也能晋级单淘汰决赛，但淘汰赛是由预赛第一名对第四名、第二名对第三名，在准决赛遇到第二高中，跟在决赛过到第三高中的意义完全不同。这次是让干比古留在阵地支援雷欧，但达也判断时间并不充裕。
　　「干比古，听得到吗？」
　　『达也，听得到。』
　　「秘碑解码」没禁止使用通讯装置，但使用的学校很少。因为依照现在的技术，即使无法解读内容，也能轻易查出讯号位置。
　　何况只有三人的小队，要是选手相互远离到非得使用通讯装置，几乎不可能进行有意义的团队行动。一般来说使用通讯装置没有意义。
　　即使如此，达也还是使用通讯装置，这么做当然有其意义。
　　「开始吧，麻烦搜索秘碑位置。」
　　『这边似乎也撑不久，要尽快。』
　　「收到。」
　　另一边似乎处于交战状态。
　　达也操作右手手镯，发勤唤起魔法。

　　雷欧厉声嘶吼，水平挥动「小通连」。
　　长四十公分、宽十二公分的小型金属片――前半剑身描绘弧度飞翔，袭击第二高中的选手。雷欧以臂力补足剑身重量不够的缺点，砍向攻击者的脚。
　　二高选手倒地了。如果是「实战」，这时候应该冲上去踩住给予最后一击，但「秘碑解码」禁止肉搏战。
　　「干比古！」
　　雷欧虽然知道干比古听不到，但依然朝着使用精灵，在大楼某处「观看」这个房间动静的干比古示意。
　　回应他的，是出现在空中的球状电流。
　　电击打向二高选手。
　　但是雷欧无暇为击退一人的战果开心。
　　他察觉自己身体被施加移动魔法，连忙放声大喊。
　　「Halt!（停下来）」
　　透过安装在头盔嘴边的麦克风，使得语音辨识开关收到讯号，启动左手的CAD。虽然是同时使用两个CAD的平行演算，不过只要发动的魔法种类相同，就不会混淆讯号影响发动。
　　幸好――不过限定于这个场合――雷欧自己的CAD重视结构坚固与机械稳定，展开启动式的硬体规格落后两个世代，换句话说符合九校战的规格。即使语音辨识的模糊与延迟不符合达也的喜好，但这次得以个人习惯为优先，因此达也只有（大幅）改编安装的启动式，让雷欧沿用自己的CAD。
　　而正如原先计划所想，即使雷欧的CAD完全「错失先机」，依然来得及以魔法防堵敌方以移动魔法展开的攻击。
　　这个魔法是以自己所站的位置――自己鞋底接触的表面为基准点，固定自己身体与基准点的相对座标，算是摩利在「冲浪竞速」所使用魔法的应用……应该说降级版本。与摩利固定水上移动的踏板与自己身体的相对位置，身体依然能自由行动的魔法不同，雷欧刚才使用的「固定」魔法，是以不会动的地板为基准点固定自己全身，持续时间也只有一瞬间。
　　但因为大幅降级，所以即使敌人魔法正在发动，也来得及互相抵消。
　　这栋建筑物应该是以学校校舍为范本。
　　从破掉的窗户出现敌方选手穿越走廊的身影。
　　雷欧将右手往后收，摆出突刺的预备动作，但是敌人已经跑走。
　　他慎重接近倒在地上不时抽搐的攻击选手，脱下对方的头盔。
　　依照大会规则，选下被敌方脱下头盔，就禁止继续采取竞赛行动。
　　（好啦，总之解决一个……）
　　雷欧知道无法通讯，但还是在内心搭话。
　　（达也，拜托了。这边挺吃紧的。）
　　达也的唤起魔法活化了「依附着他的精灵」。
　　达也无法使用精灵魔法。
　　即使感应得到活化的独立情报体也无法控制。现代魔法是以魔法师创造的伪造情报，覆盖事象附属情报体的技术，并非直接操纵情报体的技术。
　　但如果只是要发动精灵魔法的基础――唤起魔法，他就办得到。
　　达也的人造虚拟魔法演算空间位于意识领域，所以无论启动式记述的魔法式是何种魔法，他都能以「己身意识」解读魔法式的设计图――启动式，构筑魔法式并且投射。
　　这么做没有达到「使用魔法」的等级，单纯只是模仿魔法发动的程序。所以只要所需的情报记违在内，即使只是模仿，也能发挥出记述范围的效果。
　　干比古抑制活性贴附在达也身上的精灵，经由达也的魔法活化。
　　并且立刻和原本的「主人」乾比古之间确立连结。
　　达也无法控制精灵，不过在这种状况下，他没必要控制。
　　就某种意义来说，他的任务是把这只和干比古相连的精灵带到敌方阵地。
　　刚才的魔法，应该使得防守者察觉到他了。
　　要是对方离阅秘碑走上这层楼，就正中达也的下怀。
　　达也静悄悄地开始移动。

　　干比古接收到和自己「签约中」的精灵呼唤，得知达也成功「唤起」。
　　（说真的，达也，你为什么是二科生……？）
　　内心一角如此低语的干比古，将意识集中在远方的精灵。
　　其实在魔法层面，物理距离没有太大的意义。因为名为「情报体次元」的巨大情报平台根本没有所谓的物理距离。
　　原本只有不经过「情报体次元」直接发射想子的无系统魔法，会受到物理距离影响。
　　然而人类会受到五感束缚，受到经验束缚。
　　只要物理距离很远，就会觉得「很远」。
　　这种「认知上」的距离，就是魔法的「距离」。
　　认知上的距离越远，魔法就越难生效。
　　所以，要对远处施展魔法的诀窍，在于将目标物「感觉就在身边」。
　　基于这一点，精灵魔法藉由和精灵相互联系――让彼此意思相通，得以感觉精灵就在身边。因此精灵魔法堪称最容易跨越物理距离的魔法。
　　――如同现在这样。
　　（……看到了。）
　　视觉同步。
　　并非将精灵收回身旁读取记录的情报，而是经由情报体次元和纳入支配的精灵连结，即时取得情报的记违内容。这种技术就是精灵魔法的「知觉同步」。如果限定为视觉情报藉以取得更鲜明的影像，则叫作「视觉同步」。
　　干比古操纵着司掌大气流动现象的独立情报体――隶属风之系统的精灵，轻易地找到了敌方秘碑的位置。
　　「达也，找到了。」
　　不过，接下来才是重头戏。
　　干比古维持着敌阵精灵与雷欧身旁精灵的两条连结，向达也发话。

　　（好快……已经找到了？）
　　精灵魔法真方便――达也悠哉地想着这种事，身体则是保持最高度的紧绷。
　　因为他正悬吊在天花板。
　　第二高中秘碑所在的建筑物，大概是以正在拆除或建设的大楼为范本，空调管线裸露在外、行经天花板。达也正抓着管线，俯视着左右张望、脚步慎重经过的二高防守者。
　　对方大概听到通讯的声音，却没想到达也就在头上。
　　不，达也认为并非如此。
　　就他所见，这个还手因为紧张导致视野狭隘。
　　呼吸有些凌乱，大概是刚才冲上阶梯。
　　达也觉得这个选手不太适合防守，不过敌人战力分配错误是值得欢迎的事，同情对方只是伪善而已吧。
　　达也原本想放他离开，但还是松开支撑身体的双手，在空中扭身拔出右腿的CAD。
　　在着地同时扣下扳机。
　　对方甚至没有回头的动作。
　　发动的魔法是单纯的想子冲击波。只是在短暂几秒之内引发脑震荡的「错觉」，令对方无法战斗的术式。
　　在实战里，这短短数秒就成为决定性的优势，不过这是禁止直接攻击的运动项目。达也以余光看着对方选手倒下，跑到干比古所提示的座标正上方。
　　目的地只间隔两个房间，甚至花不到十秒。
　　感觉到防守者总算有所行动的达也，将CAD对准正下方。
　　这栋建物每层楼高度是三公尺半。
　　五楼地板到三楼地板约七公尺。
　　从容位于「钥匙」射程的十公尺以内。
　　他扣下扳机。
　　隐约传来个别情报体改写的手感。
　　达也从另一边的阶梯下楼，以防万一。

　　和精灵同步的视觉，让干比古看见刻于秘碑解码内部的密码。
　　他转移视点。
　　雷欧现在没有和敌人接触。
　　干比古祈祷能得到些许好运，依照精灵传来的视觉情报，以掀盖键盘输入密码。
　　比赛结束的讯号声响起。
　　这时候的达也，正在四处闪躲防守者施展的「镰鼬」。
　　雷欧正背对秘碑，准备不管三七二十一发动突击。
　　「呼……真是刺激百分百的比赛。」
　　真由美发出满足的叹息，摩利回以不满的声音。
　　「那个家伙……最后是不是在玩？」
　　「咦，是吗？」
　　「那种攻击他明明可以轻易闪躲……为什么不赶快打倒对方？」
　　「我觉得是他想做也做不到。」
　　摩利以苦涩至极的表情责备达也，真由美则是以冷静的声音反驳。
　　「为什么？他不是有上一场比赛使用的『共鸣』，以及打倒服部的那种魔法吗?」
　　「他说，之前对范藏学弟使用的魔法，竞赛用CAD的硬体性能不足以处理。上一场比赛的『共鸣』，也没有完全剥夺对方战力吧？
　　摩利，你忘了吗？
　　我们昨天才把代打任务塞给达也学弟，他只有一个晚上的时间准备耶。一个晚上要调整西城学弟与吉田学弟的CAD，还要思考战术活用两人的专长……
　　我知道摩利欣赏达也学弟才会心急，不过没提供足够的准备时刚就抱持过度期待，我觉得有点不负责任。」
　　「这……也对。」
　　摩利频频摇头表达反省之意，却忽然停止动作。
　　「……话说回来，真由美。」
　　「唔，什么事？」
　　真由美莫名感受到阴险（？）的报复心态，不禁有所提防。
　　但是这样应该正中摩利的下怀。
　　「你很热中帮达也学弟辩解嘛。」
　　「呃？哪……哪有……」
　　「别害羞、别害羞啦。总之……以他恋妹情结的严重程度，我觉得即使是你，也难免陷入苦战吧……」
　　「就说不是了啦！」

　　摩利的质疑，在很像女高中生（这样形容或许有语病）的离题之下不了了之，不过在观众席上，有人正在表达相同的不满与相异的确信。
　　「到最后，他使用的魔法只有『术式解体』、『共鸣』、『幻冲』与加重系统……我知道他为何不使用『分解』，但是没使用闪忆演算与『精灵之眼』，这样放水过头了吧？」
　　「他有着非得保密的隐情，医生也明白吧？」
　　「不过啊，藤林……先不提闪忆演算，就算使用『精灵之眼』，那种程度的魔法师也只看得见表象，不知道他实际上做了什么啊。」
　　独立魔装大队的山中军医少校与藤林少尉，在观众席进行这段颇具深度的对话。具备相关知识的人，听到这样的内容应该会吓得跳起来，但是身穿不显眼夏季衣物混入观累席的两人，乍看之下就像――不是情侣，是医生与护士（藤林以「医生」为称呼也是招人误解的要素），断续传入观众耳中的陌生名词，都被当成超心理医学相关的专业术语而无视。
　　「即使如此，如果他行动时像是能把看不见的事物看在眼里，细心的人应该会起疑。『精灵之眼』比知觉魔法还要特异，依照状况可能比『分解』更加引人耳目。」
　　他们聊到的「精灵之眼」，是达也能够视认情报体次元「光景（色彩）」的能力。
　　四大系统八大种类的现代魔法，是经由情报体次元，将魔法式投射在个别情报体。
　　换句话说，使用现代魔法的魔法师都能连结情报体次元，能够连结情报体次元并认知其「存在」的达也，他的知觉可说是这个能力的扩张版。
　　然而……这种「扩张」带来极大的效果。
　　因为只要是实际存在于这个世界的物体，都会在情报体次元留下个别情报体。
　　此外，这种能力和五感、终究不过是物理次元知觉扩张而成的「透视」，和运用辅助系统提供的情报锁定魔法座标的方式都不一样，也可以认知个别情报体的位置直接瞄准。
　　只有「不存在的事物」，能够逃离「精灵之眼」的锁定。
　　话说回来，「精灵之眼」其实是错译，是积习成俗而失去原本意义的「专业术语」。
　　「精灵之眼」原本的意义是Elemental　Sight――「视认元素的能力」。这里所说的「元素」，是代表四大元素学说的指标元素。
　　然而首先翻译这个名词的学者，将「Elemental」这个形容词误解为名词的「四大精灵」，翻成「四大精灵之眼」并简称「精灵之眼」。至今当然许多人发现这个错误，不过「精灵之眼」比「元素视力」更有魔法风格――基于这个很诗情画意但非科学的理由，保留至今没有修正。
　　这种「误译」是专家与普通人隔阂越来越深的有害要素……却没有任何人想要修正，不知道应该对此头痛还是叹息。
　　――言归正传――
　　山中早就明白藤林所要表达的意思。「精灵之眼」和「云消雾散」一样，是被指定为机密事项也不奇怪的技能。
　　即使如此，山中还是没有接受。
　　「要求他别揭露底牌的我们，或许也同罪吧……」
　　他们并不是单纯或纯粹来为达也加油。无论是山中、藤林、风间、真田与柳都确信，达也的精神没有脆弱到逼不得已展露不能见光的技术，然而还是可能发生万一。万一产生突发状况，也就是达也万一在众目睽睽之下使用指定为机密的魔法，就必须迅速做出应对措施，因此他们目不转睛观看达也的比赛。
　　所以，正如山中之前所说，原本他们不能责备四叶的秘密主义。即使山中想见识达也的真本事，或是他认为达也可以稍微拿出真本事也一样。
　　「但我认为他应该会动用闪忆演算。因为即使是他，应该没办法只以低规格CAD应付『王子』与『始源』。」
　　藤林像是在安抚山中的内心纠葛，为这段讨论进行总结。

　　并非所有观战的人们，都只注意达也的表现。
　　观众的目光，反而统统都集中在使用首度公开的武装演算装置，展现花俏（迷人？）动作的雷欧身上。
　　而且虽然是少数，也有观众注意到从远处正确「透视」五百一十二字密码的干比古。其中不只是不懂透视机制的观众，也包括知道机制的青梅竹马。
　　「什么嘛，Miki他……和以前一样嘛。」
　　「咦，艾莉卡，什么束西和以前一样？」
　　艾莉卡脱口而出的自言自语，使得美月疑惑地注意过去。艾莉卡适度打马虎眼，意识则是沉入自己的世界。
　　艾莉卡和干比古的交情比她自己形容与认为的还要长久，她明白干比古正在做什么。
　　知觉同步绝对不是简单的技术，但如果是发生意外之前，还是「天才少年」时的干比古，理所当然不费吹灰之力就能做到这种事。然而，自从发生那场意外之后，他应该再也没办法如此流畅行使魔法了。
　　（什么嘛……原来他的内心创伤已经愈合了。）
　　有时候即使身体的伤痊愈，内心的伤也无法痊愈。艾莉卡听过这种感伤的说法。
　　但是实际上，身体的伤也分成治得好与治不好两种。
　　同样的，内心的伤应该也分成治得好与治不好两种。
　　（Miki………你有发现吗？你今天使用魔法的样子，和之前完全一样。）
　　艾莉卡没有辨别精灵的能力，不具备视认精灵的双眼。
　　所以她无法直接确认精灵魔法是否成功，但她是钻研对人魔法战技至今的千叶家女儿。
　　从对方的些许举止、眼神或表情的变化，就能在某种程度看出这个人几时使用了魔法、使用何种魔法，以及魔法是否成功。
　　千叶家女儿的这双「剑士之眼」，看出干比古成功依照自己的意思使出魔法。
　　（真的急死人了……快点察觉啦，你已经重新振作了。）
　　现在的干比古已经恢复「实力」，却还没恢复「自信」。
　　从小打交道、硬是要干比古陪同打交道、不断跟随着他的艾莉卡，经过这种实绩的累积，已经能从他若无其事的表情看透到这种程度。
　　再来只等他本人恢复自信了。只要他能够……相信自己――
　　「……卡，你怎么了？艾莉卡！」
　　「啊？什么事？」
　　「还问我什么事，怎么忽然陷入沉思？你在担心什么吗？」
　　「咦，嗯，总之，真要说担心确实担心吧。刚才不是挺惊险的吗？所以我在想下一场比赛是否没问题。」
　　艾莉卡情急之下编出藉口，扔下率直被瞒骗而说出「这么说来……」、「不过下次肯定也……」或「只能加油」这些话的美月，再度沉入自己的世界。
　　◇　　◇　　◇
　　单淘汰决赛的分组公布了。
　　准决赛第一场是第三高中对第八高中。
　　第二场是第一高中对第九高中。
　　单循环预赛的成绩是三高第一名、一高第二名、八高第三名、九高第四名，如果依照大会规定，准决赛原本应该是三高对九高、一高对八高才对。但是一高与八高刚刚结束比赛，所以再度以特例处理。
　　淘汰赛是正午举行。
　　达也他们是第二场比赛，却不能错过第三高中的比赛。
　　现在吃午餐有点早，但达也拿着餐盒，带深雪回到旅馆。
　　――因为现在帐幕里的状况，让人没办法心平气和用餐。
　　雷欧与干比古已经先回自己房间避难。
　　穗香一脸很想同行的样子，但~讲悄悄话阻止她，要是其他同学也受她影响纷纷跟过来，溜出帐幕就没有意义。
　　兄妹甩掉各式各样的视线――投向深雪的热情视线最多――快步穿越竞赛会场抵达旅馆门厅时，目睹一幅罕见的光景。
　　「唔？」
　　「哇……」
　　摩利羞红脸颊站在门厅一角。
　　她面前是一名年纪稍微比她大的年轻男性。
　　应该差不到十岁。男性看来是二十出头。
　　两人都知道摩利有位年长的男朋友。
　　这名青年应该就是她的恋人。
　　与其说中等身材，更应该归类为高瘦，比达也稍微高一点。两兄妹身旁有许多相关领域的专家，因此一眼就看出对方高瘦紧实的体格并非运动健将，而是以武术或格斗术锻链而成。
　　眉清目秀的长相，对照世间普通人的喜好，可以形容为美男子。摩利的容貌有些中性，但是形容为美少女也不为过。两人可说是非常登对的情侣。
　　达也的脚步忽然有所迟疑。
　　「哥哥？」
　　超越半步的深雪转身歪过脑袋。
　　达也并不是在打坏主意，想去说风凉话或是骚扰对方。
　　他对这名青年的长利有印象。由于在搜寻记忆，脚步才会瞬间放慢。
　　「……不愧是九校战，到处都遇得到名人。」
　　想要前去交谈的想法掠过达也脑海，但他非常明白这时候应该自重。
　　「您认识那一位？」
　　「他在那个领域举世闻名。」
　　达也走到深雪身旁催促，打算边走边回答。
　　然而，达也取消念头的「电灯泡」行径，却由某人毅然决然进行。这个人颇为尖锐的声音，使得达也与深雪都停下脚步。
　　「修次兄长大人！您为什么会在这个地方？」
　　熟悉的声音，以不同于以往的礼貌语气质询青年。
　　「兄长大人？所以那一位是艾莉卡的……？」
　　艾莉卡大步走向青年，深雪将视线从她身上移回达也确认。
　　「如果我没记错，他是千叶家的二哥，『千叶的麒麟儿』千叶修次。还在就读国防大学，却已经号称如果在三公尺间距之内，就是举世屈指可数的近战高手，是魔法近战的英才。」
　　「原来是这么了不起的一位……可是既然如此杰出，应该是艾莉卡引以为傲的哥哥，总觉得她咄咄逼人地非比寻常？」
　　「是啊。我听说修次先生在千叶家被视为异端……但以艾莉卡的个性来说，她应该不会拘泥于『正统』。」
　　「说得也是……」
　　当兄妹俩正在进行这段对话时，艾莉卡冲过去逼问自己的哥哥――对于站在旁边的摩利看都不看一眼。
　　「兄长大人直到下周应该都出差前往泰国进行剑术指导才对！为什么会在这里！」
　　艾莉卡似乎完全在气头上。
　　平常她给人的感觉，都是以莫名置身事外的旁观角度看待他人或世间，她现在的态度还真的相当罕见。
　　「艾莉卡……你冷静点。」
　　青年――千叶修次如此安抚，但艾莉卡的激动情绪丝毫没有平复。
　　「这要我怎么冷静！如果是寿和兄长大人选很难说，但如果是以前的修次兄长大人，根本就不可能会擅离职守！」
　　「慢着，所以说你冷静点……我并不是撤离职守……」
　　千叶修次似乎是一位和武术名声不符，与其说懦弱应该说温柔的青年。面对在公众场合没有收起激动情绪的妹妹，他并没有出言劝诫，而只是在找藉口推托。
　　「喔……这样啊？那么您的意思是说，我误以为您在这段时间，前去泰国王室魔法师团协助指导剑术？」
　　「不，艾莉卡这部分说得没错……但我不是擅自回国，有按照程序申请许可……」
　　「这样啊？既然非得中断这项日泰外交相关的重责大任，想必是重要的事情吧？
　　为了这项非常非常重要的急事回国的兄长大人，为何会在高中生竞技大会的会场？」
　　艾莉卡的音调恢复冷静，但是就达也所见，她的情绪成反比迅速变差。
　　就修次所见应该也是如此。
　　证据就是他的脸稍微开始抽搐。
　　「没有啦，说什么外交就太夸张了……这只是还没上任的预官彼此进行亲善交流，就像是大学生社团活动的一环……」
　　「兄长大人！」
　　「有！」
　　「无论是学生层级的亲善活动还是社团活动，这都是正式受命的任务吧！
　　不构成怠S职守的理由！」
　　「是，你说得是！」
　　世界屈指可数强者的意外模样，使得达也不禁惊讶。
　　「……我听过『妻管严』这种说法，却不记得听过『妹管严』。」
　　达也莫名不忍直视而移开目光，发现美月在不远处不知所措。达也挥手示意，美月随即露出松一口气的表情小跑步过来。
　　「达也同学……艾莉卡她怎么了？」
　　「说真的，到底怎么了……？」
　　即使美月询问，达也依然只能感到纳闷。
　　「哥哥，我认为艾莉卡是在乱发脾气喔。」
　　随即深雪以忍笑的语气，向达也进行难以理解的说明。
　　「乱发脾气？对什么事情发脾气？」
　　「这个肯定很快就知道了。」
　　达也他们越来越摸不着头绪而纳闷，「兄妹吵架」则是在他们视线前方迎接新局面。
　　「兄长大人，虽然我觉得不可能，但您该不会是为了见这个女人而抛弃任务吧？」
　　「慢着，就说不是抛弃……」
　　「我不是在问那个问题！」
　　艾莉卡断然阻止哥哥辩解，朝着至今（恐怕是故意）无视的摩利瞪了一眼，再将视线移回修次身上去。
　　「真可叹……别名『千叶的麒麟儿』的兄长大人，居然为这种女人怠S职守……」
　　「……艾莉卡，我姑且在学校是你的学姊。我可不记得曾经做过什么得被你称为『这种女人』的事情啊。」
　　至今保持沉默……应该说承受沉默的摩利，终于像是忍不住般插嘴。
　　但艾莉卡完全无视于摩利这番话。
　　「到头来，兄长大人就是和这个女人来往之后就堕落。千刃流剑术免许皆传的剑士，居然忘记磨练剑技，被这种小伎俩魔法迷得神魂颠倒……」
　　「艾莉卡！」
　　这句话或许对修次是禁忌。至今的懦弱态度如同没出现过，蕴含魄力的这句斥责，使得艾莉卡身体猛然颤抖。
　　「要磨练技术，就必须持续吸收新技术。
　　我抱持这种想法，并且实践至今。
　　和摩利没有关系。
　　这次也只是我得知摩利受伤之后，坐立不安才会过来罢了。
　　摩利原本还要我别来。
　　即使除去这点，依照刚才至今的各种失礼言行，身为千叶家女儿，你才应该羞愧。」
　　「…………」
　　艾莉卡紧咬着嘴唇沉默，但依然没有从修次身上移开目光。
　　「好了，艾莉卡，向摩利道歉。」
　　「……我拒绝。」
　　「艾莉卡！」
　　「我拒绝！兄长大人毋庸置疑是放弃正武任务来到这里！而且确实都是她的错！」
　　然而形式看似再度逆转。
　　「我的想法没有改变！修次兄长大人和这个女人来往之后就堕落了！」
　　艾莉卡一个转身，以几乎快要变成跑步的速度，从哥哥面前快步离开。
　　◇　　◇　　◇
　　「艾莉卡，等一下，艾莉卡！」
　　在门厅进入电梯腮啦――先令看不见门厅的这里，艾莉卡总算因为美月的声音转身。
　　并且将嘴巴张成「啊」的形状。
　　「……达也同学，还有深雪……难道说，你们听到了？」
　　语气与表情都是一如往常的艾莉卡。
　　然而达也不经意觉得，艾莉卡看起来似乎在强忍泪水。
　　「抱歉……我并不是故意偷听。」
　　「达也同学，下次你要请客。」
　　「喂？算了，无妨。拜托不要太贵。」
　　「交涉成立。」
　　艾莉卡一如往常展现率性潇洒的笑容。既然她摆出一如往常的态度，达也同样不希望胡乱关心，使得对方反过来关心。
　　「艾莉卡，午餐你有什么打算？」
　　「嗯？还很早吧……啊，对喔。嗯，我还没吃，但我想跟你们在一起。」
　　听到深雪询问，艾莉卡回以一半否定一半肯定的话语。
　　「哥哥？」
　　「这个嘛，我们原本想在房间吃，如果不介意我们吃饭，要一起来吗？」
　　「嗯，我去我去！美月也会去吧？」
　　「好的，那个……打扰了。」
　　「不，并不会打扰到我们。」
　　「啊？我不是那个意思啦！」
　　「真是的……达也同学好过分，居然寻我开心。」
　　被拿来转换气氛的美月，即使坐在床边依然不太高兴。
　　总之，达也至少明白她不是真的在怪罪，因此面带苦笑大口吃着三明治。
　　美月与达也都想避免拿刚才那件事当成话题。
　　「那么……达也同学与深雪还有美周，应该想闲我一些事吧？」
　　然而当事人――艾莉卡却重提刚才的那一幕。
　　「原来渡边学姊交往的对象，就是艾莉卡的哥哥。」
　　唯一面不改色回应这个话题的是深雪。
　　「对，那个笨老哥，居然被那种女人骗得团团转，不知道该说丢脸还是生气……」
　　「那一位是举世闻名的剑术家吧？就算说坏话也不应该骂『笨老哥』喔。」
　　「咦？……啊，对喔。既然是达也同学，知道修次老哥的事情也不奇怪。」
　　「艾・莉・卡，即使是在我们面前，你也不需要改变称呼啊。应该是修次『兄长大人』这样才对吧？」
　　「啊：拜托忘记这件事！那不是我！」
　　艾莉卡忽然抱头扑到床上。
　　对她来说，那种「优良教养」的用字遣词，应该令她很难为情。
　　……先不提那个，真希望她对于把头埋在男生使用的枕头这件事感到难为情――达也困惑地如此心想。
　　「别这么说，艾莉卡非常喜欢修次先生吧？」
　　「…………」
　　僵住的不只是艾莉卡。
　　深雪投下的冷冻炸弹，连达也与美月也瞬间冻结。
　　「……没有！」
　　艾莉卡猛然起身大喊。
　　由于是一边离开枕头时大喊，所以只听到语尾像是「吼」的声音，不过似乎也很适合当作这时候的反应。
　　这种像是怪兽被逼上绝境而嘶吼的「浅显易懂」态度，使得深雪发出银铃般的笑声。
　　并且投下第二颗炸弹。
　　「原来艾莉卡有恋兄情结呢。」
　　「呃……」
　　艾莉卡哑口无言。
　　并且造成超越临界点的大爆炸。

　　「只有你没资格这么说啦！这个超级恋兄癖少女！」

　　――紧接着发生的事件，达也与美月都绝口不提。
　　◇　　◇　　◇
　　「……喂，达也，你脸色好差耶。没问题吗？」
　　「总觉得你好像很累……」
　　达也在一般观众席和雷欧、干比古会合时，他们一开口就提出这样的问题。
　　「刚才发生一些劳心的事。放心，与其说是精神上的疲劳，更像是情绪上的疲劳，比赛时只要鼓足干劲就没问题。
　　达也挥手示意没什么事，深雪与艾莉卡则是若无其事坐在他的另一边。
　　后方的美月行为举止有些可疑，但雷欧与干比古都没发现。大概是把注意力集中在即将开始的比赛上了吧。
　　「……抱歉，老是让达也成为众矢之的。」
　　干比古似乎抱持某种善意（便于行事？）的误解。
　　「不，没那回事。我没问题，所以别在意。」
　　话中的「没那回事」真的意味着不是那回事，但是达也刻意说得含糊，这种差劲的个性也令人哑口无言。
　　「没问题就好。不过达也这次在各方面都很乱来，所以别更加逞强啊。」
　　「我明白。」
　　达也心想，这个朋友简直善良到令他没资格来往。
　　「包含这方面也没问题。」
　　他也不愿意让这样的大好人担心，因此努力以沉稳的态度点头示意。
　　只不过开赛之后，「脸色有点差」这种事变得一点都不重要了。
　　他们的注意力――当然，其中也包括达也――被第三与第八高中在「岩地战台」展开的战斗所深深吸引住。
　　比赛比预料的还要一面倒。
　　或许形容成「个人秀」比较贴切。
　　仿造石灰岩地形而成的「岩地」，是障碍物稀少程度仅次于「平原」的战台。各处隆起或放置可用来掩蔽的大型岩石，但是没什么高低落差，没有树木遮蔽视野。
　　一名选手从第三高中阵地，悠然行走在岩石之间前进。
　　一条将辉光明正大地现身「进军」。
　　第八高中也没有坐视不管，接连朝将辉施展魔法。沿着岩石后方前往第三高中阵地的攻击选手，也加入集中炮火的行列。
　　然而――
　　将辉未曾停下脚步。
　　以移动魔法投掷而来的石砾或岩块，被更加强力的移动魔法击落。
　　直接施加在将辉身上的加重魔法或振动魔法，遭到他身体周围一公尺处架设的干涉领域给解除了效果。
　　将辉并未加快脚步，如同在嘲笑这些「无谓的努力」
　　「……是『干涉装甲』啊。记得移动型领域干涉应该是十文字家的绝活才对。」
　　将辉技压群雄的表现使雷欧与干比古哑口无言，达也则是毫不保留称赞他的实力。
　　「像那样连续维持魔法效果也毫不喘息，绝对不只是演算领域的容量够大，应该是相当擅长『换气』。达到那种程度只能形容成天分。」
　　「换气」指的是连续使用相同魔法时，上个魔法结束到下个魔法发动的切换程序。前后魔法的重叠时间越短，对魔法师的负担越小。这段重叠时间很短的魔法师就形容为「换气很顺」。
　　深雪也是「换气很顺」的魔法师，不过就达也所见，将辉的天分匹敌深雪。
　　未曾中断的强力防御，挡下八高攻击选手的攻势。
　　他们没有特别藏身，直接冲向第三高中阵地。
　　大概是放弃击退将辉，企图先行攻下对方阵地秘碑，藉以杀出一条生路。
　　但是很遗憾，这样的行动非常冒失。
　　或许是惊慌采取的行动。
　　他们注意力集中在前方，身后毫无防备，将辉不可能放过这个机会。
　　极近距离爆炸产生的风压，将八高攻击者震得扑倒在地。
　　「聚合系『偏倚解放』啊。单纯用压缩释放不就好了……看来他挺喜欢高调行事。」
　　「偏倚解放？我没听过这种魔法……」
　　旁边的深雪提出询问，达也注视着赛场回答。
　　「因为这是费力却效果不佳的冷门魔法。
　　可以想像成从圆筒一端灌入空气盖上，以另一端瞄准目标打开盖子，让高压空气从开启的那一面喷出。比起以正常方式压缩空气再爆发，这么做的优点是威力较大，而且可以指定爆发方向，但如果只是想增加威力，其实以正常的压缩空气程序增加压缩的空气总量就好。若想要让攻击具备指向性，那就直接将压缩空气射向目标就好。
　　……不对，他是为了降低杀伤性等级，才刻意使用这种模棱两可的术式吧。
　　在这种场合，实力太强也挺费神的。」
　　达也露出讽刺的笑容。
　　深雪投以「哥哥也一样吧？」的目光，但他假装没察觉。
　　在达也倾囊相授的这段时间，将辉依然确实地接近八高阵地。
　　留下来防守的两名八高选手，或许是觉得战局这样下去只会持续恶化，因此决定两人联手一起挑战将辉。
　　他们打碎岩石，以碎片攻击将辉。
　　将辉脚边地面冒出细微火花。应该是八高选手以释放系魔法，强迫矿物释放电子。
　　前者的术式规模以及后者的改写难度，都是形容为高阶也不为过的魔法。
　　刚才达也他们看起来轻松职胜第八高中，只不过是没让对方展砚实力。如果是正面以魔法硬碰硬，应该会更加陷入苦战。
　　然而将辉面对两人联手进攻，真的是轻易从正面化解攻势。
　　以将辉为中心，球状展开的动能向量反转力场，将如雨射来的石砾弹悉数反弹，放电魔法就这么被抑制无法发动。
　　空气聚合而成的重槌，打向第八高中的选手。
　　压缩空气在接触的同时释放，轻易剥夺两人的战斗力。
　　比赛结束的讯号声响起。
　　吉祥寺与另一名选手，从比赛开始到结束，都没有离开己方的第三高中阵地半步，也没有揉取任何行动。
　　「一条的『王子』比预料的还厉害呢……」
　　真由美从萤幕移开视线向克人说话。
　　平常陪同的摩利不在场。
　　摩利正忙着进行「妨碍会被马踹」的互动。（注：源自日文谚语「妨碍他人恋情会被马踹」）
　　她原本是非得在病床静养的重伤患，因此真由美与其他干部都没有强迫她到场。
　　「总觉得和十文字的风格很像。」
　　克人听到「和自己风格很像」这种话，应该也难以回应吧。
　　果然在他回应之前，铃音就加入对话。
　　「恐怕是刻意的。一条家的战斗风格原本应该是中长程距离的先发密集炮击。实际上在单循环预赛，他们的战法也是从远处先发制人瘫痪防守。虽然没有根据……但我觉得这可能是一条选手的挑衅。」
　　「挑衅？」
　　真由美感到纳闷。
　　「我不知道他是否意识到我的风格，但这应该是要求司波和他正面交锋的挑衅。」
　　克人如此回答。
　　「这样啊……我能理解他的心情。」
　　真由美的表情写着「这种做法挺幼稚的」。
　　达也的武器是机动力、洞察力，以及从中导出的意外性。
　　他的战斗技术更胜魔法力，这件事从至今两场比赛显而易见。
　　这样的达也不可能会跳进这种明显的圈套。
　　但是克人没有赞成真由美这段无言的讯息。
　　「司波应该会接受挑战。」
　　「咦，你说达也学弟？」
　　「如果是原本的距离就很难有胜算。这是少有的胜机。」

　　「这下子伤脑筋了……」
　　克人是位于远离一般观众席的总部帐幕进行指摘，当然传不到达也的耳中。但达也同样非常理解克人这番指摘。
　　而且他也明白，第三高中……应该说吉祥寺真红郎的真正意图，是刻意展露破绽，引诱达也正面对决。
　　而且更恶质的是，对于第一高中来说，接受这个挑战最有机会战胜。
　　（「始源乔治」，真有你的……）
　　「一点都没错。那种防御力是怎么回事？」
　　「结果很可惜，完全没看到一条以外的选手们的底牌，这样就无从拟定对策了。」
　　雷欧与干比古似乎将达也的抱怨往错误的方向解释。
　　两人都慑于将辉的强大实力，但是精神受到的打击，应该不像是得知将会陷入对方策略，如同无法逃离流沙陷阱那么严重。
　　「我大致能预料吉祥寺选手的战法，另一人就不晓得。」
　　「咦，是吗？」
　　所以达也决定以两人误解的方向处理对话。
　　「吉祥寺真红郎发现的『始源码』是加重系统的正向码。而他参加的另一个竞赛项目是『精速射击』。
　　那么他擅长的魔法，应该是直接对目标位置进行加重程序的『无形子弹』。」
　　「始源码？」
　　「不是改写目标物的个体情报，而是局部进行加重程序，这种事有可龙吗？」
　　「这样啊……这方面的说明有点长，可以吗？」
　　达也预先确认，雷欧犹豫片刻，干比古则是毫不犹豫就点头。
　　「魔法式的研究领域，有一种『始源码假说』的理论。
　　这个假说还算是广受支持，主张，加速、加重、移动、振动、众合、发散、吸收、释放。四大系统八大种类的魔法，各自拥有正向与负向共计十六种基础魔法式，以这十六种魔法式搭配组合，就能构筑所有的系统魔法。
　　这种魔法式就称为『始源码』。
　　若从结论来说……这个假说在『能构筑所有的系统魔法』这一点是错的，不过『始源码』是确宝存在的。」
　　「……明明是错的，似确实存在？」
　　「……抱歉，我现在就听不懂了。」
　　干比古与雷欧如此反应，达也挥手示意他们别慌。
　　「放心，我会详细说明。
　　四大系统魔法之中，有些魔法是十六种『始源码』再怎么搭配组合也无法构筑的魔法，所以『始源码假说』是错的。不过确实有些魔法式的特征足以称为『始源』。
　　现代魔法是以魔法式定义改写后的事象状态，藉以产生各种作用力。
　　改写事象的作用力定义于魔法式，但若没有定义魔法作用的结果，就不会产生效力。
　　然而『始源码』可以直接产生作用力。
　　换句话说，『始源码』是定义『加速、加重、移动、振动、聚合、发散、吸收、释放』本身作用力的魔法式。
　　所以能构筑出并非对目标物整个个别情报体，而是直接对个体单点产生作用的魔法。
　　现在发现的始源码，只有加重系统的正向码。
　　发现者是第三高中的吉祥寺真红郎――『始源乔治』。」
　　最后这句话，使得干比古露出畏缩的表情。
　　「就觉得吉祥寺真红郎这名字似曾相识……原来是『始源乔治』。」
　　达也看到他的脸色心想不妙，但是既然说出口就没办法了。
　　「对，所以并不是只需要提防一条选手。虽然优秀的研究者并不一定是优秀的实行者，不过『始源码』这种东西，光是能够使用就很难应付。」
　　使用始源码的魔法是直接定义作用力，因此不需要和一般魔法一样非得定义事象改变结果。达也参加「秘碑解码」的直接原因――「破城槌」和「无形子弹」同样是朝着目标平面局部施加压力的术式，不过「破城槌」必须将施加压力的平面「整个」改写为针对加重点施压的状态。相对来说，「无形子弹」则不需要改写施压面――无论是墙面、地面或人体表面都一样――的状态，是直接写入压力现象的魔法。
　　因此，相较于必须改写整个目标物情报的魔法，「无形子弹」所需的情报记述（也就是魔法式）可以精简许多，而且并不是改写目标物本身的情报，所以「情报强化」这种阻止目标物事象情报被改写的魔法无法防御，这是该魔法的一项优点。
　　以更小型的魔法式就能发动，且无视于事象改写对象的情报强度，这是很大的优势。
　　「幸好『无形子弹』有一个缺点，那就是一定要视认目标位置才能使用。这个讽刺的缺点，来自于该魔法不是对个别情报体产生作用，而是直接对目标物产生作用，所以使用掩蔽物应该就能防止『无形子弹』的攻击。使用『领域干涉』也可以防御，但是『情报强化』就不行，这一点需要注意。」
　　「明白了，我会小心。」
　　「达也……我有个问题。」
　　雷欧跟着干比古点头之后，以有所顾虑的语气开口。
　　「雷欧，什么问题？」
　　「这个问题和比赛无关……不过达也，你刚才说『有些魔法不能只靠十六种始源码构筑』对吧？那不就表示这十六种始源码，达也全部知道？」
　　雷欧的态度与言行容易令人误会，但他绝对不是笨蛋。
　　不提知识，但他的智力反而算高。
　　达也理应早就知道这一点，但依然对这个犀利的指摘咸到惊讶。
　　「……现阶段只有吉祥寺真红郎发现始源码。我只是知道四大系统之中，某些魔法无法以始源码假说的理论来建构。」
　　「哥哥，差不多该动身了吧？」
　　雷欧正要开口――正要进一步询问时，深雪打断对话。
　　「也对，下一场的战台差不多该定案了。我们到总部吧。」
　　达也起身的背影，拒绝他人进一步的追究。
　　◇　　◇　　◇
　　第一高中与第九高中的比赛，在「溪谷战台」进行。
　　溪谷战台是「<」字形弯曲的人造溪谷。若有溪水流动，就会因为上下流而产生优劣地势，因此与其说是溪谷，实际上是山崖围绕而成的细长「<」字形湖泊。不，水深没有达到湖泊的程度（最深只有五十公分左右），所以是细长「<」字形的「水塘」。
　　这场比赛由干比古抢尽风头。
　　两侧封闭的细长赛场笼罩着白雾。
　　完全看不到此赛状况的观众嘘声四起，但是立刻恢复平静。
　　观众们不愧是为了观赏魔法竞赛而来，大多知道覆盖此等面积并且维持效力的魔法，属于多么困难又高阶的魔法。
　　而且第一高中选手只有薄雾笼罩，第九高中选手却是浓雾环绕。
　　九高选手受到浓雾干扰，无法接近一高的秘碑。
　　他们反覆想消除浓雾，而且实际上也驱赶好几次，但白色帷幕立刻就再度剥夺视界，如同嘲笑他们徒劳无功。
　　即使制造气流吹走雾，取而代之流入的空气也满是白雾，所以没有意义；即使加热气温提高饱和点，也只会促进「湖水」蒸发，降低环境的舒适指数。
　　产生浓雾的「结界」古式魔法，是无视于饱和水蒸气密度，直接凝结水气的魔法。提升气温也只会增加水蒸气的供给，让雾变得更浓。此外「结界」魔法包含「封闭」的概念，因此制造气流只会让充满浓雾的空气循环。
　　这种持续对模糊目标物产生作用的效果，原本就是现代魔法不擅长的领域。
　　在现代魔法的范畴，若是没有确认干比古魔法的作用区域――「结界」的范围，就无法采取有效措施消除这个「浓雾魔法」，而且九高的新人们缺乏古式魔法的知识。
　　除了是人为设定浓度所以不均匀，这股雾没有发挥自然现象以上的效果。
　　没有迷幻效果、无法降低对方能力，也不会封锁对方活动空间。
　　然而光是伸手不见五指，就足以限制人类的行动。
　　达也侧目看向沿着崖壁战战兢兢前进的九高攻击者，躲在雾里轻易抵达九高阵地。
　　刻意在他周围变得稀薄的雾，维持着足以令他快步前进的视界，即使观众视界完全被阻挡，也不造成达也的任何阻碍。
　　既然现状不用担心被观众看见，就可以毫不保留使用「认知万物」的视力。
　　达也无声无息绕到九高防守者身后，使用「开锁」魔法。
　　隐蒇密码的「盖子」掉落发出的声响，使得防守者连忙转身，但是达也已经离开。
　　达也这次不需要唤醒精灵。
　　维持浓雾结界的就是干比古操纵的精灵，浓雾所及之处就是干比古的「眼睛」所在。
　　第一高中对第九高中的比赛，在从未交战的状况下，以第一高中的胜利落幕。
　　◇　　◇　　◇
　　决赛在季军争夺战之后举行。
　　「秘碑解码」的比赛时间，再长也未曾超过三十分钟，不过决赛时间定在相当宽裕的两小时后，也就是下午三点半。
　　负责调校CAD的达也，决定在竞赛场地度过这两个小时的空档，干比古与雷欧则是暂时离开赛场喘口气。
　　――不晓得他们是不是因为不想再看到兄妹恩爱的场面。
　　三人说好在比赛开始前一小时集合，就各自前往自己想去的地方。
　　雷欧说要到餐厅简单果腹之后回房休息。
　　胃口没这么好的干比古，来到旅馆顶楼的了击室。
　　盖在富士裾野演习场的道川旅馆，可以在了望室近距离瞻仰富士山。
　　吉田家的神只魔法是神道系的古式魔法，如果要进一步分类，则是属于地只神道系（祀奉国津神的神道系）。
　　对于神道系古式魔法的术士来说，富土山具有特别意义。
　　富土山祭祀的是嫁给天津神（之嫡孙）的国津神，富士信仰不分天神地只。
　　即使除去这种教义上的意义，「灵峰富士」也是魔法能量的巨大集中地。
　　来到了望室的阳台，应该可以直接沐浴灵峰的气息――如此心想的干比古走到顶楼，遇见出乎预料的人物。
　　「哎呀……你怎么跑到这种地方？」
　　戴着草帽遮阳的艾莉卡，维持手肘靠在扶手眺望富土山的姿势，转头向干比古搭话。
　　「我来看富士山……我才要问艾莉卡，怎么一个人跑来这里？」
　　依照干比古的说法，了望室――包含阳台的顶楼――除了艾莉卡没有其他人影。
　　不，干比古现在在场，所以只有他们两人。
　　这也是当然的。今天聚集在这里的人，要说全为九校战而来也不为过。
　　即使现在是休息时间，但是季军争夺战即将开始，除了干比古这种基于特别原因的人，只有相当奇怪的人才会专程回到旅馆，来到只有富士山可看的了整室。
　　「我的话，算是因为想要……独自静一静吧。」
　　视线移回风景的艾莉卡，侧脸看起来有些孤单，令干此古稍微不知所措。
　　但他没能离开，伫立在原地也不自然，因此干比古不得已――至少在他的想法是「不得已」――前往艾莉卡的身旁。
　　「干比古。」
　　艾莉卡依然将视线固定在日本最高峰开口搭话。
　　「咦，什么事？」
　　――突兀感。
　　「感觉得到吗？」
　　「啊？」
　　「你是来沐浴灵气吧？确实感觉得到吗？」
　　和往常相同的用字遣词，和往常不同的音调。
　　一如往常，和往常不同的语气。
　　离开扶手站直的艾莉卡，脸上露出久违四个月……不，久违好一段岁月的真挚表情。
　　干比古最后看见这张表情，是在她剪短头发之前，是比起从春季开始留的头发还长的时候。是她剑不离手的两年前……
　　「……干比古？」
　　「啊，抱歉。呃……对，艾莉卡说得没错。」
　　结巴回答的干比占，总算察觉突兀感的源头。
　　――艾莉卡以「干比古」称呼他――
　　「我是来沐浴灵气。」
　　「不是这个。」
　　「啊？」
　　「我问的不是这个……你确实感觉得到灵峰气息吗？」
　　出乎意料的正经眼神，使得干比古在颇感压力的状况，端正姿势调整呼吸。
　　深深呼吸、吐纳。
　　维持节奏很重要，但是想像更加重要。
　　呼气时打造出容器，吸气时收纳进容器。
　　不是吸气再吐气，是吐气再吸气。
　　进行两三次「吐纳」之后，干比古体内逐渐充盈着「生气」。并非想子或灵子这种「粒子」。是更接近能量本身的波动，被称为「灵气（PraNa）」的「力量」。
　　干比古确实吸收着灵峰的气息。艾莉卡亲眼见证后，露出不像她会有的低调笑容。
　　――这是一张有些寂寞的笑容。
　　「艾莉卡……？」
　　「什么嘛，果然做得到嘛。」
　　「……抱歉，我听不懂你的意思。」
　　艾莉卡一如往常用词简略，没顾虑到对方的理解程度就自我总结，但是干比古认为只有这一次，没能理解艾莉卡的想法是他的错。
　　「干比古，你有发现吗？你正在和以前一样，和遭遇那场意外之前，被喻为『吉田家神童』的那时候一样施展着魔法。」
　　「啊？」
　　「不，不是和以前一样，应该是更胜于以往。无论是知觉同步、浓雾结界或是吸收灵气，都像是呼吸一样自然完成。」
　　干比古没有说「怎么可能」。
　　也没问她为何敢说这种话。
　　因为干比古当然知道，艾莉卡这名「千叶剑士」拥有什么样的「眼睛」。
　　「这样不是很好吗！」
　　艾莉卡忽然「啪！」一声用力拍干比古的背，使他踉跄半步。
　　「既然Miki这么顺，即使是第三高中也不足为惧！决赛加油吧！」
　　「我叫作干比古！」
　　艾莉卡忽然恢复原本的作风，不等回应就转身离去。干比古朝她身后投以一如往常的话语，暗自松了口气。
　　干比古没有意识到自己为何放心，又是为了什么而放心。
　　◇　　◇　　◇
　　应该在和妹妹恩爱（这是队友擅自认定）的达也，和两人分开后就被叫去会场入口。
　　「小野老师，辛苦了。」
　　找他过来的是遥。
　　「喂，对长辈用这种高姿态语气……你是明知故犯吧？」
　　达也露出坏心眼的笑容，遥垂头丧气。
　　「……反正我的立场不过就是这样罢了……真实身分曝光的配角，只会像这样成为『路人们』之一……」
　　「请不要说这种上帝视角的感想，几乎都是意义不明的话。」
　　「有什么关系，反正我就是意义不明的女人。」
　　「……差不多要请您把该转交的东西给我了。我的时间并不充裕。」
　　达也伸出手，遥装模作样叹了口气。
　　她没有说出口，只以表情责备达也「这么不肯配合」，但她可能依然明白时间紧迫，乖乖把刚才拉过来的电动箱（加装电动辅助轮的行李箱）交给达也。
　　「真是的……好希望你可以慰劳我一下。我是辅导老师，又不是跑腿的。」
　　「委托老师送东西过来的是师父不是我。不过……这样好了。既然您对于打杂有所不满，就委托您一顶正职领域的工作吧。」
　　「不，我并不是想争取工作来做……」
　　「不用报税的临时外快……您不想赚吗？」
　　遥的眼中出现浅显易懂的动摇。
　　……本质（非「个性」）这么好的人能胜任谍报员吗？达也以看热闹的心态注视她。
　　等待回应的时间没有很久。
　　「……没办法，我们的职责是协助内心惶恐不安的学生。现在不是计较责任范围与上班时间的时候了。」
　　达也心想原来如此，她是用这种名目妥协。
　　但是――
　　「很遗憾，不是辅导方面，是另一方面的工作。」
　　「……你想要我做什么？」
　　遥忽然表现强烈的戒心。
　　态度这么浅显易懂没问题吗？达也这次相当认真地担心她。
　　不过，就算她失风被逮，受到「这种」或是「那种」对待，达也依然完全不在意。
　　「请您查出No　Head　　Dragon……香港国际犯罪集团『无头龙』的根据地。」
　　遥慌张环视四周，像是要扑进达也怀抱般进逼过来。
　　「你为什么知道No　Head　Dragon？」
　　遥以不忘记压低音量的激动语气询问。不过即使她询问，达也依然无可奉告。风间他们独立魔装大队和达也的关系一定要保密，这是掌管四叶家的姨母亲自下的命令。即使是「稍微透露」的等级，也不晓得会牵动出何种状况。
　　「既然敌方企图危害，我觉得理所当然要调查对方的真面目。」
　　所以达也回以这个能够尽情发挥想像力解释的抽象答案。但是遥正确理解到，他说的是九校战遭遇的妨碍行径。
　　「……你在盘算着什么？『公安』与『内情』都已经出动调查本次事件了。司波同学你没必要出手。」
　　遥轻声说着，两人的构图就旁人看来很有问题。
　　达也心想，深雪当然不在话下，但也希望穗香、~与其他人不会目睹这一幕。
　　「目前还没有任何打算。只是，如果该反击时却找不到要反击的对象的所在地，光是这样就会让我担心……话说回来，我觉得这个姿势会招致误解。」
　　遥迅速拉开距离。
　　或许是年长者的自尊，使得她露出敷衍的笑容想隐瞒羞涩之意。
　　达也开始想劝她金盆洗手退出谍报界了。
　　……即使这么说，他也不想撤回自己的委托。
　　「……只是以防万一吧？」
　　「我不在意您这么解释。」
　　达也立刻点头回应她试探的视线。
　　「……明白了。给我一天。」
　　「真了不起。只要一天？」
　　这是表里如一，毫不保留的称赞。
　　遥露出害羞笑容，似乎并不讨厌这样的称赞。
　　◇　　◇　　◇
　　达也拉着电动箱回到帐幕，完全无视于在场所有人员深感兴趣地投向自己的视线，取出了里面的东西。
　　「……大衣？」
　　真由美以明显不顾忌的态度，刻意来到达也身旁观看他手上的东西，提出这样的询问。
　　「不，是披风。」
　　达也拿起黑色布料摊开给她看。
　　是一件以达也身高穿起来也会拖地的西式长披风。
　　「这也是？」
　　「这是长袍。」
　　达也将黑色披风放在桌上，改摊开灰色布料给她看。这件也是似乎会拖地的连帽长袍。
　　「这到底是……用来做什么的？」
　　帐幕内部交相冒出满满的问号，只有深雪以知道的表情忍住笑意。
　　「是决赛要用的东西。幸好赶上了。」
　　「哥哥，这样不会犯规吗？」
　　深雪无视于跟不上话题的真由美等人，以稍微正经的表情询问达也。
　　「我想应该没问题，不过会在比赛之前审核演算装置的时候送检。规则说明书没有禁止选手穿戴织入魔法阵的衣物。」
　　听到达也对深雪的回答，真由美头上增加一个问号，并且询问达也。
　　「织入魔法阵？」
　　「是的，这是古式魔法的术式媒介，运作原理和刻印魔法相同。这件披风与长袍施加了特别效果，术士穿上去可以让魔法更容易发挥效果。」
　　「辅助效果吗……如果衣物本身浪有内含特定术式，应该没问题吧……」
　　承受真由美视线的铃音点头回应。
　　「在规则上不成问题。不过正确来说，应该是规则没有考量到这一点。」
　　「如果大会说不行，我就放弃使用。反正不是没有这个就不能打。」
　　真由美稍微蹙眉，再度转身面向达也。
　　「那个，达也学弟……」
　　她的语气隐含更胜于不安的担忧。
　　「比赛还在进行，所以我要求大家不要高调庆祝，不过我们晋级决赛的这时候，就已经确定在新人赛夺冠。不用太勉强也没关系喔。」
　　「我明白。」
　　不用真由美强调，达也本来就放弃过半的求胜念头。
　　――在这个时间点依然如此。

　　达也委托五十里检查披风与长袍（不过会这么做是因为，达也知道五十里家是刻印魔法的权威，五十里自己也没隐藏他对这两件衣物的兴趣），走出帐幕活动筋骨。
　　真由美委托代打时赋予的任务，是协助第一高中在新人赛夺冠。
　　达也认为在晋级「秘碑解码」决赛的时间点――也就是现在，他已经顺利完成任务。
　　仔细进行暖身运动，是为了避免受伤。
　　如果是擦伤或挫伤还好，要是骨折或动脉断裂，他非得保密的能力就会自动发动。
　　虽然能以自己的意识阻止，是否赶得上却很难说。因为他要是遭受严重的损伤，自我修复能力会在意识还没追上之前，瞬间修复他的身体。
　　九校战有录影存档。即使是人类意识无法捕捉的瞬间状况。也能事后用影像档案分析。
　　达也再度叮咛自己，并且持续进行比起暖身更像瑜伽的运动。过程中他发现深雪走出帐幕，不过感觉没什么急事，因此继续做完整套比赛前的准备运动。
　　「哥哥，请用毛巾。」
　　完成暖身运动挺直背脊时，冰凉的湿毛巾立刻递到面前。
　　深雪来到盛夏热气底下已经不少时间，毛巾却冰凉得像是刚从冰箱取出……只要知道她擅长的魔法，就不会觉得不可思议。
　　这种无意之间的点滴互动，也让达也觉得自己配不上这个妹妹。
　　如果生对时代，男性们肯定会争先恐后，不惜为这个妹妹赔上生命。
　　不，即使在现代，这个妹妹也可能以只字片语就让男人们卖命。达也把自己会率先卖命的事实放在一旁，隐约为妹妹的将来打冷颤。
　　「哥哥，我脸上有东西？」
　　深雪应该不认为自己脸上真的有什么东西，只是看到哥哥用难以形容的表情注视，不知道该如何询问吧。
　　――达也同样不知道该如何回答，只能含糊其词。
　　「哥哥……」
　　对于哥哥含糊其词，深雪――并未追究。
　　终于到决赛了。下一场的对手肯定很难对付……」
　　「……是啊。」
　　逞强也无济于事。
　　如果不是比赛而是真实战场，彼此没有任何限制直接硬碰硬，现在的达也要同时对付那两个人……不，即使对手只有一条将辉，也没有自信断言一定会赢。
　　「哥哥处于实力与技术都受限的状态……而且我就是限制哥哥的其中一人。这样的我讲这种话或许违背常理，还会害您不高兴，不过……」
　　深雪微微低头，略带犹豫如此说着，而且确实在此时稍做停顿。
　　但她立刻抬起头，腼腆说下去。
　　「……即使如此，我也相信哥哥不会输给任何人。」
　　深雪没给达也时间回应，就如同燕子轻盈地迅速转身回到帐幕。达也维持着目送妹妹背影的姿势暂时伫立。
　　（真的伤脑筋了……）
　　如同深雪本人所说，她在限制达也实力的这个系统扮演重要角色。
　　达也无法以原本实力使用真正技术的原因，有一部分无疑是深雪。
　　但是达也――不认为深雪任性。
　　她相信达也不会输给任何人，这也是她「不希望达也输给任何人」的心愿。
　　达也的精神没有成熟到能够完全理解这种话中玄机。
　　但是达也以感性理解这一点。
　　或许应该说，正因为许下这个心愿的是深雪，达也才能理解。
　　而且达也没办法无视于深雪的心愿。
　　并不是某人如此下令，或是某人如此设计，只能说他的必理特性就是这种构造。
　　所谓的「伤脑筋」是这个意思。
　　看来下一场比赛非赢不可。
　　然而说起来简单，做起来困难。
　　再怎么计算都看不到胜机，达也不禁叹息。
　　◇　　◇　　◇
　　季军争夺战结束，大会宣布决赛使用的战台是「草原」。
　　两校听到时的反应成为对比。
　　第三高中的帐幕甚至有人欢呼。
　　「乔治，和你说的一样。」
　　「将辉，我们真幸运。」
　　两人克制自己别发出兴奋浮躁的声音，却藏不住脸上的笑容。
　　「再来就看那个家伙是否接受挑战……」
　　「如果是他，肯定会接受。因为在毫无掩蔽物的草原战台，对方非得接受一对一的正面射击对决才有胜算。」
　　「正因为那个家伙拥有『术式解体』这张牌，所以只能藉此找出活路？」
　　「将辉，一点都没错。
　　他的战术乍看是出奇制胜，实际上是基于极为缜密的计算而成立。
　　要是没有对策，或许会明知不利也要险中求胜。
　　但他拥有『术式解体』这项对策，应该会选择胜算最高的正面对决。」
　　「再来只要你镇压后卫与游击那两人就好。」
　　「我觉得后卫没问题。他的硬化魔法实力挺不错，但是看起来不擅长其他魔法。
　　游击选手……似乎擅长古式魔法。从姓氏来看，大概是那个『吉田家』的术士。我们不知道他会如何出招，这一点令我们不自在，但是从速度层面，现代魔法比古式魔法占上风，毫无掩蔽物的草原战台，在这方面也对我们有利。」
　　「尤其以你的状况，还加上能够使用『始源码』的优势。」
　　「很遗憾，新人赛的总冠军被对方抢走……所以至少要拿下『秘碑解码』的冠军。」
　　「没错，做给大家看吧。」
　　将辉有力点头回应吉祥寺这番语。

　　「毫无障碍物的『草原战台』吗……哥哥，看来会是一场苦战。」
　　深雪这番话，代表着前来激励的众人意见。
　　「不，比起溪谷或市区还算好。想奢求就会没完没了。」
　　达也这番话不只是深雪，连队友――雷欧与干比古都感到纳闷，因此达也补充说明。
　　「一条家的『爆裂』术式，是将液体转变成气体时的膨胀力作为破坏力来利用。
　　利用水蒸气爆发的攻击手段，肯定是一条家成员的拿手绝活。
　　溪谷战台对于一条选手来说，等同于整座赛场为他准备大量炸药。市区战台各处架设了实际有水的水管。
　　相较之下，草原战台没有能够当成『炸药』的液体。即使是『王子』，应该也没办法汲取地下水制作『炸药』。
　　若是森林或岩地战台当然比较好打……不过光是避开条件最差的溪谷就该庆幸了。」
　　一年级众人露出「原来如此」的表情，相较之下，高年级众人脸色依然很差。
　　「……不过，你们非得在毫无遮蔽物的赛场和擅长炮击战的魔法师交战，这项不利要素并没有消失呀。」
　　「司波，你有策略吗？」
　　服部继真由美的指摘开口询问。
　　他非常难得主动向达也搭话。
　　达也同样无法完全掩饰意外感，回答慢了半拍。
　　「老实说，如果一条选手使用原本的战法，我就无计可施……但他似乎过度在意我。所以要是能够撑到近身战，或许有办法。」
　　「进行格斗战会犯规啊？」
　　「别碰到对方身体就好，我有方法。」
　　达也露出稍微没自信的笑容，回应桐原的疑问。
　　◇　　◇　　◇
　　新人赛「秘碑解码」决赛。
　　很想将选手上场时的观众席形容成欢声雷动，但是疑惑议论的观众占了压倒性多数。
　　干比古暴露在看好戏的好奇目光之中，重新将长袍帽子戴得更深。
　　另一方面，没帽子的雷欧把头缩在披风的高领底下，似乎想尽可能遮脸。
　　「我说……这身打扮还是不太对吧？」
　　「使用方式正如我刚才的说明，怎么了？」
　　达也明显离题的这句回答，是暗中劝告雷欧死心。
　　「……为什么只有我们？」
　　干比古这句抱怨，是针对唯一没扮装的达也发牢骚。
　　「担任前锋的我，哪能夺这种跑步会碍事的东西？」
　　但是干比古的抗议，也以作战为名义被轻易驳斥。
　　「混帐……那家伙这时候肯定在笑吧。」
　　雷欧没有明讲「那家伙」是谁，不过对于达也身后的两人来说，不需要特别指明。
　　「啊哈哈哈哈哈……好……好好笑喔～那是怎样，那是怎样！啊哈哈哈哈哈哈……」
　　正如三人的推测，艾莉卡在观众席捧腹大笑。
　　「艾莉卡，别笑了啦……」
　　美月不好意思地反覆规劝，使得大笑总算降低到失笑的等级。
　　「啊～笑得好痛快。所以我才会这么注意达也同学的所作所为呢！」
　　「……现在是艾莉卡比较受到注目喔。」
　　艾莉卡开心地如此宣称，旁边的美月则是害羞缩起身体。
　　「抱歉抱歉。刚好戳中我的笑点。我不会再胡闹了，所以美月，恢复心情吧。」
　　「真是的……拜托你喔。」
　　美月以肌肤感受周围刺过来的视线移回场中（她没勇气亲眼确认），才总算抬起头。
　　「不过，那个是什么？」
　　草原战台没有掩蔽物，从观众席可以直接眺望整座赛场。但是距离依然太远而看不到细部状况，因此和其他战台一样，以大型萤幕显示各选手的表情。
　　艾莉卡凝视第一高中阵地画面里的干比古与雷欧。
　　她专注凝视一阵子之后，像是宣告投降般摇头。
　　「不行，我看不出那是什么用意。不过以达也同学的作风，肯定不是故弄玄虚。」
　　「……好多『精灵』聚集在吉田同学的长袍……」
　　「啊？」
　　艾莉卡的自言自语得到意外的回应，她转头一看，美月取下眼镜的双眼隐含神秘的光芒，令她咽了口气。

　　雷欧与干比古的服装，莫名有种搞错了时代或格格不入的感觉，使得不少观众议论纷纷，却几乎没有嘲笑或冷笑之类的态度。推测那件「长袍」与「披风」究竟有何用处的好奇心，捕捉了观众的意识。
　　然而交战对手可不能只以「好奇心」了事。
　　「只是虚张声势吧？」
　　将辉与吉祥寺同时摇头否认队友的推测。
　　「那个家伙知道乔治的身分……所以是『无形子弹』的对策？」
　　「我的魔法确实没有贯穿力……但也不是一块布就足以防御。而且我不认为他是以这么天真的想法拟定对策。」
　　「或许是引导我们如此推断的作战？」
　　「也不是没有这种可能性，不过……」
　　将辉含糊其词。
　　「……猜不透，难道他事到如今还留了一手……」
　　吉祥寺紧咬嘴唇。由于他自认足智多谋，因此更是心有不甘吧。
　　「我们不能毫无警戒，但胡乱猜测未知的事也没意义。硬碰硬多少得背负些风险。」
　　将辉可能是为了斩断吉祥寺的迷惘，以稍微坚定的语气断言。
　　即使如此，将辉自己也并非没有迷惑。
　　引发观众好奇心的源头，也是引发交战对手警戒心的源头。

　　选手们以及加油区的众人无从得知，不过看台还有另一个骚动的理由。
　　令总部附近看台骚动约理由。
　　一位出乎意料的贵宾莅临。
　　「九岛老师！您怎么大驾光临了？」
　　平常都在大会总部VIP室以萤幕观战的九岛老者，忽然出现在来宾席。
　　「想说偶尔也要来这里观战。」
　　九岛烈朝着立正不动列队欢迎的大会委员们从容点头回应，坐在紧急准备的皮椅上。
　　「这当然是我们的荣幸……」
　　对于大会委员「但您为什么忽然前来？」的弦外之音，九岛老者和蔼回答。
　　「没什么，我只是发现一个有趣的年轻人。」

　　比赛即将开始的这段时间，恐怕是选手内心迷惘最为强烈的时间。无论拥有再多的自信与胜算，依然必须实际交战才能分出胜负。这种竞技大会不像季度联赛那样反覆和相同对手交战，而是只会和对手交战一次，因此对于敌方实力不明的不安情绪尤其强烈。
　　然而这种迷惘，只会持续到比赛开始的笛声响起。
　　一旦开战，内心就不容许迷惘。

　　比赛开始的讯号声一响，双方阵营就相互炮击。
　　魔法的远距离攻击。
　　观众兴奋迎接这个局面，第一高中加油区则是大感意外地哑口无言。
　　双方阵地距离约六百公尺。
　　这个距离比森林或溪谷战台短，但如果以真枪的有效射程计算，这个间距使用冲锋枪有点吃力，是狙击枪的距离。
　　双方以外表完全就是手枪的CAD相互瞄准发射，走向对方拉近距离。
　　达也和预赛与准决赛一样采取双枪战法。
　　相对的，将辉把准决赛的泛用型改成特化型。
　　达也以右手的CAD打下对方的攻击，以左手的CAD发动攻击。至于将辉，则是刻意舍弃防御专注攻击。
　　这样造成一个结果。
　　原本就相差甚大的攻击力，差距更加悬殊。
　　将辉的每发「射击」都蕴含决定性的打击力，达也的「射击」只能达到牵制等级。
　　达也的振动魔法，就只是射得到对方的所在位置，魔法师不用刻意防御，光是下意识展开的情报强化防壁就是以挡下。
　　攻击次数也是压倒性地屈居下风。
　　达也即使藏有各种近乎秘技的底牌，他的魔法技能基于「一般定义」无疑属于劣等。但是暴露在对方炮火的他，依然能在肉眼难以辨识的距离精准命中对方，光是如此就值得惊讶。
　　「好惊人的胆量。」
　　三年级男学生不禁佩服地低语。
　　「他真的是二科生？」
　　一名女子选手询问队友。
　　魔法不具威力而且正在遭受攻击的逮也，在这种压力之下依然正确行使魔法。这份精神力令高年级众人惊呼。
　　然而真由美、克人、铃音、梓与服部……他们的脸色不太好。
　　目前为止都只是简单过招，但是每接近一步，达也就更加被迫专心防御，攻击次数也因而减少，这在他们的眼中显而易见。

　　第三高中阵地里的吉祥寺，基于和第一高中选手与后勤不同的意义感到惊讶。
　　达也正在使用的魔法是振动系统。
　　但是达也在至今三场比赛使用的魔法，是无系统以及加重魔法。
　　（短短不到两个小时就改变了启动式的搭配……？）
　　吉祥寺摇头甩掉杂念。
　　CAD调校技术再怎么优秀，调校过程也不会影响比赛。
　　左右比赛胜负的只有调校结束的成果。
　　现在不是佩服调校速度的时候。这份迷惘可能会令比赛产生「变数」――
　　「我也按照预定计划出击。」
　　「嗯，后面交给我吧。」
　　吉祥寺没有察觉自己不知不觉瞧不起对方小队，从将辉身后迂回冲向第一高中阵地。
　　吉祥寺从本方阵地出动，使得比赛进入新的阶段。不过观众大多继续目不转睛地观看达也与将辉的攻防。
　　众人为将辉源源不绝精准发动强力魔法的本事赞叹。
　　并且对达也击落将辉魔法的「术式解体」更加感叹。
　　知道高阶对抗魔法「术式解体」的观众不多。「术式解体」要求术士拥有超规格的想子存量，即使是专门研究员也很少有机会目睹这个魔法。
　　即使相关没有知识，经过处理得以视认想子的大型萤幕，也能让众人看见耀眼猛烈的想子炮弹，被显现于半空中的空气压缩魔法式射穿消失的光景。
　　这是幻想、壮观、令人热血沸腾的影像。
　　能以肉眼辨识想子的魔法师或是拥有魔法天分的观众，并非透过萤幕而是直接观看赛场，为空中纷飞的想子暴风慑服。
　　跳过理性直接撼动感性的这幅光景，夺走他们的目光。

　　达也正全神贯注打下将辉的攻击。
　　即使如此，还是看见吉祥寺从第三高中隙地出动。
　　达也像是受其影响般，下意识地――实际上则是眼见吉祥寺行动的结果――将至今的慎重行进改为疾驰。
　　将辉看见达也冲刺也不慌不忙，确实朝达也施展压缩空气弹的魔法。
　　达也奔跑时没有左右闪躲。
　　对方并不是以手瞄准，因此这种闪躲行动没有意义。
　　奔跑的达也绷紧神经注意半空中事象改写的气息，发射想子炮弹――「术式解体」，使得将辉的攻击魔法具体化之前就瓦解，试图一鼓作气跑完三百公尺的间距。
　　然而――双方距离越近，也就越容易瞄准。即使物理距离不会直接影响准度，但是物理距离越近，在认知上也容易感觉比较近。
　　尤其是以空气这种看不见的武器攻击时，对照物越近越容易瞄准。
　　在这种状况，对照物就是攻击目标达也。
　　距离剩下不到五十公尺时，达也终于无法完全化解将辉的攻势。
　　没能击落的压缩空气弹袭击达也。
　　达也以五感察觉所有攻击，以烙印在五体的体术闪躲，继续接近将辉。在无法笔直冲刺的现在，几十公尺的距离化为厚厚的墙壁矗立在达也面前。

　　「看来终于瞒不住罗。」
　　观众席上的山中，看到达也被逼入绝境的样子反而开心地低语。
　　「医生，这种说法很轻率喔。即使是达也，也不可能只以五感就完全掌握魔法发动的徵兆与透明的空气弹。而且如果是这种状况，不需要以『精灵之眼』，以『第六感』就能解释。」
　　藤林的辩护令山中露出坏心眼的笑容。
　　「是吗？这样确实可似骗过场边的乌合之众……但我不认为瞒得过那位大师。」
　　山中以视线朝总部来宾席示意，那里的九岛老者正兴味盎然地专心观看比赛。
　　藤林只朝那里一瞥，就立刻将视线移回达也。
　　从赛场外围朝第一高中的秘碑侧边前进的吉祥寺，在距离一高阵地约一百公尺处，被雷欧档住了去路。
　　防守者前进到这里，使得吉祥寺感到疑惑，但还是朝雷欧射出「无形子弹」。
　　不对，没能真正发射。
　　「呃？」
　　一面黑色墙壁在吉祥寺的视线前方展开。雷欧所脱掉的披风，就这么维持着摊开的样子，固定在雷欧面前。
　　金属片撕裂空气，从侧面袭击吉祥寺。
　　吉祥寺瞬间发动移动魔法大幅向后跳，躲开武装演算装置的飞行剑刃。
　　此时一阵强风袭击而来。
　　吉祥寺以加重系魔法降低作用在自己身上的惯性，任凭强风吹拂没有违抗，藉此减缓强风所造成的打击。
　　（真棘手！）
　　吉祥寺在心中咂嘴，以「无形子弹」瞄准雷欧后方约十公尺处现身的干比古。
　　他判断必须先解决碍事的支援射击。
　　然而他的双眼朝灰色长袍对焦的瞬间，远近感忽然失常。
　　微微摇曳的灼热空气，使得灰色人影朦胧得如同失焦的感光照片。
　　（幻术？）
　　「无形子弹」非得以视线瞄准目标的特性，被对方用来反将一军。吉祥寺领悟这点的瞬间，察觉「小通连」剑刃从头上袭击而来，在无法回避的这个时间点紧闭双眼。
　　「呃啊！」
　　然而，如同肺部空气被硬挤出来的这声惨叫，来自雷欧口中。
　　雷欧以必胜时机往下挥的剑刃失准插在地面，身体被横向射来的空气炸飞倒地。
　　「将辉！」
　　吉祥寺省略「感谢相救」的谢词，呼唤救星的名字。
　　持续攻击达也的将辉，分心发动支援射击，拯救完全落入地方圈套的吉祥寺。
　　吉祥寺的手指在CAD操作介面游走，发动加重系统魔法。
　　重力方向忽然遭到转变，使得干比古无计可施地往侧边「坠落」。
　　吉祥寺舍弃自己对拿手魔法的坚持，以加重增幅魔法袭击倒地的干比古。
　　干比古被压在地上，空气挤压到脱口而出。
　　达也当然没有坐视这幅光景。
　　将辉分心注意吉祥寺的这一瞬间，达也将双方距离拉近到五公尺。
　　以达也的体术，这是一步的间距。
　　是还差一步的间距。
　　将辉脸上出现无从质疑的惊慌。
　　类似恐慌的这份情绪，可能是拥有实战经验的士兵对于强大威胁的直觉。
　　威力超过大会规定的十六连发压缩空气弹杀向达也。
　　对抗魔法「术式解体」，是以想子压缩惮强行摧毁魔法式的技术。
　　因为是强行摧毁，所以效率极差。
　　虽然鲜为人知，但是魔法式也有结构强度的差异。
　　干涉力强的魔法式，也是结构力强的想子情报体。
　　强如将辉的术士所架构的魔法式，如果不以技术分解而是强行摧毁，即使是达也依然必须压缩大量想子，是普通魔法师耗费一天也挤不出来的想子总量。
　　而且一瞬间进行十六连发。
　　达也刹那之间就判断「术式解体」来不及应付，但依然不选择「分解」，他坚持不使用指定为机密的魔法。
　　不使用「分解」情报构造体的「术式解散」，而是以「术式解体」迎击。
　　就某种意义来说，下一幕或许是必然的结果。
　　迎击只来得及挡到第十四发，最后两发直接命中达也。

　　将辉看到达也跪倒在自己脚边，立刻心想「大事不妙」而后悔。
　　他在发动魔法之后便立刻察觉，自己在一时冲动的危机感驱使之下，以超过规定的威力施展出了魔法。
　　这是一瞬间的事情，或许裁判没有发现。
　　裁判没有举红旗，但他明白自己的犯规行径足以被剥夺比赛资格。
　　这份自觉剥夺将辉的时间。
　　这是无法挽回的瞬间空白。

　　【肋骨骨折　　肝脏血管受损　　预测将大量失血】
　　【战斗力下降　　超过容许等级】
　　【自我修复术式／自动启动】
　　【魔法式／载入】
　　【核心个别情报体资料／由备份系统读取】
　　【修复／开始――完成】

　　――这段程序比达也的意识还快，比达也的意识更早完戍。
　　潜意识领域的情报处理速度，远远凌驾于意识领域的处理速度。
　　在他意识到自己被击倒时，身体已经修复完成。
　　对方伫立不动的双脚，位于伸手可及的距离。
　　达也不知道将辉为何以这种破绽百出的状态假住。
　　现在没必要知道。
　　他在思考这种无谓的事情之前，身体就已经往上弹。
　　达也右脚往前踏，右手伸向将辉面对意外光景而紧绷的脸。
　　将辉反射性地歪过脑袋，达也的右手从更加远离他头部的位置经过。
　　一开始就以落空轨道伸出的右手，通过将辉耳际的瞬间……
　　达也的右手发出匹敌音爆手榴弹的爆炸声。
　　这个轰声令观众席鸦雀无声。
　　连正在战斗的吉祥寺也转身停止动作。
　　达也右手以拇指与食指指尖相触、拇指与中指交叉的模样伸直。
　　在选手、裁判、观众、啦啦队，在场所有人的注视下，将辉瘫软倒地，达也无力跪下。

　　「什么？刚才到底是怎么回事？」
　　真由美以狼狈至极的声音与表情，询问坐在两侧的人。
　　然而没人回应。
　　铃音与梓都无法回答真由美的问题。
　　「……应该是打响手指增幅声音。」
　　答案来自铃音另一边的克人。
　　「……是的，单纯只是增幅音波。巨大声响造成鼓膜破裂与三半规管受创，使得一条选手失去战斗能力。在规则上不成问题。」
　　克人说完之后，铃音接话补充。
　　「刚才的魔法，虽然音量增幅度很大，却是简单的振动系统单一术式。所以不擅长高速发动魔法的司波学弟，也能在那一瞬间发动。」
　　「我打从一开始就知道这种事！看他的右手就一目了然吧！」
　　真由美对这段解说的反应，却是近乎乱发脾气般歇斯底里。
　　「所以说，原本应该被一条选手的攻击打倒的达也学弟，为什么站了起来？
　　达也学弟不是被打倒了吗？
　　他的迎击……『术式解体』应该没赶上啊！
　　至少有两发直接命中啊！
　　遭受违规的过度攻击受重伤的达也学弟，为什么还能站起来继续打？」
　　「七草，冷静一点。」
　　因为达也受伤而大受打击、脸色铁青的真由美，被克人沉稳冷静的声音安抚。
　　「就我看来也一样，但司波确实站起来，以伤患不可能会有的行动打倒敌人。在我眼中，他只因为自己施展的音爆攻击受创，没有其他的损伤。」
　　「可是……」
　　「记得司波擅长古流武术。我听说古流某些招数可以提高身体强度，或是在体内化解攻击力道。应该是这一类的原因。」
　　「…………」
　　真由美不像是能够接纳克人这番话，但总之心情恢复平静。
　　「我们所知的知识不代表整个世界，『奇迹』并非只限于魔法。
　　而且这场比赛还没结束。」
　　「……也对。十文字，对不起。我也要向铃妹道歉。」
　　真由美与铃音和解的这时候，战况也迎向新阶段。
　　「他的自我修复，无论什么时候看到都好厉害！」
　　山中开心地――但还是注意周围耳目，只以细微的音量――发出欢欣鼓舞的声音。藤林投以半信半疑的视线。
　　「……自我修复术式真的有运作？但我没看见术式发动时的想子波动……」
　　「我也没看见。即使是九岛阁下应该也没发现才对。毕竟他的自我修复速度，超越了人类的认知速度。」
　　山中说到这里，终于察觉藤林表情险恶瞪着他。
　　「啊，不――我确实没看见。我没看见司波达也使用『他不可能会使用』的自我修复术式。哎呀，他的身体真是强壮到反常。真的很有趣。」
　　山中说着，愉快地露出暗藏玄机的笑容。藤林一脸无奈地叮咛他。
　　「就算这样，也不表示可以把他当成白老鼠喔。因为他是这个国家只有两人，全世界不到五十人的宝贵战力。」
　　「但我不认为他脆弱到做点实验就会坏掉。」
　　「并不是没坏掉就好！」
　　藤林严词训诫，使得山中缩起脖子。
　　「总之，不提这个……他如同藤林所说的动用那个了。」
　　「是的，使用大会规定的低规格CAD，果然很难应付一条。我认为，他使用闪忆演算也在所难免吧？」
　　「振动系单一魔法的闪忆演算啊。总之，这边的机密顺利守住了。」
　　希望隐藏闪忆演算技术的是四叶，而不是独立魔装大队。这种技术在人道方面的问题过于严重，正规军队无法采用。
　　独立魔装大队非得保密的是达也天生拥有的魔法。达也在这场压倒性不利的战斗，直到最后都未使用「分解」，自我修复术式也只以无人能发现的等级发筋，这样达也只会受到「普通」的注目。否则军方可能得出面「保护」达也这个珍贵的样本暨战力，避免受到敌对势力觊觎。
　　这种保护措施同时将会进一步剥夺达也的自由。这么一来恐怕得考量到和达也对立……不，是和达也对决的场面。山中虽然嘴里说得不客气，其实也对这样的结果松了口气。
　　「他在左手CAD安装振动系启动式，应该是为此进行的伪装。他还是一样周到。」
　　「这样的他居然是高中生，所以这个世界才会不对劲。不过『闪忆演算』吗……如果他是敌人，那种速度极具威胁。」
　　藤林深深点头回应山中这番话。
　　「真的是如此……应用洗脑技术，将启动式以影像记忆的形式烙印在记忆领域，不是从CAD，而是从记忆领域读取启动式，藉以省略启动式展开与读取时间的技术……
　　他的演算领域位于意识领域，这种特性使得这项技术更上层楼，直接将魔法式以影像形式记忆，连构筑魔法式的时间都省略掉……完全弥补演算领域速度不足的问题。」
　　「应该说完全弥补还有剩。我们队里有推能比他更快发动刚才的术式？我觉得只有技术系统相同的柳能够勉强匹敌。」
　　「……确实想不到其他人选。」
　　两人已经没有在看比赛。
　　只以关切的眼神，注视跪着不动的达也。

　　吉祥寺差点陷入混乱。
　　他无法相信自己双眼所见。
　　将辉倒在地面。
　　对方选手达也跪着，双眼却没有失去光辉。
　　换句话说……
　　（将辉……输了……？）
　　这是不可能的光景。
　　是理应绝对不可能发生的事情。
　　即使队伍落败，将辉被打倒的机率也应该是零。
　　「吉祥寺，快躲开！」
　　应该留下来防守的队友却在附近大喊，听到声音的吉祥寺猛然回过神，反射性地使用了「避雷针」魔法。
　　电阻被改写的低矮杂草，吸收电击传导到地面。
　　吉祥寺总算察觉到，本应以加重魔法所制服的敌方选手，现在正气喘吁吁地晃动灰色长袍起身瞪着他。

　　干比古即使听到轰声，也不知道发生什么事。
　　他没有余力视认周围状况。
　　不过，将他按在地面的压力忽然消失，因此他连忙在地面滚动，拉开距离之后起身。就只是进行这种反射性的避难行动。
　　至此他终于理解现状。
　　雷欧被打倒了。
　　达也跪着。虽然没有倒地，但是状况看起来难以继续战斗。
　　一条将辉则是倒在达也面前。
　　（达也，你成功了！）
　　干比古原本认为达也肯定会有办法应付，另一方面也觉得「即使是达也依然做不到」，但是亲眼见证的现实光景令他大幅振作。
　　干比古自己的状况也不算良好。
　　或许反而可以形容为差劲透顶。
　　每次呼吸胸口就发出哀号
　　肋骨即使没断，或许也裂了。
　　长时间受到重压，因此稍微缺氧。
　　倒地时重重摔到的背很痛。干比古暗自咒骂地面明明长草却异常坚硬。
　　但是――他无法在这时候弃权。
　　假设身体状况极差，必须一对二也一样。
　　不，并非假设，现实就是这种状况，即使如此――也不能输。
　　达也正面打倒「染血王子」。
　　那么，自己至少也要打倒「始源乔治」――这股志气支撑着干比古颤抖的双脚。
　　他操作CAD施展雷击魔法，同时朝灰色长袍输入魔力――化为讯号的想子。
　　寄宿在长袍的「影」之精灵，应该已使他的身形模糊。
　　「影」不等于「黑暗」。
　　物体轮廓是由「影」来辨识。
　　代表「影」这个概念的独立（孤立）情报体「影之精灵」，可以藉由扰乱明暗轮廓，妨碍对方视认，使其无法正确瞄准。
　　术式源自他的吉田家，不过这件辅助术式的长袍，以及「以彻底提高软体效能的CAD发动视觉认知阻碍术式」的架构，都是由达也设计。
　　他能以近乎往昔――艾莉卡说胜于往昔――的手感施展魔法，也是托达也的福。
　　乾比古原本是被叫来担任服务生小弟，这对于出自名斗的术士来说何其屈辱。如今他能够像这样身处战场，也是托达也的福。
　　能够打进决赛，也无疑是托达也的作战的福。
　　这样下去，一切都会是托达也的福。
　　如此心怨的干比古，咬破自己的嘴唇鞭策蹒跚的双脚。

　　――居然一切都是托达也的福。
　　――我的尊严不允许这种结果。
　　――无论如何都要报一箭之仇。
　　――吉祥寺真红郎把我打趴在地面……
　　――这次轮我将他拖到地上打倒！

　　干比古刻意以高傲、骄慢、傲慢的语气告诉自己。
　　达也曾经这么说。
　　曾经这么告诉他。
　　并非干比古本身的实力十足，是术式有缺陷。
　　那么――
　　（达也，我要证明你的那番话！）
　　他无视于擦过身体的魔法。
　　影之魔法应该已让他的身影在敌方眼中，错开一个人身的距离。
　　干比古信任自己魔法的效果，在长袍内侧，朝着必须双手操作的大型手机终端装置造型CAD介面，输入长长的指令。
　　接着他右手离开CAD，用力拍向脚边地面！

　　一般的泛用型CAD，是以两位数的数字加上输入键，合计三次操作来展开启动式。
　　高阶机种，尤其是手机终端装置造型的高性能机种，有些会具备热键功能，可以设定使用频率高的魔法单键发动。
　　刚才干比古操作按键的次数是十五次。
　　发动魔法的步骤是一般泛用型CAD的五倍。
　　即使如此，也远低于古式魔法进行施展步骤的所需时间。
　　既然储存的启勤式数量相同，干比古的CAD就不需要额外进行更多操作。干比古并不是将五个魔法整合成单一魔法，而是设定连续发动五个魔法。
　　这是和「逐次展开」出自相同构想的技法。
　　并非整合构筑出包含五种魔法的单一魔法式，而是在魔法发动时构筑下一个魔法式。
　　在精灵魔法当中，逐一确认魔法效果，以互动形式完成术式，是理所当然的步骤。
　　干比古没有个别确认效果，当成一连串的连续动作，一鼓作气进行处理。
　　这就是达也对干比古揭示的解决之道。

　　干比古拍打之后，右手下方的地面在晃动。
　　吉祥寺也知道，并非身穿长袍的古式术士拍打地面造成晃动，是魔法发动振动地表。
　　不过，这种酷似「法师」的外型与动作，以及动作引发的现象，还是让吉祥寺有种「对方以手掌拍动地面」的错觉。
　　干比古手边地面出现裂痕，直指失去平衡的吉祥寺脚边，
　　并非撕裂地面，而是朝土地施加压力向前扩散，吉祥寺的理性明白这一点，
　　但他为什么要这么做？这种逻辑思考失去真实感。
　　吉祥寺使用加重减轻与移动的复合魔法，尝试逃到空中。
　　但他的双脚无法离开地面。
　　草缠住他的脚踝。
　　――吉祥寺不知道这种将植物当成动物操纵的魔法。
　　未知的魔法撼动他的内心。
　　这只是贴着地面引发气流让草缠住双脚，然而只知道现代魔法的魔法师，应该不认为有人做得到这种「随便」的――不是指定角度逐渐改变风向，而是能够造成「绊脚」的模糊成果――的气流操作。
　　地裂抵达他的脚底。
　　吉祥寺感觉草将他的双脚拖入地裂缝隙。
　　一切都是错觉。
　　但是吉祥寺为了逃离这股错觉，将所有魔法力灌注在跳跃术式。
　　――即使完全没这种必要。
　　他扯断交缠的草，跳到不必要的高度。
　　摆脱诡异翠绿颚口的安心威填满吉祥寺的意识，使得他暂时忘记干比古。他的意识焦点，从正在交战的敌人身上移开。
　　因而产生决定性的破绽。
　　干比古连续发动的魔法共五种。
　　「地鸣」、「地裂」、「乱发」、「流沙地狱」。
　　这是到目前为止发动结束的四种术式。
　　最后一种术式――「雷童子」的雷击，将吉祥寺从空中击坠。

　　「臭家伙！」
　　干比古维持拍打地面的姿势确认击坠成果，此时三高最后一名选手的魔法袭击而来。
　　是挖掘地表，将土石块射向目标的移动系魔法「陆怒涛」。
　　相较于这个魔法原本设想的形态，这波土石流的规模小很多。对方可能不擅长这项魔法，或是考量到比赛规定而降低威力。
　　但无论如何，吉祥寺的攻击己造成干比古重创，此魔法蕴含的打击力足以奠定大局。
　　干比古想要命令依然受到控制的精灵阻挡土石流――但他很快就放弃。
　　很遗憾，他剩下的魔法力做不到这种事。
　　虽然称为「精灵魔法」，但是「精灵」本身没有力量。精灵只是情报体，只是传导干涉力改写事象的一种媒介。
　　结果还是输了……干比古如此心想，目不转睛看着卷过来的土石流，但是某种黑色物体忽然挡住他的视界。
　　土石流发出如同被铜墙铁避挡回去的沉重声音，恢复为动也不动的地面。
　　干比古转头看向黑墙飞来的方向。
　　那里有着队友咆哮挥动手臂的身影。
　　武装演算装置描绘大大的弧度，横向打倒第三高中最后一人。

　　「……赢了……吧？」
　　「……赢了……吧。」
　　真由美如同自言自语提出这个问题，铃音以像是自言自语的语气回答。
　　这两句话成为信号。
　　某人发出欢呼声。
　　一人的欢呼声引发两人欢呼，连锁扩散为四人、八人。
　　瞬间，欢声雷动。
　　第一高中学生们混乱的呼喊声，浑然一体化为地鸣震撼看台。
　　这是过于纯真、纯粹的情感流露。
　　是赞扬胜者的欢呼声，也是打击败者的制裁槌声。
　　然而，这股无情的喜悦嘈杂声，不知为何立刻平息。
　　第一高中加油区的最前排。
　　一名少女双手捣嘴，喜概而泣、泪如雨下地凝视着赛场。
　　哥哥虚弱起身向她挥手致意，深雪只能语塞注视这一幕。
　　她的周围逐渐响起掌声，就像是在激励这样的她。
　　最后，掌声超过第一高中加油看台的范围，没有敌我之别，转变成平等为结束激战的选手们喝采的掌声。
　　――温馨的掌声笼罩整座会场。

　　出乎意料的掌声洗礼，让达也他们不禁感到难为情。
　　脱下头盔走向两人的达也，以及等待着他的雷欧与干比古，都刻意不看观众席。
　　「……不过话说回来，你把最亮眼的锋头拾尽了。早有预谋？」
　　会合后劈头说出的使坏话语，是在掩饰难为情的内心。被如此询问的雷欧、旁听的干比古，以及说出这番话的当事人达也，都非常明白这一点。
　　「哪可能。我真的好久都动不了。上次受到这种重创，是两年前被大型重机摊。」
　　「啊？你被大型重机撞过？」
　　干比古露出「你在开玩笑吧？」的表情回问，但雷欧正经八百点头回应。
　　「哎呀，当时撞得有够惨。我身后有个小朋友，就算躲得掉也不能躲，只好咬牙『咚！』一声挨撞……结果终究没能毫发无伤，肋骨裂了三根。这次该说比上次好，还是轻松吧。」
　　「呃……那个……雷欧？为求谨慎我想问一下，刚才的压缩空气弹，你是用硬化魔法防御下来的对吧……？」
　　「哎呀，不好意思，当时我只顾攻击……如你推测，来不及用魔法防御。真丢脸。」
　　干比古脸上满是问号，直言不讳就是很蠢的表情。幸好现场没人会嘲笑这件事，大型萤幕也切换成俯瞰赛场的画面，没照到选手细部表情。
　　「那么，难道说……你直接用身体接下一条选手的攻击魔法？」
　　「没接下啊。所以花很多时间才站得起来。嗯？干比古嘴唇都破了，不要紧吗？」
　　「啊……嗯，我……不要紧。」
　　鸡同鸭讲的对话，以及更加难以置信的真相，使得干比古惊讶不已，但心情愉悦的雷欧没察觉对方的困惑。
　　「这么说来，达也不要紧吗？」
　　「嗯？抱歉，麻烦再说一遍。」
　　「我说，达也你不要紧吗？」
　　「噢……我一边的鼓膜破掉，现在耳朵不太灵光。话说干比古，你怎么了？一副发现UMA
（未确认生物）的表情。」
　　乾比古内心近似达也的说法，不过当中还包含「难道只有自己反常？不，不可能是这样」的内心纠葛。
　　「那个，所以我们直到刚才的对话……达也都没听到？」
　　「抱歉，我现在也是勉强读唇语才能理解。但我有看出雷欧说曾被大型重型撞过。」
　　「……你对他这番说法没有疑惑？」
　　干比古战战兢兢询问，想要解决这份内心纠葛，确保自己的常识正确。
　　「疑惑？对什么感到疑惑？」
　　然而干比古听到达也的回应之后，囚禁于绝望的心情抬头望天。
　　「干比古，瞧你忽然一副烦躁表情，到底怎么了？我们赢罗，拿到冠军了，冠军。」
　　「说得也是……」
　　干比古的表情忽然疲惫至极，雷欧擅自解释为在所难免，达也同样赞成雷欧的意见。
　　干比古看着这样的两人，心中有种想法。
　　结果，在最后关头最有效的武器，或许不是魔法力也不是技术，而是耐打的身体。
　　大概是未见消退的掌声令达也与雷欧认命，两人即使难为情，依然搭肩挥手回应周围的欢呼声。干比古则是看着他们，深刻认为「我的锻炼还不够……」


　　【11】
　　新人赛夺冠的庆功宴，保留到总冠军庆功宴一起举行。
　　其中一个原因，在于「秘碑解码」代打参赛，协助取得竞赛冠军与新人赛冠军的三人，身体在决赛时受到重大伤害，并非能够尽情嬉闹的状态。不过还有一个更重要的理由，就是攸关总冠军的「幻境摘星」在明天举行，忙于准备的众人无暇庆祝。
　　第一高中在新人赛夺冠，使得第一与第三高中的总积分差距更大。
　　现在相差一百四十分。
　　明天「幻境摘星」配分是第一名五十分、第二名三十分、第三名二十分、第四名十分。
　　明天举行预赛，最后一天举行决赛的「秘碑解码」的配分则是第一名一百分、第二名六十分、第三名四十分。
　　依照明天「幻境摘星」的成绩，一高可能不用等到最后一天，就确定拿下总冠军。
　　选手与工程师光是准备服装（「秘碑解码」的选手是防护服）与CAD最终调校就没有余力，空闲的成员也以各种方式协助他们。
　　达也刻意不「修复」右耳破裂的鼓膜，在医务室接受普通的魔法治疗，然后再发动自我修复术式完全治好耳朵，戴上医疗耳罩掩饰。现在正和深雪一对一为明天做准备。
　　队友们（尤其是高年级）不知道右耳已经治好而前来关切，使得达也稍微过意不去。但他有着非得隐瞒的苦衷，因此忍耐着在盛夏戴上闷热的耳塞作为补惯，不去正视仅存的些许良心――但他当然明白这么做无法成为补偿。
　　但是，即使形容成「没有余力」，却几乎没有之前那种被迫手忙脚乱的状况。
　　不，或许可以说完全没有。
　　昨晚忽然就非得将两人份――包含自己在内就是三人份――的CAD从零设定到完成，这种匆忙事态是极为罕见的特例。
　　即使深雪从新人赛转战正规赛，但她原本就预定在「幻境摘星」上场，因此至今的准备万无一失。就算出乎意料插入其他事情用掉一天，也不会受到太大的影响。
　　「达也学弟去休息吧。你从昨天就在各方面硬撑，不用勉强自己。」
　　「深雪学妹也请休息吧。要是你继续努力，有个伤患会无止尽逞强下去。」
　　达也俐落完成CAD的总检查程序之后，真由美与铃音把他连同深雪半劝半赶，为今天的活动打上终止符。
　　◇　　◇　　◇
　　不过在另一方面，有一群人被逼到无法阖眼的绝境。
　　「第一高中已经确定夺冠……」
　　「胡扯！你的意思是要放弃？这样是坐以待毙啊！」
　　「要是第一高中就这样夺冠，我们惨赔的金额将超过一亿，而且是美元。」
　　「损失这么大，我们可不会死得痛快啊。这次计划失败的亏损过大，总部原本就不想批准，是我们力排众议才通过。这样下去，我们好一点会成为行尸走肉的『施法器』，不适任的话会成为『增幅器』，死后继续被组织压榨。」
　　围坐在桌边的男性们，依序恐惧地窥视无神伫立在室内四个角落的男性。
　　「即使本期业绩要有这项企画才能达成……不过似乎太硬来了。」
　　「现在不是讲这种话的时候吧！……事到如今，唯有不择手段。」
　　「没错！我们从一开始就布局要让主力选手落败，如今下手狠一点也没有理由犹豫。即使观众起疑，只要没有留下证据，要多少藉口都编得出来。走到这个地步应该干得彻底。」
　　「派人通知内应，明天的『幻境摘星』要让一高所有选手中途弃权――强制弃权。」
　　「运气好的话就不会死。如果不是，就只能怪自己运气差了。」
　　蕴含疯狂气息的窃笑声，传递着同意的印记。
　　◇　　◇　　◇
　　大会第九天，至今的好天气摇身一变，成为厚重云层覆盖，随时会下雨的微暗阴天，
　　不过，这片没有耀眼阳光，天亮至今依然灰暗的天空，是罕见有利于进行「幻境摘星」的天候。对于参加这场竞赛的深雪她们来说，反而堪称「好天气」。
　　「这应该是举办『幻境摘星』的好天气……不过看起来总像是山雨欲来。」
　　达也仰望天空如同自言自语的呢喃，使得深雪蹙额颦眉。
　　「还会发生什么状况吗……？」
　　「我们不知道对方的企图……无法证实会发生事情，也无法保证不会发生事情。但是深雪不用担心。因为无论如何，我至少一定会保护你。」
　　达也这番话没有其他用意。
　　对于达也来说，只要能够保护深雪就好。
　　如果要说真心话，达也认为即使其他选手牺牲也和他无关，是选手自己的责任。
　　然而――他或许该感谢上天，没让别人听到两人的对话。
　　若有外人在场……深雪正在达也的视界外害羞低头，露出幸福至极的笑容，依偎在依然仰望天空的达也身旁，若有人目睹，他们兄妹可能会以「甜死人」这种奇特的罪状被起诉。
　　◇　　◇　　◇
　　深雪的比赛确定是第二场。
　　其实最好是能够争取充分休息时间的第一场，但世事不可能如此顺心，因此达也换了一个想法，认为不是第三场就该庆幸。
　　两人决定在赛场旁边的选手席旁观第一场比赛。
　　即使第一场结束到第二场开始之间有四十五分钟的缓冲，但要从特地观众席移动到赛场也太浪费时间了。
　　看向其他学校的选手，果然也聚集在赛场旁边。
　　「小早川学姊看起来干劲十足。」
　　学姊选手站在湖面突起的圆柱等待开赛讯号，深雪说出这样的评语。
　　就达也所见也是如此。
　　摩利曾抱怨过小早川心情起伏不定，但这次可能会因为她而稳夺总冠军，所以要她松懈肯定比较困难。
　　虽说胜负得取决于对手的强弱，不过达也认为她这样应该没问题。
　　在观众、后勤人员与队友的注目之中，宣告开始的铃声响起。
　　第一节比赛是顺位目不暇给持续变动的拉锯战，不过小早川以些微差距领先。
　　不由得停止呼吸的艾莉卡轻轻放松力气，想向邻座的美月说话――但好友不同于以往的样子令她睁大眼晴。
　　「美月……你拿下眼镜不要紧吗？」
　　罹患灵子放射光过敏症的魔法师，必须戴上施加抗灵光效果的眼镜，避免受到活性化灵子影响，被场中覆盖的强烈情绪波及。她在现在这种状况，在许多观众释放兴奋情绪的环境中取下眼镜，应该会对精神造成沉重负担。
　　「老实说……有点难受。」
　　艾莉卡察觉到，美月轻触大腿上眼镜的双手，偶尔会微微颤抖。
　　「可是，我觉得不能永远只逃避自己的能力。」
　　「……我不认为美月在逃避。」
　　她就读魔法科高中的理由，艾莉卡听过很多次。
　　主要当然是为了发挥罕见的魔法天分，具体来说则是想升上大学成为魔工师。
　　但她同时还抱持另一个目标，那就是学习技术，控制这双看得太多的「眼睛」。而且她也在二科生被容许的范围，尽可能接受相关的指导。
　　即使不够成熟，依然确实面对自己的「能力」，所以艾莉卡认为这不叫逃避，而且不够成熟时藉助道具反而理所当然。
　　或许是因为如此吧。
　　「我认为勉强自己不会有好事。我不会说『学艺不可能一步登天』这种话，但很多人因此弄坏身体。以美月的状况，可能会造成更加无法挽回的后果啊。」
　　艾莉卡才会把话讲得比较重。
　　「嗯……可是，不得不看时，不去正视看得到的事物，我觉得果然是错的……」
　　即使如此，美月依然将眼镜放在大腿上。
　　「渡边学姊受伤时，要是我确实看到状况，我觉得可以稍微帮到达也同学他们。」
　　「……所以这次你想看着现场以防万一？」
　　「嗯，那个……我想深雪同学没问题。深雪同学发生任何状况，达也同学都不会看漏。但我觉得他今天无暇注意其他选手。毕竟他昨天才那么退箍，而且如果……」
　　「如果其他选手牺牲，达也同学一样不可能坐视不管？我也觉得应该会这样……因为他看起来冷淡，却出乎意料是个好好先生。」
　　「达也同学是很为朋友着想，非常温暖的人喔！」
　　「是是是，我知道。」
　　（但我觉得如果不是「朋友」，他就会冷酷到底。）
　　艾莉卡把后半的真心话留在心里，配合手势安抚着稍微激动的美月。
　　此时，旁听两人对话的干比古，从美月另一边的座位插嘴。
　　「我知道艾莉卡在担心柴田同学，但如果正如达也推测，对方使用精灵魔法妨碍比赛，柴田同学的『眼睛』确实最可靠。我姑且有在我们身旁架设结界，缓和灵子放射光的刺激，我想应该不会留下后遗症。」
　　干比古热心到无谓（艾莉卡的感觉是如此）的话语，使得艾莉卡露出坏心眼的笑容。
　　「这样啊……？Miki在保护美月？
　　那么要是美月发生什么事，Miki就要负责喔。
　　而且当然是男生对女生的那种负责喔。」
　　「呃，现在不是讲这种话的时候吧！」
　　干比古脸红反驳，甚至忘记一如往常对绰号抗议。
　　美月则是满脸红通通的状态，想抗议也没办法。
　　「……你真是个坏心眼的女人呢。」
　　至于艾莉卡，则是把另一边座位随着叹息传来的这句责难，当成耳边风沉默应对。

　　被当成空气的雷欧与佯装不知情的艾莉卡，一如往常展开热闹的斗嘴。第二节比赛开始的铃声于此时响起。
　　两人以「还没吵够」的表情相视，但还是闭嘴避免打扰到选手与其他观众。
　　然后，第二节比赛开始没多久，状况发生了。

　　小早川与另一名选手同时朝绿色光球起跳。
　　很遗憾，对方以些微差距，先抵达享有优先权的一公尺范围内。
　　小早川使用魔法消除跳跃力道。
　　她的身体在空中静止。
　　接着她编组魔法要回到原本的踏脚处，发现该处已经由其他选手使用。
　　她不慌不忙切换魔法式，使用另一个魔法前往距离最近的无人踏脚处。
　　这是无视于重力，在空中以俯角缓缓笔直滑翔的移勤魔法。
　　然而，应该以俯角降落的她――受到重力牵引直接坠落。
　　垂直坠落的感觉，使得小早川表情抽搐，从观众席也清晰可见。
　　惊愕。
　　恐慌。
　　惧怕。
　　理应支撑她身体的魔法没有发动。
　　至今支撑人生的魔法忽然背叛，使得她甚至忘记挣扎，直接朝湖面坠落。
　　即使是水面，高度也有十公尺，摔到脆弱部位可能会造成致命伤。
　　而且小早川没有因应坠落改变姿势。
　　然而．幸好这是再三考量到安全的运动竞赛。对于选手因为魔法失控而坠落的事态，当然有做好防范措施。
　　监控的大会委员施展了减速魔法。从小早川开始坠落，到大会委员以魔法接住她，实际应该花不到一秒。
　　即使如此，距离水面的高度也只剩一半。
　　这段时间与这段高度，足以将她的内心击溃。
　　比赛暂停，达也痛心地目送学姊被担架运走。
　　学习魔法的青少年失去魔法的最大原因，是魔法失败引发危机体验，导致不再信任它。
　　魔法是欺骗世界的力量。
　　魔法本身是脱离世界常理的虚伪力量。
　　但只要像达也能以「眼睛」看见魔法，即使魔法是虚伪的力量，也能相信它确实存在。
　　然而对于大多数的魔法师（的幼苗或种子）来说，魔法是看不见的模糊力量。即使看得见杠子，也看不见魔法以何种机制运作，只能以理论来理解。
　　――自己使用的魔法，是否真的来自体内的力量――
　　几乎所有魔法师，都会在学习魔法的过程中有此疑问，不，应该说有此怀疑。而且要是理应发动的魔法没有生效，遭遇到理应能以魔法回避的危险时，这份怀疑可能会转为确信。
　　――魔法果然不存在――
　　转为这样的确信。
　　受到这份确信缠身的魔法师，将再也无法施展魔法。
　　魔法就是成立在如此脆弱、危险、微妙的心理平衡之上。
　　（……小早川学姊或许会从此一蹶不振。）
　　深雪脸色苍白，达也搂着她的肩膀激励她，在内心如此低语。
　　小早川在受囚于重力的瞬间，在自觉这件事的瞬间，恐惧占据她的整张脸。
　　即使能够置身事外划清界线，失去宝贵的才华依然令人不舍。
　　达也胸前口袋的通讯终端装置忽然震动，如同要斩断他的感伤情绪。
　　紧紧侬偎在身旁的深雪抬头以目光询问，这时达也将折叠式的语音通讯元件展开，抵在耳朵与嘴边进行通话。
　　『达也，我是干比古。现在方便说话吗？』
　　「……嗯，没问题。」
　　达也看向语音通讯元件，确认音波干扰消音功能的运作灯亮着，但仍压低音量回应。
　　『关于刚才的意外，很遗憾，我看不出施法的徵兆。』
　　「这样啊……」
　　『抱歉，没能回应你的期待……』
　　「不，我也同样没捕捉到徵兆。」
　　『但是柴田同学说她有事要告诉你。』
　　「美月？难道她取下了眼镜？」
　　达也的语气隐藏惊讶的情绪，而且不是装出来的。
　　但干比古没有直接回答。
　　『达也同学，我是美月。』
　　而是换人接听作答。
　　「美月，你有看见什么吗？」
　　「不要紧吗？」这句话同样在达也喉头待命。
　　但是达也认为，这句话会冒犯美月的气概。
　　她以魔法师的身分，以己身意识使用了自己的「视力」。既然如此，达也认为同样活在魔法世界的自己，应该询问她这么做的成果。
　　『是的，那个……小早川学姊的右手……大概是在戴着CAD的部位，我看到发出细微的光芒……不，就像是「精灵」啪一声爆开的感觉。』
　　「这样啊……原来你看见了。所以你看到的『精灵』爆开碎裂了？」
　　『那个……是的，的确类似这种感觉。彷佛就像是非常古老的电器，啪一声冒出火花停止运作那样……』
　　「这样啊。原来如此，我明白了……原来是这么回事。」
　　达也感觉自己隐约看出「敌方」的搞鬼手法。
　　『那个，达也同学……？』
　　或许是隔着语音通讯也感受到了达也点头回应的气息。
　　话筒传出战战兢兢又抱持些许期待的声音。
　　「美月，你做得太好了。这份情报非常有用。」
　　『谢谢！』
　　达也抢先回答美月想问以及想知道的事情，美月则是回以开心的声音。
　　◇　　◇　　◇
　　很遗憾，第一高中在第一场比赛的成绩是中途弃权。
　　达也离开沉重气氛笼罩的第一高中帐幕，前往负责检验CAD的大会委员帐幕。
　　深雪留在选手待命室――即使是帐幕里，姑且算是「室内」。
　　依照对方至今的做法来看，应该不会连续两场比赛都下手，而且也不会直接向选手行使暴力手段。但有别于这份担忧，即将上场的选手应该专注于比赛，而不是被检验机器这种琐事烦心，达也以这个说法阻止深雪同行。
　　审核CAD是这几天重复许多次的程序，理应会顺利进行并结束，然而在CAD安装在检验装置的瞬间，达也这份乐观的预测从脑中蒸发消失。
　　这完全是一时冲动的行为。夕譬负责人员从他手中接过CAD安装在检验机，操作控制面板的同时――
　　「侦测到异常」的认知，传送到他的意识时――
　　他的手――
　　已经将检验委员从桌子另一边拉出来，摔到地上。
　　场中响起哀号。
　　接着是怒吼――正确来说是警备委员放声怒吼――直冲而来。
　　这些声音传入他的耳中，却没能传到他的意识。
　　毫不留情释放的杀气阻止脚步声，将喧嚣完全涂改为寂静。
　　这一幕，是他将唯一的「认真情感」表露在外的一幕。
　　「……我还真是被小看了。」
　　这声哀号，或许是压制胸腔的膝盖施加压力造成的生理反应。
　　被达也摔到地上的负责人员痛苦呻吟，但达也释放的暴戾气息使他合不拢嘴，无法以牙齿打颤，嘴角与脸颊持续痉挛。
　　「在深雪使用的东西动手脚，你以为我不会发现？」
　　即使达也说出这种话，不清楚他家庭状况的第三者也听不懂。
　　然而，所有人都在不明就里的同时被迫理解。
　　从达也脸上展露的不祥笑容理解。
　　理解到单方面被施暴的这名人员，冒犯了绝不可冒犯的东西，碰触了「龙之逆鳞」。
　　达也对围着自己的人群看都不看一眼，冰冷询问他压制的检验人员。
　　「你用检验装置在深雪的CAD混入什么？肯定不是普通的病毒。」
　　负责人员的脸抽搐到无以复加。这张恐惧与绝望的表情，不只是遇见死神的人露出的表情，而是罪人被阎罗使者揭发罪状的表情。
　　「原来如此，这个方法也能在CAD的软体动手脚。因为遵守大会规定的CAD，无法拒绝检验装置的处理程序。」
　　原本冲过来要制服达也的警备委员之中，最靠近达也的人，听到他这番自言自语之后倒抽口气。对于被达也压制的CAD检验人员，警备委员投向他的视线，从受害者转变为嫌犯。
　　「不过，这场大会至今的意外，不可能都是你一个人干的吧？」
　　达也膝盖底下的男性眼眶泛泪，频频虚弱摇头。
　　「是吗，你不想说啊？」
　　达也刻意在男性面前，伸直右手手指并拢成为手刀。
　　指尖如同蛇首指向男性。
　　达也的右手，缓缓朝着压制在地的男性喉头接近。
　　目睹这一幕的人们无法移开目光，不知为何思考着同一件事。
　　想像着相同的光景。
　　少年的手指，将会轻易地穿破这名可怜罪人的颈部皮肤，挖开喉咙，在血泊里进行毫无慈悲的制裁吧……
　　「什么事？」
　　然而这场无法避免的惨剧，因为一名老者的平稳声音得以回避。
　　这个声音如同春风，没有压迫感也没有威严，内含的波动却将踩躏全场的杀意温柔吞噬，并且加以中和。
　　「――九岛阁下。」
　　达也像是心魔尽去，收起杀气松手移开膝盖，起身朝九岛老者行礼。
　　「非常抱歉，在您面前出丑了。」
　　「你是――第一高中的司波吧。昨天的比赛很精彩。所以到底是什么事？」
　　以肌肤感受到达也收起暴戾气息之后，有人企图制服刚才施暴的达也，但是在最前排听到达也话语的同僚加以制止。
　　「有人对本校选手的CAD非法动手脚，所以我制服犯人，正要盘问幕后关系。」
　　「这样啊。」
　　在场所有人，刚才被达也的暴戾气息与杀气冻结的所有人，都认为这是谎言。
　　不可能只以盘问了事。
　　然而九岛老者完全没有过问他释放的暴戾气息，只有点头回应他这番话。
　　「被非法动手脚的是这个CAD吧？」
　　「是的。」
　　曾经被世人誉为「极致又最巧」的老魔法师，从检验机械取下了CAD拿到眼前，频频打量之后点头。
　　「……确实混入了异物。我对这东西有印象。这是在我还是现役军人的时代，广东军魔法师在东海群岛战区使用的电子金蚕。」
　　老者说完之后，朝着地上站不起来的男性投以冰冷的视线。
　　男性惊呼一声，就这么瘫坐着向后退。
　　「电子金蚕是经由有线线路入侵电子机器，瘫痪高科技兵器的SB魔法。」
　　SB魔法是包含「精灵」在内，以自律性非物质存在(　Spiritual　Being)为媒介的魔法总称。九岛老者挖掘自己的记忆，以颇为怀念的语气，述说这个魔法的真面目。
　　「并不是篡改程式本身，而是干扰程式输出的电流讯号加以篡改。基于这种性质，因此可以无视于作业系统类型或防毒程式的有无，让电子机器的运作出错，是一种延迟发动术式。我军在查出电子金蚕的真面目之前也吃了不少苦头……你知道电子金蚕吗？」
　　「不知道。」
　　对于九岛老者的询问，达也没有加上肢体动作，只维持着「稍息」姿势以言语作答。
　　「在下第一次听到电子金蚕这个词。不过在下刚才立刻就发现某种类似病毒的物体，入侵在下所建构的系统领域。」
　　「这样啊。」
　　达也的话语，让九岛老者露出愉快的笑容。
　　然而，九岛老者将视线移向遭受检举的检验人员时，这张笑容转变成身经百战的魔法师俯视敌人的笑容。
　　「那么，你到底是从哪里弄到电子金蚕的术式？」
　　这名卧底发出惨叫想爬离现场，被原本要前来制服达也的警备员逮捕。
　　「那么司波，你也差不多该回竞技场了。CAD就用备品吧。既然发生这种事，也无须重新检验――大会委员长，你说是吧？」
　　九岛老者忽然搭话，使紧跟在后的老人――但仍比九岛老者年轻不少――连忙点头。
　　「居然有卧底潜入营运委员动手脚，这是前所未有的丑闻。晚点再好好听他解释。」
　　大会委员长一副随时会昏倒的样子，但还是勉强做出肯定的回应。九岛老者将视线从他兴跟班们移开，再度以愉快的表情看向达也。
　　「司波达也，希望将来也能和你谈一谈。」
　　「是，有机会的话，在下乐意之至――」
　　「嗯，那我就期待『机会』的到来吧。」
　　这就是达也与九岛烈的第一次直接会面。
　　◇　　◇　　◇
　　回到第一高中总部帐幕的达也立刻敏锐感觉到，众人投向自己的视线以及个中情绪，正在微妙但确实变化着。
　　――或者应该形容为「恢复原状」。
　　形容成「微妙」，是因为众人想隐瞒却无法完全隐瞒。对于改变展现出来的态度感到愧疚，却忍不住如此改变的内心动摇。
　　达也绝对不是迟钝的人。
　　只是情绪朝着某个方向偏差，但在偏差的部分反而极为敏锐。
　　感应变迟钝的是善意。
　　磨利而敏锐的是恶意。
　　现在投向他的是熟悉的眼神，是对于真相不明的异质事物抱持的困惑、恐惧与回避。
　　「哥哥……」
　　唯一不会回避他的少女，以担忧的面容与声音迎接他。
　　「抱歉，让你担心了。」
　　而且只有这唯一的视线，令他的内心隐隐作痛。
　　「没那回事！因为哥哥是为我而动怒吧？」
　　摇头动作过于用力，使得绑到一半的头发稍微解开。
　　「真快，你已经知道状况了？」
　　达也伸手梳理滑散的秀发轻抚妹妹的头，深雪羞涩低下头，但还是确实回答哥哥。
　　「不知道，可是哥哥每次打从心底动怒，都是……为了我……」
　　即使确实回答，声音也逐渐哽咽。达也左手按在妹妹的脸颊，轻轻抬了起来。
　　「……也对，我只能为你真正动怒。
　　不过深雪，哥哥为妹妹生气是理所当然的。
　　而且这是唯一残留在我心中的『理所当然』。
　　所以深雪，你不需要悲伤。」
　　达也空着的右手取出手帕，轻轻按在妹妹含泪的眼角。
　　「何况……好不容易妆化得这么漂亮，要是哭花了会很可惜吧？今天的风光舞台可是为你而准备的呢。」
　　「讨厌……哥哥真是的。参加比赛的又不是只有我，您这样叫作护短。」
　　深雪的笑容带点苦笑，却还是比任何人都灿烂。
　　至少在达也眼中是如此。
　　妹妹恢复笑容，使得达也感到安心与满足，放在深雪脸颊的手就这样移到肩头，并且抬头看向帐幕准备一起进入。然而这时，达也察觉到周围视线再度变化，而且是奇妙的变化。
　　屏息缩在暗处悄悄窥视的视线……
　　转变成即使不耐烦也无法装作没看到的温暖目光。
　　「哎呀，达也学弟。」
　　如同在强调学生会长在这时候依然是学生们的代言人，真由美以更胜于众人的温暖视线与冰凉的声音迎接达也。
　　「听到大会总部说『本校学生忽然暴动』的时候，我还猜测到底是发生什么事……原来只是一位恋妹情结严重的哥哥，因为捧在手心里呵N的宝贝妹妹差点被骚扰而大发雷霆。」
　　虽然这番话讲得极为违背本意，但是在如同台风接近的温湿气息吹拂之下，达也领悟到己军处于压倒性的劣势，因此选择战略性撤退。
　　换句话说，就是悄悄逃进工程师分配到的工作室。
　　就这样，达也免于在第一高中遭受回避与孤立，不过这是否出自他的本意……即使问他本人也肯定不晓得。
　　◇　　◇　　◇
　　天亮之前就云层密布的天空，到了第二场比赛开始的九点半，依然没有放晴的徵兆。
　　「今天真是好天气……可以的话，希望这样的天气能持续下去。」
　　「好像到了傍晚会放晴喔。」
　　「星光其实也很碍事……总之应该比下雨来得好。」
　　兄妹的这段对话，完全以通过预赛晋级夜间决赛为前提。坐在不远处椅子听到这番话的梓，并不会觉得他们很悠闲。
　　一般来说，一年级和二、三年级的实力差距，比二年级和三年级的实力差距大。因为魔法专业教育是从高中课程正式开始。
　　所以即使没有新人赛，一年级参加正规赛的例子也寥寥无几。一般来说，在大会期间忽然从新人赛转战正规赛，别说是晋级到前几名，要通过预赛都很困难。
　　然而――
　　（深雪学妹无法套用这种常识……何况还有司波学弟。）
　　梓除了个性怯懦，在同年代的青少年之中，无疑是归类为顶级的魔法师（幼苗）。个性如此怯懦还能获选为第一高中学生会干部，这就反向护明了她的能力。
　　就梓所见，深雪真的拥有争冠实力。
　　光是妹妹自己就拥有出类拔萃的实力，还有那位哥哥全力辅助。
　　梓甚至认为，即使夺冠大热门的摩利以万全状态上场，或许也无法获胜。
　　在心中以旁观角度评论的梓，其实是负责第三场比赛的工程师。她现在待在这里，也是为了提早进行CAD的最终检查。
　　正规赛的「秘碑解码」与「幻境摘星」是九校战男女选手各自的最终竞赛，每所学校的后勤人员都是全力以赴。
　　第一高中以一名工程师辅助一名选手的体制迎接这两项竞赛。
　　所以如果只限于这项竞赛，司波兄妹是梓的对手。
　　或许要说「同为工程师的达也是梓的对手」比较正确。
　　然而――梓在开赛之前，在分出胜负之前，甚至就已经失去竞争的心情。
　　刚才发生的事件。
　　梓得知达也在大会总部向工作人员施暴时，恐惧的情绪更胜于惊讶的情绪。
　　没有感到意外，内心某处反而认同「如果是他就会这样」。
　　虽然交情还没有那么深远，但是梓认为「他不是毫无理由就使用暴力的男生」。却也同时认为只要有理由，达也就会毫不犹豫诉诸暴力。
　　这种毫不犹豫就能使用暴力的心态，令梓感到害怕。
　　魔法是基于军事目的开发，即使是现在，魔法也有很大比例用在扮演战力与遏阻力的角色，梓当然也明白这一点。然而无论是用为军事力或公权力，都是纳入行政系统管理的「暴力」。行使这份力量的责任，由决策者、下令者、执行者、监督者等各式各样的人来分担。
　　但他肯定会独自决定、执行、负起责任。
　　即使是造成对方死亡――杀人的后果，恐怕也一样。
　　如同冰冷钢铁的这份心态，给人恐惧的感觉。
　　听他亲口述说详细经纬之后，这份恐惧转变为惊讶。
　　依照说明，他在CAD被动手脚的时候当场发现，并且逮捕现行犯。
　　负实小早川的是三年级技术团队里的平河，她几近落泪的扭曲表情烙印在梓的眼帘。很容易就能想像她应该很不甘心，并且很容易就有所共鸣。
　　没发现CAD被动过手脚，害得选手发生意外，结果或许会导致一位特别优秀的同学从此一蹶不振。相较之下，达也则是……梓觉得，如果自己处于平河的立场，或许会当场逃回旅馆房间哭泣也说不定。
　　达也是二科生，是「劣等生」，这是毋庸置疑的事实。
　　他的实技成绩是低空飞过勉强及格的等级。
　　入学之后首度举办的实技测验，不及格的学生每年都不到五人，所以他的成绩不被评为「不好」而是「很差」也在所难免。
　　然而现实上――如果不是以测验这种事先设定好的状况来评定的「实力」，而是魔法师面对真实状况时的各方面应对能力，评价就完全相反。
　　无论在开发、在分析、在调校，以及在战斗――
　　他的实力都是「超」一流水准。
　　如果不是只把魔法能力此一部分切割出来评等，而是以活用魔法的状况评等，他堪称顶尖的「优等生」。
　　那么――
　　（我们的「成绩」……所谓的「一科生」究竟是怎样？将我们区分为「一科生」与「二科生」有意义吗？）
　　在九校战近距离看着达也，使得梓开始思考这种事。
　　这是迷惘。
　　至今视为理所当然，未曾抱持疑问的价值观，忽然变得模糊又不可靠，引发不安。
　　梓不会自夸为「花冠」，不会鄙视二科生为「杂草」，没有被矫饰侵蚀的菁英心态。
　　至少没有意识过这种心态。
　　即使如此，她并不是和「自负」无缘。她认为自己拥有优秀的魔法技能，也因此是一名优秀的魔法科高中生。
　　对于己身魔法技能的这份自信，是非常重要的搭档，能够让梓得到勇气，在依然被浓雾深锁的人生道路，开拓出魔法师与魔工师的未来。即使梓自己没有意识到这一点，身为魔法师的自信依然是她前进的助力，这是毋庸置疑的事实。
　　而且不只是魔法领域，对于「未来」或「将来」怀抱期待，却也怀抱同等不安的年轻人，由于支撑自己的「经验」或「实绩」不足，会在某些部分依赖「自负」与「自信」。
　　对于梓来说，对于她这种「魔法科高中的优等生」来说，这样的支柱来自「魔法」。讲得更正确一点，「魔法成绩」产生自负并创造自信
　　然而看到达也，就莫名觉得这种自负与自信毫无根据。
　　自己一年级当时的测验成绩肯定在达也之上，然而无论在实战魔法师、魔工技师或是魔法研究者的立场，梓完全感觉不到胜算。就算是自己拥有的罕见技能，就算是暗自认为只有这方面不会输给真由美与摩利的特殊魔法，在达也面前也如同没有意义。
　　即使如此，梓认为自己还算是不会过度为自卑感所困的人。
　　梓认为达也就是「他」，这份确信已经超过九成。
　　――既然是「他」，敌不过也是理所当然。
　　――对「他」感受到自卑感，反而是厚颜无耻的心态。
　　梓以这种方式说服自己。
　　（不过，大家还不晓得……）
　　因为不晓得，所以肯定会更加抱持这种想法，
　　更加抱持这种感觉。
　　和他同年的一年级学生尤其如此。
　　我这个不如二科生的一科生――我的「成绩」究竟有什么意义？
　　「小梓，不要太钻牛角尖比较好喔。」
　　后方忽然传来声音，使得梓像是跳起来转身一看，真由美面露苦笑看着她。
　　「那个家伙啊，很・特・别。」
　　将学弟称为「那个家伙」的这句话，语气却充满暖意。
　　「应该有人无法认同……不过既然长大成为高中生，就要学习如何接纳无法认同的事情，对吧？二科生的魔法技能不如一科生是事实，达也学弟的水准超过我们也是事实。」
　　「咦，可是……」
　　梓听到这番意外的话语而语塞。
　　梓认为，达也的水准确实超过了自己好几个层级――即使达也就是「他」，梓也无法否认咸到些许遗憾的事实。
　　但是真由美水准同样卓越，梓认为她不会相差达也太多。
　　「但我可不是全部输给他。」
　　真由美或许看出梓的困惑，脸上再度浮现苦笑。
　　「我的综合魔法技能，等级应该在他之上。即使是以魔法互击，我觉得我只要保持距离就能够占上风。」
　　真由美随口断言时的表情，类似叹气之后放松力气的感觉。
　　「但是我肯定在某些方面输他。CAD相关的技术，虽然没有相差悬殊却敌不过他，魔法相关知识也是他在我之上，挺不甘心的。这样学长姊的面子都丢光罗。」
　　真由美在最后补上一句像是置身事外的感想。
　　「任何人都有擅长与不擅长的领域，所以各方面都胜过对方的状况很罕兄。我刚才说达也学弟的水准超过我们，意思是我们在魔法工学层面的知识与技术实在敌不过他。」
　　真由美再度和梓的视线相对，就像是在观察梓的双眼。
　　「相对的，我与小梓在魔法实技成绩都远胜过达也学弟，所以完全不需要悲观。魔法实技的测验内容确实有其意义，而且一个人的价值不只在于测验成绩。同理可证，测验成绩只是一个人的价值之一。」
　　梓就这么哑口无言聆听真由美这番话。
　　「只不过……」
　　真由美这次真的叹了口气。
　　「一旦认定『自己比较优秀』，要是没有全部胜过对方就会难以忍受。并且忘记一科生与二科生的差异，实际上只是为了方便进行实技课程，才会按照实技测验成绩做区分。」
　　梓不禁惊讶地睁大眼睛。真由美话中隐含的意外事实使她受到冲击，脑中一片空白。
　　别说忘记，她第一次听到一科生与二科生「真的」只是为了实技课程而区分。
　　「果然是制服的问题吗……刚开始明明只是在加收学生时，来不及重新刺绣……」
　　「咦，是这样吗？」
　　「哎呀？你不知道？」
　　首度得知的隐情，使得梓受到不同于刚才的冲击而哑口无言，只能频频点头回应着轻声说出「原来如此，没什么人知道啊……」的真由美。
　　「第一高中以前也是一学年收一百人，这你知道吗？要和外国竞争就非得增加魔法师人数，因此决议先增加第一高中的招生名额。但是当时的政府大概太心急了，明明在新的学年度增额就好，却在学年度途中额外招生。
　　当时缺乏魔法教育人才的状况比现在还严重，学年度只进行到一半，没办法忽然增加教师人数。后来政府想出一个苦肉计，让中途入学的一年级学生先专注学习理论，等到升上二年级再上实技课程。这就是二科生制度。
　　不过，真正到了二科生入学的时候，学校发包制作的制服出问题，导致以二科生身分入学的一年级学生，必须忍耐穿着没绣徽章的制服，却招致意外的误解……二科生制度原本只是晋升二年级之前的暂定措施，二科生原本只是因应增额而新招收的学生，却被视为候补。而且到最后，教师人数还是无法配合这项勉强增额的计划，原本只是误解的『候补』在事后成为官方解释，就成为现在的二科生制度。
　　至于制服的过失，也配合这个临渴掘井的解释，当成一开始就这么计划而没有改正，这就是真相。仔细想想，制作两种制服也是浪费工夫……反正直到缝制都是一贯化的自动加工，即使要分不同的尺寸，使用相同设计整批制作，成本肯定也比较便宜。」
　　梓张开的嘴巴阖不起来。
　　这就是梓听完真由美说明之后的率直感想。
　　屡次在校内招致阴险又严重对立的「花冠」与「杂草」问题，原因居然这么无聊。
　　梓认为实在不能让深雪知道这件事――想到可能会造成的后果就恐怖至极。
　　「……这件事要对深雪学妹保密喔。」
　　真由美似乎也想到相同的事。
　　梓二话不说点头允诺。
　　◇　　◇　　◇
　　学生会两名学姊同时视为危险人物的深雪毫不知情，正以愉悦的心情位于「幻境摘星」的赛场等待比赛开始。
　　因为九校战开幕至今，这是哥哥第一次只把时间留给她，第一次眼中只有她一人。
　　平常只要回家，实质上是只有两人的共同牛活。
　　两人独处的时间要多少有多少。
　　但是在九校战的宿舍没办法如此。
　　绝对不是欲求不满的症状日益严重（本人如此认为），但因为压抑了好一阵子的关系，所以感到格外喜悦。
　　哥哥在相关人员待命区注视着自己。
　　只注视着自己。
　　感觉即使不用藉助魔法之力也能飞上天。
　　凸显曲线的服装引来欲望毕露的视线缠身，但她现在也毫不在意。除了达也的所有视线，她几乎下意识就全部过滤掉，扔进了垃圾桶。把观众当成马铃薯――替换成洋葱或红萝卜也行――的做法，是众所皆知对于生性害羞的人毫无效果的刻板建议（若是足以将人类替换成马铃薯的粗线条个性，一开始就不会害羞），但对于现在的深雪，达也以外的人真的等同于马铃薯。
　　深雪知道哥哥不问男女喜欢姿势端正的人，所以她的站姿无懈可击。
　　出众美少女如同等待管弦乐演奏的舞者展现优美的体态，使得观众席的青少年出现心跳加速与呼吸急促的症状。要是继续维持现状，可能会在比赛开始之前被担架抬走。
　　应该不是受到观众施压催促，不过宣布比赛开始的铃声，比预定时间提早数秒响起。

　　深雪的身体轻盈飞舞而上。
　　「幻境摘星」的选手都会准备两套服装。
　　一套是在强烈阳光底下也不会黯淡的鲜艳日间服装。
　　一套是能反射照明的亮色夜间服装。
　　都是为了避免选手相撞而成为惯例，累积经验而成的不成文规定。
　　深雪身上的服装以深红紫色为基底。
　　这种配色一个不小心会变得非常低俗，但是穿在深雪身上有着高贵的气息。
　　兼具防紫外线功能的浓妆，也无损她的气质。
　　娇细的躯体还在发育，但是笔直的修长手脚，以及相对描绘优美曲线的胸部与腰部，即使没有动物的肉感，却洋溢着花草树木傲然绽放的魅力。
　　真的是如花似玉的美貌。
　　选手明明都以不输给任何人的气势飞向上空，却只有她适合以「翩翩飞舞」来形容。
　　观众的目光再度盯着深雪。
　　如果这是以表演美感评分的竞赛，她肯定是毫无异议的第一名。
　　不过，既然是九校战正规战的明星竞赛项目，终究没这么简单。

　　「深雪同学居然会屈居第二……」
　　宣告第一节结束时，美月吐出积在胸口的窄气，抱持「难以置信」的感想低语。
　　「领先的第二高中选手……即使不到BS(Born　Specialized)魔法师的程度，但是她的魔法特性，看起来相当偏向于『跳跃』术式……」
　　「不只如此，她还计算跳跃轨道，巧妙防堵深雪的跳跃路径。与其说是专精『跳跃』，应该说是专精『幻境摘星』吧？」
　　干比古与艾莉卡同样和美月感到惊讶，并且各自表达自己的想法。
　　「因为第二高中的选手，是和渡边学姊并列最具冠军相的选手……」
　　「显眼到那种程度，会被提防也是无可奈何。毕竟三年级也有面子要顾。」
　　今天在普通观众席加油的穗香与~，也从不同角度表达赞同之意。
　　「不过，应该不会就这样结束。」
　　最后则是由雷欧开朗作结，如同要赶走这股悲观的气氛。
　　深雪在下一节比赛挽回，在第二节结束时位居第一。
　　然而分数只有些微差距，深雪还有余力，但对方看起来像是将实力保留到第三节。
　　胜负依然在未定之天。
　　即使能够使用的魔法组合受限，但是高中等级的比赛居然有魔法师能和深雪旗鼓相当，令达也感到惊讶。
　　「这个国家看似狭小却辽阔……」
　　深雪坐着调整呼吸时，达也在她前方迳自低语。
　　他的视线不是朝着妹妹，而是投向第二高中休息区。
　　……此时，袖口忽然被用力一拉。
　　达也低头看去，从椅子起身的深雪，以充满坚强意志的双眼凝视达也。
　　「――哥哥，能不能准许我使用那个？」
　　她的眼神、声音，以及抓着袖口的手指，传达着「不想输」的意志。
　　并非只有美丽与可爱的「娃娃」，而是蕴藏坚定意志的表情。在深雪展现的各种表情中，达也特别喜欢这张表情。
　　嘴唇自然展露微笑，双眼爱怜地眯细。
　　「……可以，一切如你所愿。」
　　那原本是决赛才要使用的秘密兵器。
　　然而达也忘记所有推算与计划，面带笑容点头回应。
　　「咦？深雪的法机变了。」
　　艾莉卡率先察觉深雪站在最后一节比赛场地时的变化。
　　深雪直到刚才，都一如往地常使用手机终端装置造型CAD。如今她的右手，则是戴着手镯造型CAD。
　　「可是，她左手好像也拿着CAD……」
　　仔细观察的干比古提出指摘，使得众人感到纳闷，只有穗香感触良多点了点头。
　　「原来如此……深雪现在就要动用那个了……」
　　「那个？」
　　~提出询问，穗香以憧憬与懊恼交加的表情回答。
　　「那是达也同学只为深雪准备的秘密策略。只有深雪能熟练使用的，达也同学的秘密武器。在场所有人……都肯定会吓一跳喔。」
　　到底是什么东西――在~发问之前，第三节比赛开始的铃声响起。
　　右手的手镯是备用CAD，主力是握在左手，手机终端装置造型的特化型CAD。
　　这个CAD的操作介面相当单纯，只有开关按钮。深雪将手指放在开启的按钮，随着比赛开始的铃声迅速按下。
　　极小型的启动式因而展开。
　　没有停止，没有中断，反覆进行启动处理。
　　然后，深雪的身体轻盈飞舞到空中。
　　第二高中选手挡住去路。
　　从左下方交叉的轨道。
　　对方的上升速度较快，这样下去将是深雪撞到对方。
　　深雪提升自己的飞翔速度回避。
　　观众席哗然的时间点，是深雪打掉光球，反转身体在空中静止之后。
　　在跳跃途中，魔法力继续加速。
　　观众惊呼赞叹的对象，是深雪在魔法常识范围之内展现的力量。
　　然而，在空中暂停的深雪没有回到踏脚处，而是在空中舞台打造的风精灵溜冰场优雅滑行直接前往下一个目标。观众在目睹这一幕时，他们的欢呼变成哑口无言。
　　两个、三个、四个……
　　非得在十公尺高度往返的其他选手，打从开始就无从和只需要水平移动的深雪竞争。
　　深雪连续拿下第五分时，观众们冻结的声带逐渐解冻。
　　「飞行魔法……？」
　　某人轻声说着。
　　如今连选手们都呆呆仰望上空。
　　近乎呢喃的低语，在起飞与着地脚步声消失的寂静竞技场，响亮到不可思议的程度。
　　深雪挥动球棒的身影，如同征战天使威风凛凛，却也优美无比。
　　「托拉斯・西尔弗的……？」
　　低语造成连锁。
　　「怎么可能……」
　　「上个月才公开啊……」
　　涟漪逐渐扩散。
　　「不过那个……」
　　「毋庸置疑是……飞行魔法……」
　　在场所有人的目光集中在空中飞舞的少女，毫无例外。
　　在湖面上空展现的仙女之舞。
　　张开保持平衡的双手，摆动变换姿势的双腿，看起来如同和风儿携手共舞。
　　「在空中飞翔」的现代魔法革新，甚至号称「不可能」的奇迹示范，由这名美丽少女来执行是再适合也不过……人们超越年龄、性别，甚至是敌我隔阂，陶醉仰望着天空飞舞的少女。
　　掳获他们所有人的不是现代魔法，也不是古式魔法，是名为「感动」的魔法。
　　直到比赛结束的铃声响起，少女回到地面，这个魅感咒语依然没有解除，
　　――「幻境摘星」预赛，第一赛场的第二场比赛，由深雪以悬殊差距晋级决赛。
　　◇　　◇　　◇
　　直到选手开始退场，观众才终于回过神来。
　　选手退场没有既定顺序。
　　比赛结束时，从最靠近入口的选手依序退场。
　　降落到湖面中央的深雪，在四人之中是第三个退场。
　　她朝着第一高中加油区屈膝行礼，然后轻盈飘到空中，如同穿着溜冰鞋在冰上滑行，在空中朝着入口平滑移动。
　　优雅的动作使得观众席报以如雷掌声。
　　观众席各处都有人慌张操作手机终端装置。
　　有人激动过头，以近乎怒骂的语气讲得口沫横飞；有人以高八度的音调反覆相同话语，使电话另一头无言以对；有人不时搔抓脑袋，让手指在虚拟键盘舞动；有人全神贯注，让手写笔在光学感应板游走……不同的人以各种形式，试着将自己感受到的惊奇转达给不在场的他人。
　　其中有名男性莫名面无表情，专注观看HMD（头戴式显像装置）显示的讯息，但是几乎没有人在意。
　　◇　　◇　　◇
　　「十七号回报，第二场比赛的目标对象通过预赛。」
　　「……对方看穿电子金蚕，所以算是正常的结果……不妙了。」
　　「不只如此，目标对象似乎使用了飞行魔法。」
　　「怎么可能？」
　　「如果对方因此用尽力量就要谢天谢地……但不可能有这么好的事。」
　　「我认为已经是不择手段的状况了，各位觉得如何？」
　　「我赞成，大概死个一百人就够了，大会本身将会中止。」
　　「中止后，我们只需要支付当初的赌金。虽然无法达到零亏损，但还在容许范围。」
　　「客人不会闹事吗？先不提同行，军火商很棘手。那些家伙和各国政府往来密切。」
　　「怎样对客人解释都行，我们现在要担心的不是死亡商人，是组织的制裁。」
　　「也对……只靠十七号执行没问题吗？」
　　「只有普通身手的家伙敌不过『施法器』。但遗憾无法带武器进去，但十七号是高速型。只要解除限制让他恣意肆虐，空手就能杀掉一两百人。」
　　「没异议吧……？那么，解除限制。」
　　◇　　◇　　◇
　　兴奋的气氛总算退潮，观众三三两两起身要前往下一场比赛的时候，这名男性也取下HMD缓缓起身。
　　看到他的眼睛，更加深「面无表情」的印象。
　　不，这不是叫作「面无表情」的表情，这个人根本就欠缺表情吧？
　　这张没有生命力的「表情」，甚至令人有这种感觉。
　　男性的身体忽然颤抖。
　　瞬间就发动自我加速魔法。
　　周围的魔法师察觉到魔法气息前，男性就出手袭击刚好擦身而过的另一名男性。
　　如同钩爪弯曲的手指，朝着毫无防备的背部挥下。
　　――这个事件，就这么在无人察觉的状况，将舞台转移到观众席外。

　　这名男性――「施法器」十七号掌握现状时，身体距离地面已经不到三公尺。
　　接到杀戮指令之后首先攻击的对象，即使背对着他依然成功闪躲攻击。他的攻击明明迅速到即使这个人面向他，也无法以知觉反应。
　　魔法师能够使用自我加速魔法，以超越肌力极限的速度行动。
　　但是魔法提升的终究只有运动速度，没办法连知觉速度――感官生化反应的速度、知觉神经的传导速度，或是大脑的情报处理速度一起提升。
　　人体知觉速度设定成比运动速度快很多，因此即使动作速度超越身体极限也可以控制，但是反过来说，人类无法在超越知觉速度的领域控制身体动作。就是说，魔法师依然在生物层面有所极限。即使在魔法层面能用魔法无限提升己身速度，却在知觉能力层面存在着可控制上限。
　　因此，以化学方式强化知觉速度的他，身体施展出来的速度绝非普通人――即使拥有魔法技能，身体构造还是普通人――能够应付。
　　然而实际上，对方挡住他挥下的前臂，并且以此为支点，使得十七号的身体被自己挥下手臂的力道摔到场外。
　　刚好就如同单杠前翻而头下脚上的瞬间，一阵强烈的冲击袭向十七号，使得他越过看台围栏，飞到埸外。
　　故意省略加速工序的移动魔法。
　　这阵冲击令他半昏迷过去，回神时已描绘着抛物线，即将从二十公尺高处摔到地面。
　　这种状况通常会令人胆怯，或是陷入恐慌无计可施地坠落，但这名男性是「施法器」。
　　进行脑外科手术、施打以咒术精制的药物，剥夺意识与情绪后，以特定方向统制思绪，防止各种阻碍魔法发动的精神作用――俗称的「杂念」――产生，经过各种调整而成的个体。
　　为了在实战也能稳定行使魔法而打造的生体兵器。
　　改造为施展魔法的器具――「施法器」的魔法师。
　　器具和胆怯或恐慌无缘。
　　十七号冷静地――精准又毫无感情地发动惯性中和的魔法。
　　这时候减速也无法避免紧急煞车造成的损伤，还不如降低惯性更能减少摔落时的伤害。这是他瞬间进行计算的成果。
　　咒药的效果不只是调整意识、情绪与知觉能力，也有强化身体机能。他以双脚的弹力，加上腹肌、背肌甚至是双手，完全吸收落地的力道。
　　「在那个阶段还来得及，了不起。」
　　十七号维持手脚着地的姿势看向声音来源，认出刚才摔飞自己的男性身影。
　　「你是什么人？……不，你没必要回答。反正也没办法回答。」
　　独立魔装大队上尉――柳连扬起嘴角露出了咄咄逼人的笑容，观察着如同猛兽般四肢着地的十七号。
　　「这种身体能力，不可能只靠魔法达成。你是强化人？」
　　柳以嘲笑与感叹交杂的语气，询问眼前这个飞越观众席围栏，从匹敌中型大楼的高度摔落，依然没有解除战斗架式的对手。
　　「柳，你自己都说没必要回答了。何况从同样高度跳下来连手都不用碰地的你，应该没资格讲这种话吧？」
　　十七号以四脚肉食兽的动作转身。
　　独立魔装大队上尉真田繁留，不知何时站在后方挡住去路。
　　即使如此，十七号如果想逃走或许做得到。
　　如果只看加速能力，「施法器」十七号胜过独立魔装大队的两人。
　　但十七号接到的指令是「屠杀观众」。对没有意识与情感的「施法器」来说，组织的命令才是决定行动模式的指令。
　　十七号依照命令，再度袭击原本是「观众」的柳。
　　柳在十七号扑过来之前，就将右手往前伸。
　　速度明显占优势的十七号，却逃不过柳的这只手。
　　放低姿势冲撞的十七号，如同被吸过去般，以头部撞向柳的手掌。
　　柳与十七号交错。
　　十七号没能碰到柳的身体，就反弹摔回起跑处。
　　「我不是期待得到答案而发问，是自言自语。」
　　柳若无其事向真田回嘴。
　　「就当作是这样吧。不过，你的招式每次看都很高明。刚才也是『转』的运用？」
　　预测对方的动能方向，以体术配合魔法引导、增幅或反转力道，这是柳擅长的战法，也是剐才将十七号摔飞与反弹的招式。
　　「我说过好几次，不是『转』，是『回』，『转』是台面上的武术，『回』是台面下的武术。而且应用方式有些不同。我的招式只不过是有样学样，真正的『回』不需要配合魔法。」
　　「这番话听起来攸关我们的存在意义，小心我向队长告状喔。」
　　「……别再讲这种无聊的闲话了，帮忙逮住这家伙吧。」
　　「嗯……那就这么办吧。虽然这么说，但藤林已经以『避雷针』摆平了。」
　　「……两位的交情真好。」
　　随着真田的这番话，独立魔装大队少尉藤林响子轻踩高跟鞋现身。后勤人员穿着的窄裙军服不适合打斗。原本应该是绝佳的猎物以及绝妙的突围点。
　　但十七号就只是身体频频痉挛，处于实在无法抵抗的状态。
　　这是细如发丝的数根针插在他身上注入电流的结果。
　　射针与放电的魔法，当然都来自藤林。
　　「藤林，记得你眼睛很好吧？」
　　「比起视力，感性部分的问题比较严重。要不要帮你介绍优秀的心理医生？」
　　「看吧，两位不是很有默契吗？」
　　柳与真田隔着十七号转头相视。
　　两人蹙眉的表情一模一样。
　　◇　　◇　　◇
　　达也不知道台面下进行着如此危险的一幕，悠闲在饭店卧室提早吃午餐。
　　比赛结束之后，深雪淋浴的这段期间，大会委员要求检查使用飞行魔法的CAD，但达也没有做任何亏心事。当时达也的意识瞬间掠过恶作剧心态，想动用九岛老者的名号捉弄大会委员，但是狐假虎威欺负弱者作乐很丢脸，因此他改变主意乖乖交出CAD。
　　除此之外，没有受到什么奇怪的骚动波及。
　　虽然达也感觉到有许多视线从很远的地方看着他与妹妹，不过只要没有直接危害，这种人最好置之不理。
　　达也就这么把CAD交给委员，撤退回到私人空间。
　　不过，即使他知道真田与柳在不为人知的地方活跃并阻止屠杀事件，达也的行动应该也不会变。直截了当来说，素昧平生的观众就算有几十人遇害，对达也而言一点都不重要。
　　进一步来说，即使同校学长姊牺牲，达也依然不会抱持「遗憾」以上的情绪。既然达到这种程度，他应该不会想积极采取行动。
　　但因为深雪会露出哀伤的表情，所以他没有将想法显露于言表。
　　而且当然是现在进行式。
　　或许不用重新强调，不过深雪正在达也面前，勤快为他打理身边的事情。
　　「身边大小事总是整理得井然有序，这是哥哥的优点，但我个人希望您稍微不拘小节，这样我照顾起来才有成就感。」
　　今天的深雪心情很好，现在也挂着几乎要哼歌的笑容开心擦拭桌面。大概是这个星期没什么时间陪她的反作用力。
　　「深雪，希望我为你做些什么吗？」
　　所以达也在用餐后如此询问，只是基于补偿的意识脱口而出，没有特别的含意。
　　「希望哥哥为我做的事情？」
　　然而，深雪睁大眼睛地笑逐颜开，并且陷入了沉思。这种超乎预料的明显反应，使得达也感到骑虎难下。
　　深雪又是手抵下巴又是歪过脑袋，以各种肢体动作思索，后来不知道想到什么忽然脸红，坐在达也旁边的椅子扬起眼神窥视。
　　「……说说看吧。」
　　达也带点苦笑温柔催促，深雪战战兢兢提出要求。
　　「刚才哥哥指示我用完午餐之后，在决赛之前稍做休息……」
　　「嗯，不需要现在就睡，但可以的话应该小睡片刻。不想睡的话躺着养神也好。
　　别说连床都不想躺啊。让身体休息是必备事项。」
　　「不，我当然会遵照哥哥的吩咐……可是……」
　　「嗯？」
　　「那个……方便的话，希望您可以……陪在身旁……」
　　终究是觉得难为情吧。
　　深雪满脸通红低下头，
　　「……深雪真是爱撒娇的孩子。」
　　「……不行吗？深雪就是想对哥哥撒娇。」
　　「……没问题，但我不会唱摇篮曲就是了。」
　　深雪扬起眼神瞪着达也，轻拍他的胸膛。
　　她雪白的肌肤，连黑发后方的耳朵都染成通红。

　　即使是兄妹，却也是花样年华的男女，终究不方便躺在同一张床上。
　　幸好这个房间虽然现在是单人用，但原本是双人房，占位置的机材几乎都搬去会场。
　　为了让深云休息，达也将收纳在壁面的床搬出来，迅速整理到能就寝的状态。由于过程几乎全面自动化，所以不需要使用客房服务（这里并非普通旅馆，也不知道是否有这种服务）。
　　深雪钻入被窝，达也把椅子搬到床边，坐在她的枕边。
　　深雪看向达也腼腆微笑，达也回以一个笑容，温柔抚摸妹妹的秀发。
　　不到一分钟，深雪就程前往梦乡。

　　深雪入睡已经四小时，但达也依然没有离开床边。这么做忠实执行着深雪希望他陪在身边的心愿，独自坐着的达也不以为苦。
　　深雪睡得很熟，睡脸安详至极。想到这是她信任的证明，使得达也感到酥痒又骄傲。
　　虽说是兄妹，但达也与深雪从三年前才真正住在一起，真正以兄妹的意义共度的时光只有三年。在这之前，在三年前夏季的那一天之前，两人即使在同一个家起居，甚至连交谈的机会也几乎没有。他们的母亲不容许两人像这样相互依偎，禁止两人进行兄妹应有的交流。这恐怕是四叶一族的决定。
　　达也并不想对这件事记恨抱怨，何况他的精神没有这种功能。但他缺乏儿时和亲人互动的记忆，对此感到不方便。这才是达也不满之处。
　　幼时任性哭闹生气或是跌倒出丑，这种只有家人知道的丢脸回忆，达也真的未曾共同拥有。因此在达也心目中，深雪打从一开始就是「小一岁的美丽女孩」。由于只能勉强站在客观角度，所以达也从一开始就明白妹妹是多么出类拔萃的美少女。
　　即使如此，达也内心最深处涌现的情感，却将深雪当成妹妹看待。唯一残存的真正情感，命令他的「意识」要将深雪视为妹妹灌溉爱情。
　　没有记忆，只有情感。达也曾经心想，失忆或许就是这种感觉也说不定。不过达也当然知道自己并非失忆。
　　并非以记忆制约，无条件的情感。
　　正因如此，达也对深雪的爱情盲目、澎湃又激烈。其他情绪不会以愤怒或憎恨的形式显露在外，只有他对深雪的这份爱情，会成为毫不犹豫又脱序的行动表现出来。
　　达也没有自觉这一点。这不是忘我的行动，是经过冷静计算的结果，所以反而无法克制。只要计算这么做有其必要，理应进行的「需要做到这种程度吗？」这种后续判断就不会运作。即使会考量利害关系，也不会考量人道问题。
　　达也拿起边桌上的手机终端装置，再度开启藤林在深雪入睡之后寄来的长篇加密邮件。内文记载着关于针对「幻境摘星」的妨碍行径的已知事实，以及预赛第二场结束之后，有人企图屠杀观众的事件经纬。
　　对于达也来说，这是绝对不能原谅的事情。居然企图害深雪「坠地」，罪该万死。
　　达也将手机终端装置收回怀里，从椅子起身，将上半身探向床头。
　　轻轻抚摸深雪的秀发。
　　深雪的手放在达也的手上。
　　「深雪？」
　　没有回应，看来并非醒来。
　　深雪翻身侧躺，将达也的手贴在以自己的脸颊上。
　　这张幸福的睡脸，令达也嘴唇绽放笑容。
　　达也在这张笑容背后决定，为了守护这张安详的睡脸，得采取必要措施。
　　不是决心，是「决定」。
　　◇　　◇　　◇
　　决赛时的天气和上午截然不同，夜空万里无云。
　　上弦月的光芒完全盖过闪烁的星光。
　　这种天候不太适合从下方辨识光球。
　　「身体状况怎么样？」
　　「哥哥，万无一失。气力也很充足，我打算一开始就便用飞行魔法。」
　　「没问题，尽情飞翔吧。」
　　「是！」
　　达也竖起大拇指，目送深雪精神百倍地跑向赛场。
　　「深雪学妹心情真好。」
　　进入待命区担任辅助的梓，看着站在湖面踏脚处的深雪，对达也如此说着。
　　很遗憾，梓负责的选手在预赛淘汰。
　　晋级决赛的是第一、第二、第三、第五、第六、第九高中。
　　没有学校将两名以上选手送进决赛。
　　这是女子组最后一项竞赛，成为各校展现气概的场合。
　　除了有人陪同留在医院的摩利，主力女性选手如今齐聚于会场。
　　在第三高中只将一人送进决赛的现在，只要深雪打进前三名，第一高中就确定得到总冠军。众人当然是全力助阵。
　　「以这么好的心情迎接比赛是好事，看来达也学弟照顾得很好。」
　　真由美从另一边面带笑容地搭话。这番话应该没有深刻含意，她的笑容看起来却像是另有玄机。大概是因为有些事不想让达也知道。
　　「这么说来，深雪学妹好像没有使用『隔离舱』，这样有充分休息吗？」
　　铃音不经意的询问，使得达也差点不由得变了表情。
　　「我让她睡了五小时，应该足够。」
　　「这样啊？看来她睡得很好，是在旅馆床上睡的？」
　　达也不禁语塞。过于一针见血的这个问题，甚至令他以为这是明知故问。
　　「啊，要开始了。」
　　幸好在沉默变得不自然之前，众人的注意力就转向赛场。
　　老实说，现在达也非常感谢梓这份纯真的特质。

　　在灯光与湖面摇曳的反射光照耀之下，淡色的竞赛服装清晰浮现。
　　其中身穿樱花色服装的深雪之所以会特别引人注目，原因并不光是她在预赛展现出「飞行魔法」的绝技。
　　在粼粼波光之中，深雪像是稍微分心就会消失的飘渺气息，使得观众目不转睛。
　　「幻境摘星」，别名「精灵之舞」。
　　将少女形容为「精灵」是自古以来的定例用语，但是即使将现在的深雪形容为「如同精灵」，应该也不会有人批判措词老套。
　　喧嚣声如同退潮，场中一片寂静。
　　竞赛委员不需要频频挥动肃静的告示板。
　　在众人屏气凝神注目之下，「幻境摘星」决赛开始。

　　六名少女随着起始的讯号声同时飞向天空，
　　不是跳向天空，六人都没有降落在踏脚处。
　　「飞行魔法？其他学校也是？」
　　「不愧是九校战，短短六七小时就将飞行魔法的启动式纳为己用。」
　　梓尖声大喊，达也则是表达感叹。
　　达也嘴里这么说，实际上却没有很惊讶。
　　应该是大会委员会将术式分发给各校了。
　　用来回覆各校质疑比赛不公的抗议。
　　之前把CAD留在委员那里，就已经考量到这个可能。
　　「各校似乎都是直接沿用托拉斯・西尔弗公开的术式。」
　　铃音仰望空中蹙眉。
　　「……真是太乱来了。这明明不是临阵磨枪就能得心应手的术式，居然比选手的安全更重视成绩……」
　　真由美不悦地低语。
　　「应该没问题。如果是直接沿用那个术式的话，即使发生了什么万一的状况，『安全装置』应该也会发挥功用。」
　　但是，达也的声音有着「拭目以待」的从容。
　　六名少女在空中飞舞。
　　真的就是精灵之舞。
　　观众们心醉神迷，欣赏这段在夜空穿梭的舞蹈。
　　然而逐渐恢复冷静的观众，对于出乎意料的比赛过程，抱持不同的惊讶情绪。
　　六人同样在空中飞翔。
　　飞行魔法的魔法水准，看起来没有太大的差异。
　　然而实际上，只有第一高中的选手持续得分。
　　其他学校的选手完全跟不上她的动作。
　　迅速、流畅、优雅。
　　翻身、滑翔、上升、下降。
　　自由又娇怜的舞蹈，使得其他人不是跟随就是让路。
　　舞动的精灵们，不知何时分成一名首席芭蕾舞者配上五名伴舞。
　　其他选手使用飞行魔法，令深雪有点惊讶。
　　不，只有少许惊讶。
　　哥哥所发明的飞行魔法的真正价值，在于这是一种「任何人都能使用」的术式。深雪比任何人都理解这一点。
　　但是「任何人都能使用」不代表「任何人都能同样使用」。
　　哥哥在比赛前就提醒过，其他学校可能也会使用飞行魔法。
　　哥哥在提醒时面带笑容。
　　当时的深雪心想，这肯定是哥哥相信没人比她更熟练这个魔法。
　　深雪以这份信赖为支柱，自在飞舞于夜空。
　　俯视其他学校的选手一个又一个力竭坠落。
　　第一个选手在空中忽然晃动失去平衡的瞬间，观众席传出惊呼声。
　　不过看到这名选手缓缓降落，整个观众席松了口气。预赛刚发生坠落意外，或许大会委员比观众更吃了一颗定心丸。
　　这是飞行魔法内藏「安全装置」的效果。
　　要是术式提供的想子补充效率减半，预先写入启动式的「变数」会自动设定成十分之一G的减速着陆模式。
　　第一高中待命区的达也，心想「看来他们没有胡乱修改术式」暗自松了口气。飞行魔法的安全性，恰巧在九校战这个引人注目的舞台得以证实。
　　得充分活用这个机会进行宣传才行――在心中露出坏心眼（或者是黑心）笑容的达也视线前方，又有一名选手从精灵舞台淘汰。

　　结果，第一节比赛有两人中途退场。
　　这两人直接弃权。
　　第二节又有一人退场。
　　最后一节比赛成为三人争冠，
　　只要深雪没有弃权，第一高中在这个时间点就确定夺下总冠军。
　　最确实的战法，就是站在踏脚处什么都别做。
　　然而第一高中待命区里的所有人，都没有提议这个「确实」的战法。
　　依照累积的分数，第一名大幅领先。
　　领先的当然是深雪。
　　总冠军确实重要，但是第一高中没人认为必须为此牺牲个人赛的冠军。
　　深雪承受着这份声援与信任，飞上最后一节比赛的天空。
　　哥哥守护她的目光，不用目视也清楚感觉得到。
　　深雪知道，只要有这对目光，自己的翅膀绝对不会折断。
　　她张开永不折断的透明翅膀，和五颜六色的光芒嬉戏。
　　终于――
　　两名选手跪在湖面踏脚处气喘吁吁。
　　深雪将夜空化为单人舞台，展露精灵之舞。
　　双手大幅张开，击灭最后的光球。
　　片刻的寂静。
　　一格的静止画面。
　　宣告比赛结束的铃声，被疯狂热烈的掌声淹没。


　　【12】
　　第一高中不用等到最后一天就确定夺下总冠军，不过庆功宴暂缓到明天以后举行（有人发出「又延后？」的声浪却被无视）。
　　明天举办的赛事，是为九校战作结的「秘碑解码」单淘汰决赛。
　　第一高中顺利以预赛第一名晋级淘汰赛，选手与后勤人员却没空设宴庆祝。
　　虽然这么说，如今只剩下一项竞赛，事实上过半成员都闲着没事做。
　　深雪在「幻境摘星」夺冠，使得第一高中稳夺总冠军，如今众人以她为中心，借用会议室举办一场茶会提前庆祝。
　　主办人是真由美与铃音，参加者以女性选手与后勤人员为中心，不过并不是完全没有男学生的身影。一年级男学生除了伤患，都拿着杯子不太自在地窝在房间角落（二、三年级的男生忙着准备明天的比赛）。
　　场中不只是干比古与雷欧，还看得到艾莉卡与美月，应该是真由美暗藏庆祝以外的意图（艾莉卡原本坚决不愿参加，但是被深雪强行拖来）。
　　然而达也不知为何不在现场。

　　「……所以，他要求天亮之前都别去叫他？」
　　「是的。」
　　「这也在所难免。」
　　「毕竟他一直大显身手……」
　　一群一年级女生拿一名男学生当话题时（发言顺序是艾莉卡、深雪、~、穗香），一对二年级情侣走向她们。
　　「咦？你哥哥睡了？」
　　是花音与五十里。
　　「是的，哥哥说他终究还是累了。」
　　「这……我想也是，何况他还受伤。」
　　五十里大幅点头回应深雪的回答。他将目光移到深雪旁边时，微微瞪大双眼。
　　「嗯？这不是艾莉卡学妹吗？」
　　「启学长，明天的调校工作完成了？」
　　「不，只是休息片刻……应该说是花音拉我过来的。」
　　艾莉卡稍微调侃发问，使得五十里露出苦笑。他身旁的花音表情之所以不太高兴，不可能只是因为这番话有点刺耳。看来暗藏某些恩怨。
　　「……哎呀，艾莉卡认识五十里学长？」
　　「我们两家有来往。」
　　但艾莉卡完全没察觉花音板着脸，应该说不去注意，她整个人转身面向深雪。
　　「千叶家非常受到五十里家的照顾。」
　　「没那回事啦。」
　　「不不不，这是客观的事实。」
　　五十里慌张摇头回应，艾莉卡则是进一步以开玩笑的语气反驳。
　　「我的法机也是拜托启学长家为我制作。应该说，这就是启学长制作的吧？」
　　艾莉卡说着就像是变魔术一样，不知从哪里取出伸缩警棍造型的CAD。
　　「嗯，总之……『刻印』的部分是我做的。」
　　「学长自己组装刻印型术式？好厉害……」
　　「因为启是天才。」
　　美月率直佩服，花音则是忘记刚才的坏心情挺胸回应，使得五十里更加不好意思，再度轻声说一句「没那回事」。
　　◇　　◇　　◇
　　众人不再把达也缺席当话题的时候，当事人溜出旅馆，前往基地军官专用停车场。约见的对象已经抵达。
　　「居然让女性等，有失礼仪。」
　　「抱歉。」
　　这句责难无视于时机场合却颇有一番道理――不是关于对女性的礼仪，是关于约见迟到――因此达也率直谢罪。
　　遥或许是对于达也毫不解释感到扫兴，没有继续多加抱怨什么，以动作示意达也坐上她身靠的车子里。
　　达也依照吩咐坐进副驾驶座，遥也坐进驾驶座。
　　车子内外都一片漆黑。
　　遥对发车开关看都不看一眼，从车门置物槽取出手机终端装置。
　　达也见状也从薄外套内袋取出终端装置。
　　他穿的不是后勤人员制服，是全黑宽松外套，两侧腋下微微隆起，但遥假装没看到。
　　「只要地图资料就好吧？」
　　「如果知道成员名单，希望也能把资料给我。」
　　遥叹了口气，达也先将自己的资料传到她的终端装置。
　　看着画面的遥瞪大眼睛。
　　「不够多？」
　　「不，很够。」
　　遥收起表情，操作自己的终端装置。
　　达也大致浏览接收的资料之后点头。
　　「谢谢您。」
　　达也微微点头致意，朝着车门开关按钮伸出手。
　　「只是……以防万一吧？」
　　此时，遥以生硬的声音询问。
　　「是的，以防万一。」
　　这声简短回覆传入遥的耳中时，达也早已背对着她。

　　达也目送遥驾驶电动双门车离开停车场门口消失，接着剥下右耳覆盖的耳罩走向另一辆车。还没敲车窗，副驾驶座车门就打开了。驾驶座坐着一名几乎和遥刚年的女性。
　　「刚才的女性是？」
　　「公安干员。」
　　达也随口揭露遥的真实身分，朝藤林咧嘴一笑。
　　「但她本人坚称辅导老师才是正职。」
　　藤林轻声一笑。
　　「所以是兼职干员啊。」
　　「我认为她在能力上没问题。比起饱经世故的专家，这种初出茅庐的半个专家，更会遵守既定的保密义务，委托私事时也比较安心。总之……其实她兼做副业就已经违反职业伦理，不过这就是所谓的――有钱能使鬼推磨。」
　　达也说出这种黑心感想，使得藤林眯细双眼――但眼神依然冷漠精明。
　　「我经常在想，你是不是谎报十岁年龄？」
　　「我认为问题不在年龄，在经验。毕竟我平常就被迫累积『各式各样』的经验。」
　　达也在「各式各样」四个字加重音，藤林不经意移开目光。
　　达也同样没有进一步要求回应。
　　他从前座置物箱取出传输线，以熟练动作遄骶缂菔蛔前方面板，以有线传输的方式，将遥提供的地图资料传送到汽车导航系统。
　　「……我也向你申请打工费吧？」
　　「我认为您应该申请加班费。」
　　「我们不适用劳动基准法。」
　　以弹性工时制为主流工作形态的现代，这个法令依然顽强存活到现在。听到以此法令为题材的制式笑话，达也甚至没有展露客套笑容。藤林则是将靠腕式的单手控制器往前推。
　　现在最普及的大众电动车，发挥型录未记载的安静特性溶入黑暗之中。
　　◇　　◇　　◇
　　命令藤林加班（？）的当事人，正在迎接一位下班时间的访客。
　　「阁下请进。」
　　风间没有交给侍从处理，亲自迎接带路的对象，是九岛老者。
　　老者还是现役军人的时代，还没确立「十师族不能公开担任高官」的原则。
　　因为这个原则，就是基于九岛自己经历各种摩擦的经验而成立。
　　九岛老者退伍时的军阶是少将，风间展示的礼节，并非对十师族长老的私人礼仪，而是按照军方准则的礼仪。
　　风间是拥有B级证照的魔法师，是以十师族为顶点的魔法师社群成员。但他是归类于「忍术师」的古式魔法师，真要说的话，他对于象征现代魔法的十师族抱持冷漠情感（但他以部队长身分对待部下的情感自然另当别论）。
　　因此――不知是否该如此推论――风间虽然恭敬态度，却没有超越「形式」的范畴。
　　「回避。」
　　「是。」
　　风间命令端饮料前来的侍从离开房间，再度看向九岛老者。
　　「今天大驾光临有什么事吗？如果要找藤林，在下派她外出办事所以不在。」
　　「要见孙女的话，不需要刻意知会她的长宫吧……没什么，只是听说你难得离开土浦，所以来看看你。」
　　「荣幸之至。」
　　风间嘴里说荣幸却毫不恭敬，使得九岛微微苦笑。
　　「看来你还是一样讨厌十师族。」
　　「在下之前也解释过，这是误会。」
　　「我之前应该说过，你不需要隐瞒这种事。你们古式魔法师和原本被当成兵器开发的我们不一样，只是继承了古代智慧的人类。对我们的存在方式感到厌恶也在所难免。」
　　刻意强调「人类」这两个字的说话方式，使得风间不禁蹙眉。
　　「……古式术士同样有着『让自己成为兵器』的意义，我们和各位没有太大的差别。要是在下对此抱持厌恶感，就是强迫孩子们与年轻人别把我们当成人类看待。」
　　「嗯……所以你们才会收容他吧？」
　　风间基于某种角度听起来非常辛辣的发言，被九岛以从容不迫的语气回应。
　　「……您说的『他』是？」
　　「就是司波达也啊。他是你三年前从四叶那里挖角的深夜的儿子吧？」
　　「…………」
　　风间的沉默，与其说是哑口无言更像「不悦」。
　　「我知道这件事也没什么好奇怪吧？因为我三年前担任过师族会议议长，现在依然位居国防军魔法顾问的地位，即使为时不长，深夜与真夜也曾经是我的学生。」
　　「……那您应该知道四叶没有放弃达也的拥有权。司波达也现在依然是四叶的随扈，只限于不妨碍随任务的状况才能在军中服务，四叶不会在随扈任务以外的部分主张优先权，这就是我们和四叶签署的约定。」
　　「你不觉得很可惜吗？」
　　「您说『可惜』的意思是？」
　　九岛探出上半身语带玄机如此询问，风间则是装傻回应。
　　九岛老者露出微笑，心情没受到影响。
　　「昨天的比赛很精彩。我听说他是唯一成功的案例，却没想像到有此等能耐。」
　　九岛退役少将以试探的眼神，注视风间少校的双眼。
　　「他在将来可能和一条家的儿子，并肩成为我国魔法战力的中枢。拥有此等逸材却只定位为私人随扈，不觉得很浪费吗？」
　　「……阁下希望四叶弱化？」
　　「既然是你，我就老实说吧。」
　　九岛维持微笑，点头回应风间的反问。
　　「十师族这个架构有着另一种意义，就是让各家系相互牵制，预防魔法师失控。」
　　风间的沉默，表明他早已知道九岛说的这件事。
　　「但要是维持现状，四叶会变得太强。如果司波达也和他妹妹就这样成长，并且在不久的将来，由依然健在的真夜让司波深雪成为四叶深雪，并且以司波达也为爪牙，四叶家或许会成为超过十师族傲视魔法界的存在。不对……」
　　九岛老者暂时停顿摇头。
　　「即使是现阶段，兼具其他家系没有的特殊技术以及少数强力魔法师的四叶，在十师族之中也是高人一等。」
　　九岛这番话，使得风间戏谵地扬起嘴唇。
　　「那个家系最忠实遵守阁下所说『魔法师是当成兵器开发』的传统，所以如果单纯评估战斗力，在下认为他们理所当然会逐渐高人一等。」
　　「这才令人头痛。
　　风间少校，你说得没错。
　　即使原本是当成兵器开发，但现在不一样。
　　如果只以兵器的身分存在，将会被排除在人类世界之外。」
　　「阁下。」
　　风间这句话打断九岛老者像是回忆过去的话语，
　　「如同阁下明白这边的状况，在下也在某种程度明白阁下的状况，自认知道阁下关心达也的真正理由。」
　　这次轮到九岛沉默。
　　「基于这个立场，请容在下提出一项建言与一项订正。」
　　「……说说看吧。」
　　「在下认为不需要怜悯达也。他并非可怜的实验动物，不是这么温驯的存在，反倒是怜悯才违背他的本意。」
　　「这是建言？」
　　「是。至于订正则是……并非将来，达也现在就已经是本军宝贵的战力。在下这种说法听起来或许是护短，但是达也的战力和一条将辉处于不同层次。
　　一条将辉在防卫据点的作战中，他一个人的战力应该就匹敌装甲连队。
　　不过达也一个人的战力就匹敌战略导弹。
　　他的魔法是理所当然要加装好几道安全锁的战略吴器。
　　要他独自背负这份管理责任，才是更残酷的事情。」
　　◇　　◇　　◇
　　朝东方行驶的车内，达也并没有频频打喷嚏。
　　藤林驾驶的电动车――正确来说，是接受交通管制系统引导的藤林座车，正沿着高速公路东进，在滦夜之前进入横滨市区。
　　两人搭乘的车子停在一座高台，这里东而横滨港，北临二十一世纪末的现在（即使中日经常爆发直接军事冲突）依然繁荣的横滨中华街。
　　「……明知敌国间谍四处猖狂，却没有封锁或临检，搞不懂政治家到底在想什么。」
　　藤林俯瞰中华街憎恨低语，旁边的达也耸了耸肩。
　　「因为表面上，那条街是逃离国家高压统治的华侨对抗祖国的主要据点之一。」
　　「那当然是骗人的嘛。」
　　「只是表面上的藉口。」
　　「也要有个限度。我国明明战胜却未签订和平条约，就只是和大亚联盟从三年前处于休战状态，法律上依然是交战关系。大家都知道这里是敌国卧底活动的据点，却没人着手整顿。」
　　「或许不少人和少尉的想法相同。」
　　藤林一副随时会咂嘴的样子，达也则是以悠然自得的语气回答。
　　语带玄机――听起来如此――的这句回覆，使得藤林瞪大眼睛凝视达也。
　　「……你知道某些内幕？」
　　「不，单纯只是我的愿望。」
　　达也背对藤林如此回答，像是要结束这个话题。
　　他转身面对这座都市最高的建筑物。
　　造价很高，物理高度也最高的建筑物。
　　直到这个世纪中还被称为「望港山丘公园」的这个地方，如今盖了一座以三栋建筑物组合而成，能将横滨港与海湾尽收眼底的超高大楼。
　　建筑物名为「横滨港湾高塔」，是市民简称「湾塔」的熟悉地标，包含旅馆、购物中心、商办空间与电视公司的综合大楼。魔法师交流组织「日本魔法协仓」的关东分部也不是设在东京，而是设置在这栋大楼（总部在京都）。
　　不过这座建筑物只有表面宣称纯粹是民间设施，不只是市民，这事实众所皆知。这里其实是用来监视出入东京湾的船舶，国防海军与海上警察伪装成民间公司，在这里设置办公室。
　　此外传闻也大多认定，魔法协会把分部设立在这里，是当成发生状况时的防卫手段。而达也与藤林都知道这并非「传闻」，完全是「事实」。
　　「少尉，麻烦您了。」
　　「我真的该申请加班费吧？」
　　时间已接近深夜。
　　这里不是警备员看守的后门，而是只能从内侧开启的安全门。藤林把小型情报终端机按在门边，以另一只手操作CAD。
　　理应没有外部输入的界面，也没有无线输入功能的附关装置，在改写导电率分布的壁面传送入侵程式后，开门迎接两人进入。室内的监视装置，也在藤林的入侵之下只对两人失效。
　　◇　　◇　　◇
　　横滨GRAND　HOTEL――这是本世纪前半，香港在中华街投资建造的高层饭店，和NEWGRAND　HOTEL前身的同名饭店毫无关系――的顶楼上层，住宿客所不知道、原本不应该存在的真正顶楼某房间内，正在匆忙进行搬迁准备。
　　这个房间是香港国际犯罪集团「无头龙」的东日本总分部，即东日本活动的司令室。
　　经营这栋饭店的香港资本，本身早已遭到无头龙并吞，所以形容成犯罪活动的司令室或许会比较正确。
　　所谓的搬迁并不是搬运家俱，主要搬运的是并未纪录在电脑系统的极机密帐簿等资料。这是连施加高度保全装置的系统也没登载的极机密帐簿，因此不能交由部下打包。一群身穿高级名牌西装的壮年（应该说迈入老年）男性，一边以丝质手帕擦汗，一边以戴着金银珠宝亮丽戒指的手笨拙打包，这幅光景看在旁人眼中颇为滑稽。
　　对于当事人而言，这种事当然不好笑。
　　「可恶……别以为我们会善罢甘休。」
　　一人停止勖作，以像是听得到咬牙声的语气咒骂。
　　「话说回来，施法器居然毫无斩获就被逮捕……」
　　「这是预料外的状况，没想到日本帝国军的特殊部队会跑来出风头。」
　　「托他们的福，我们得连夜潜逃。」
　　「只是战胜一次就得意忘形……」
　　在场所有人都说出隐藏至今的真心话，受到焦躁情绪拦陨的怨言再也停不住。
　　「我们迟早一定要向日本帝国军报复，不过更应该以解决那个小鬼为优先吧？」
　　「害我们计划悉数泡汤的那个嚣张小子吗？」
　　「记得他叫作司波达也？那小鬼是什么来历？」
　　「这……查不出他的底细。只查到姓名、住址、学校所属单位以及长相。别说家世，连家庭成员都不明，家长职业也只知道是公司职员，其余细节不明。除了日常所需的资料，所有个人资料完全查不出来。」
　　「这是怎样？这个国家放眼全世界，也是个人档案资料库相当齐全的国家。就算只调阅民间资料库，只查得出这些资料也很奇怪吧？」
　　「应该不是资料被封锁，而是『司波达也』的相关资料遭到整体性的删除。除此之外，没有其他可能性。」
　　无头龙东日本总分部的干部们，凝视着发言者（同僚）的脸打量，接着默默相视。
　　「……他不是普通高中生？」
　　「想要从所有民间资料库改写整体资料，即使是国家权力也需要相当高阶，或者必须拥有自由介入国家最高权力的影响力。」
　　「他到底是什么人……？」
　　完全停止打包动作的他们，忽然听到模糊的惨叫声。
　　无神伫立在房间角落的四个人影。
　　借给他们东日本总分部干部们防身的施法器。
　　这里使用了四种术式阻断外部攻击。施展魔法的器具之一，负责对外墙施加情报强化的施法器，就是惨叫声的源头。
　　众人立刻明白原因何在。
　　不用期望就被迫理解。
　　南面墙壁开了一个大洞。
　　不是被撞破、不是被割开、不是被粉碎，而是水泥墙化为砂砾与水泥粉崩解，只剩下钢筋骨架与管线。
　　这声惨叫来自情报强化魔法遭破解之后，反作用力造成的痛苦。
　　然而，痛苦的惨叫声只出现片刻。
　　斡部们是经由后续思考，才想到这声哀号的原因。
　　无头龙不是单纯的犯罪集团，是滥用魔法的犯罪组织。
　　拔擢为干部的条件，就是自己必须是魔法师。
　　东日本总分部的干部们，当然都是魔法师。
　　会使用魔法，能认知魔法。
　　所以他们也知道刚才发生什么事。
　　发出惨叫声的施法器，记载身体情报的个别情报体皮层――魔法师下意识展开，保护自己身体不受他人魔法侵犯的情报强化防壁――从身体表面被剥除。
　　不，依照外观带给人的印象，形容成「铠甲熔化蒸发」比较接近。
　　而就在下一瞬间，拥有实体的施法器，全身却彷佛立体影像般出现了杂讯，身体轮廓连同衣服一同消失。
　　施法器至今所在位置的空中，燃起淡色火焰。
　　蓝色、紫色与橙色相间的火焰，在消防洒水器运作不久后，就像是闪光瞬间消失。
　　些许灰烬落在地毯。
　　施法器只留下这些东西，整个人消失无踪。
　　干部们吓破胆，甚至无法出声喊叫。
　　只露出战栗的表情面面相觑。
　　此时，电话忽然响了。
　　是只有组织内部使用，来自秘密线路的来电铃声。
　　一名干部战战兢兢拿起话筒。
　　操作面板显示这是语音对话，没有影像。
　　「Hello．No　Head　Dragon东日本总分部的各位。」
　　从扩音器传出的，是一名年轻男性――少年的声音。
　　◇　　◇　　◇
　　达也与藤林来到横滨湾塔北侧高塔的楼顶。
　　这里设置了电视公司的信号天线，以及无线通讯的中继设备。
　　藤林以刚才的终端装置按在中继设备，用触控式萤幕进行各种操作。
　　「……好，入侵完成。已经改写成所有无线讯号都和这里连结。」
　　「不愧是『电子魔女』，只有这是再怎么运用术式都做不到的事情。」
　　「谢谢，我可不能容许别人轻易模仿。」
　　藤林露出打趣的笑容，但实际上似乎也不讨厌达也这么称赞。
　　「阻断有线通讯了吧？」
　　「真田上尉已经在这部分打理妥当。」
　　达也以左手握着情报终端装置附属的语音通讯元件，输入藤林指示的代码，维持着再按一个按键就能通话的状态。
　　他从胸前口袋取出防风墨镜戴上。
　　接着从左边的盾挂式枪套拔出长型CAD。
　　这是模仿长枪身的自动手枪外型设计而成，银色的特化型CAD。
　　达也站在防止坠楼的栅栏前方，右手朝斜下方伸直。
　　CAD的「枪口」，对准山丘遥远下方的横滨GRAND　HOTEL。
　　「……这就是『施法器』啊。」
　　「嗯，肯定没错。虽然是第一次抓到，不过这种特征和情报部的报告完全一致。」
　　湾塔楼顶距离饭店顶楼，直线距离至少超过一公里。
　　达也手握的是手枪造型CAD，当然没有安装瞄准镜。
　　但是藤林依然没问「你看得到？」这个问魈。
　　因为她早就知道达也看得到。
　　藤林自己使用的观看方式和达也不同，不过同样也看得见室内有多少魔法师，以及其中有几人是施法器。
　　「自我意识被夺的魔法施展装置。被开发为兵器的魔法师所步上的末路吗……」
　　「…………」
　　「……我说得太过火了，抱歉。」
　　藤林无言地投以白眼，使得达也尴尬道歉。
　　并非魔法师都甘于成为兵器，所以刚才的发言确实不妥。
　　不过达也即使道歉，也不打算否认自己有所共鸣。
　　达也觉得施法器的立场和他类似。
　　因此，他在所剩情感的范围之内，感受到最大限度的厌恶。
　　那是有害又令人不悦的存在。
　　达也内心对于破坏这种「装置」不会有任何犹豫。
　　银镞改造机――「三尖戟」。
　　达也扣下扳机，这是依照他的魔法进行最佳化的爱机。
　　指定为军事机密，他天生拥有的魔法「分解」发动了。
　　将水泥外墙分解为原料粉末的术式。
　　成为媒介的墙壁开出了物理上的大洞，妨碍外部魔法干涉的「封闭」概念也开了洞。
　　达也的「视界」比刚才更加清晰地看见室内的状况。
　　发动中的魔法遭到强制攻破，使得施法器受到打击。
　　一般来说，即使魔法被破解，魔法师也不会受到这种程度的伤害。
　　应该是无法自行中断或中止魔法的弊害吧。
　　他冷静分析观测到的事象，但是攻击意志――杀意没有平息。
　　达也识别到一名施法器制造出颔域干涉力场保护五名干部，另外三名施法器则是以领域干涉力场保护自己。
　　他扣下三尖戟的扳机。
　　外墙分解而受到伤害的施法器，其「领域干涉力场」、「个别情报体皮层」、「肉体」的情报，都当成变数输入魔法式。
　　三项魔法工序毫无刹那延迟就接连发动。
　　第一工序是分解保护目标物的领域干涉力场。
　　第二工序是分解保护目标物肉体的情报强化。
　　至于第三工序，则是将目标物肉体分解为元素层级。
　　甚至不认同对方是有机物，甚至无法留下曾经为生物的痕迹，蛋白质成为氢、氧、碳、氦与硫，骨骼成为磷、氧、钙与其他微量元素，包括血液、神经、储存的养分甚至排泄物，全部分解为单一元素构成的分子或离子。
　　以氢气为代表的较轻元素，沿着天花板从外墙的洞排放到室外。
　　易燃元素的气体，和释放的氧气结合之后自燃。
　　这一幕看起来，或许像是人体自燃现象。
　　然而真相并非焚烧殆尽，是消失殆尽。
　　将三种分解魔法当成三连工序建构而成的单一魔法式，完全不容许任何抵抗，将理应受到魔法力保护的魔法师肉体消灭。
　　「三尖戟……毛骨悚然真的就是指这种光景……」
　　调校用来发动三连魔法的特化型CAD。
　　在《魔法大全》里，「三尖戟」是另一种魔法的称呼。
　　然而，独立魔装大队里的「三尖戟」，指的是这个无情的三连分解魔法，以及配合这个魔法最佳化的CAD。
　　藤林无法掩饰战栗脱口细语，达也不以为意，把待命的情报终端装置语音通讯接通。
　　入侵中继设备之后，专用线路的认证系统也失去意义。
　　「Hello．No　Head　Dragon东日本总分部的各位。」
　　达也以开朗到不自然的语气如此搭话。
　　◇　　◇　　◇
　　接电话的干部，以藏不住困惑的表情，转头看向同僚。
　　这是干部之间进行通讯，也是和总部通讯的专用线路。除非是分部长或是总分部评议会层级的干部，否则即使是组织成员也芜法使用这条线路，甚至不知道有这条线路。无头龙里别说是十几岁的干部，连未满三十岁的干部都没有。
　　「……你是谁？」
　　询问的声音没办法使用高姿态的质询语气，应该是因为刚才目击人体消失的光景，使得内心受到恐怖情绪的打击。
　　『在富士受各位照顾了。』
　　声音听起来是十几岁的少年，语气却是独当一面的大人。
　　『我顺便前来回礼。』
　　随着这句话，保护他们干部的领域干涉力场忽然消失。
　　不只是接电话的人，除了没有自我意识的魔法装置，所有人反射性地看向室内角落。
　　一道淡色火焰，在他们的视线前方燃烧并消失。
　　接连出现的热源，使得消防洒水系统产生反应，天花板喷出高压水雾。
　　原本站在那里的施法器消失得无影无踪。
　　「是哪里？十四号，是从哪里来的？」
　　一各干部以高八度的声音大喊。
　　只要是魔法师，就可以从事象改写的反作用力，察觉到对方魔法的作用目标与施展位置。足以将人体分解成分子等级的强力魔法，在这么近的距离产生作用，原本不可能感受不到施展魔法的位置才是。
　　明明即使掌握不到正确距离，至少能知道术士的所在方向――但这名干部只能大喊。
　　相对的，不知道何谓动摇――内心动摇机能已经遭到损毁的施法器，即使同类被毁坏也不会陷入恐慌。
　　十四号缓缓指着墙上开出的洞。
　　指着洞的另一头，这座城市的最高处。
　　另一名干部连忙拿起狙击枪。
　　看向光学与数位复合瞄准镜，提高望远倍率。
　　一名少年站在横滨湾塔楼顶，西倾的上弦月光芒照亮他的上半身。
　　望远倍率提升到最高。
　　对方戴着墨镜看不出长相，然而看得见对方没遮住的嘴唇露出嘲讽笑容。
　　看到这张扭曲笑容的男性，在下一秒惨叫蹲下。
　　忽然分解弹开的瞄准镜零件刺伤眼球。
　　然而其他人无暇关心这个按住单眼呻吟的同僚。
　　「十四号、十六号，动手！」
　　命令施法器反击的声音，不只来自一人。
　　然而――
　　「不可能。」
　　「打不到。」
　　机械只会做出做得到的事情。
　　改造成任何状况都能稳定行使魔法的施法器，没有拚命将力量绞尽到超过极限的功能。
　　「不准顶嘴！动手！」
　　十四号与十六号以毫无抑扬顿挫的声音齐声回应，按着眼睛跪地的干部因而火冒三丈。
　　回应他的声音来自话筒。
　　『你以为我会让他们动手？』
　　十四号与十六号的身体出现杂讯。
　　两人步上和同伴完全一样的后尘。
　　『别命令道具，自己动手如何？』
　　嘲笑声抢在这句揶揄之前传入耳中。
　　但他们已经失去对此动怒的气力。
　　距离远到无法以肉眼辨识是否有人。
　　场中没有任何人的魔法实力，强到能对无法视认与识别的对象施展魔法。
　　一人扑向有线电话。
　　另一人拚命以手机终端装置拨打无线电话。
　　然而，有线电话只传来断线讯号声。
　　至于情报终端装置的语音通讯元件……
　　『没用的，现在只有我能和那个房间通讯。』
　　只响起和最初话筒相同的声音。
　　「荒唐，连无线通讯都……到底是怎么做的……」
　　『我聚合了电波。至于方法，你们没必要知道。』
　　他们的知识足以理解这番话的含意。
　　只不过，这份知识只让他们的绝望感加剧。
　　『那么，正式来吧。』
　　随着恶魔的宣告，按着单眼的男性出现杂讯。
　　他的脸因为真正的绝望而扭曲。
　　这张表情持续扭曲――化为尘埃消失。
　　洒水三次使得湿度提高的室内，已经不会再出现燃烧现象。
　　同僚没燃起送终之火就消失，使得男性们表情冻结。
　　一人冲向房门。
　　他的背后出现杂讯，轮廓瓦解，消失无踪。
　　仅存的无头龙东日本总分部的三名干部，领悟到自己的生命掌握在魔神手中。
　　被迫领悟。
　　「慢着……等一下！」
　　位居东日本总分部之分部长的男性，抢过话筒如此大喊。
　　『要我等什么？』
　　他只是忍不住喊出这句话，
　　他不认为对方会放过他们。
　　会手下留情的人，不会使用这种把人当成档案删除的做法。
　　然而对方出乎预料有所回应。
　　「我……我们再也不会干扰九校战！」
　　『九校战明天就结束了。』
　　「不只是九校战！我们明天早上就离开这个国家！再也不会回到这个国家！」
　　『即使你们不再回来，也会有其他人过来吧？』
　　「我们无头龙会退出日本！不只是东日本，我也会要求西日本总分部撤退！」
　　『道格拉斯・黄，你有权限保证这种事？』
　　对方知道自己的姓名，使得黄吓得心脏差点停止，但还是拚命表述。
　　「我是首领的亲信！首领也没办法不听我的建议！」
　　『你为什么能说这种话？』
　　「我曾经拯救过首领的性命！受人拯救多少次性命，就要实现多少愿望来偿还恩情，这是我们的原则！」
　　『你想用这份「恩情」求饶是吧？』
　　两人份的视线刺穿黄。
　　其中蕴含遭受背叛的憎恨与杀意。
　　然而黄无暇在乎这种事。
　　『你不是需要用这份恩情买回自己的命吗？』
　　「不对！用不着这么做，首领也不会抛弃我！」
　　『意思是你有这种程度的影响力？』
　　「对！」
　　『你能证明吗？』
　　「这……」
　　『No　Head　Dragon――无头之龙，听说这个名称不是你们自己命名，而是因为首领不曾在部下面前现身，敌对组织才如此称呼你们。据说要亲自肃清部下时，也是先让部下昏迷再带到自己房间，行迹隐瞒得十分彻底。』
　　不同于死亡恐怖与消灭恐怖的战栗袭击黄。
　　己方的底细被知道得过于详细。
　　至今的己方，到底冒犯到何方神圣？
　　『既然你拥有这种程度的影响力，当然看过首领吧？』
　　然而，黄无暇思考。
　　为了活下去，只能迎合这个恶魔的任性情绪。
　　「我获准谒见首领。」
　　『首领叫什么名字？』
　　黄沉默了。
　　这是组织的最高机密。
　　长年植入的恐惧与忠诚，凌驾于眼前的恐惧。
　　不过只限于片刻。
　　「詹姆斯！」
　　又有一名同伴从这个世界消失。
　　甚至不容许以人类身分死亡，完全消灭。
　　这一幕，和他们首领亲手对死者进行的冒渎，同样令人毛骨悚然。
　　『刚才那是詹姆斯・朱啊？这样有点对不起正在通缉他的国际警察。』
　　「慢着……」
　　『道格拉斯・黄，再来换你吧？』
　　「等一下！……首领的名字是理查德・孙。」
　　『对外的姓名呢？』
　　「……孙公明。」
　　『住哪里？』
　　香港高级住宅区的住所、办公大楼的名称、常去的俱乐部等，黄有问必答。
　　「……这就是我知道的一切。」
　　『我这边也刚好问完，辛苦了。』
　　「那么，你愿意相信我？」
　　『嗯，你毋庸置疑是无头龙首领――理查德・孙的亲近。』
　　黄备受打击洋溢着虚无感的脸上，隐约浮现喜悦的神色。
　　失而复得的些许希望……
　　「葛列格里！」
　　和最后一名同僚一起，完全消失了。
　　「……为什么？我们没有致人于死，我们没杀任何人啊！」
　　◇　　◇　　◇
　　『……我们没杀任何人啊！』
　　语音通讯元件传来这种自私的辩解。
　　这只不过是结果论。
　　他们企图屠杀观众，只是由柳、真田与藤林阻止。
　　然而达也没有指摘这一点。
　　「和这种事无关。」
　　『什么……？』
　　「你们要杀掉多少人或救活多少人，对我来说都无所谓。」
　　达也差不多懒得继续演这出提不起干劲的内心戏，不想再粉饰言语。
　　既然现在已经打听到所有需要的情报，也没有这么做的必要。
　　「你们冒犯了绝对不可冒犯的东西。
　　你们触碰了我的逆鳞。
　　光是如此，就构成你们消失的理由。」
　　『……你这恶魔！』
　　「道格拉斯・黄，托你们的福，我才能够施展你所说的恶魔之力。虽然力量依照我的意思施展，但是情绪使这份力量更上层楼。」
　　达也话筒旁边的嘴，轻轻发出自嘲的笑声。
　　笑声随夜风而逝，取而代之的冷酷声音，交织出赋予绝望的话语。
　　「多亏你们唤醒我拥有的唯一情感，我才能久违释放这份『恶魔之力』。」
　　『恶魔之力……？这个魔法，这难道是……Demon　Right【恶魔右手】？』
　　这是黄临死前的呐喊。
　　黄的声音至此断绝。
　　道格拉斯・黄这个人，永远从这个世界消失了。


　　【13】
　　九校战也迎接最后一天的到来。
　　今天举行的竞赛只有「秘碑解码」一种，单淘汰决赛第一场在九点开始，第二场十点，下午一点举行季军赛，两点举行冠军决赛。
　　接下来三点半进行颁奖典礼与闭幕仪式，竞技场上的九校战于五点全部结束。
　　之所以强调「竞技场上」，是因为七点将举办宴会。
　　和开幕仪式前的交谊会不同，闭幕仪式之后的宴会，才是各校真正的亲善交流场合。
　　这场宴会，甚至每年都会撮合不少远距离恋爱的情侣。
　　不只是高中生之间的交流，也有机会认识魔法师社会的有力人士，这两项要素尤其令三年级生期待这场宴会。
　　然而对于晋级淘汰赛的四校来说，这一切都必须等到比赛结束。
　　各校已经不再手忙脚乱。
　　选手与后勤人员都已经尽力而为，静静等待决战时刻来临。
　　第一高中的帐幕也不例外，以稳如泰山闭目静坐的克人为中心，选手与后勤人员有人神情紧张只有人拚命压抑浮躁的心态，等待着第一场比赛的号令。
　　参赛成员是十文字克人，辰巳钢太郎、服部刑部三名选手，以及负责最终竞赛项目的三名技术人员。五十里也在其中。
　　不远处是真由美、摩利、铃音、梓等，以学生会为中心的各干部。
　　再来是以花音为首的二、三年级选手。
　　没能进入帐幕的人们，在加油区引颈期待选手上场。
　　然而到处都没有达也的身影。
　　◇　　◇　　◇
　　「你不用去加油？」
　　「……距离开赛还有一段时间。」
　　藤林询问之后，达也吞下口中的食物如此回答。
　　达也依照昨晚的指示，用过早餐之后造访风间的房间。
　　然而房间主人一大早就出门密会某人，在等待的时候，藤林招待了本日第二份早餐――他也正值发育期，加一份三明治当点心也完全不会觉得撑。
　　在不违反礼仪的范围内进行交谈，并将盘里食物清空时，风间刚好带着真田与柳回房。风间对起身敬礼的达也与藤林简单答礼，以手势指示两人坐下。风间坐在达也前方，柳坐藤林旁边，真田坐达也旁边（藤林于刚才告知，山中已先行返回从驻扎地升格为基地的霞浦基地）。
　　「昨晚辛苦了。」
　　风间简单问候之后就提出这个话题。
　　「不，为这种私事劳烦各位，在下才愿该道歉。」
　　「我们也遭受袭击，所以不是私事。」
　　「何况昨晚取得了宝贵的实战资料。能在直线约一千两百公尺距离狙击成功的对人长程魔法资料很难取得。超长程精密攻击原本就是你的风格，对于精通OTH(over　the　Horizon)狙击的你来说，这种距离或许不太够，不过这是令我满意的观测结果，」
　　达也起身低头致意，柳与真田各自出言安抚与慰劳。
　　「就是这么回事。此外，昨晚的伴手礼让内情与公安都满意得超乎预料。既然贵官已经完成任务，即使稍微加入自己要办的事情也无须在意。」
　　风间基于上述意见如此总结。
　　「……只是普通犯罪集团首领的情报，有这种价值？」
　　昨晚刻意打电话，还花那么多时间以言语凌迟对手，除了达也自己想还以颜色，另一方面也是风间的指示。
　　「因为那不是普通的犯罪集团。」
　　「…………」
　　「达也，你对『魔法增幅器』知道多少？」
　　达也以无言的方式提问，真田则是如此开口。
　　「在下听过这个名词。那是犯罪集团近年盛行的、划时代的魔法增幅装置。老实说，在下认为很可疑……」
　　「魔法增幅器真有其物。就某种意义来说，也确实是『划时代的魔法增幅装置』。」
　　「说起来，魔法真的可能增幅？」
　　达也不认为真田会在这种时候说谎，或是聊起没什么根据的传闻，但即使如此，还是无法拭去「可疑」的印象。
　　在魔法程序中，包含魔法师将名为魔法式的「讯号」输出到目标物个别情报体，所以不能断言完全和增幅的概念无缘。
　　然而魔法式的输出程序，是情报在「情报体次元」这个单一情报平台的移动，并不是魔法式这种讯号在魔法师与目标物之间进行物理移动。
　　魔法师构筑的魔法式，到底能从哪里增幅……这是第一个疑问。
　　「不是基于一般含义的增幅。我想想……这是一种不只提供魔法式设计图，还能在术士以设计图构筑魔法式的过程提供辅助的CAD――应该这样形容吧？魔法师可以藉此构筑超越原本容纳力的魔法式。」
　　「这……与其说是『增幅器』，更像是『扩充记忆体』。」
　　「算是吧。」
　　风间出声笑了好一阵子，大概是达也的说法戳中笑点。
　　「……通俗名词无法表现本质的状况并不罕见。那么回归正题，无头龙是魔法增幅器的供给源头。这个道具的问题在制造原料，正当企业无法制造相同的东西。即使是国家，事机败露的风险也太高，所以魔法增幅器的供给，事实上是由无头龙垄断。」
　　「那么，之所以需要首领的情报，是为了购买这种魔法增幅器？」
　　「不，我们需要目标对象的情报，是为了阻止这种魔法增幅器的制作与供给，
　　那东西不能存在于世间。我绝对不想用，也不希望队友用――达也知道CAD核心零件『感应石』的制造方式吧？」
　　「感应石」是将想子波动转换为电流讯号，将电流讯号转换为想子波动的合成物质。对于话题忽然转换而略微困惑的达也点头开口。
　　「感应石的制造方式，是从分子等级进行化学合成，将强化网路构造的神经细胞结晶而成。网路构造的差异会决定转换效率，所以重点不是神经细胞的物质特性，而是网路构造的形态。但目前除了人造神经细胞，没有以其他材料成功制造感应石的案例报告。」
　　真田满足地点头回应达也的回覆。
　　「没错。但这增幅器的核心零件，就是以人造神经细胞以外的材料制造的感应石。」
　　「材料到底是……？」
　　「人类的大脑。」
　　真田的回答令达也哑口无言。
　　「更正确地来说，是魔法师的大脑。」
　　「……可是，之前使用动物脑细胞的时候，由于脑中残留想子，所以成品应该无法和使用者相互感应。改用人类脑细胞理应也是相同结果。」
　　达也哑口无言的主要原因，并不是这种做法惨绝人寰。
　　他知道在CAD开发的黎明期，进行过动物实验与人体实验。
　　无视于伦理、良心、信仰等一切制约，不顾一切摸索尝试之后，以神经细胞进行化学合成的感应石制造技术才得以确立。
　　然而无头龙颠覆了这个魔法工学的常识。
　　达也惊讶的是这件事。
　　「功能并非和一般的感应石完全相同。一种增幅器只能使用一种特定魔法，而且每个增幅器能使用的魔法也不同。虽然这么说，似乎能够在某种程度指定类别。我们推测，增幅器能够使用的魔法种类，虑该是依照制作时残留于脑部的意念而定。也就是说，只要在制造过程赋予相同种类的强烈情感，就能做出相同种类的增幅器。」
　　「……例如在切除脑部之前，施加强烈的痛苦或恐怖？」
　　「或许如此。」
　　「……这是蛊毒的原理。」
　　「我有同感。增幅器应该是以蛊毒的技术基础发展而成。我们这支实验部队的目的，是试图将魔法当成武器，并且将魔法师纳入军事系统，但我可不会把魔法师当成道具使用。我自己就是魔法师，而且少校、柳上尉、藤林少尉，以及包含士官兵的部队成员几乎都是魔法师。如果只是施法器的等级或许还能原谅，但是绝对不能承认增幅器的制造与使用。」
　　「即使除去这种情绪因素，能够扩张魔法师容纳力的增幅器，也是军事上的威胁。北美情报局似乎也抱持相同见解，并要求内情提供协助。达也，壬生非常感谢贵官喔。」
　　风间补充之后，当下的说明至此结束。
　　◇　　◇　　◇
　　达也在加油区东张西望寻找空位时，前方射来一颗冰块。
　　他连忙举手接住，并且在放下手的时候，和深雪目光相对。
　　达也放弃装作没看见，乖乖走向靠近最前排的座位。
　　「……好暴力的迎接方式。」
　　「还不是因为哥哥假装没看见。」
　　……达也无从反驳。
　　不，他之所以装作没看见，是因为不想在比赛即将开始时，在加油区做出显眼的举动。但即使基于这种（对达也来说）正当的理由，显然也无法为妹妹接受。
　　不过，就附近座位同学与学长姊的表情来看，深雪绝对不是站在有理的一方――只是达也一点都不感谢众人微温的同情目光。
　　「喔，选手进场了。」
　　「达也同学，你来的时间刚好！」
　　回应达也细语的不是深雪，是坐在达也另一边的穗香。忙着以满不在乎的笑容击退微温视线的深雪来不及回应，只好重新坐得靠近达也一点。
　　单淘汰决赛的第一场，是第一高中对第九高中，凑巧和新人赛的编组相同。
　　第九高中应该也抱持雪耻的意识，三名选手看起来都干劲十足。
　　相对的，第一高中的三人一如往常各有不同。
　　克人泰然自若、辰巳洋溢着有些恍神的气息、服部正经八百回应对方的挑衅视线。
　　完全一如往常的样子，令人感到可靠。
　　「该说安心感的差距吗……我们实在比不上。」
　　「没那回事！我从来不担心哥哥的胜利。」
　　「达也同学等人也很出色！我认为非常稳重气派！」
　　达也只是不经意低语，却立刻收到难以判别是安慰或激励的回应，使得他有些惊讶。
　　她们终究察觉到开赛前的气氛而压低音量，所以没有引人注目，但无法保证每次都是如此。达也体认到祸从口出（？）的道理而绷紧精神，摒除脑中杂念专心加油。
　　――~投过来的白眼刺得他好痛，也是原因之一。
　　――然后，比赛无视于这段插曲开始。

　　赛场是仿造石灰岩地形的「岩地战台」。
　　开赛讯号声一响，服部就从第一高中阵地往前冲。
　　不时加入跳跃魔法，以无法只靠脚力施展的速度冲入敌阵。
　　第九高中的动作比较迟钝。
　　比起展现的斗志是他们占上风，但实际上是第一高中先发制人。
　　依照第九高中鼓足干劲的程度，他们应该也企图抢先攻击。
　　然而服部出乎预料断然冲刺抢得先机，使得他们迟于应对。
　　集中战力打倒对方攻击者，确保人数优势？
　　交给防守者迎击，按照预定杀入敌阵？
　　还是刻意营造出停顿的气氛？
　　服部在超过中线的位置停步，朝着在自己阵地拖拖拉拉的九高三名选手施展魔法。
　　随着上升气流，第九高中的小队头上出现了一阵白雾。雾迅速变浓，如同无法承受己身重量朝地面崩落。
　　乾冰的冰雹从天而降。
　　这是聚合、发散与移动系的复合魔法――「乾冰雹暴」。
　　是真由美在「精速射击」使用的魔法原型。
　　这种魔法是将二氧化碳温度降低到冰点时释放的热量（显热），以及二氧化碳凝结时释放的热量（潜热）置换为乾冰子弹的动能，子弹速度和气温成正比。从魔法防御界线外侧正上方射下的乾冰子弹，即使躲在岩石后方也无法避开。选手戴着头盔，所以指尖大小的冰块不会造成重创，但要是持续命中至少会引发轻微脑震荡。
　　维持现状将会直接导致无法战斗而落败，因此九高其中一名选手，茌上方展开一面保护三人的魔力盾――将降落速度改写为零的虚拟护壁。
　　这名选手架设的魔力盾，只能将物体速度变零一次，物体在空中瞬间静止之后就依循重力落地。服部制作的乾冰，在冷却周围空气凝结水蒸气之后，和毛毛细雨一起降落在地上、九高选手身上以及石灰岩上。细雨吸收乾冰融化而成的二氧化碳，成为碳酸雾飘散在周围。
　　由于是岩石环绕的地形，这阵雾迟迟没有从第九高中阵地扩散。
　　雾没有浓到妨碍视线，不过一旦在意冰冷缠身的湿气就会很不舒服。不同于架设魔力盾的另一名选手试着制造气流，要吹走「乾冰雹暴」的副产物。
　　然而服部的下一个魔法更快发动。
　　这个术式是让砂石粒子细微振动，藉此产生微弱静电，同时改写砂石的导电性，将电流增幅后从地面释放。
　　第八高中新生同样在岩地战台使用过强迫释放电子的魔法，服部的魔法属于相同种类，但威力与洗链度处于不同级数。
　　沿着第九高中魔法防御外绿，宽五公尺的弦月型区域发出光辉。
　　无数细微电光交错闪烁的样子，如同一大群蠕动推挤的小蛇。
　　在砂石地表零星生长的杂草，四周随意弃置的岩石，都被融入二氧化碳、容易导电的雾水给完全濡湿。
　　在防御界线外侧蠕动的电流小蛇无须以魔法操纵，就沿着地面袭击九高选手。
　　组合魔法――「迅袭雷蛇」。
　　所谓的组合魔法，不是以复数魔法工序整合成单一术式的魔法，而是将复数魔法各自造成的现象组合起来，使得效果更胜于个别魔法加总的魔法技术。
　　服部没有出类拔萃的强力魔法，没有他人自叹不如的处理速度，也没有别人学不来的多重演算能力。相对的，他在任何状况都能确实施展多变魔法，这种稳定性就是他的特色与实力。
　　依照状况搭配多采多姿的魔法，以相乘效果提升威力，这种组合魔法堪称是服部能够发挥真本事的技术。
　　第九高中的三人，其中一人跳到空中逃离电流。
　　然而架设魔力盾的选手，及正在构筑魔法吹散雾的选手，晚一步才切换为跳跃术式。
　　电光缠住九高选手的脚。
　　和防护服成套的长靴本身进行过绝缘加工处理，但服装本身的绝缘处理很阳春（提高绝缘性能会降低透气度）。
　　融入碳酸气体的雾，同样附着在选手身上滴着水。
　　正在准备强风魔法的选手，连忙更换变数议风往下吹，将雾状水滴吹散减弱电流，但是架设魔力盾的选手被「迅袭雷蛇」打个正着。
　　一名队友往前倒，旁边另一名队友单脚跪地。
　　跪地的选手放弃鞭策不听话的脚，维持这个姿势以手指操作CAD。
　　天空传来一声惨叫。
　　跳起来逃过电击的选手，被空中的无形槌子击中，毫无防备地落下。
　　这是在单一系统术式夸称拥有卓越威力（干涉强度）的辰巳钢太郎施展的加速魔法。他瞬间施加向下的G力，将敌方选手打落地面。
　　但是九高选手不以为意，发动聚合魔法。
　　不会因为同伴被击坠而分心，或许该称赞他不愧是晋级单淘汰决赛的成员。
　　压缩空气弹瞄准服部射来。除了水中或太空这种特殊空间，无所不在的空气原本就是广为使用的战斗魔法媒介。
　　加上「秘碑解码」限制攻击方式与杀伤性，因此选手倾向常用压缩空气弹或真空刃。
　　服部的魔法防御领域外侧出现高压空气块――但在命中服部前就撞上无形墙壁四散。
　　不是服部架设的防壁。
　　阻挡压缩空气弹的魔法，是克人在四百公尺后方展开的「反射护壁」。
　　不拘固体、液体、气体，架设力场反转向量的领域魔法。
　　一般来说，领域魔法的施展难度，高于针对特定目标行使的魔法。
　　这源自于指定魔法目标对象的难度差异。
　　无论是改变物体属性或改变空间性质，改变事象的难度没有太大差别。问题在于如何画出改写性质的领域范围。
　　在有墙壁、天花板或栅栏这种明显界线的状况就很简单。但是例如在野外这种毫无界线的开放空间，很难切割特定空间进行定义。
　　如果是攻击魔法，只要在启动式事先记迤目标领域的范围，就可以降低难度。
　　然而若是防御魔法，必须配合对方不晓得会以何种距离或范围施展的攻击来设定施展领域，因此预先在启动式写入面积、容积、形状的方法，只能在有限的场合使用。
　　比方说，保护自己一个人的护盾。
　　或者是防护整个小队的护壁。
　　必须以自己为中心，在极近距离设定相对座标。
　　一般顶多只能做到这种程度。
　　但克人现在只以要保护的服部身体为目标，在毫无参考点的野外，不使用任何修正影像的辅助工具，而且是在四百公尺远的位置，制造完美的「反射护壁」。
　　卓越的空间掌握能力。
　　十文字家的魔法师，藉由将天生的空间认知能力磨练到更高层次，熟缭施展各种领域防御魔法，因而得到「铁壁」的别名。
　　服部发动下一个魔法。
　　完全没有对第九高中的攻击采取防御。
　　他是以克人肯定会挡下敌方攻击为前提构筑魔法式。
　　砂尘从地面飞舞而上。
　　风卷起砂尘。
　　从服部前方约十公尺处出现的砂尘，随着突进逐渐增加份量与速度，最后化为了砂暴浊流袭击对方选手。
　　加速与聚合系的复合魔法――「砂尘流」。
　　以最初卷起的砂尘为核心，在移动过程增加密度的广域攻击魔法。　　
　　提高聚合度的砂暴，打倒了九高的选手。
　　◇　　◇　　◇
　　「真是高水准的比赛……」
　　达也以比赛结束的讯号声为背景音乐，感触良多发出赞叹的声音。
　　比赛本身几乎一面倒。
　　他所说的「高水准」，指的是比赛时使用的魔法以及使用方式。
　　尤其是服部展现的魔法使用方式，高明到令达也觉得「真想让深雪效法」（之所以不是自己效法，是因为他判断自己学习不来）。
　　达也对服部的评价并不差。即使曾经在比试时胜过一次，但达也以客观角度认为那是刚见面出其不意的成果。
　　达也至今在各种场合看过服部使用魔法，推测他使用魔法的技术力高于魔法力。
　　然而服部刚才展现的实力，老实说超乎达也预料。
　　（我看人的眼光还差得远……）
　　「接下来终于是决赛了！」
　　达也就像这样就某方面来说受到打击，穗香无视于他的内心想法，纯真地向他搭话。
　　对穗香来说，担任学生会副会长的学长，魔法技能高超是理所当然的事。
　　这份「理所当然」的纯真，迅速冷却达也的脑袋。
　　自己还是高中生，没眼光是理所当然。
　　心态一直未从昨晚的独立魔装大队特尉身分抽离出来的达也，在这时候终于切换为身为高中生的司波达也。
　　「决赛一点开始，距离午餐还太早……」
　　「哥哥，要吃点凉的东西吗？」
　　「赞成，我想吃冰。」
　　~立刻回应深雪的提议。
　　今天没有后动工作。
　　如今也不需要在意犯罪集团的事。
　　偶尔像个普通的高中生悠哉一下也无妨――达也决定抱持这种想法。
　　「刚才有摊贩在做生意，去那边吃吧？」
　　「好的，请务必！」
　　一名少年加三名美少女，达也完全忘记在您这一幕看在别人眼中会怎么想，带着深雪等人前往冰淇淋推车摊。
　　◇　　◇　　◇
　　「秘碑解码」决赛确定在「溪谷战台」进行。
　　真由美来到选手待命室，转达营运委员的这项决定。
　　只是传话，总觉得不需要特地由学生会长负责。
　　事实上，如果只是转达这项决定，真由美应该不会亲自前来。
　　「十文字，你在吗？」
　　她在入口对讲机说完，立刻得到「现在过去」的回应。
　　片刻之后，克人以上半身背心加下半身防护服的样子，掀开代替门板的布帘现身。
　　「我这身打扮真抱歉。」
　　「别在意，反正又不是没穿衣服。」
　　克人身体隐约洋溢着酒精味。
　　并不是他在喝酒。
　　这是除臭剂内含少许酒精成分的味道。他隔一阵子才出来和真由美见面，应该是因为在意汗臭味，尽管他并非女权至上，却是货真价实的绅士，而且完全不会张扬这种贴心举动。真由美认为很像克人的作风。
　　「所以？」
　　把急事放在一旁，思考这种无谓事情的真由美，被重新询问之后回过神来。
　　「决赛战台确定了。方便借点时间吗？」
　　如果只是转达决赛事项，只要在这里直接说一声就好。
　　但克人没有询问「为什么」或「什么事」，默默跟在真由美身后前进。
　　真由美带克人来到的地方，是三天前真由美找达也商量事情的房间。
　　她和三天前一样架设隔音护壁，把嘴唇凑到坐在桌前的克人耳际。
　　「父亲寄了加密邮件过来，是师族会议的通知，」
　　「喔？」
　　「看来十文字没收到。」
　　「嗯。」
　　克人的答案令人意外，不过解读师族会议专用密码很费时，必须独处好一段时间解码。即使现在是比赛空档，但队长离席太久招致周围起疑就不太妙――真由美解释为十文字家基于这层考量而没寄信。
　　真由美与克人的立场和其他队员不同。
　　不是学生会长或代表队队长这种立场的差别，是社会立场的差别。
　　真由美是现任十师族的直系后代。
　　而且克人的立场更不相同。
　　他和真由美同样都是现任十师族的直系后代，但不同于真由美的地方是，克人确定是十文字家的下任当家。
　　若以本次参加这场九校战的高中生为例，只有将辉和克人居于相同地位。
　　「一条学弟前天被达也学弟打倒，对吧？」
　　「……所以？」
　　克人的询问不是「这又如何？」而是「所以？」。
　　不，其实这句询问本身只是形式。
　　「十师族位居这个国家的魔法师顶点。
　　背负十师族名号的魔法师，非得是这个国家最强的魔法师不可。」
　　真由美语带讽刺。她陈述的不是自己的想法，而是她父亲以及师族会议的「教义」。她的想法应该另有不同。不过现在需要的并非她自己的哲学，而是师族会议的「教义」。
　　「上头说即使是高中生的游戏，也不能扔下这种结果，让世人怀疑十师族的实力。」
　　「但是那场比赛的水准，可不是只以游戏就能形容。」
　　光看字面是反驳，但语气很平淡。
　　「换句话说，师族会议要求在下一场比赛夸示十师族的实力，对吧？」
　　「是的……其实我不想把这种无聊的任务塞给十文字你。」
　　「不……这反而是我这个十文字家下任当家应该独自处理的事．抱歉害你操心了。」
　　「我不在意这种程度的事情……」
　　由于心情无从宣泄，真由美难得认真发起毫无意义的牢骚。
　　「真的很无聊……即使是分支家系也好，要是达也学弟有十师族的血统，就不会被卷入这种三流喜剧了……」
　　克人对真由美的牢骚不做任何评论。
　　「交给我吧。」
　　只有不露情感地如此回应。
　　◇　　◇　　◇
　　「秘碑解码」决赛是第一高中对第三高中。
　　以各种意义来说是新仇解恨的对决，换个说法就是「命中注定的对决」，但是比赛本身比准决赛更加一面倒。
　　或许应该形容为「因果循环」。
　　将辉在新人赛对第八高中采取的战法，被第一高中原封不动拿来对付第三高中。
　　大会选定的赛场是「溪谷战台」。
　　对方从刚才就发射冰块、粉碎山崖让岩石崩落、将溪水加热沸腾并且发射，接连利用地形对克人进行攻击。
　　然而所有攻击都被克人展开的魔法护壁反弹。
　　逆转物质的运动方向。
　　折射电磁波（包含光波）或音波。
　　调整分子的振动频率回归预设值。
　　阻止想子的入侵。
　　所有种类的攻击，被为此展开的层层护壁阻拦。
　　无人能阻止克人的前进。
　　多重移动防壁魔法――「连壁方阵」。
　　这个魔法，以及十文字家术士的真正价值，不只是魔法防壁的持续力，而是无止尽更新各种防壁的持续力。
　　数列士兵组成一个区块井然有序行进，不但团结起来提高防御力，更直接转化为攻击力的重装步兵密集阵型。
　　最前列的士兵一倒下，后列士兵立刻递补，随时维持强大的防御力。冠上这个古代兵法的魔法，发挥着不愧以此为名的防御力与压力。
　　克人在左右狭窄的赛场，一步步确实走向敌阵。
　　第三高中选手无法忽略，也无法回避。
　　要是攻势稍微迟缓，或许立刻会遭受决定性的打击……
　　随着脚步逐渐增强的压力，使得他们抱持这种强迫观念，逼得他们持续攻击。无法穿透的攻击，原本应该会同时消耗攻方与守方的气力，但是相较于完全气喘吁吁的第三高中三人，克人丝毫不显疲态。
　　在彼此距离不到十公尺时，克人终于停下脚步。
　　他的双脚停止继续踏出步伐。
　　而是猛然蹬地。
　　如同巨岩的身躯水平飞行。
　　他对自己施展加速与移动魔法，以侧肩冲撞的姿势冲向敌方选手，而且周围依然架设着不容许任何物体入侵的护壁。
　　冲撞的力道撞破反物质护壁，震飞第三高中选手。
　　克人魁梧的身体毫无瞬间停滞就更换路径，冲向下一个敌人。
　　既然魔法防御与动能改变的干涉力都无法超过克人，这样的保护力场毫无效力。
　　第三名选手无计可施地被震飞之后，「秘碑解码」决赛就此落幕。
　　这是为第一高中总冠军成绩锦上添花的完全胜利。

　　克人举手回应掌声，和周围观众一样在加油区鼓掌的达也哑口无言。
　　形容为技压全场还不够。
　　只能形容为恐怖骇人。
　　战法本身很单纯。
　　可以说单纯靠蛮力取胜。
　　然而那种魔法――绝非「单纯」靠蛮力取胜。
　　克人能够以乱数切换，无止尽反覆架设四大系统八大类的所有护壁――这是恐怖的「高度」蛮力取胜战法。
　　「好厉害……那就是十文字家的『连壁方阵』啊……」
　　深雪也只能说出平凡的感想。
　　这就代表刚才的比赛令她多么震惊。
　　达也能够理解这份心情。
　　但是无法同意这番话。
　　「不对……那应该不是原本的『连壁方阵』。」
　　堪称十文字家代名词的多重防壁魔法――「连壁方阵」。
　　然而这个魔法为人所见的机会意外地少。
　　因为平常没必要同时展开所有系统种类的防壁。
　　不同魔法师同时朝单一对手攻击时，攻击的人越多，攻击魔法的种类越多，魔法就越容易相互干扰，所以这个魔法当然很少施展．
　　达也同样没看过这个魔法。
　　克人在刚才比赛展开的多重防壁，确实包含所有系统种类的魔法。
　　那确实是「连壁方阵」。
　　但是达也无法点头同意这个推测。
　　「最后的攻击……我觉得那不是『连壁方阵』原本的使用方式。」
　　这个推测与其说基于逻辑推论，更像是直觉。
　　然而实在无法不令人认为，真正的「连壁方阵」是更加恐怖的魔法。
　　「既然哥哥这么说，应该就是如此。那么十文字学长……实力就更加高深莫测了。」
　　达也对此也完全认同。
　　满心佩服持续鼓掌的达也，不经意感觉克人看着他。
　　克人握拳高举，夸示着胜利。
　　他的双眼瞬间捕捉到达也的目光，并在这一刹那，轻声发笑――达也看来似乎如此。
　　我比你强――达也觉得克人的双眼表达出这个意思。
　　据说，不战而屈人之兵是王者的品德。
　　然而追根究柢，这只是政治的诡辩。
　　在战斗之前，就让对手体认到无力为敌并放弃抵抗，这种至高无上的抑制力，才是王者真正需要的资质。
　　回应欢呼声的克人，不仅熟知，也实际展现了力量的价值，充分具备王者风范。


　　【14】
　　大厅和两周前（正确来说是十三大前）截然不同，笼罩着祥和的气氛。
　　比赛结束就不分敌我的运动家精神，并非嘴里说的那么容易实践，还年轻的他们，内心不可能完全不会执着于输赢。
　　但现在刚从十天的激战中解脱，在为期不短的时间持续暴露在紧张气氛，使得学生们大多因为反作用力，心理状态变得过度友善。
　　赛后联合晚宴的出席服装，依然是各校制服。
　　达也被迫再度穿上不合身的制服外套，站在墙边思考「既然要跳舞，应该穿得体面一点吧？」这种说出来可能仓自掘坟墓的事情。
　　「真受欢迎啊。」
　　挂着坏心眼笑容前来搭话的，是得到医生保证会比预定提早一天完全康复的摩利。
　　「托您的福，不过我其实很想让她轻松一下。」
　　达也没说「这也是没办法的」这句话，看向被两三层人墙围绕的深雪。
　　其他学校的学生、大会主办人、提供会场的基地高官、赞助大会的企业干部。
　　以上人士围着她是在所难免，不过连各种媒体（节目制作公司、广告制作公司、艺人经纪公司）的相关人士都围绕在旁边，让达也真想找宴会主办人质询这到底是怎么回事。
　　达也其实想强行驱散那些不懂礼仪死缠烂打的家伙，不过铃音以她伶俐（冷酷？）的眼神防堵所有冒失的举动，因此达也克制自己不出面。
　　「我不是说你妹妹。」
　　达也率直的回答，使得摩利一副忍不住的表情发出笑声。
　　「达也学弟，我所说受欢迎的人是你。」
　　摩利的指摘，让达也蹙眉表达厌烦之意。
　　相较于人们络绎不绝造访的深雪，或许可说是算不了什么，但达也同样从刚才就接连有人上前来搭话。
　　几乎都是没打过照面的大人，
　　并非素昧平生。
　　达也会造访父亲的公司，因此他虽然是高中生，却知道不少商业界人士。
　　但始终只是「高中生」的等级。
　　他是研究室的一分子，没有接触经营管理或业务层面，所以只不过是比相同业界的普通职员「稍微熟悉」。
　　而且刚才前来搭话的，一半以上是同样认识达也的人。
　　「刚才那位是罗瑟日本分公司社长吧？他应该是首次主动找一年级学生说话吧？」
　　「我不知道过去的例子，毕竟我今年首度来到九校战会场。」
　　「说得也是。」
　　摩利始终没收起坏心眼的奸笑表情，使达也有些烦躁。
　　――但这几乎只是乱发脾气。
　　「……总之，这也在所难免。我不知道你为何这么消极地不想出风头，不过如同石头伪装成宝石不可能骗得过人，宝石伪装成石头也肯定会被看穿。」
　　「…………」
　　「别板着脸。舞会即将开始，到时候就是学生专属的时间。
　　再忍耐一下吧。」
　　摩利轻拍达也的肩膀，走向摆放饮料的餐桌。
　　她不知为何心情很好。
　　自从她受伤，一直让人觉得只是勉强表现得一如往常，看来她的心理也完全康复了。
　　（男朋友的治愈效果真好……）
　　达也明白自己无法理解，但还是忍不住迳自在内心感慨。
　　照这个状况来看，她随后应该会溜出宴会和修次先生见面吧――达也随意想像着这种绯闻场面，一点都不像他。
　　他藉此转移自己想叹气的心情。
　　大人们假惺惺灌迷汤的时间，确实即将结束。
　　然而接下来的舞会时间，同样令他心情沉重。

　　不过，达也这种学生真的是例外。
　　大人物离开之后，会场更加祥和，笼罩着浮躁的气氛。
　　管弦乐声轻柔响起。
　　会中特地请人现场演奏，少年们立刻回应主办人这番盛意。
　　他们牵起至今费尽唇舌成功增进感情的少女，走到会场中央。
　　没穿礼服有些遗憾，但是跳舞的当事人似乎不太介意。
　　何况九校共通的女学生正装――丝质薄纱的内搭罩衣（穿在上衣里面的无袖罩衣）每次转身就轻盈飘扬，酝酿出比起礼服毫不逊色的华美气息。
　　正如预料，少年们不分学校与学年聚集在深雪身旁。
　　但是还没有任何人成功牵起她的手。
　　大概是她在舞会前一刻都被来宾包围，没能预先邀约。
　　深雪和达也不同，确实学习过正式舞会（不是高中生的跳舞派对！）礼仪，因此只要对方遵照礼数，她应该不会坚拒他人邀舞（但当然不是来者不拒），不过少年们似乎自己裹足不前。
　　达也见过的某人，从人群后方走到深雪面前。
　　不只是见过，对方堪称面识。
　　达也离开墙边走进人群。
　　达也体格绝不算瘦，却巧妙钻过群众的少年，站到深雪身旁。
　　「一条将辉，两天不见了。」
　　「唔，是司波达也啊。」
　　两人随口进行问候（？）。
　　彼此不把对方当成朋友，但同时不认为需要以死板的礼仪应对。
　　「耳朵还好吗？」
　　「不用担心，而且用不着你担心。」
　　「也对。」
　　达也姑且说句客套话（自认），将辉则是做出称不上友善的回应。总之，九成九掌握胜算却苦尝败绩的他，听到胜利者的关心话语肯定不是滋味。将辉回应得如此冷漠，就某方面来说的确是理所当然的。
　　将辉察觉深雪投以不悦的目光，内心被慌张的情绪所覆盖。
　　「咦，啊……啊？司波？」
　　将辉忽然轻声惊呼达也的姓氏，使得达也以「这家伙没问题吧？」的眼神看他。
　　「难道你和她……是兄妹？」
　　将辉这番话，给达也一股无以言喻的脱力感。
　　「……你至今都没发现？真的？」
　　达也投以「这很明显啊」的无奈地表情询问，将辉则是哑口无言伫立在原地。
　　简短响起一个文雅的笑声。
　　深雪转头遮住嘴角。
　　「……原来在一条同学眼中，我与哥哥不像是兄妹。」
　　深雪忍笑向将辉说话，语气不知为何很开心。
　　「呃，不，那个……是的。」
　　将辉垂头丧气放弃解释，深雪对他露出甜美的笑容。
　　达也不知道妹妹在高兴什么，却觉得妹妹看一条挺顺眼的。
　　――不过所谓的顺眼，也只有担任舞伴的等级。
　　「深雪，一直待在这里也会挡到别人，和一条跳支舞吧？」
　　达也这番话（正确来说是「和一条跳支舞」这段）使得将辉猛然抬头。
　　他的双眼充满期待的光辉。
　　深雪发出银铃般的笑声片刻之后，朝着将辉轻轻倾首徵询意见。
　　「请务必……和我共舞一曲。」
　　将辉努力压抑声音避免走音，遵循礼数恭敬向深雪行礼。
　　「我才应该请您多多指教。」
　　深雪也依照礼仪回礼，握住将辉伸出来的手。
　　将辉前往舞池前，以怀着感谢与感激的目光向达也致意。
　　达也见状心想「这家伙真现实」。

　　将辉所展现，令人会心一笑的这出恋爱喜剧（？），对达也来说事不关己（前提是深雪并没有「那个意思」）。
　　所以达也能够轻松应对。
　　但要是自己成为当事人，别说采取最佳应对，光是适度应对就伤透脑筋。
　　穗香就在面前忸忸怩怩地扬起视线窥视，使得达也彻底感受到自己不够成熟。
　　「这位客人，这种时候必须由男性主导。」
　　光是穗香就难以应付，旁边又有人出言调侃，想逃走也在所难免吧？达也朝着不知来者何人的对象发牢骚――但他当然没有说出口。
　　「艾莉卡……你为什么是女侍？」
　　「我从一开始就是以这个条件住进来的。」
　　达也的抱怨被随口带过。
　　雷欧与干比古受邀以选手身分参加这场宴舍，艾莉卡与美月也受邀以后勤身分列席。但四人都婉拒参加宴会，以工读身分在厨房或外场努力工作。
　　干比古这次依照本人的希望（？）在厨房工作，艾莉卡则是穿着和上次相同的荷叶边服装，以女侍身分在会场各处服务。
　　「……既然这样，我觉得你不应该在这种地方摸鱼。」
　　「为客人提供适切的建议，也是外场人员的工作之一。」
　　艾莉卡再度面不改色回嘴，使得达也好想抱头苦恼。先不提是否是「外场人员的工作」，但达也知道艾莉卡的意见有理。
　　穗香在等待达也邀舞。
　　这种程度的事情，真的是不用明讲也知道。
　　但是达也没有后续的行动准则。
　　他极度缺乏「邀约女性」的经验。
　　「这位客人？您不需要想得那么复杂啊。」
　　艾莉卡刚开始也只是来消遣，但语气逐渐变得无奈。
　　这样下去，这种无奈的语气很快会成为烦躁。
　　达也认为这同样是有点……不，相当丢脸的事。
　　「……穗香。」
　　「是！」
　　达也下定决心。
　　「……要跳舞吗？」
　　不过这句话不只是好久才说出口，还是没什么自信的疑问句。
　　「乐意之至！」
　　即使如此，似乎也令穗香十分开心。

　　后来达也还陪伴~、英美甚至是真由美共舞，在完成吃力工作之后无力靠在墙边。
　　和真由美跳舞尤其费神。
　　她的节奏感很独特。
　　达也的舞技说客套话也不算高明。他很少练习，所以也是理所当然。不过他不会犯下踩到舞伴或撞到别人的过失，甚至未曾踩错舞步。
　　~甚至在跳舞时，轻声说出「好像在和跳舞机器共舞」这种似褒似贬的感想。
　　达也只是配合演奏改变速度，舍弃细节重现记忆中的动作，因此他的舞蹈不提美丽、优雅或气质，只有正确程度是满分。
　　然而真由美就某种意义来说，和达也完全相反。
　　演奏和舞步搭不上。
　　与其说她没有音感，不如说她「因为没有音感」而拥有某种独特品味。明明每个音都稍微没跟上节拍，配上舞曲却跳得非常优雅。
　　托真由美的福，达也必须发挥超人的本领，同时配合演奏以及真由美的动作，综合两种节拍踩踏舞步。
　　一般人应该会不经意配合舞伴因应，但是达也并非以身体记忆舞步，只是以记忆重现动作，因此这种应用方式，对他的负担过于沉重。
　　真由美留下疲惫至极的达也，开心至极地寻找下一位舞伴之后，其实还有不少女学生刻意在达也面前徘徊。
　　相较于和深雪共舞之后成为学姊们争夺目标的将辉，达也当然没得比，但是看过达也在「秘碑解码」的活跃之后，对他有意思的少女不在少数。
　　不过看到他筋疲力尽的模样，她们都投以同情的目光直接离开。
　　这样的事实或许很遗憾，但达也甚至没有余力察觉这件事，就在心想差不多该回房间时，一个玻璃杯像是抓准时机般递到他面前。
　　「谢……谢谢您。」
　　话语之所以停顿，是因为对方是完全出乎自己预料的人物。
　　「看来你很累。」
　　「……是。」
　　「比不上竞赛就是了。」
　　「这……您说的是。恕我冒昧，总长在两方面似乎都不以为苦。」
　　「因为习惯了。」
　　前来搭话的是克人。
　　克人将玻璃杯的无酒精饮料一饮而尽。
　　达也感觉似乎非得跟着做，以同样的方式把接过来的饮料喝完。
　　不过，接下来才是重头戏。
　　「司波，借点时间。」
　　克人将空杯交给路过的女侍（不是艾莉卡），说完就转身而去。
　　也就是没有拒绝的权利。
　　达也同样交出空杯，默默跟在克人身后。

　　在大会开幕前一晚逮捕武装入侵者的庭院，今晚鸦雀无声，没有人影或气息潜入。
　　并非完全寂静。
　　应该是有人打开窗户。
　　隐约听得到乐声。
　　丝丝音乐加深宁静的气息。
　　「庆功宴应该快开始了，没关系吗？」
　　克人停下脚步之后，达也在他身后客气询问。
　　会埸预定在宴会之后，举办第一高中包场的夺冠庆功宴。
　　这是拿下总冠军的学校享有的些许特权。
　　第一高中团队干部兼主力选手的克人，理所当然非得出席才是。
　　「不用担心，很快就结束。」
　　克人缓缓转身回答。
　　也就是说，不是什么重要的事情？
　　那么应该没必要刻意在宴会途中带他出来。
　　还是说――意味着速战速决？
　　……看来，至少克人的用意是后者。
　　「司波，你是十师族的成员吧？」
　　对方唐突提出这个话题，使得达也差点摆出架式。
　　不是比喻，真的是摆出备战架式。
　　自己的真实身分，现阶段还禁止为人所知。
　　「不，我不是十师族。」
　　克人的眼神，蕴藏着不容许说谎与隐瞒的压力。
　　达也能够否认克人这句如同断定的询问，是因为这是事实。
　　他并非十师族的成员。即使拥有十师族的血统，也不被承认是成员之一。
　　这是毋庸置疑的事实。
　　「――这样啊。」
　　克人注视达也一阵子之后，面无表情点了点头。
　　达也不知道克人是否接受他的回答。
　　「那么，我会在师族会议以十文字家助理魔法师的身分建议。
　　司波，你应该成为十师族。」
　　「…………」
　　「我想想……七草怎么样？」
　　「……您说的『怎么样』，难道是指当成结婚对象的意思？」
　　「对。」
　　对于达也天生拥有的魔法「分解」来说，克人的魔法「连壁方阵」如同天敌。
　　以为分解了一道薄薄的防壁，下一道防壁立刻出现。
　　无止尽的循环。
　　达也观看决赛的时候，预料到双方交战将会成为彻底的消耗战而感到战栗……然而对于现在完全超乎预料的这句话，达也感受到另一种战栗，并且抱持一项确信，

　　――这位学长无疑是我的天敌。
　　――在各方面，真的是基于各种层面的意义。

　　「……七草会长的对象，十文字总长反倒应该名列其中吧？」
　　「确实有过这件事。」
　　「……七草会长不是您中意的对象？」
　　「不会啊。别看七草那样，她某些地方挺可爱的。」
　　「………………」
　　达也已经无从回应。
　　「……啊，难道司波在意年纪？嗯……那么七草的妹妹如何？
　　我最后一次见到她是两年前，但两人都是令人期待的美人胚子。」
　　「……在下和总长或会长不同，只是一介高中生，要谈结婚或订婚还太早。」
　　「是这样吗？」
　　克人微微歪过脑袋。
　　「……不过，你可没办法太悠闲啊。正面一对一战胜十师族下任当家的意义，比你想像的要沉重许多。」
　　您没资格这么说！达也好想如此吐槽。
　　因为实际上，是克人强迫达也落得和将辉交战的下场。
　　「……该回去了。司波，别迟到太久。」
　　与其说无法置信，应该说不愿相信，然而――
　　（这个人……难道「少根筋」……？）
　　达也目送克人威风凛凛离开的背影，深刻认为他是非常恐怖的人。

　　「哥哥？」
　　茫然伫立在黑夜中的达也，听到妹妹的声音回过神来。
　　「请问怎么了？真难得，您居然心不在焉到连我靠近都没察觉。」
　　「没事……刚才看到挺意外的东西……」
　　「意外的东西？」
　　「啊，别在意，不是什么大事。」
　　「？」
　　达也的话语前后不含逻辑，但深雪只是稍微纳闷，没有进一步追究。
　　「……宴会快结束了。」
　　「再来是庆功宴吗……」
　　妹妹以暗示的方式催促，使得达也反射性地蹙眉。
　　「就算想缺席，应该也没办法吧……」
　　深雪掩嘴发出清脆的笑声。
　　「我觉得只能认命喔。就算您回房，我想也只会遭受穗香或艾莉卡的袭击。」
　　「穗香我还能理解，可是……？」
　　「艾莉卡被会长远到了。」
　　深雪笑得很开心，还补充说明会长技高一筹。
　　「何况……」
　　深雪依然挂着笑容，但是收起笑声，以稍微正经的眼神注视达也的双眼。
　　「我不会让哥哥逃走。」
　　达也深深叹了口气。
　　忽然间，深雪做出专注聆听的动作。
　　「……最后一首舞曲开始了。」
　　「这样啊？」
　　达也同样知道舞曲换了，却没有知识确认是否是最后一首舞曲。
　　「哥哥，最后一首曲子，愿意和我共舞吗？」
　　在星月照耀之下，深雪露出达也都很少看见的清澈笑容优雅行礼。
　　深雪的笑容，不允许达也反抗。
　　「……那么，趁着舞曲没结束，我们回去吧？」
　　「不，这样会浪费时间。」
　　深雪主动牵起达也。
　　「这里也听得到演奏。」
　　深雪主动将身体靠近到能够感受彼此呼吸的距离。
　　「这双鞋的材质，在草地跳舞也没问题。」
　　达也不发一语，伸手搂着深雪的背。
　　深雪依偎着身体，将手放在达也肩上。
　　两人的身体亲密接触。
　　达也温柔包覆她的手，搂着她的背深拥入怀，踏出舞步。
　　星空之下，两人的身体轻盈旋转。
　　持续转动的视界之中，只有达也总是位于深雪的正前方。
　　只有深雪总是位于达也的正前方。
　　无论是景色、繁星、明月、夜幕――
　　在一切反覆旋绕的世界中，只有达也与深雪注视着彼此。
　　第二话　　完


　　后记
　　本作品纯属虚构。
　　这部作品的舞台，是酷似这个世界的另一个世界，包括实际存在或历史上的人物、组织、国家、领域等，以专有名词指定的任何事物，即使名称相同，也和真实世界毫无关系。
　　――第四集就像这样，忍不住就想加上这段无须多说的注记，不晓得各位是否看得愉快？每次使用这种「凑巧」和真实世界相同的专有名词时，我的意识某处都会有所迟疑。如果是用在敌对场合，更是不禁感到一丝不安……我非常清楚这是睁眼说瞎话，所以禁止吐槽。
　　说到专有名词，老实说我很不会设定外国角色的名字。这部作品的世界设定近似现实世界，所以更加伤脑筋。西欧语系的名字有很多范例所以还好，但像是东南亚、印度、波斯、非洲或南美原住民语系……该怎么办？现在还好，但迟早会成为一大障碍。不晓得有什么好方法？
　　……那么，类似牢骚的戏言就此打住，接下来要向参与本书制作的各位致谢。M大人，感谢您屡次提供精确的建议。在M大人的建言之下，这对兄妹成为更加「鲜明」的角色。石田大人、スト`ン大人，害两位硬是配合连续出版的紧凑进度，这次的要求也很多……真的很抱歉。也给末永大人在进度部分造成困扰了。参与本书制作的所有相关人士，请容我致上由衷谢意。
　　此外，非常感谢能够继土一集之后，再度于后记见到各位读者。多亏了各位的支持，第五集也即将顺利出版。接下来的第五集是短篇集，总共有六篇，其中两篇是「未经连载」的作品。由于其他短篇也没有刊登在商业刊物上，或许不应该说「未经连载」，而是形容为「新作」才对。两篇新作是描写日常生活的插曲。希望各位能够在更加残酷的战斗爆发之前，享受这段短暂的和平（？）时光。
　　那么，衷心祈祷能再度和各位见面。
　　本次也感谢各位的支持。
　　（佐岛勤）