魔法科高中的劣等生7横滨骚乱篇〈下〉
=============================
作者：佐岛勤
插图：石田可奈
扫图：宅之预备军
录入：rea@per
修图：h姐姐
校对：细菌
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部份功劳！
=============================
　　
　　
　　「全国高中生魔法学论文竞赛」在横滨举行。神秘的武装集团忽然入侵魔法科高中学生们的这个风光舞台。他们的真实身分，是来自「大陆」的大亚联军魔法师暨机动兵器群。武装军队为达到目的不惜杀害市民，在如此大规模的混乱局势中，司波达也和学生会成员们共同摸索逃出困境的方法。
　　同一时间，最新锐魔法技术武装集团――国防陆军一一旅独立魔装大队出现在竞赛会场。劣等生达也无视于惊讶的七草真由美与十文字克人，「受命」前往战场的最前线。在疑惑的魔法科学生们注视之下……
　　「哥哥，请随意。」
　　「我出征了。」
　　和深雪完成「仪式」的达也，终于解放恐怖的「禁忌之力」。
　　
　　
　　
　　佐岛勤
　　西元19XX年出生于日本某偏远乡村，少年时代的精神粮食是各国的太空歌剧作品，青年时代转为奇幻与传奇小说。毕业之后，以企业战士的身分（不过是小兵）将灵魂出卖给现实世界。但西元2011年成为了迟来的少年小说作家，成功回归空想世界。
　　（本简介包含虚伪与夸张表现）
　　
　　插画：石田可奈
　　西元19XX年出生，首度担任插画绘制，主业是动画师。现任《亚库艾里翁EVOL》的角色设计。Special Thanks：ジミ一・スト一ン，坂上康治，光陵琉华，しぐれ，松原麻弓，伊藤タテキ。
　　
　　
【8】
　　
　　
　　西元二九五年十月二十九日星期六，各班这天的课程都是自习。原本校内除了实习课都类似自习，二科生连实习课也像是半自习，真要说一如往常也大致如此――即使这么说，平常上课时不会嘈杂到这种程度。
　　实习时偶尔会响起爆炸声，所以形容为「校内总是鸦雀无声」是夸大不实的宣传，但平常即使闹出骚动，学生们会更稍微遵守秩序一点。现在的失序喧嚣声，来自明天终于要上场的论文竞赛最终检查。
　　在这样的状况中，本应是当事人的达也，却坐在教室的终端机前面默默上课。

　　达也之所以在研习和明天准备工作无关的课业，并不是摸鱼不去准备，也不是代表资格遭到革除……考量到高中生的本分，无视于课业进行准备工作，才应该形容为「摸鱼」。
　　在达也负责的范围之内，能在今天进行的工作只有一项，就是在模拟正式上场程序进行预演时，检视术式的运作状况，若发现问题就修正（除此之外的检查工作已尽力完成），但最重要的铃音没来学校，所以无法预演。达也昨天就收到「铃音下午才会来学校」的通知，所以没有焦虑或困惑，却因而在论文竞赛的准备过程变得无所事事。
　　第一堂课结束，达也稍稍伸个懒腰时，前方有人叫他。
　　达也投以目光的对象，不是前座以双手手肘撑着椅背反坐的雷欧，而是在雷欧身旁呼唤他的艾莉卡。
　　「达也同学，你明天大约几点进会场？」
　　艾莉卡努力装作随口询问，但旁边偷听的雷欧却搞砸了她的计划。
　　这两人到底共谋想做什么……？达也如此疑惑地心想，但这种事没必要隐瞒。
　　「八点在当地集合，九点开幕。最初三十分钟是开幕典礼，所以九点半开始报告。每队报告时间三十分钟，中场换组时间十分钟，上午共四队报告。午休时间是十二点到一点。下午共五队报告，在四点十分结束。接下来是评审与颁奖典礼，预定在晚间六点结束。」
　　「……那个，所以我们学校几点上场？」
　　达也一口气提供超乎预期的情报作为回应，这使得艾莉卡吓了一跳，但似乎还是勉强在脑中整理完毕了。
　　打迷糊仗的战略失败，达也将方针改为率直回答。
　　「第一高中是倒数第二队，下午三点开始。」
　　「那时间不就很宽裕？」
　　「算是吧，所以主讲的市原学姊决定下午进会场。我与五十里学长会早点过去负责看管机器并处理突发状况。」
　　「这样啊……总之就是当地集合吧。那展示机要怎么搬过去？」
　　「学生会找了货运业者负责。服部学长会随行。」
　　「服部学长不是市原学姊的护卫吗？」
　　「七草学姊与渡边学姊说，她们当天会去接市原学姊。话说你怎么问这个？」
　　对于达也随口的回问，艾莉卡显得畏缩又支支吾吾。
　　至今默默聆听的雷欧，斜眼朝没有明讲的艾莉卡一瞥之后开口。
　　「那个，能不能也让我们帮忙看守？」
　　艾莉卡不满地蹙眉却没多说什么，看来两人是预先说好提出这个要求。
　　「这我不介意……但你们为什么主动想做这种麻烦事？」
　　达也堪称理所当然地询问这件事，使雷欧露出尴尬的笑容。
　　「没有啦，那个……该怎么说好呢……难得接受特训，要是没机会出场就结束，我总觉得不甘心……这样。」
　　达也依序看向雷欧与艾莉卡，雷欧回以自嘲的笑容，艾莉卡则是不和他视线相对。
　　「我为了训练这个家伙甚至请假不上课，要是他没上场事件就顺利解决，不觉得这样子好像笨蛋吗？」
　　艾莉卡依然没和达也相视，以不悦的声音如此补充。看来她得知没公开的特殊鉴别所事件之后，因为事件在他们不在场的时候解决，使得她心怀不满。艾莉卡正是把吕刚虎这样的对手视为假想敌来锻炼雷欧，或许难免觉得遗憾。
　　「无论基于何种动机，人手越多越好。何况还没确定不会再发生任何状况。」
　　「啊？事件不是解决了？」
　　干比古忽然插嘴。从时间点来看，让人觉得他肯定一直在偷听。
　　达也没有特别指摘他的偷听行径就回答――要是提到这一点，另一个邻座朋友可能会大为慌张而造成大骚动。
　　「没有规定每次出事只会发生一件事吧？」
　　推测是事件主谋的人物――陈祥山尚未落网。达也没把这件事告知同伴们，今后也不打算告知。所以这个回应只是大众论点，但达也认为目前这样就足够。
　　「听说每年的论文竞赛都有人觊觎，似乎也有当天赛后返程遭袭击的案例。所以就算在正式比赛之前解决事件，也不保证比赛时不会发生其他事件吧？」
　　「对喔……说得也是。既然这样，可以让我们也帮忙看守吗？」
　　干比古像是仔细咀嚼这番话般点了点头，再以充满干劲的表情提出了这个要求。达也面带笑容向他点头。
　　「嗯，靠你们了。」
　　即使解决一个事件也不能轻忽大意，这是正确的心态。
　　不过以结果来说，这时候的达也错了。
　　
　　◇◇◇
　　
　　铃音在论文竞赛前一天向校方请假，将预演延至下午，以空出来的时间造访医院。同行者只有服部。铃音原本想单独前来，但因为最近发生各种危险事件，真由美、摩利、梓与服部……总之周遭人们强烈反对，因此铃音妥协由服部一人陪她来。
　　铃音轻轻敲了敲单人病房的房门两次。
　　「请进。」
　　一个温文的女低音从室内应门。
　　「打扰了。」
　　「市原同学，欢迎。坐那里好吗？」
　　铃音将服部留在走廊而进入病房，迎接她的是国立魔法大学附设一高中的保健医生安宿怜美。她先一步前来探视千秋。
　　病床上是一名坐起上半身、低头不动的少女。千秋对铃音的来访毫无反应。
　　「医生，平河千秋学妹的精神出现障碍了吗？」
　　铃音没有刻意压低音量，朝安宿提出这个听起来鲁莽的问题。
　　「不。看不出创伤后压力心理沟通障碍或类似的症状。不过，既然无法直接诊察『心理』，就无法断定她健康。」
　　「只要她听得到我说话就够了。」
　　铃音听完安宿的回复之后，起身绕过病床走到窗边，背对病床站着。接着就这么没看千秋而向她说话。
　　「平河千秋学妹，你的做法无从吸引司波学弟注意。」
　　铃音维持冷酷的语气。没有安慰或鼓励，也没有挖苦或嘲讽，只是冷静点出事实。
　　「好意当然不可能，而你也无法引起他的敌意或恶意。现在的你对他来说，不过只是许多外人之一罢了。」
　　任何人听到铃音这番话，都会认知到这是事实。她的声音蕴含这样的力量。
　　「那又怎样！」
　　或许正因如此，即使千秋顽强拒绝和他人沟通，铃音依然成功引出她的话语与情绪――即使是百分之百的负面情感，这也是第一步。
　　「我自己也明白，我对那个家伙来说只是许多外人之一，用不着学姊刻意点明！」
　　千秋面对纱耶香或花音都只展现抗拒心态，面对铃音也维持相同立场。
　　但铃音的反应和那两人不同。
　　「我认为就某种意义来说，你对司波学弟的评价很正确。」
　　铃音如同没听到千秋的呐喊，继续背对着她淡然述说。
　　「他确实是傲慢的人。外人再怎么哭喊，他恐怕都不会在意。别说同情，甚至不会花时间嘲笑。即使遭受恶整，也只会当成风言风语驱离。大概等同于蚊蝇缠身吧。」
　　千秋低着头，心有不甘地紧咬嘴唇。她明白铃音是在指四月社团招生周的事。
　　当时千秋以为，达也就算受到恶整也无计可施，但现在她和大多数的一高学生一样，明白这只是误解。
　　那个人只要有心，就能逮到试图以魔法暗算他的对手。
　　之所以没这么做，只是因为没兴趣。
　　别人实际以魔法攻击，他也只当成蚊蝇骚扰，那么连动手都不敢的自己，不就连蝼蚁还不如了，不是吗……
　　千秋为了压抑悔恨的泪水涌上眼眶，不得不紧握拳头到指甲插入手心的地步。
　　铃音对这样的千秋看都不看（或是佯装没察觉）依然背对着她继续述说。
　　「千秋学妹，你知道吗？司波学弟第一学期段考的笔试成绩，高到第二名以下的人完全追不上。尤其魔法工学是值得惊讶的满分。」
　　「……那又怎样？」
　　「而一年级魔法工学笔试成绩的第二名，是你。」
　　铃音整个人转过来。缺乏情感俯视千秋的冷酷表情里，只有双眼露出温柔笑意。
　　「满分一百分，你拿九十二分。这么好的成绩，一般来说得第一也不奇怪。」
　　「……所以又怎样？」
　　千秋的声音隐含些许惊讶。她并非不知道自己的分数，但应该没想到是全学年第二。
　　「很遗憾，你在其他科目不可能威胁到司波学弟。但我认为，如果只限于魔法工学这个领域的话，千秋学妹有可能超越司波学弟。」
　　千秋猛然抬起头。
　　睁大的双眼表达「无法置信」的意思，也蕴含「或许有可能」的希望。
　　「我和司波学弟共事约三个星期后得知，相较于软体，他似乎不太擅长硬体。他在硬体方面的技能当然也远高于一般高中生水准，却不像是遥遥领先的程度。一年级的魔法工学课程以软体为中心，但升上二年级后，硬体课程的比重会增加。听说千秋学妹比较擅长硬体吧？」
　　换个方式解释铃音这番话，就是等到二年级硬体课程的比重增加之后，将有反败为胜的机会――千秋如此解释。
　　这是过于称心如意的想法――这句话掠过千秋脑海，但她不予理会。
　　自暴自弃的神色从千秋脸上消失，双眼亮起专注一致的想法。铃音见状放松了表情。
　　「要是这份懊悔的心情可以维持下去，我想你总有一天肯定能达成目标。」
　　铃音没说能达成什么目标。
　　千秋也没问。
　　不需要具体说出目标。
　　是模糊的「某种目标」就好。
　　「明天请到会场来吧。你一定会有所收获。」
　　离开病房的铃音背影，也没有映入千秋眼中。
　　或许能达成某个目标――这是名为「可能性」的麻药。
　　注入时而会令步向衰竭死亡的精神复苏的药物后，千秋内心开始产生剧烈变化。
　　
　　◇◇◇
　　
　　「那个……市原学姊，要是您身体不舒服的话……」
　　走出病房的铃音脸色很差，使得服部的声音略显狼狈。
　　「没事，不用担心。只是稍微自我厌恶罢了。」
　　铃音绝对不是多话的人。她能言善辩，但基本上没必要不会开口。她和真由美在一起时算是比较多话，平常则是堪称沉默寡言。
　　知道这一点的服部，相当在意她所说的「自我厌恶」这句话，却没有进一步询问，只是默默跟在她身后。
　　以铃音的角度来看，正因为服部是这种会察言观色的个性，她才会容许服部同行。而且自己正如预料，在这时候成为不希望他人搭话的精神状态。
　　（真是的……看来我有当骗徒的天分。）
　　铃音在冷酷的扑克脸底下，量产着自嘲的话语。
　　她的目的是让千秋振作，但她这么做，始终是因为惋惜千秋的天分。而且不是为了她自己，也不是为了和铃音同学年的千秋的姊姊。
　　是为了母校。
　　市原家是失数家系。
　　现在（表面上）已经看不到对失数家系的避讳或蔑视，但只是这二十年的事。铃音父母那一代，是在这种偏见依然根深柢固的时代度过青春期。铃音的父亲在魔法师社群尝受到严苛的孤立感，至今仍向她隐瞒市原家是源自于「一花」的失数家系。
　　但铃音儿时感受着这样的阴影长大，并且在升上国中时，得知父亲隐瞒的真相与理由。或许是因为如此，她对魔法师社会不太能抱持归属感。
　　她首度抱持归属感的对象是现在的学校――魔法大学附设第一高中。
　　所以她对提供这个契机的真由美，抱持近乎恩义的情感，爱校心态强得不输任何人。
　　夏季的九校战，铃音他们第一高中干部，对于低年级缺乏魔工技师人材抱持危机感。一年级男子组之所以成绩不佳，不只是源自于心理因素，缺乏技师人材也是个中原因之一。这是铃音他们一致的见解。
　　第一高中有梓、五十里、达也三名杰出人材。
　　但是阶层太薄。
　　除去这三人，魔工技能的水准就会大幅下降。
　　铃音他们体认到，确保低年级（尤其是一年级）的魔工技师人材，是他们毕业前这半年的当务之急。挖掘优秀的二科生尤其是重点课题。先不提教师进行个人指导的一科生，要在教师无法顾及的二科生找出优秀人材，只有学生会与社团联盟做得到。
　　其中，铃音本次注意到的是平河千秋。
　　铃音调查了这个拿着非法工具到处闲晃的一年级学生之后，发现她只在魔法工学维持优秀成绩，也查出她具备高度的硬体维修暨改造技能。
　　一定要让她把这份才华贡献给母校。
　　为此，在千秋的内心植入并挑起对司波达也的竞争心态，是最有效率的做法――这是铃音所做出的结论。
　　（总之，这样并不会害得任何人不幸。）
　　……以这句话解决内心纠葛的铃音，果然是适合形容为「冷酷」的少女吧。
　　
　　◇◇◇
　　
　　今年论文竞赛的会场在横滨，所以第一高中代表队是当天早上到当地集合。在会场是京都的去年，则是提早一天前去过夜。
　　基于相同理由，远离首都圈的学校代表队，是在竞赛前一天或前两天抵达横滨过夜。「始源乔治」吉祥寺真红郎所就读，被列为今年夺冠大热门的第三高中也一样。
　　第三高中代表队是最后上场的队伍。依照现代交通系统的速度与舒适度，当天早上从金泽出发到横滨也绰绰有余，但没人保证路上绝对不会出问题。因此代表队与后勤成员，都在前一天刚过中午就从学校出发，预定在横滨住宿一晚。
　　「乔治，时间差不多了。」
　　「该走了？好的，我立刻过去。」
　　吉祥寺专注阅读着为了论文竞赛而收集，却和本次报告内容无关的资料。他在将辉来通知时如此回应，将手中的电子书架关机。
　　（没办法外借吗……）
　　前往横滨的车程是三小时，要发呆消磨时间的话有点久。
　　吉祥寺依依不舍，眺望着存放没看完的文献的电子书架。
　　然而储存在里面的资料，是限定只能在国立魔法大学相关设施使用，禁止携出的文献。即使申请外借也肯定会被驳回。
　　吉祥寺叹了口气，斩断这份眷恋（没这么夸张就是了）。
　　他将装置放回架上，拿起脚边的旅行包起身。
　　成员们预定和载运报告器材的大型巴士，一起前往横滨会场。
　　正确来说，是搭乘巴士前往货运站，然后整辆巴士开进长程高速列车（足以容纳整辆巴士的货柜如今相当普及），以最高六百公里的时速前往横滨。无论如何，不用转车就能笔直前往目的地（是直达的意思）。
　　虽然难以形容为平凡，但吉祥寺也是十几岁的高中生。在无须顾虑其他乘客的旅途中，只要和朋友谈天应该就没空嫌无聊吧――他以这种想法转换心情。
　　在横滨应该会再度遇见那个人。
　　不对，在心情上，形容成「再度对垒」或许比较正确。
　　把暗自当成劲敌的第一高中一年级学生当成话题，顺便拿那个人的妹妹消遣好友，应该也是快乐的消磨时间方式――如此心想的吉祥寺露出坏心眼的笑容。
　　
　　◇◇◇
　　
　　这里是远眺横滨港的超高综合大楼――横滨港湾高塔。接近顶楼的酒吧，一对男女以夜景助兴，享用杯里红宝石色的液体。
　　「今年的新酒品质挺不错。」
　　「我不太会品酒。难得承蒙您招待好酒，真的很抱歉。」
　　不是平常的朴素妆扮，而是美妆加盛装的藤林露出了艳丽的微笑。见状，千叶寿和警部随即慌张地摇了摇空着的那只手。
　　「不，这瓶酒是这里的私人酿酒厂无视于解禁日，一旦完成就由店里供应的东西……并不是那么高价的好酒……」
　　「哎呀，能够享用刚完成的美酒，不是很美妙吗？」
　　藤林将酒杯送到鼻尖，目光向下、轻轻转动红酒，再扬起视线看向寿和，令他露出有些抽搐的客套笑容。
　　「……那个，你能喜欢是我的荣幸。多亏藤林小姐，本次案件好不容易理出头绪，我想将今天这一餐当成本官小小的谢礼。」
　　「警部先生，彼此彼此。毕竟我也不能扔着他们不管。」
　　「是基于藤林家的立场？还是……不，恕我失礼。」
　　寿和在藤林丝毫没醉的清醒视线注视之下，回想起两人的约定。
　　藤林基于交换条件，愿意提供情报并协助办案第一项条件，就是「不追究她的真实身分与目的」。
　　「不追究真实身分」这个条件，用在藤林响子身上很奇怪。因为寿和从一开始就知道她是古式魔法名门藤林家之女，也是十师族长老九岛烈的孙女。
　　即使如此仍将「不追究真实身分」列为条件，反而显示她具备某些不能见光的背景。
　　「话说警部先生，您今天邀我前来，只是为了『道谢』？」
　　「啊？」
　　千叶家长子差点打翻酒杯的样子，使得出言暗算的藤林家千金轻声一笑。
　　「如果警部先生方便，不只是今晚，希望您明天也能陪我一趟。」
　　「呃，啊，好……好的！只要不介意是本官，我乐意之至！」
　　寿和至今的人生，并非完全没有异性缘。千叶道场有女性门徒，他学生时代也是游戏人间，被妹妹严斥「寿和兄长大人不正经又不检点」。
　　与其说他不习惯或不擅长应付女性，或许该说藤林很特别。
　　「谢谢。那么方便约早上八点半在樱木町车站见面吗？」
　　「……早上？」
　　寿和在嫣然微笑的藤林面前愣住。
　　「国际会议中心将在明天举办全国高中生魔法学论文竞赛，您不知道吗？」
　　「不，我知道……」
　　「有个我认识的男生参赛，所以我想去加油。」
　　「这样啊……」
　　寿和终究没说出口，但他脸上写着「和刚才说的不一样」。寿和擅自将藤林的邀约解释为「明天（晚上）也陪她」。
　　藤林要看透寿和的想法可说是易如反掌，但她的笑容丝毫不变。
　　「对了，可以的话，也请和您的部属们知会一声。不只是CAD，要是还能准备武装演算装置与真枪，将会帮了大忙。」
　　「藤林小姐，你的意思是……」
　　寿和闹别扭的表情瞬间变化，像是被泼了一盆冷水般绷紧。
　　「如果没发生任何事，当然是最好的状况。」
　　藤林如此回应千叶警部，静静倾杯饮酒。
　　
插画33
　　
　　
【9】
　　
　　全国高中生魔法学论文竞赛举办日当天――
　　达也与深雪在途中没遭遇特殊状况，按照预定抵达会场。
　　大概是预先清空道路，载运展示装置的拖车已经卸下器材。
　　五十里也先行抵达。
　　还看到带着纱耶香前来的桐原。
　　即使准时抵达，他们兄妹似乎依然是最后会合的人。
　　「……哥哥，是不是该想办法处理一下比较好呢？」
　　达也为了逃避现实而成为旁观者视点的意识，被深雪的声音拉回当事人的立场。
　　「非得由我想办法处理吗……？」
　　达也表情苦涩地反问，深雪表示「很遗憾就是如此」并点头回应。
　　达也垂头丧气地移回视线看见的，是以凶狠表情互瞪的艾莉卡与花音。
　　「怎么了？」
　　场中和艾莉卡与花音两人都有交情的人，并非只有达也。如果不考虑熟识程度，深雪姑且也和双方交往密切，五十里的熟识程度也在达也之上。但花音应该不会接受深雪仲裁，五十里则是和本身意愿无关，无法维持中立。
　　达也忍着不叹气，介入互瞪的两人。
　　「啊，达也同学，早安～」
　　达也一搭话，艾莉卡立刻回以一个简单的问候。
　　将对峙的另一方置之不理。
　　花音面对这幅光景，眼神变得更加可怕。
　　光是如此，达也就大致掌握状况。
　　不过即使掌握也无法偏袒任何一方，这就是难处。
　　「――司波学弟，你来说说这个听不懂人话的大小姐好吗？」
　　（哎呀哎呀……不是「你也来说说」，是「你来说说」吗……）
　　不晓得花音是否意识到这一点，但她这番话完全是想把处理现场的任务丢给达也。
　　「这样啊……」
　　不过达也有种「无妨」的心情。无论花音基于何种意图，此时与其聆听双方的说法，不如由他独自主导状况。即使这样比较强硬，但肯定比较省事。
　　「如果愿意交给我处理，我就接受吧。」
　　达也这番话没注明是处理「什么事」，也就是要求花音完全委任。
　　花音立刻明白这一点，像是抗拒般地皱起眉头。但她看向旁边，确定五十里没有异议之后，以不甘愿的感觉点头回应。

　　达也带着艾莉卡与雷欧，坐在大厅角落摆放的沙发（深雪理所当然般坐在他身旁）。
　　「……总之，我大致想象得到是什么事。」
　　达也在尴尬的两人面前如此开口。
　　「艾莉卡也用不着正面硬碰硬才对。」
　　「……对不起，结果还是劳烦达也同学了……」
　　艾莉卡的态度难得如此可嘉，令达也感到诧异。但她我行我素的行径，不是因为看不出他人的内心变化，而是因为看得出来才这么做（正确来说是「明知故犯」）。因此，她这次特地过来想帮忙却无谓生事，难免令她觉得尴尬。
　　在这方面，达也的洞察力堪称还不到家。人心不像魔法能以单纯方式测量透彻。他的语气比意图的还要温柔，应该是来自于这种意外的感觉。
　　「――不用努力警备，在观众席加油就可以了。真的发生状况的时候，你们就算协助收拾事态，应该也不会有人抱怨。」
　　达也在「协助」两个字加上不自然的重音，艾莉卡随即从老实的态度完全转变，露出暗藏玄机，很像是在「打鬼主意」的笑容。
　　「这样啊，协助是吧？」
　　「如果在开始之前闲着没事，就来后台『玩玩』吧。我们是『朋友』，不用客气。」
　　达也这次强调「玩玩」与「朋友」的提议，使得艾莉卡与雷欧面面相觑，随后一声不响地露出了愉快的笑容。
　　
　　◇◇◇
　　
　　到了即将开幕的时间，各校准备室都热闹不已。
　　顺序排后面的学校得等候数小时，但是来参加论文竞赛的学生，包括上台代表以及跟来会场协助幕后工作的助手们，基本上都非常关切别校的报告内容。大厅当中看得到许多学生和别校的学生谈天说笑。
　　而且，跨越学校界线交谈的，并不只是学生而已。
　　遥之所以会来到论文竞赛会场，并不是以第一高中的职员身分来工作，而是执行公安情报员相关的任务。
　　四月的事件使得公安对达也感兴趣。正确来说，是遥在公安的所属部门，对达也的真面目感兴趣。不过只要试图调查他的身分，上头似乎就会施加压力。遥并未直接受到压力，是上司交付任务时发牢骚，她才得知这件事。
　　这反而加深课长的兴趣，但课长不能出动正规情报员，因此调查任务落到遥身上。
　　遥当然有所抗拒。不只现在，达也从四月那时候，就不是她能够应付的对手。遥努力如此诉求，但课长当然听不进去。遥不擅长应付达也却无法停止打交道，也是基于这样的背景。
　　遥所接受的任务是调查达也的真实身分，但她已经找专家调查过数位资料，得到了「毫无线索」的结果。
　　她本来就没有这方面的技能。虽说如此，她原先分配到的职责「在辅导时打听情报」这方面也没有进展。既然调查对象不来进行辅导，没进展也是理所当然。
　　因此，她现阶段采取的只有「注意对方的人际关系，尤其是校外的」这种效率很差，效果也令人质疑的手法。
　　遥的调查对象，正在第一高中分配到的准备室看管器材。她并不是找不到藉口进入准备室，不过如前面所说，遥不擅长应付达也。
　　夹在私情与义务感之间感到两难的遥在几经苦恼之后，决定采用消极的对策，也就是单手拿着罐装咖啡，在大厅监视准备室的出入口（题外话，现在开罐式饮料已经绝迹，都是以回收为前提的宝特瓶）。
　　幸好没白费工夫。她开始监视几乎没多久，就有一名女性造访准备室。看年纪明显不是高中生，应该也不是大学生。
　　大概和遥的年岁相近。
　　以长相比对记忆，并非校方相关人士。
　　不过，遥对她的长相有印象。
　　「……果然。」
　　遥以公安专用的偷拍摄影机拍下了影像之后，输入终端装置中进行图像搜寻。藉此，遥确认自己的记忆正确无误。
　　「电子魔女……」
　　在遥的学生时代，这名女性是英雄。考量到性别，或许应该形容为英雌才对，但遥觉得英雄比较适合。
　　在九校战中协助第二高中夺冠的大功臣――电子魔女。
　　遥成为魔法师的梦想，在高中升学考就早早断绝。这名少女是遥当时抱持着嫉妒与憧憬而仰望的对象。
　　听说她升上魔法大学，后来进入防卫省当公务员，但她为什么不是造访母校二高的准备室，而是一高？
　　这一幕并不会过于不自然。今天是周日，穿便服也不奇怪，或许她是来预先挖掘优秀人才。她可能不晓得现在准备室里只有司波兄妹，也可能是来找深雪。
　　但遥的直觉认为，她会成为查出达也真实身分的线索。

　　司波兄妹不晓得室外有人如此厉目监视――不，或许早就知道了也说不定――和来访的藤林和乐地谈笑着。
　　「深雪，好久不见。我们好像半年多没见面了？」
　　「是的，二月之后就没机会见到您，久疏问候。」
　　「我有去看九校战。当时有邀请达也来饭店房间举办茶会，深雪一起来该有多好。」
　　藤林说到这里，以「为什么没带她来？」的视线，轻轻瞪向达也。
　　不过，达也不会因为这样就惶恐。
　　「深雪一起来会很显眼。」
　　他以眼神补充「外人看到应该不太好吧？」这句话。
　　深雪有些难为情，藤林则是无可奈何般地露出笑容。
　　――看来得把话讲明，疑问才能得到解答。
　　「话说回来，藤林小姐。」
　　达也不以「少尉」称呼。这里是一般的公共（型）设施，即使预先检查是否有窃听或偷拍装置，也不能完全放心。
　　「您来第一高中的准备室没关系吗？」
　　不知内情的人听不懂这句话，对内情一知半解的人，在解释时会被这种说法误导。只知道藤林学生时代经历的人，应该会解释成「第二高中的校友到敌对学校的准备室和乐地聊天，这样没关系吗？」的意思。
　　「没关系。」
　　当然，当事人没有误解的余地。
　　「在这种时候，拥有很多头衔就很方便。我是防卫省技术总部兵器开发部门的技术军官，造访你这个在九校战展现高度技术的学生，并没有不自然之处。」
　　「即使您是藤林家的人？」
　　「就是这么回事。所以达也叫我『藤林少尉』、『藤林小姐』或『藤林姊姊』都行。」
　　「慢着，我觉得没有『姊姊』这种选项。」
　　藤林出乎意料俏皮的玩笑话，使得达也半认真地露出笑容――不过是苦笑一类。
　　「那么，开场白到此为止……我带了好消息与坏消息过来，你想先听哪一个？」
　　达也心想这发展似曾相识，但他换个想法，认为定例就是因为重复出现才叫定例。
　　「那就先听好消息。」
　　「……这时候照例不是应该『先听坏消息』吗？」
　　「那就先听坏消息。」
　　藤林无奈地看向轻易改口的达也，但他毫无反应，藤林只能叹气。
　　「……不，算了。那就先说好消息。真田上尉要我转达，之前提到的可动装甲完成了，晚上会拿过来。」
　　「这样啊……真了不起。不过等明天回东京再来就好吧……」
　　「明天会在这里展示。这次计划是上尉安插的，他应该是想尽早向你炫耀吧。基础元件全仰赖你，所以上尉努力想把成品做好。他昨天还说『这样就保住面子了』这种丢脸的话呢。」
　　「没什么好丢脸的。实际上，我这边做不出足以用在实战的成品。」
　　「这番话说给上尉听吧，他应该会放心。」
　　藤林送了一个秋波，达也再度回以苦笑。
　　「那么接下来是……坏消息。那个事件似乎不会就此告终。」
　　「发生了什么问题吗？」
　　达也的表情不只绷紧，而是超越绷紧达到严肃的程度，旁边的深雪不安地仰望他。
　　藤林这次似乎也无法笑着带过。
　　「详情看这个吧。」
　　她说完递给达也一张资料卡，似乎是得避免使用无线传输的内容。
　　「我这边也做了不少防范措施……但或许会成为火药味浓厚的事件。」
　　「我明白了，我们这边也会做好准备以防万一。」
　　达也兄妹俩相视点头。
　　藤林见状眉目一沉，却没出言制止。
　　「没发生任何事最好……但发生状况的话，就麻烦你们了。」
　　藤林再怎么过意不去，他们依然是宝贵又强大的战力。她的立场无法阻止他们出手。
　　
　　◇◇◇
　　
　　时间是八点四十五分，观众席即将坐满。
　　达也阅读藤林拿来的资料时，五十里带着花音入内。
　　「司波学弟，换班吧。」
　　看守工作是依照各校报告时间轮班，顺序则是事先说好。五十里对第二上场的第四高中主题「更换分子排列制作魔法辅助器具」感兴趣，所以提议第一节报告时间由自己看管器材。
　　达也觉得等候室也有荧幕，不需执着于看守顺序，所以依照五十里提议的时间表轮班。
　　「麻烦两位了。」
　　达也以这句话完成交接，在深雪陪伴之下前往观众席。

　　――本应如此。
　　但两人在大厅被人叫住。
　　「司波同学！」
　　对方呼唤的是深雪。
　　呼唤名字的声音是名年轻男性，或者应该说是少年。语气听起来生硬，大概是因为这名少年感到紧张。这个声音源自兄妹俩久违两个月不见的人。
　　「一条同学。」
　　朝深雪搭话的是一条将辉。他左手臂是写着「警备」的臂章，看来他参加这次论文竞赛的身分，不是第三高中代表队的后勤人员，是以克人所率领的九校联合会场警备队的成员。应该是在会场执行巡逻任务时，发现深雪而前来打招呼。
　　「司波同学，好久不见，自从赛后舞会就没见面了。」
　　「……是的，我才应该说久疏问候。」
　　将辉把深雪视为舞会共舞的对象，深雪则是把将辉视为哥哥新人赛的交战对手。两人的认知差异，导致深雪的回答出现接近不自然的短暂停顿。
　　深雪特别恭敬地行礼致意，藉以隐瞒或带过这段空档。
　　「啊，不，这是我要说的……」
　　将辉和达也不同，应该早已习惯这种上流阶级的互动，但深雪完美的礼仪却依然令他僵在原地。连旁边的少年（应该是和将辉搭档的警备队成员）也像是失魂般愣在原地，这部分只能请多包涵。不过深雪的计划漂亮成功。
　　「您在巡逻会场吗？」
　　深雪嫣然一笑，像是后知后觉般询问这个一看就知道的问题。
　　「啊，是的，我在巡逻。」
　　光是这样就结巴，是不是有点太丢脸了呢？达也如此心想之后换了个心态，觉得对象是深雪就在所难免。
　　即使是最亲近深雪，精神又受过改造的达也，有时候也会看到忘神。这名男性完全是外人，而且处于努力就有可能一亲芳泽的立场，会过度在意深雪或许反倒是理所当然。
　　不知道哥哥想法的妹妹状况越来越好，近乎是巅峰状态。
　　「既然有一条同学负责戒备，我们也能更加安心。就麻烦您了。」
　　「染血王子」担任警备成员确实可靠。达也同样这么认为，所以这堪称是客观的评价――不过会不会有点煽动过头了？
　　「好的！我一定会尽全力满足您的期待！」
　　不晓得将辉今天是否撑得到最后――达也不禁担心起和自己无关的这件事。
　　「也请十三束同学加油。」
　　「谢……谢谢。」
　　和将辉搭档的少年，在毫无前兆的状态下忽然被叫到之后，结结巴巴地开口说出对同年级学生有些过于拘谨的回应。

　　达也刚才表示不用绷紧神经警备时，艾莉卡点头回应，但她完全不打算只当个观众。达也他们前往准备室之后，她和随后前来的干比古会合，到大厅找到预先联络会晚点到的美月。四人在寻找座位的时候，艾莉卡比起寻找「看得清楚的座位」更致力于寻找「可疑人物」。
　　
插画47
　　
　　或许该说辛苦有了代价，艾莉卡发现观众席后方角落，坐着似曾相识的人影。
　　与其说似曾相识，应该说想忘也忘不掉比较正确。因为艾莉卡以前每天都会见到对方，即使是时间无法配合的现在，也大约两天会碰面一次。
　　对方似乎也发现了艾莉卡。不对，或许对方发现的时间稍微早一点。考量到对方实力就无须讶异，但艾莉卡对此不太高兴。
　　「咦？艾莉卡，那边那位是……」
　　干比古好像也发现了。他也认识对方，所以同样无须讶异。
　　「艾莉卡，他是你的朋友？」
　　「他只是个爱泡妞的小子罢了。反正应该是在等女人。」
　　所以在他人多嘴提议过去打招呼或是同坐之前，艾莉卡选择佯装不熟。
　　干比古知道寿和与艾莉卡的感情不太好（应该说是艾莉卡单方面讨厌寿和），因此他刻意不看雷欧的询问视线，就像是不愿意打草惊蛇一样。

　　「深雪，你认识十三束钢？」
　　「是的。他在隔壁班，所以我知道他的名字与长相。我也想问哥哥，您认识他？」
　　兄妹找到空位坐下之后聊到的话题，不是久违再会的将辉，而是彼此几乎没交谈的十三束钢――所谓的单相思就是这么回事吧。
　　「十三束是泽木学长社团的学弟，除去这点，十三束家的『Range Zero』也很有名。」
　　十三束家是百家最强之一。即使是消息不如达也灵通的人，也大多知道出身于这个家系的异端魔法师。
　　「你们在聊什么？」
　　此时加入话题的，是本应早就前往观众席的艾莉卡。
　　「艾莉卡，只有你一个人？雷欧怎么了？」
　　他们两人直到刚才都在一起，达也如此询问堪称理所当然。
　　但艾莉卡板起脸，露出不悦的神情。
　　「……达也同学，我想趁这个机会说清楚。」
　　艾莉卡不会没常识到在许多外人之中大吼大叫，但她压低的声音也具备充足魄力。
　　「可以别把那家伙和我当成形影不离吗？我只是传授那个家伙招式与武器，完全没有任何更进一步的关系。」
　　「我没那个意思就是了……」
　　达也再怎么说也不是「老实人」，但如果只限于此时此地，这完全是他的真心话。他并未刻意影射什么事。
　　即使如此，艾莉卡也回以如此敏感的反应，换个角度来看，不就代表她强烈意识到这种事？达也如此心想，但没有坏心眼到说出口。
　　「话说其他人呢？」
　　自从九校战的欢送会之后，一年E班的同学们似乎培养出莫名的兴致。记得这次也有人说要以「大家一起去加油吧！」的气势聚集到会场。
　　「班上其他同学应该还没来吧？毕竟知道我们学校的顺序是下午。啊，不过美月与Miki来了。他们感情融洽地坐在更前面的位置。」
　　艾莉卡坐在达也身旁咧嘴一笑。
　　看来她讨厌被说闲话，却喜欢说人闲话。
　　达也心想，艾莉卡在这方面也是个平凡的女孩呢。
　　
　　◇◇◇

　　上午九点，全国高中生魔法学论文竞赛不是在华丽气氛之中，而是在庄严气氛之中开幕。九校战即使有军方协助，终究是「学生之间」的对抗赛。相较之下，论文竞赛是以大学、企业、研究机构等「大人」为对象的发表会。在这里的报告内容，也可能直接决定毕业后的出路（会接受各方延揽）。主办单位也收到在场列席的魔法学权威的影响，态度上容易注重排场。
　　重视形式的枯燥开幕致辞结束，最初上场的第二高中开始报告他们的主题――「以聚合魔法测量并运用黑暗物质」。

　　到了开始报告的时间，大厅人影如同退潮般消失。
　　对魔法技术本身不太感兴趣的遥，觉得反正闲着没事，不如到咖啡厅小睡片刻。在她正要付诸执行的时候……
　　「小野老师。」
　　从旁边入口进入大厅的熟人前来问候。
　　「安宿医生。」
　　遥是照顾第一高中学生心理层面的辅导老师，安宿是照顾学生身体层面的保健医生。两人即使不到「私下也是朋友」的程度，依然有着会亲密交谈的交情。
　　「小野老师也来看论文发表？记得你好像说过不太关切这件事……」
　　这番话随着语气不同，听起来可能尖酸刺耳，但是以安宿温文的语气说出来，遥自己都有种「我说过这种话吗？」的感觉，简直不可思议。遥有点羡慕安宿这种吃香的人格特质，觉得她比自己更适合从事辅导工作。
　　「不，只是因为有些事让我有点在意罢了……不提这个，我才想问安宿医生怎么来了？是陪她来吗？」
　　如遥所说，安宿并非独自前来。她身旁带着一名不是穿制服，气氛却完全是高中生的少女。遥总觉得看过这名少女，但至少不是她所辅导的班级的学生。
　　「是的，平河同学说想来看看今天的发表会。其实她大病初愈，身体状况还不完善，我就像这样陪她来了。」
　　只听这番话会觉得是特例的VIP待遇，但遥听到了平河这个姓氏，便随即明白状况了。遥没有实际接触这次接连发生的情报窃取未遂事件，但她要写报告提交到所属的公安部门，所以掌握了事件概要。
　　让她目睹同样是高中生的活跃，刺激她订立目标来矫正品行。从心理学观点，这样的对应方式也很合理。
　　「这样啊，您辛苦了。」
　　遥率直地对安宿投以慰劳的话语。

　　虽然稍微拖延，但遥按照预定来到咖啡厅懒散地打发时间。点一杯咖啡就坐二十分钟的她，对店家来说不算是好客人。
　　要是这样消磨时间下去就能下班，今天的工作就实在太轻松了――遥很想这么说，但世间终究没这么好过。世间的风（？）甚至对她不太友善。
　　「方便借点时间吗？」
　　忽然传来的声音，使得遥的心脏瞬间停止。
　　就像是填补这段空白，她的心脏在下一瞬间全速运作。
　　――不用说，这两种状况都是错觉。但她就是如此惊慌，心跳与呼吸都变得紊乱。
　　向遥搭话的是藤林。
　　「呃……好的，请坐。」
　　「谢谢。」
　　藤林以高雅动作坐下，以温和声音向立刻前来的女服务生点了一杯红茶。
　　相较于藤林稳重的举动，遥难掩焦虑神色。
　　这也在所难免。因为理应是她所监视的对象，出其不意地前来搭话。
　　遥完全猜不出对方的意图，因此也无法主动提出话题。直到藤林喝一口女服务生端来的红茶并轻吐一口气，她都只能注视正前方的座位。
　　「……这么专注地看我，我还是会觉得不好意思呢。」
　　遥听到这样的指摘，才察觉自己一直在凝视对方。她就是如此乱了分寸。
　　「对……对不起。」
　　羞耻心加强内心的动摇，但藤林的下一句话，令遥的内心迅速冷却。
　　「别这么说，我很荣幸能够受到『魅影女郎』的注目。」
　　「……没想到『电子魔女』知道我这种人，我才觉得荣幸。」
　　遥的语气变得比平常冷漠，但这种变化也是在所难免。
　　藤林说出的别名「魅影女郎」，不像藤林的别名「电子魔女」那么广为人知。是只在非法谍报活动干员之间悄悄流传，对某个身分不明的女间谍冠上的代号。
　　光是藤林查出遥是「魅影女郎」，就足以令遥抱持必死的决心。
　　藤林随口就说出如此重要的秘密，反而令遥体认到她「来意」的重要性。
　　「所以，您找我有什么事？」
　　遥脸上浮现觉悟取代动摇，藤林看到她的表情满足地微笑。
　　「不用我说下去，您应该也明白吧？」
　　「……不好意思，我不像您这么优秀。」
　　其实如藤林所说，遥早已正确预测对方的要求。
　　但要她亲口说出来，点头表示「我明白了」――等同于举白旗投降。
　　「您真谦虚。明明在大学与研究所都以优秀成绩毕业，九重老师也对您赞誉有加。」
　　遥在心中咂嘴。
　　藤林家是古式魔法名门。那么，和同为古式魔法权威的九重八云来往密切也不奇怪。
　　另一方面，遥是在今天不久之前，才把藤林当成「任务对象」。
　　手中的牌完全屈居劣势。
　　「……我并不打算强人所难。」
　　这不是藤林在让步，是夸示自己居于优势的心理作战。
　　「我只是提议，彼此应该维护好自己的领域。」
　　藤林完全没具体说明，却提出没有误解余地的要求。
　　遥不得不承认，自己完全被逼入绝境。
　　「……我听不懂您的意思。」
　　其实遥明白藤林这项提议的意思。藤林的要求正如遥的预测。藤林是在要求内情不要干涉她――也就是军方的行动。
　　而且，藤林也知道遥听得懂话中含义。
　　「我可以直说吗？」
　　藤林若无其事看着紧咬臼齿的遥。
　　可恶的母狐狸！即使现在的遥如此狠瞪，也只是死不认输。
　　「放心，我并不是来责备你。」
　　这番话代表藤林已经占尽优势。
　　藤林轻盈地起身，连遥的账单也拿在手上。
　　明明可以在桌边结账，却刻意前往收银台买单，也是一种挖苦。
　　遥与藤林的第一次战斗，以遥的全面败北作结。
　　（……但我并不是毫无收获！）
　　在这个时间点前来叮咛，至少代表司波达也与藤林响子之间，有着非得保密的关系。
　　只有这一点可以确定。
　　遥自觉变得意气用事，但依然在心中发誓雪耻。
　　
　　◇◇◇
　　
　　第一高中今天的主角铃音，比预定时间早一个小时，于十一点多抵达会场。第三个上台的第五高中，正以「控制地壳变动并柔和抽取板块扭曲能量」这个过于壮大的主题开始报告没多久。达也在等候室迎接铃音、真由美与摩利三人前来。
　　「人家太早来了。」
　　真由美劈头的第一句话，令人很想反问她到底几岁。达也思考该如何回应这句话。
　　「怎么了？」
　　「没事……三位比预定时间早来，是基于什么原因吗？」
　　摩利与铃音面不改色，要是只有自己露出疲态就输了――达也以这种想法自我打气，决定先以完全不重要的问题重整态势（此外，深雪完全维持不看、不听、不说的明哲保身立场）。
　　迟到是天大的问题，但早到完全不会造成影响。
　　提供放置器材的等候室十分宽敞。现状除了达也他们兄妹，好几名工匠风格的高年级学生，如今依然忙于调整回路之类的工作。就算增加三个女学生也不会碍事。
　　「因为侦讯比预料还早结束。」
　　原本一点都不重要的问题，摩利却回以不能当作耳边风的答复。
　　「又侦讯？而且刻意选今天？」
　　不用问就知道她们是去侦讯谁。毕竟达也在现场目睹关本被捕。而进行不算是正当，坦白说根本就非法的侦讯时，达也同样在场。
　　不过，只有一次而已。
　　不是达也只在场一次，是至今只能好好侦讯关本一次。
　　吕刚虎袭击事件之后，关本陷入错乱状态。摩利抱持自信断言不是因为她的魔法，因此应该是生命遭受威胁造成的恐慌。关本不可能没察觉那次袭击的最终目标是他的性命。
　　因此，连专业人员也无法从关本口中问出详情。
　　「其实是想在昨天解决……」
　　「但是迟迟没获准……这种事又不能拿家里名号施压。」
　　达也心想说得也是。只要不是犯罪组织，既然诊断是心理疾病，就无法强行申请侦讯。
　　「但为什么是今天？既然有这层原因，我觉得可以等到明天再问。」
　　「这种论点真乐观，不像你的作风。」
　　达也自认提出理所当然的疑问，却不知为何受到了摩利规劝。
　　「关本与平河家妹妹的目标，是论文竞赛的资料。但其实不只如此就是了。总之既然目标是资料，幕后组织在竞赛当天采取新行动的可能性绝对不小。」
　　「嗯，应该有可能吧。」
　　达也同样预料到这种事。但即使在今天早上掌握幕后组织的相关情报，也没有足够时间采取追加的因应措施，只能以预先配备以防万一的部队处理紧急状况。即使是君主极权时期的常备部队，也不可能接到命令就立刻动员军队。
　　会场警备是以克人为首，建立尽可能立刻应付紧急状况的体制。既然关本不晓得具体袭击计画，侦讯他绝对不是今天的优先事项。
　　但达也的工作并非指摘这一点。
　　「没错。确实只是有可能，却不能无视。情报越多越好。」
　　以今天来说，比起无法活用的情报，铃音的身体状况才是优先事项。既然如今这方面也已经处理结束，就不需要刻意指摘。
　　「原来如此。所以问出什么情报了吗？」
　　「嗯。今天重新听关本供述就发现，他有受到心理控制的痕迹。」
　　「……手法真正统。」
　　暂且不提实际的有用程度，连达也都不禁为这个情报感到惊讶。
　　「精神检测没有查出异状吗？」
　　在春季，纱耶香受到心理控制而加入恐怖集团的「Blanche」事件过后，第一高中学生有义务定期接受精神检测。
　　将来会成为治安、国防栋梁的魔法师，要是被洗脑成为外国的党羽，可不是闹着玩的。对于校方高层及幕后的政府机构来说，那个事件是足以将「学生隐私」置之度外的恶质恶梦。
　　如果又发现其他心理控制的受害者，这种措施就不算过当。但是相对的，也会令人质疑精神检测究竟有什么用。
　　「精神检测是在每个月的月初进行。关本很可能是后来才受到控制。」
　　「手法真高明……是使用药物吗？」
　　「我和真由美都不是这方面的专家，没办法查得这么详细。」
　　摩利的回应令达也质疑「真的吗？」但他没在这时候多说什么。
　　「精神科医生什么都没说，所以肯定不是普通手法。说不定是真正的『邪眼』。」
　　真由美的意见比摩利稍微深入。
　　「是先天的系统外魔法使用者吗……」
　　「邪眼」是白俄罗斯在新苏联成立之前开发，交接给独立派恐怖组织的光波振动系魔法。先天具备精神干涉型系统外魔法的魔法师与其不同，据说某些魔法师高明到能改写整个人的人格。如果是拥有这种「真正邪眼」的人，或许可以在短期间内，在当事人与周遭都没察觉的状况下改写其行动原则。
　　「总之，即使是再强的精神干涉魔法，如果对象没有能够施加魔法的基础，魔法似乎就无法顺利生效。」
　　这部分和催眠术一样。人类心理看似脆弱却意外坚固。要干涉不具指向性的情感或冲动就算了，如果要干涉确切的行动原则，很难光靠魔法――透过精神对精神产生作用来达成。
　　「关本原本就不满国家秘密管理魔法。他提倡全世界必须共同分享魔法式与启动式的知识，魔法才会真正进步。也就是秉持所谓的开放程式码主义。」
　　摩利接续真由美的话语，以苦恼的语气这么说。
　　「这种主义在学术层面没错，但从国际对立俨然存在的现实来看，就称不上正确。」
　　真由美以同情的语气低语。
　　「应该说是错的。」
　　达也一语驳回。至少对他来说，不切实际的思想没有意义。
　　「……达也学弟真严厉。」
　　「……总之，关本是这种理想主义的心态，被对方趁虚而入。他坚定地认为，魔法先进国有义务将优秀的研究成果传授给魔法后进国。」
　　「所谓的后进国，具体来说是哪里？」
　　摩利对达也这个问题的回复，不甚让人满意。
　　「没问出来。当事人似乎也不晓得。」
　　「……换句话说，意识遭受锁定了。」
　　原来如此，所以才确定关本遭受心理控制――达也如此推测。
　　「因此，我们无法预料今后的事态。」
　　摩利以带着紧张感的语气这么说，真由美以担心的语气补充。
　　「我觉得对方也有可能采取超乎我们想象的激烈手段。我们接替范藏学弟陪在铃妹身旁，也请他继续注意会场动静了。达也学弟也真的要小心喔。」
　　「我会小心。」
　　达也自认从听过藤林的建议之后，就丝毫没有松懈下来，但他还是率直地点头接受真由美难得的善意。
　　达也等人讨论这种不太平静的话题时，铃音完全不改平静态度，重新阅读着原稿。

　　在同一栋建筑物的通讯包厢，藤林收到了一个无法只评为「有可能」的消息。收到紧急通知的她，急忙寻找无人使用的包厢，在无须担心他人听到之后回拨。从她的语音通讯元件传达而去的消息是……
　　「吕刚虎逃走了？恕属下冒昧，这是确实的情报吗？」
　　『本官能体会贵官不愿相信的心情，不过是真的。』
　　透过线路传来的风间声音不像是开玩笑。何况风间不会开这种恶质玩笑。
　　『护送车前往横须贺途中遭受袭击，无人生还。』
　　「而且没找到吕刚虎的尸体是吧……话说回来，为什么刻意挑今天移送……」
　　『因为论文竞赛终究只是高中水准的活动。』
　　「恕属下失礼！」
　　风间循规蹈矩地回应藤林下意识的牢骚，得知这一点的藤林慌张地修正态度。
　　『但本官能理解贵官质疑为何挑选今天。』
　　不过，风间的个性不会在意琐碎的礼仪。
　　『劫囚作战选在「赶得上今天」的时间进行，推测是基于某种意图之下的行动。至少得考量这种可能性。』
　　风间是实战派，至今本质上依然是前线指挥官。他最重视的就是实际性。
　　『幸好多亏明天预定要在保土谷测试新装备，所以已完成出动准备。我们这边决定提前从现在就出发前往那里，预定抵达时间为一五。』
　　「收到，敝官会注意状况。」
　　『少尉，拜托了。』
　　位于通讯包厢的藤林，即使知道风间看不见，依然敬礼回应长官指示。

　　从真由美那里接到任务内容变更指示的服部，带着桐原造访克人转达这项指示，并且回报刚才得知的侦讯结果（此外，桐原让纱耶香和艾莉卡一起去用餐）。
　　「我知道了。服部与桐原一组，负责监视会场外围。」
　　「是！」
　　刚好在用餐的克人指示两人共桌，一边吃着便于拿取的三明治，一边聆听服部报告到最后。
　　接着毫不犹豫地赋予他们新任务。
　　平常都是这样就结束。克人鲜少向低年级征询意见。
　　「服部、桐原，关于现状，你们是否感觉到哪里不对劲？」
　　然而在今天，克人口中说出鲜少出现的例外。
　　「不对劲？」
　　桐原看向服部，服部稍微犹豫之后开口：
　　「……即使考量到横滨这座都市的特性，外国人的人数也似乎稍微过多。」
　　服部并不是在横滨长大且具备地缘关系的人，不过凡事正经以对的他，为了今天的警备于上周与上上周前来会场周边探勘过。服部觉得和当时相比，今天外国人的人数明显增加。
　　「服部也这样觉得啊。」
　　「是的。十文字学长也这么认为？」
　　「嗯。桐原怎么样？」
　　「很抱歉，我没注意到外国人这部分。不过……」
　　「不用顾虑。」
　　「是，不过。我觉得比起会场内部，市区的气氛莫名充满杀气。」
　　「嗯――确实如此。」
　　克人点头之后的沉思时间不到十秒，服部与桐原却觉得克人沉默了十分钟以上。
　　这股沉默就是如此沉重。
　　「服部、桐原，从下午开始，巡逻时穿上防弹背心。」
　　两人睁大了双眼注视着克人。
　　这种态度称不上符合礼仪，但克人丝毫不以为意，拿起手持短程无线电机。
　　他亲口向联合警备队所有人，下达和两人相同的指示。
　　
　　◇◇◇
　　
　　下午的报告按照预定，从一点开始。
　　第一高中是三点上场，下午竞赛开始之后只剩两小时。上午轮流看守器材的达也与五十里，也在进行细部程序的最终讨论。
　　彼此各有一人陪同。
　　达也有深雪、五十里有花音。
　　上午调整器材的「工匠」们，如今也无影无踪。
　　真由美与摩利也移动到门边，以免打扰铃音。
　　此时，响起一个微小的敲门声。
　　真由美轻轻开门一看，外面站着一名比她还矮，继任她职务的少女。
　　「哎呀，小梓，你离席没关系吗？」
　　真由美之所以会如此轻声地询问，是因为梓受命担任评审。
　　全国高中生魔法学论文竞赛，没有观众评审团的制度。席上观众会在换组报告时大换血，所以根本不可能让观众担任评审。
　　虽然不是用为替代方案，不过除了专业领域的评审，各校会派出一名学生评审，为自己以外的学校打分数。
　　各校都依照惯例派出学生会长。第一高中也遵照惯例，所以梓从早上就在担任评审。
　　「下午第一组提早结束，所以我来看看大家的状况。」
　　「你是来为我们加油打气的吗？中条学妹，谢谢你。」
　　「啊，别这么说……铃音学姊。不好意思，有妨碍到您吗？」
　　即使梓轻声细语地说话，铃音还是从房间深处搭话，使得梓娇小的身体缩得更小了（这当然只是感觉）。
　　「到目前为止，哪间学校有望夺冠呢？」
　　五十里也转头加入对话。梓一进房，两人就中断讨论，但不是因为五十里看不起达也――真是如此的话，准备室或许会卷起强烈的暴风雪。
　　「果然是第四高中吧。今年他们制作的器材也很用心。」
　　梓的评价使得五十里微微歪过脑袋。
　　「但我觉得有点标新立异过头了。」
　　第四高中的上场顺序是上午第二组，五十里瞩目的学校也是第四高中。
　　「不过，能将那么复杂的魔法组合，毫无破绽地整合为单一系统，果然很厉害……啊，不好意思，下一场要开始了。请各位加油。」
　　梓到最后都没忘记自己的来意。基于这点，或许她这个学生会长也当得有模有样了。

　　固定班底一起坐在观众席。
　　在午餐时间会合的穗香与~、带着武器摩拳擦掌的艾莉卡与雷欧，都在观众席乖乖地等待达也他们上场。
　　「干比古……状况怎么样？」
　　但并非所有人都只是乖乖地等待。
　　「目前无异状。」
　　听到雷欧轻声询问的干比古，提供他和放出去的探查精灵进行知觉同步得到的情报。
　　「美月？」
　　「还没看到奇怪的东西。」
　　美月摇头回应艾莉卡的简短询问。
　　并且将取下的眼镜暂时戴上。
　　位于观众席的他们，提防着不晓得是否会来的「敌方」袭击。

　　被藤林警告的遥，无法继续执行公安任务。其实她可以直接回去，但这样就像是卷着尾巴逃走，令人不悦。她基于这种不甘愿的心态坐在大厅角落，心不在焉地观察来往的人群。
　　「小野老师。」
　　此时，后方传来声音。
　　「廿乐老师？」
　　转头一看，一高代表队的带队教师（理应如此）廿乐，一副闲着的样子站在后方。
　　「你在这种地方做什么？」
　　「不，没做什么……只是稍微休息一下。我才想问廿乐老师，你在这里没关系吗？」
　　遥的询问使得廿乐露出五味杂陈的笑容。
　　「这次的代表队很优秀，没有小生出面的余地。」
　　原来他会自称「小生」啊……思考这种事的遥，在他说到「优秀」时下意识点头。
　　「而且……小生莫名有某种不好的预感。」
　　嘴里说「某种」，语气却没有含糊之意，使得遥感到紧张。
　　廿乐是年纪轻轻就有望角逐魔法大学副教授宝座的魔法研究者暨魔法师。
　　他专攻魔法几何学，其中以「多面体理论」这个领域的研究为人所知。
　　把巨观现象解释为三角锥或四角柱这种单纯多面体的聚合物，以虚拟多面体的运动掌握现象变动，编组魔法式操作虚拟多面体运动藉以改变事象。这是现代魔法理论的研究方向之一。
　　现代魔法的缺点，在于难以针对事象某部分进行改变。以克服这个缺陷为出发点的多面体理论，甚至被当成预测未来的技术而受到重视。
　　将世界视为单纯立方体聚合物的认知系统，将这个以无限交互作用交织而成的世界抽象化，在术士眼中成为相互作用的单纯多面体。抽象化、模组化的世界认知方式，易于从有限的情报当中模拟未来的事象。
　　廿乐身为多面体理论的年轻权威，他的「预感」或许是具备某种准确度的「预告」。
　　「……但我也有种预感，事态不会落得最坏的结果。」
　　遥衷心希望他像是打圆场般追加的这句话，并非一时安慰的话语。
　　
　　◇◇◇
　　
　　时间来到下午三点，第一高中代表队按照预定时间开始报告。
　　本次论文竞赛中最受瞩目的，是第三高中发现「始源码」的吉祥寺真红郎。不过宣布以加重系魔法技术的三大难题之一「重力控制型热核融合反应炉」为主题的第一高中，报告内容也受到莫大瞩目。会场除了第一高中的教职员与学生，还聚集许多魔法大学相关人士与民间研究机构研究员。观众们以热中的视线投向讲台。
　　摆放大型设备的舞台，以自然色的灯光照亮。国际会议中心的音响设备，流畅地响起铃音压抑音调起伏的清澈女低音。
　　五十里在她旁边操作展示机器，达也在舞台旁边切换CAD荧幕与启动式。
　　「……核融合发电进入实用阶段的必要条件，已经在上一个世纪解明。」
　　铃音站在巨大玻璃球旁边。
　　达也指定释放系魔法的启动式。
　　铃音将手放在CAD操作面板的瞬间，封入玻璃球里的氘气电浆化，和玻璃内侧的涂料起反应，释放出辉煌的闪光。
　　这个花俏的演出，使得观众席略微兴奋。
　　「其中一个要素，在于用作燃料的氘气电浆化并产生反应的所需时间，以及必须维持这个状态。这个问题已经以释放系魔法解决。」
　　不过，这幅光景以前曾经实际示范好几次，在创新层面缺乏吸引力。
　　「核融合发电的主要障碍，在于违抗电浆化原子核的电流排斥力，造成融合反应的这段期间，必须让原子核相互接触。」
　　释放闪光的球体熄灭，巨大荧幕从舞台中央降下。
　　「希望以非魔法技术让核融合进入实用阶段的先人们，试着施加以强大压力，以期战胜电流排斥力。」
　　画面以分割方式，显示直到这个世纪前半持续进行的实验影像与模拟动画。
　　「不过，无论是以超高温提升气体压力，或是利用表面物质气化的内爆压力，都无法完成稳定的核融合反应。其中包括各式各样的理由。例如储存容器耐久度的问题、燃料补充的问题。也有例子是成功维持核融合之后，却因为产生的能量过大而无法实用化。但是所有问题都集中于一点，就是在欲进行核融合并取出能量的距离之下，电流排斥力过于强大。」
　　此时荧幕往上升。后方是两颗巨大圆筒状的电磁铁，分别以四条绳索吊起来相对，乍看之下是很原始的实验机器。
　　五十里拉起其中一个圆筒（只是演得像是用手拉，其实是以魔法举起来）然后放手。
　　电磁铁迅速摆荡，对面的电磁铁在冲撞之前，朝反方向扬起。
　　「接下来的部分无须重新赘述。距离越近，电流排斥力就会以等比级数增强。具备强大同极库仑力的物体，排斥力和距离成反比，两者不会相互撞击。」
　　铃音站在无声地持续摆荡着的实验机器旁边，戴上了护耳设备后，把手放在设置于支柱的操作面板上头。
　　这一瞬间，如同连续敲响超大铜钹的轰声回荡在会场。
　　铃音移开手，两个电磁铁再度恢复为无声的摆荡。
　　「不过，电流排斥力可以使用魔法减弱。这次我们成功开发的魔法式，能将有限空间内的表象库仑力减少到十万分之一以下。」
　　铃音并未特别提高音量。
　　但她这番话大大地造成会场的轰动。
　　主展示机趁着这阵骚动，从舞台底下升到舞台中央。
　　真要形容的话，那是以透明材质制作的巨大活塞引擎。从透明外壳看得到里面是巨大圆筒，镜面加工的活塞从下方插入，和转动装置与调节轮连结。圆筒上方是两个活门，延伸出来的透明管子，插在装满水的水槽。
　　「考量到中子束的有害性质，本装置使用的不是氘气，是氢气。充填于圆筒内的氢气，经过释放系魔法电浆化，再同时发动重力及库仑力控制魔法。以库仑力控制魔法降低排斥力的氢气电浆，经过重力控制魔法聚集在圆筒中央，产生核融合反应。以这个装置发动核融合反应的所需时间为零点一秒。如各位所知，核融合反应不会自主持续产生。若没有以外力持续产生作用，就会立刻停止反应。本校的重力控制核融合机关，将会积极利用这样的特性。核融合反应停止之后，以振动系魔法将氢气冷却到容器能够承受的温度。这时候回收的热量，会挪用为控制重力与库仑力的能量。受到重力控制魔法产生的重力力场吸引而来的活塞，会基于惯性持续上升，将冷却到适温的氢气送入热交换用的水槽……」
　　铃音继续解说时，五十里将手放在实验机的操作面板。电浆化、控制库仑力及重力、冷却、能量回收、电浆化、控制库仑力及重力……五十里稳定地发动这个循环数十次的魔法。
　　「现阶段必须由高阶魔法师维持这架实验机的运作，但我相信只要提升能量回收效率，并且以设置型魔法来取代，总有一天可以实现梦想，打造出只在启动时需要魔法师的重力控制魔法式热核融合反应炉。」
　　铃音如此总结的同时，会场掌声如雷。
　　重力控制型热核融合反应炉，之所以被认定在技术上不可能实现，原因在于施加重力控制魔法的对象――也就是质量，会在核融合反应过程中逐渐减少。重力控制魔法是对质量产生作用的魔法，要是质量改变，魔法立刻会出现「对象不存在」的错误而停止。因此即使可以促成核融合爆发，也号称不可能持续进行核融合。
　　在并用库仑力控制魔法之后，重力控制魔法的所需强度就下降，进而不再执着于「持续性」的核融合反应，而是以新技术「循环演算」实现「断续性」的核融合反应。观众毫不保留地赞赏这个了不起的构想。

　　论文竞赛的时间是报告三十分钟，换场十分钟。在这十分钟，前一组必须收拾展示装置，下一组也得完成布置工作。相较于报告时间，各校代表与后勤人员反而是在换场时忙碌至极。
　　达也收拾报告用中控台的时候，下一队的控场人员（也就是和达也职责相同的助手）也前来安装中控台。
　　「你们真有一套。容我说声了不起。」
　　刚开始达也不知道这句话是在对他说。现在应该没时间闲聊才对。
　　但声音的方向似乎是朝着自己。达也如此判断而抬头一看，站在前方的吉祥寺真红郎，露出无惧一切的笑容。
　　「我应该说声谢谢吗？」
　　「不，我并不是期待你道谢。」
　　
插画75
　　
　　达也「啪」一声盖上盖子，抱起和桌面混音器差不多大小的中控台。接着，吉祥寺刻意把中控台的盒子放在相同位置。
　　舞台两侧都设置连结管线，因此一般来说都是左右交替使用，不晓得吉祥寺是不是有什么原因非得和达也同一边。
　　「重力控制术式是运用亦使用在飞行魔法的普及术式；库仑力控制术式，是前任天狼星――已故的威廉・希利邬斯所开发的分子结合力中和术式的修改版。不过，循环演算的洗练程度更令我惊讶。」
　　「不愧是『始源乔治』，慧眼令我甘拜下风。」
　　吉祥寺即使和达也交谈，双手依然流畅地架设着装置。
　　还在舞台上的第一高中学生只剩达也。
　　他也打算离开舞台，提着长盒子走向后台而去。
　　「但我们也不会输。不，这次一定会赢过你。」
　　身后传来这样的声音。
　　或许该评为稚气吧，但不令人讨厌。
　　达也打算回以一句机灵的话语，停下脚步转身。
　　就在这个时候，轰声与振动撼动了会场。
　　
　　
【10】
　　
　　当地时间西元二九五年十月三十日，下午三点三十分。
　　后世将「灼热万圣节」评为人类历史的转捩点。依照记录，成为事件开端的「横滨事变」就发生于这个时刻。
　　
　　◇◇◇
　　
　　第一高中报告结束，在大厅和藤林闲话家常（两人从早上就在一起，话题只剩下闲聊）的寿和，眉头微微抽动而终止了交谈。
　　怀里的通讯专用终端装置（几乎没有搭载情报处理功能，却相对具备强力通讯功能的警用装备）发出了来电振动。
　　寿和向藤林示意之后转身接听。
　　「我是千叶。是稻垣吗？什么？……我明白了，现在立刻过去。」
　　寿和转回身子时，藤林似乎也刚讲完电话。
　　「本官得立刻前往现场。」
　　「我留在这里。」
　　两人没确认彼此收到的通知内容相同，就抱持确信做出结论，但并未造成龃龉。
　　「不好意思！如果发生什么事请和我联络！」
　　藤林点头之后，寿和无暇继续交谈，飞也似地跑向自己的车。而且是并用魔法全速奔跑――就某种层面来看，他的脚程迅速过头了。
　　
　　◇◇◇
　　
　　「状况如何？」
　　收到通知三分钟后，车辆已经赶往现场。车上的寿和以怒骂般的语气，向车上的免持通讯机要求后续情报。
　　『撞进管制大楼的炸弹车起火，没有后续袭击。』
　　扬声器传来的报告语气稍微比警部镇静。但即使只是单次攻击，也不能因而放心。
　　成为攻击目标的，是山下码头出入口的出入港管制大楼。
　　坚固的建材挡下爆炸的热量与冲击，建筑物本身没受损。但身为公务员而非战斗员的职员，在恐怖攻击当中无法让他们继续工作。管制大楼的职员开始避难，到港湾警备队接棒管制的这段时间，进港船只的监视网出现了严重漏洞。
　　（太执着于文官体系了！）
　　讨厌防卫军或警察等武官体系扩张势力的政治家强烈反弹，使得港湾、机场管理工作由一般公务员负责。但岛国的港湾管理就是国境警备。包含寿和的千叶家很早之前就主张，如果不愿意交给防卫军，至少也该由武装警察管理。
　　希望这次的状况别演变成最担心的事态――寿和如此心想，但意识里的清醒区块明白这只是虚幻的愿望。
　　『停泊的货船发射火箭弹！似乎是使用步兵火箭炮！』
　　开车的寿和差点失误。他连忙打回方向盘，朝麦克风怒吼。
　　「船籍是哪里？」
　　『登录是澳大利亚船籍的货船！不过从外型来看，推测是机动部队的登陆舰！』
　　所以登录资料是伪装。港湾管理局与海巡部队在搞什么！寿和拼命压抑想如此大骂的心情，和其他地方通讯。
　　「……老爸吗？我是寿和。国籍不明的伪装战舰，正在进攻横滨山下码头，请要求国防军出动。此外，尽快将雷丸与大蛇丸送过来……问我拿大蛇丸做什么？当然是给艾莉卡用啊！」
　　
　　◇◇◇
　　
　　藤林也走向自己的车，寻求大队总部的指示。这样变成是跟着寿和离开了大厅，但她刚才说「留在这里」并非谎言。她不是要开车，而是要使用通讯机。
　　藤林不禁心想，昨晚讲得像是预言的人不是别人，正是她自己。但她没预料到事件激进到这种程度。藤林只推测间谍余党会试图绑架人质，要求同伴获释。
　　所以寿和把她的话当真之后动员的部属人数与装备数量，使得藤林在心中无言以对，但这次却因而建功。或许代表憨直战胜了狡猾吧，藤林颇为感到由衷佩服。
　　
　　◇◇◇
　　
　　时钟显示是下午三点三十七分。
　　爆炸声与振动忽然传入会场。
　　观众们无法理解发生什么事，不晓得如何是好，惊慌地寻找答案。
　　「深雪！」
　　达也在这样的状况下，呼唤他心中第一优先的对象。
　　「哥哥！」
　　达也听到台下传来回应，跨出两步――第一步跳到舞台边缘，下一步调节力道――降落在妹妹身旁。即使深雪位于第二排的相关人员区，立刻想跑到达也身边的她依然算是反应迅速。
　　「哥哥，这到底是……」
　　深雪以生硬的语气询问。看来她虽然有点混乱，却未陷入恐慌。
　　「大概是榴弹在正门附近爆炸。」
　　另一方面，达也毫无困惑或焦虑的样子。达也在独立魔装大队的训练里，反复亲耳听过这种爆炸声、体验这种振动许多次。依照这些经验，他不用连结到情报体次元，也知道这栋建筑物正门附近发生何种状况。即使事态不乐观，但是能立刻和深雪会合，现状对他来说并不坏。
　　「榴弹？学长姊他们不要紧吗？」
　　「负责正门的，应该是协会安排的正规警备员。具备实战经验的魔法师也在警备行列。如果是普通水准的犯罪组织就不成问题才对……」
　　如此回应的达也，心中有种不祥的预感。藤林刚才给他的资料卡，提到整个事件可能和他国的国家机构有关。如同证实这份不祥预感般，这次传来复数的枪声。
　　（不是全自动……是对付魔法师的高威力步枪吗！）
　　实战魔法师的某些魔法可以让枪弹无效。
　　例如十文字家的多重护壁魔法，就可以列为典型暨最高峰的一种魔法。
　　即使到了二十一世纪末，步兵的主要武器依然是枪械。因此防御枪弹的魔法，能为地面战斗带来莫大的优势。
　　然而，攻击与防御总是你来我往地绵延不断持续发展。为了应付强力的防御手段，就会开发更强的攻击手段。
　　魔法也不例外，而且魔法也非万能。要是物体运动的惯性力大于魔法的干涉力，魔法就会失败，无论是减速、轨道变更或坐标固定都会完全失效。如果是物理盾牌，即使被打穿也能削减子弹威力，但以魔法的状况，只要事象改写失败，结果就等于打从一开始什么都没做。
　　射出具备强大惯性力的高速枪弹，使魔法师的防御魔法无效，这就是对付魔法师之高威力步枪的设计构想。但是想将弹速提升到实战等级魔术师的干涉力都无效，必须具备高于一般制枪技术两、三个等级的高度技术。
　　如果只是小国的正规军队，别说制造，甚至无法配备这种武器。私人（意思是没接受国家支援）犯罪组织或恐怖分子的水准，不可能得到这种武器。这么说来，前几天八王子特殊鉴别所遇袭时，吕刚虎的同党也使用了高威力步枪。很难认定是不同势力在短期内连续展开攻击。敌人恐怕是――不对，几乎肯定是大亚联邦的走狗，也可能就是大亚联盟军。但是对方做出如此夸张的举动，究竟是基于何种目的？
　　达也迷惑了。不晓得对方目的，就不知道状况会激烈到何种程度。经常有人说「要以最坏的打算采取行动」，但是真正的最坏没有极限。要是不晓得「最坏」的程度就无从对应。
　　总之，从决定一般对策的前提条件来看，这个演讲厅称不上适合死守。因此原本应该带着深雪到准备室避难才对。
　　但艾莉卡与美月还在观众席。
　　达也有责任保护的对象只有深雪，但他也不是只以义务感行动。
　　其实不需要特地保护，只要状况不是很严重，他们的实力应该足以突破困境。即使如此，要达也视若无睹，心中还是有所抵抗。
　　然而，不晓得是幸或不幸，达也无须为此烦恼太久。手持步枪的集团，随着粗鲁的脚步声涌入了观众席。
　　（真不中用！）
　　达也想过防线可能会被突破，但是也太快了。在观众的惨叫声反复回荡的状况下，达也在心中忿恨地咂了个嘴。
　　观众恐惧而退缩时，台上的第三高中学生呈现勇猛果敢的反应。大概是报告主题可以转变为对人攻击武器，他们操作着搬上台的CAD，试图向入侵者发动魔法。
　　枪声响起。
　　第三高中的魔法还没生效，枪弹就打入舞台后墙。
　　从子弹威力来看，正如达也预料，对方手中的武器是高威力步枪。
　　「给我安分点！」
　　这声怒骂听起来有点结巴。他们这些外国人，应该是最近才（偷渡）入境的。这些人身上穿的不是制服也不是野战服，却具备奇妙的统一感。颜色各有不同，但同样是高领毛线衣、外套与类似卡其裤的宽松长裤。每件看起来都很耐用。这群人肯定不是普通的帮派分子。
　　现代魔法经由CAD高速化之后，得到和枪械对等的速度。虽说如此，但终究只是「对等」，而且「端看魔法师的能力」。在对手已经架枪的状态，原则上不能胡乱抵抗。
　　「取下演算装置，放到地上！」
　　看来入侵者惯于和魔法师交战。
　　或许这些人也是魔法师。
　　只有极少数强力的魔法师，会采取只使用魔法的战斗方式。身为魔法师同时又用枪的士兵，反而是普遍情况。
　　包括吉祥寺，台上的第三高中学生们――将辉的身影不在其中――一脸不甘心地将CAD放在地板上。
　　勇敢与鲁莽不同。第三高中学生似乎确实学习到这个道理。
　　达也佩服地看着他们的应对，但很可惜立刻就无法置身事外。
　　或许是恰好只有他们兄妹站在走道上，对方才会盯上吧。
　　「喂，你们也一样。」
　　一名入侵者持枪指着两人，以慎重的脚步接近。
　　这句话无疑是对达也说的。应该说没有误解的余地。
　　（到此为止了吗……）
　　总共六人，前锋加后卫共三组。达也不使用CAD，以眼神瞄准这群不晓得是恐怖分子还是游击兵的会场入侵者，并且在内心低语。他不愿意在众目睽睽之下使用「云消雾散」，但必要的时候就情非得已了。
　　（可以的话，希望能以容易瞒混的魔法解决。）
　　面无表情思考这种事的达也，遭受入侵者的怒骂。
　　「快点！」
　　即使对方以烦躁的声音怒骂，达也依然没有动作。他至今受到的教育稍微扭曲过度，不认为放弃抵抗就能保障生命安全。
　　达也默默注视着接近而来的男性。
　　不，他的视线形容为「观察」比较合适。
　　他的眼中没有恐惧与不安。
　　就只是观察男性全身，包括对方手中的枪、瞄准过来的枪口。
　　和达也对峙的这名男性，从投向自己的冰冷目光感受到焦躁，以及没有特别注意到的莫名恐惧，放在扳机上的食指增加力道。
　　「喂，住手！」
　　大概没听到同伴的制止吧。
　　枪声响起，接着是尖叫声。
　　从三公尺的极近距离，以明确杀意射出的子弹，足以令人联想到无从回避的悲剧。
　　所以，人们受到的冲击更加强烈。
　　达也的右手像是抓住某种东西般，在胸前紧握。
　　达也产生的变化只有如此。
　　他身上没流出任何一滴血。
　　理应射出的子弹，在墙壁、地板或天花板，在任何地方都没留下痕迹。
　　男性以抽搐的表情射出第二、第三发子弹。
　　
插画87
　　
　　每次发射，达也的右手就像是影片跳格般更换位置。
　　手部动作太快，旁人看不到他在做什么。
　　等到回过神来，达也右手的位置就已经改变，依然像是抓住某种东西般紧握。
　　「空手……抓子弹……？」
　　某人茫然低语。
　　「到底是……怎么做的……？」
　　某人茫然回应。
　　「这个怪物！」
　　这名男性之所以扔掉枪，是基于恐慌情绪。
　　以魔法挡子弹就算了，居然用手抓――面对这种反常光景，令他产生枪没用的错觉。
　　即使如此，这个人依然并未丧失战意，抽出了大型战斗刀砍向达也。这点显示，他是受过高水准训练的士兵。
　　但这是导致众人更加惊愕的行为。
　　面对来袭的男性，达也反而主动靠近。达也握拳的手，张开成为手刀形状，就这么打向对方持刀的手臂。
　　达也的手刀没受到任何阻力，就砍下了男性的手臂。

　　「呃！」
　　男性口中发出惨叫――却发不出来。
　　声音化为惨叫之前，达也的左拳打入男性心窝。
　　右臂切面喷出力道更强的鲜血，弄脏达也的衣服。
　　这是这名男性唯一能做的反击（？）。
　　达也看都不看瘫倒在脚边的男性就轻轻往后跳，再度将深雪保护在身后。出乎预料、无法想象的光景，使观众与入侵者同样僵住。
　　不只是动作停止，思绪也停止。
　　只有一个人例外。
　　「哥哥，我帮您除掉血浆，请稍微站着别动。」
　　鸦雀无声的演讲厅，深雪轻柔的声音传遍每个角落。
　　没有些许动摇的声音。
　　替换成「拍掉灰尘」也毫无突兀感的声音。
　　静止的时间以这个声音为信号再度运作。
　　「抓住歹徒！」
　　联合警备队的成员们从舞台两侧同时施展魔法。
　　某些入侵者做出回避动作，但是九校选出的好手的魔法，将他们的抵抗悉数封锁了。

　　深雪发动魔法，将弄脏达也的手与身体的血擦得干干净净（正确来说，是将血液从皮肤与衣服分离，蒸发水分之后吹散固体成分）。
　　明明刚进行生死交锋，达也却连眉毛都不动一下。
　　不对，在这种状况，「连眉毛都不动一下」的形容方式是错的。他脸上确实没有动摇或激动的神色，不过看到倒在血泊里的男性时稍微蹙了眉。
　　深雪看出他细微的表情变化，发动了另一个魔法。
　　砍断的右手与残余右臂的切面冻结，血泊干燥而化为红黑色粉末。
　　达也转过身后，深雪朝他嫣然一笑。
　　妹妹过于成材，使得达也同样在下意识露出了笑容。
　　深雪的双眼不知为何（这是达也的主观）出现不知所措的神色。
　　但达也没有深思，朝正门踏出脚步。
　　深雪紧跟在后。
　　兄妹经过少了一条手臂的男性身旁时，已经漠不关心。
　　此时……
　　「达也同学！」「达也！」
　　少女与少年同时出声叫他。
　　平常要是异口同声，这两人都会板起脸。但毕竟现在非比寻常，没有那种余力。
　　继艾莉卡与雷欧，干比古、美月、穗香以及零，都围绕着达也与深雪而聚集过来。
　　「你的手怎么样？没受伤吧？」
　　率先赶来的是艾莉卡与雷欧，但穗香推开两人出面，以焦急语气如此询问。
　　达也只是刻意演得好像抓子弹，所以并非无法立刻明白穗香在担心什么。
　　实际上，达也当然不是用手抓子弹，只是将子弹主体与动能向量「分解」使得枪击无效。但朋友们当然不晓得这种事。因此达也举起右手，像是表示「没问题」般张合两三次。
　　穗香与美月见状松了一大口气，干比古与~则是投以「到底怎么做的？」的眼神。
　　但只要他们不问，达也就不打算说明（也不是有问必答）。他只回答艾莉卡的问题。
　　「话说回来，状况变得很严重……接下来该怎么做？」
　　「你好像很开心」这句吐槽涌到达也的喉头，但是说出口很可能浪费时间。
　　「无论要逃走或是驱离，都得先解决正门的敌人。」
　　因此达也只说出当前的方针。
　　「你不会叫我们按兵不动吧？」
　　艾莉卡眼神闪亮的样子，使得达也更想指摘「你果然很开心」。不过实际上，达也却只是透露死心的意思而摇头回应。
　　「总比分头行动遭受突击好一点。」
　　这真的只是程度「好一点」的消极同意。
　　所以，达也发现不只艾莉卡与穗香，就连美月与~都喜形于色的时候，不禁冒出「拜托饶了我吧……」的念头。
　　虽说如此，总之现在是紧急状况，无暇消沉。
　　达也带头快步前往门口。
　　「慢着……等一下，司波达也！」
　　不过，一个无法隐藏混乱情绪，莫名拼命的声音叫住他们。
　　「到底有什么事，吉祥寺真红郎？」
　　达也以毫无亲切之意的声音回问。
　　但吉祥寺并没有因为这个尽显不悦的语气而心生畏惧。恐怕是心理层面没有余力畏惧，因此只以询问回应达也。
　　「刚才那招是不是『分子切割』？」
　　吉祥寺这句话引发骚动。
　　「切割分子结合的魔法，是美军魔法队前任队长――威廉・希利邬斯少校发明的秘法。和减弱分子结合力的中和术式不同，分割术式是美军的机密术式才对啊！」
　　这是具备知识导致的彻底误解，但这样正合达也的意。
　　「你为什么会用？为什么知道术式？」
　　「现在是讲这种话的时候吗？」
　　正因如此，面对吉祥寺瞪大双眼以批判语气提出的质询，达也刻意以无奈的声音――听起来像是以「事到如今无须隐瞒」回应吉祥寺推测的语气――一语驳回。
　　事实并非如此。达也使用的魔法，不是被称为「分子切割」的USNA军机密魔法。当然也不是像某虚拟拳法那样，仅靠空手就砍断了人体。
　　达也只是和分解枪弹一样，以右手为基点，在相对距离零的状况下发动了分解魔法。但他受命必须保密，不可能说明这种事。而且现况也不适合说明这种事。
　　「七草学姊，还有中条学姊也一样，尽快离开这里比较好。无论那些家伙的最终目的为何，首要目的应该是杀伤或绑架魔法技能优秀的学生。」
　　这时，真由美刚好从舞台旁边探头，大概是来看状况吧。梓则是以评审身分坐在最前排。达也向两人留下这段忠告之后，便离开了现场。
　　
　　◇◇◇
　　
　　达也他们的身影消失在门后不久，一阵更加激烈的爆炸声撼动会场。毫无秩序的叫声与怒骂声混沌交错，成为无法形容成尖叫或怒号的嘶吼，更加耗损众人的神经。
　　不过这股混沌，并未波及到梓所在的最前排评审席。
　　尚未传来。
　　但倘若维持现状，这股骚动肯定会演变成多人受伤的恐慌。面对这种状况，梓却像是不知所措、无计可施般僵坐在位子上。
　　「小梓，小梓……中条梓学生会长！」
　　台上传来饬厉梓的声音。
　　梓慌张地起身，仰望舞台。
　　位于舞台旁边的真由美进一步走到台前，朝梓投以视线与话语。
　　「这样下去会陷入真正的恐慌，也会有很多人受伤。所以用你的力量平定大家吧。」
　　「啊？」
　　梓对真由美这番话睁大双眼。
　　并不是因为听不懂意思。
　　「可是，那是……」
　　梓的魔法可以干涉他人情绪、平定恐慌，在这种状况极为有效。但是干涉精神的魔法，在魔法之中尤其受到严格管制，不是未成年人自行判断就能随意使用的东西。
　　「你的能力就是为了这种时候而存在的吧？梓，现在需要的是你的能力，不是我、摩利或铃音的能力。」
　　但真由美并非是以随随便便的心态下达指示。她没有使用「铃妹」与「小梓」的绰号，而是「铃音」与「梓」。
　　为求注重形式，一般应该称呼「市原同学」与「中条学妹」，但真由美直呼她们名字的次数，至今以五根指头就数得出来。梓明白现在的真由美就是如此认真，认真地要求她使用情绪干涉魔法「梓弓」。
　　「放心，责任由我来扛。七草的名号可不是盖的。」
　　俏皮的秋波，是用来让梓放松。说出「七草」这个名号，是牵制那些无法处理混乱场面而旁观，本应具备权威的大人们。
　　彼此的交情足以理解到这种程度。真由美这番话应该不假。
　　梓不打算把责任推到真由美一个人身上，但她既然这么说了，自己就无法置身事外。梓用力点头之后转身，将各处演变成推挤冲突的观众席纳入视线范围。
　　梓沿着脖子上的链条，从领口拉出一个能藏在小学生手中的小项坠。解开扣环后，她从链条取下项坠握在左手。
　　梓轻轻吸气，将想子注入项坠。
　　这个项坠只安装CAD的基本元件，是只为单一魔法而存在的术式辅助演算装置。
　　只记录、输出一种启动式。由于只具备此等功能，因此省略了按键、荧幕这种切换启动式必备的所有系统，是小型化的魔法杖。

　　只为一人存在的法杖，编织出施展唯一魔法的咒语。

　　只有梓能使用的情绪干涉魔法「梓弓」发动了。

　　――清澈的弦音，从最前排到最后排，贯穿会场。
　　这是幻听。
　　不是经由空气，是经由潜意识之海传达的声音。
　　不是撼动想子，而是撼动灵子的波动。
　　清澈至极的声响固定众人意识，令众人渴望聆听第二声。如同旅人于只有污浊水源的沼地得到一滴雨水，因而停下脚步茫然仰望天空期待下一滴雨。
　　第一声完全消失时，第二声撼动着众人的潜意识。
　　人们等待更响亮的下一声。
　　就这样，人们不知何时停止思考，只倾听着体内的声音。
　　换算成时间，只有短短三秒。
　　光是如此，恐慌就变成忘我。
　　「――我是第一高中前任学生会长，七草真由美。」
　　观众们停止思考的意识，完全被真由美经过喇叭增幅的声音吸引。
　　「现在，这座城市正遭受侵略。」
　　掌握所有观众意识之后说出的下一段话，使得茫然替换为愕然。
　　「停泊在港口的不明船舰以火箭炮攻击。而潜伏于市内的游击队，呼应了这阵炮击，展开了武装暴动。」
　　实在令人难以置信。
　　如果不是出自真由美口中，梓应该也不会相信。
　　但如她本人所说，「七草」的名号不是盖的。
　　她处于可以最早得知事实的立场，也处于不能胡乱出言臆测的立场。
　　再怎么难以置信，这依然是事实。
　　「之前逮捕的暴徒，应该也是侵略军的同党。从刚才传来的爆炸声推测，也很可能是以本会场魔法师与魔法技术为目标的袭击。」
　　真由美暂时停顿，环视观众席。
　　观众屏息等待她说下去。
　　「如各位所知，这座会场有一条地下道通往车站的避难所。」
　　众人目不转睛地注视真由美。
　　「避难所应该具备足够的收容力。」
　　全部专注聆听她的话语。
　　「不过，地底避难所是用来防范灾难与空袭。」
　　不只学生，大人们也一样。
　　「要对抗地面兵力，并非万无一失。」
　　即使是理应惯于命令、指导他人的「权威」也不例外。
　　「推测侵略军也投入了魔法师部队。避难所面对魔法的防御时间无法乐观以对。」
　　目前位于会场的人们几乎都认识真由美。她的外貌，竞赛成绩与姓氏意义为众人所知。
　　正因如此，她陈述的悲观展望，没人能当成「童言童语」一笑置之。考量到「七草」名号具备的力量，教师也将全权交给真由美。
　　「即使如此，想逃离炮火交加的这座城市或许会更危险也说不定。但是最危险的状况莫过于留在此处。」
　　会场鸦雀无声。
　　真由美没有无谓地停顿。她不会犯下这种浪费时间的愚蠢过失。
　　「各校代表请立刻集合学生开始行动！无论是要前往避难所还是离开此处，现在都是分秒必争的状况！」
　　异于刚才的喧嚣声传遍会场。交相呼唤的声音和之前不同，具备一定的秩序。
　　「和九校无关的各位人士，不好意思，请各自判断状况动身避难。很遗憾，我们的力量不足以为各位的安全负责。」
　　听起来无情的这番话，没有引发反弹或批判的声音。聚集于此的观众，尽是以某种形式和魔法相关的人，比起平凡更接近「不平凡」。
　　「若要前往避难所，就立刻前往地下通道。想逃离城市的人，据报沿岸防卫队正派遣运输船前往瑞穗码头。」
　　真由美行礼致意之后关掉麦克风，再度向梓开口。
　　「小梓，大家就交给你了。请各位老师协助中条学妹。」
　　以廿乐为首的老师点头回应。另一方面，梓则是瞪大双眼。
　　「啊？会长……不对，真由美学姊？」
　　真由美面带笑容，点头回应慌张地反问的梓。
　　「小梓，原来你明白嘛。现在的第一高中学生会长是你。放心，你做得到。因为你是我亲自训练出来的高徒。」
　　真由美送出一个秋波，转身跑向铃音等人所在的准备室。
　　
　　◇◇◇
　　
　　正门外，步枪和魔法正激烈互击。
　　进攻的游击兵看起来都是东亚人。和闯入会场的恐怖分子一样，身穿高领毛线衣、外套与卡其式宽松长裤。武器则是一般的冲锋枪与对付魔法师的高威力步枪。
　　迎战游击兵的是协会安排的专业魔法师。
　　但从正面大门已让敌方闯入就知道战况不理想。游击队人数原本就占优势，或许还因为手持对付魔法师的装备，本应不容许普通装备步兵越雷池一步的实战魔法师，有数人受伤倒下。
　　带头奔跑的达也，在出入口门后停下脚步。跟在身后的深雪也随着哥哥停下脚步，但是如同竞争第三名般并肩前来的两人血气方盛。
　　「停！那是对付魔法师的高速弹！」
　　达也大声喝止正要超前冲出去的艾莉卡。
　　「咕呃！」
　　并且抓住雷欧的衣领将他拉回来。
　　「……达也，你真不留情。」
　　「但也托福捡回一条命。」
　　片刻之后，另外四人一起抵达。对于达也粗鲁的制止方法，干比古感触良多般佩服地低语，~则是平淡地反驳。在这种时候依然不忘平常步调的友人，甚至令达也觉得可靠。但因为状况危急，他收回还没浮现的苦笑，将目光投向妹妹。
　　「深雪，让枪停火。」
　　达也这番话，使得友人们一起露出「咦？」的表情。
　　「我明白了。可是哥哥，一次应付这么多人，就得……」
　　不知为何，深雪的回应似乎隐藏着不合时宜的羞涩。
　　她在害羞什么？众人对这个新的谜题感到纳闷。
　　「我知道。」
　　不过，达也接下来的举动，立刻解开这次的疑问。
　　达也伸出左手，深雪轻轻以右手相扣。
　　从任何角度来看，深雪羞涩的表情，都不是妹妹对哥哥展露的表情。
　　但在他人责难之前，深雪就绷紧面容，成为魔法师的表情。
　　左手以无人察觉的自然动作握住CAD。
　　达也将右手平举，从藏身的门板旁边指向游击队。
　　深雪于下一瞬间发动魔法。

　　那是冻结火焰的魔法。

　　振动减速系概念扩张魔法――「冻火」。

　　冻结的概念扩张魔法「冻火」，是妨碍燃烧的魔法。
　　这种魔法的效果，是将对象物体保有的热量，压抑到某个标准以下。
　　追根究底，枪是以可燃粉末――火药燃烧产生的气压发射子弹。点燃火药的雷管爆发（爆燃）也是一种燃烧的型态。在「一般概念」里，燃烧现象必然伴随着热量的增加，受限无法增加热量的可燃物质无法燃烧。因此无论是枪械还是大炮，只要是使用火药、炸药的武器，中了「冻火」就只能被迫安分下来。
　　游击队剩余的人数刚好三十人。
　　深雪以魔法同时瞄准的目标上限，现在是十六。
　　以三十把步枪为目标，连续发动两次「冻火」。
　　达也没确认效果，就从藏身的门后冲出去。
　　他转眼之间冲进游击队阵地，挥动蕴藏魔法的双手手刀。
　　空手砍断人体的震撼光景，只用看的无法得知是魔法使然，因此游击队受到的心理打击，远胜于队友被枪打倒的状况。
　　因为枪无法使用而慌乱不已的游击兵，刚开始还勇猛地以战斗刀应战，但在五人被砍倒时就完全腿软了。
　　他们投向达也的，是看着恶心怪物的目光。
　　达也不使用远程射击魔法，刻意使用有受击风险的零距离魔法，不只是避免朋友们察觉他所使用魔法的真相，更是要诱使对方乱了分寸。
　　对方将达也视为妖魔鬼怪，正如他的希望。
　　非正规游击兵战意受挫、缺乏集中力的这时候，银色的风以看不见的速度横扫而至。
　　血花在疾风路线上飞舞之后，游击兵倒地。
　　小太刀……不对，看长度应该称为短刀吧。银光的真面目是这把短刃。
　　艾莉卡将平常的警棍，换成外型为无刀锷短刀的武装一体型CAD，以自我加速魔法穿过敌阵，正确割断游击兵的颈动脉。
　　她和达也相同，对于杀敌毫不犹豫。原因也在于她并非第一次这么做。但是至今以杀人武器学习杀人技术的她，更明白犹豫造成的危险。在对方也可能杀害己方的状况下，对杀人抱持犹豫是何其傲慢又愚蠢的行径。这个道理深植在艾莉卡内心最深处。
　　干比古在「铭记于心」这一点也相同。代代相传「魔法」这种武器的家系培养出来的价值观，使他毫不质疑地便将魔法使用在原本的用途。
　　「达也、艾莉卡！」
　　后方传来的干比古声音，使两人立刻左右散开。
　　这次吹来的是真正的疾风。
　　隐藏在风中的镰鼬，凄惨地撕裂游击兵的皮肤而去。
　　达也与艾莉卡将剩下的敌军交给警备魔法师，暂时回到同伴身边。
　　「结果我没机会出场啊……」
　　达也重拍闹别扭的雷欧的背激励他（导致雷欧以苦闷表情蹲下），向干比古伸出大拇指，朝着以忍受呕吐的表情略微畏惧地看过来的穗香与美月微微一笑。
　　「抱歉，对穗香你们的刺激可能有点强。」
　　「――不，我不要紧。」
　　穗香坚强地点头回应，果然是恋心使然吧。
　　无论是何种理由，很感谢她把持得住心情。
　　要害怕还是回避，还是等突破眼前难关再说。这是达也不折不扣的由衷心愿。
　　「美月？」
　　「啊……我也不要紧。」
　　深雪只温柔地问候一声，美月紧绷的脸便露出了笑容。她是个聪明的女孩，应该清楚现在是非常时期。
　　「话说回来，艾莉卡，你居然能带这种武器过来？这种长度放不进书包吧？」
　　虽说如此，杀人光景不是能立刻习惯的东西，带来的打击也不会立刻淡化。达也刻意提出无关的话题，是为了让两人有时间平复情绪。
　　「嗯，这个形状当然不行啊。」
　　艾莉卡以胜于以往的自然语气回应。看来她确实明白达也的意图。
　　「不过这样的话……就行。」
　　「喔，这真是……」
　　达也发出的感叹声不是作戏。
　　不经意看过来的穗香与美月，以及深雪、~与干比古都瞪大双眼。
　　这个机关确实值得瞠目结舌。艾莉卡操作刀柄底部的开关之后，研磨得锋利的细薄刀身，就逐渐缩进椭圆形切面的短棍。
　　「很厉害吧？这是警方预计明年采用的形状记忆棍刀。」
　　「这么说来，记得千叶家也有在制作近战武器……」
　　「真要说的话，那才是主要的收入来源。」
　　虽然并非引人发笑的趣味对话，但两人轻松闲聊的样子，使得美月她们也恢复镇静。
　　「……所以接下来该怎么做？」
　　雷欧应该也有察言观色。
　　他以等不及般的语气，要求达也指示后续行动。
　　「我们需要情报。艾莉卡也说过，现在发生的严重事态，似乎比预料的规模还大。漫无计划地行动可能会陷入泥淖。」
　　――前往协会就能得到必要情报。魔法协会总部与分部，可以使用十师族专用的秘密线路，达也也有权限连结四叶家线路。使用这条秘密线路，甚至能得到国防会议的极机密情报。
　　如果只有达也一人，即使市区正爆发战斗，他前往魔法协会关东分部所在的横滨港湾高塔也不用十分钟。每天早上持之以恒的高速跑步训练可不是虚有其表。
　　但深雪没有轮鞋或飞行演算装置就跟不上达也。雷欧、艾莉卡或干比古可能跟得上，不过穗香、~、美月一看就知道不可能。
　　「用VIP会议室怎么样？」
　　达也不由得皱眉时，~指着刚完工的建筑物如此提议。
　　「VIP会议室？」
　　但达也不晓得有这种设施。他知道VIP会客室，但应该不是这种单纯的口误。何况达也想象的房间只是会客室，情报终端装置只连结到一般的通讯线路。
　　「嗯，那里是内阁等级的政治家，或经济团体龙头开会时所使用的房间，想查的情报应该大致都能连结到才是。」
　　「有这种房间？」
　　「那是平常没有对外开放的会议室。」
　　「……你居然知道那种地方。」
　　艾莉卡只在这时候纯粹以佩服的语气发言，使得~有些害羞又有些得意地回应。
　　「我也知道认证密码与连线代码。」
　　「真厉害……」
　　「因为伯父很溺爱~。」
　　穗香补充的这句话，使得达也恍然大悟而点点头。那位父亲确实可能这么做。
而且，既然是「北方潮」使用的房间，应该也能接收警方或沿岸防卫队的通讯内容。
　　「~，带我们去吧。」
　　达也这番话，使得~难得以夸张的动作大幅地点头。

　　◇◇◇

　　使用~的连线代码传送到VIP会议室荧幕的警方地图上，面海部分一片鲜红，示意为危险区域，而且红色区域在众人注视之下，逐渐往内陆扩大。
　　敌方具体人数不得而知。但是从侵略速度来看，肯定投入相当规模的兵力。达也推测规模至少数百人，有可能是六百至八百人的大队规模。超乎预料逐渐恶化的状况令他板起脸。
　　
插画109
　　
　　「这是怎样！」
　　「太惨了。」
　　「这么多……到底怎么来的？」
　　朋友们展现更强烈的反应，所以达也的凝重表情并不显眼。
　　「哥哥……」
　　但即使不显眼，深雪也不可能没发现。他内心产生的涟漪，会直接影响妹妹的情绪。因为他们兄妹的内心是相连的。
　　深雪眼神不安地摇曳，达也轻拍妹妹的头，再度转身面向朋友们。
　　「各位不用我再度说明应该也明白，状况相当不利。要是在这附近拖拖拉拉，敌人会在国防军抵达之前发现我们。就算这么说，看起来也无法轻易逃脱。至少陆路不可能。最重要的原因，是大众交通系统停止运作了。」
　　「也就是说要走海路？」
　　达也摇头回应雷欧的询问。
　　「同样希望渺茫。出动的船只应该无法收容所有人。」
　　「那就去避难所？」
　　达也点头回应干比古的提议，脸上却看不见明显的自信。
　　「那应该是最实际的做法了吧……即使这里也打造得很坚固，要是敌方炸掉整栋建筑，就束手无策了。」
　　「那就是要走地下通道了。」
　　艾莉卡以随时要行动的表情如此催促，达也却要求「等一下」。
　　「慢着，别走地下通道比较好。走地上吧。」
　　「咦，为什么？……啊，对喔。」
　　艾莉卡还没听理由就露出认同表情，达也暗自佩服她不愧出身于实战魔法的名门。
　　不过，他的「等一下」不只这个意思。
　　「还有，可以给我一点时间吗？」
　　「我们不介意……可是为什么？」
　　在这明显分秒必争的状况下，达也却要求暂缓行动，使得穗香纳闷地询问原因。但她还是以「愿意」为前提，反映她对达也抱持的情感。
　　「我想销毁展示机的资料。」
　　「啊，说得也是。毕竟这可能是敌人的目的。」
　　所有人都点头回应干比古的帮腔。
　　「司波、吉田。」
　　从电梯大厅绕到后台的通道上，带头前进的达也与干比古，被这个沉稳入腑的声音叫住。声音拥有此种份量的高中生，达也与干比古都只知道一人。
　　「十文字学长。」
　　转身一看，十文字克人在服部与泽木陪同之下走过来。三人都穿着小型鳞状钢板重合覆盖在表面的防弹背心。连拥有强力魔法护壁的克人都穿上了护甲，这个事实更令人强烈地感受到事态的严重性。
　　「其他人也在一起啊。你们不是先去避难了？」
　　这是暗喻「快去避难」的指示。
　　「为求谨慎，我正要去删除展示机资料以免遭窃。她们则是……那个……我觉得这样比分头行动来得安全。」
　　其实刚才在非公开的会议室，进行了无庸置疑是窃取情报的骇客行径。达也隐瞒这件事，思索该如何说明身后这群同伴之后，捏造出这样的理由（但前半并非捏造）。
　　「但其他学生已经前往地下通道了。」
　　服部这么说。
　　「你觉得不宜走地下通道？」
　　泽木敏锐地看出眉头深锁的达也的表情变化，而如此询问。
　　「没到不宜的程度……但地下通道并非直达避难所，依照状况可能撞见其他部队。」
　　「意思是可能爆发遭遇战？」
　　服部不等达也说完就猛然询问。不对，即使形式上是询问，实际上是自己得出答案。
　　「地下通道的行动自由受限，不能逃也不能躲，有可能被迫爆发正面冲突。我基于这种想法打算走地面。」
　　克人的决断很迅速。
　　「服部、泽木，立刻去追中条。」
　　「是！」
　　「我明白了。」
　　克人目送两人快步跑离之后俯视达也，视线微微隐含责备的神色。
　　「司波，你明明深谋远虑，行动却过于轻率。」
　　达也当然明白克人的意思。但即使如此也不代表能够接受。总之他没有反驳。
　　「算了，快走吧。」
　　「我明白了。」
　　这次是克人跟着达也行动。
　　克人认同达也这趟行动的意义并提供协助。达也从话语完全不足的互动中理解这点。

　　「各位在做什么？」
　　回到放置展示机的后台，达也开口的第一句话，完全把自己的事放在一旁。铃音与五十里没有避难，正在操作展示机。而真由美、摩利、花音、桐原、纱耶香围着两人守护。
　　「我们在删除资料。」
　　用看的就知道他们在做什么。达也真正想问的是「各位为什么还在这里」，但铃音刻意以问题的表面意义回应，使达也不得已语塞。
　　「七草，你们不去避难？」
　　「铃妹与五十里学弟正在努力，我们不可能自己先逃吧？」
　　克人代为提出达也想问的问题，但真由美理所当然般如此回应，因此无法多说什么。
　　「这里由我们来，可以请司波学弟处理留在等候室的机器吗？」
　　「可以的话，也帮忙破坏别校留下的器材。」
　　「这边完成之后，我们也会去准备室。在那里决定今后方针吧。」
　　五十里、花音与摩利接连委托（指示？）之后，达也与克人一同转身离去。
　　达也在深雪的陪同之下，走遍别校准备室回来时（没带其他成员一起去的原因，是不希望别人看到他分解情报纪录模组、清空储存装置的魔法），铃音也完成后台工作来到准备室。
　　「回来啦。你们真快。」
　　「处理得如何？」
　　「我将剩余的机器里的资料全部破坏了。」
　　达也只以事实回应五十里与花音这对未婚夫妻。
　　「哇……怎么做的？」
　　花音露出早已预料到却藏不住惊讶的表情询问，达也简短地回答她一句话。
　　「这是秘密。」
　　「花音，不可以询问其他魔法师保密的术式。这样违反礼仪。」
　　劝诫的不是别人，正是五十里。花音明显展现不甘愿的态度，但还是乖乖让步。
　　「那么，重点是接下来怎么做。」
　　摩利切入正题之后看向真由美。
　　「一艘敌舰入侵港口，没看见东京湾有其他敌舰。登陆兵力的具体规模不得而知，但海岸周边好像几乎都遭受敌军镇压了。陆地交通网完全瘫痪，这部分或许不是游击队造成的。」
　　「他们的目的是什么？」
　　五十里提出的问题，使真由美与摩利相视。
　　「这只是推测，不过……」
　　回答的是真由美。
　　「既然是攻击横滨，敌方目的应该是横滨才有的某种东西。但严格来说京都也有。」
　　「是魔法协会分部？」
　　花音不等真由美答完就插嘴。
　　「正确来说，是魔法协会的主资料库。重要资料都是由京都与横滨集中管理。不过也可能是冲着参与论文竞赛的学者们而来。」
　　真由美对花音性急的态度露出苦笑，补充她的解答。
　　「避难船几时会到？」
　　摩利这番话比起询问更像确认，真由美对此感到难以启齿般地回应。
　　「据说沿岸防卫队的运输船再十分钟就抵达。但相较于避难人数，收容力不算足够。」
　　真由美所告知的情报内容，和达也他们在楼上确认到的情报一致。换句话说，确定无法让全员前去避难。
　　「关于前往避难所的中条学妹他们，很遗憾，司波学弟的担忧成真了。他们在途中遭遇游击队，无法继续前进。但敌方人数似乎不多，中条学妹回报很快就能驱逐。」
　　铃音继真由美之后如此述说。
　　「以上就是现状。虽然不确定避难所还有多少空间，但是很可惜应该没办法上船。我认为这么一来只能前往避难所，各位觉得呢？」
　　真由美、摩利、铃音。
　　五十里、花音、纱耶香。
　　达也、深雪、艾莉卡、雷欧、干比古、美月、穗香、~。
　　现在留在这里的是这十四个人。克人带着原本继续保护铃音的桐原，再度确认周遭是否有人还没逃走。
　　三年级的三人没说话，大概是想听完低年级的意见再发言。
　　虽然这么说，众人很明显地同意摩利的意见。
　　「……我也赞成摩利学姊的意见。」
　　花音他们二年级，似乎也认为没有其他选择的余地。
　　一年级众人的目光投向达也。
　　达也承受摩利要求回复的视线，他的双眼……投向完全不同的方向。
　　没让人看见拔枪动作，就架起银色的CAD。
　　「哥哥？」「达也学弟？」
　　达也没回应深雪与真由美的惊呼，就这么朝墙壁扣下扳机。

　　场中有许多外人。达也连一瞬间都没忘记这件事。
　　但时间不足以在保密状况处理事态。
　　他会发现，近乎是一种巧合。
　　或许是八云训练出来的直觉告诉达也这件事。八云反复告诫达也，不能只依赖过度「精灵之眼」，这个教诲堪称在这时候得以活用。
　　暴露在强烈危机感之中的达也，将「视野」扩张到墙壁另一头，读取到大型运动质量物体即将冲撞的情报。
　　要是克人在场的话，状况应该不同。
　　如果是士兵冲进来，交给真由美或摩利就好。
　　只要有时间，也可以让深雪应付。
　　但是，在这一瞬间冲撞进来的覆盖装甲板的大型卡车，只有达也的魔法能应付。
　　高四公尺、宽三公尺、总重量三十公吨。
　　道路规格提升之后获准加大体积，再加上装甲板重量的这辆大型卡车――达也将整辆车纳入瞄准范围，发动分解魔法「云消雾散」。

　　卡车瞬间化为尘埃消失。

　　驾驶从消失的驾驶座摔出来，滚到地面狠狠地撞上墙壁。

　　遵循惯性打在会议中心墙面的金属与树脂粉末，是大型运送机械曾经存在的痕迹。
　　只有墙壁外侧出现细微刮痕，墙壁内侧完好无伤。
　　然而世间没有这么简单，不会没有任何人没察觉刚才发生的状况。
　　「……刚才是怎么回事？」
　　真由美战战兢兢地询问，使达也好想咂嘴。正如担忧，她似乎看见了刚才的光景。
　　她大概是沿着达也的视线，以知觉系魔法「多重观测」观看户外的状况。
　　幸好达也无须回答这个问题（但只是暂时搁置）。
　　依然将视野扩张在外的真由美，看见新的光景而铁青着脸。
　　小型飞弹群射向此处。
　　同样依然将视野扩大到户外的达也，也掌握到这个状况。
　　达也推测，侵略者似乎将留在会场的自己等人视为危险兵力。从不久之前逮捕入侵会场的兵员、正门外的战斗到刚才的击退，对方应该将战斗目标从逮捕改为歼灭。
　　达也一部分的意识置身事外般地进行冷静思考，另一部分的意识则是构筑魔法，迎击洒落的肩射飞弹之雨。
　　不过，达也这次无须出手。
　　他们所在房间的外墙，出现了好几层魔法防壁。
　　飞弹命中防壁之前，就被横向射来的音爆命中，悉数在空中爆炸。
　　「久等了。」
　　忽然从门外传来的声音，使得达也与真由美各自将视点收回肉眼范围。
　　一名女性就像是抓准时机般――但是很希望对方个性并非这么差――进入准备室。
　　「咦？咦？难道是……响子小姐？」
　　「真由美小姐，好久不见。」
　　唐突现身的藤林，向旧识真由美露出笑容问候。
　　
　　◇◇◇
　　
　　克人之所以遇见飞弹之雨，是因为他感应到此处有强烈魔法气息。
　　魔法师能从事象改写的反作用力，感应到魔法使用。但这个魔法几乎没有反作用力。
　　即使如此，克人依然知道「世界」受到明显的改变。
　　不以五感就解读「意义」，并非达也的专利。
　　克人擅长使用改变空间性质的魔法，对于空间的变动具备敏锐认知力。
　　万有引力的分布等于质量的分布，这是空间最基本的性质之一。
　　克人可以感应质量分布的变动，藉以掌握物体的移动或变化。
　　他以这个知觉捕捉到，某个具备庞大质量的物体，即使比不上船只或大楼，和人类相比称为巨大也不为过的某个质量，在一瞬间扩散开来。
　　如此大规模又平顺的事象改写，连克人都很少体验。与其说是感到威胁，他更像是受到好奇心的驱使，停止寻找还没逃跑的人，纵身跳到质量扩散的地点。
　　从克人魁梧的身躯或许难以想象，他也擅长高速移动的魔法。克人扔下桐原，像是在空中滑行般跳跃，以改写动能向量的方式过弯，抵达邻接准备室的外墙。
　　不晓得是运气好还是不好。
　　对真由美或摩利来说，应该称得上是运气好。
　　至于克人自己的想法，必须问过才知道。
　　克人一抵达此处，就受到肩射飞弹的欢迎。
　　克人的反应速度近乎条件反射。
　　他瞬间构筑出多重防壁，包括连气体都隔绝的反物质护壁，以及能承受两万度高温的耐热护壁。不知为何在空中爆炸的飞弹，连热波都被克人架设的护壁阻绝，没在外墙留下焦痕。
　　克人转身看向引爆飞弹的冲击波来源。一名国防陆军上尉站在敞蓬军车，扛着类似飞弹发射器的物体。
　　「超级音波发射器……您是一一的长官？」
　　克人朝接近的军车如此说道（或许有点突兀，但他还是高中生，会对大人使用敬语）。
　　车子似乎使用油电混合系统，几乎是无声无息地接近。上尉下车之后，以像是贴在脸上的笑容向克人敬礼。
　　「我是国防陆军一一旅独立魔装大队上尉真田繁留。居然知道本部队的身分，不愧是十文字家的当家，不敢当。」
　　克人眉头微微一颤。只以这种反应作结，以十八岁少年来说，精神力堪称超凡。
　　「恕我失礼，我们彼此都应该避免无谓地多话，对吧。」
　　「……失礼的是我们这边才对。」
　　「万分不敢当。那么十文字家下任当家阁下，我们走吧。」
　　真田说完便前往会议中心。
　　克人完全不知道对方找他到底有什么事，但是这名军人知道十文字家不为人知的家庭状况，他认为现在不能疏于提防。
　　两人一前一后，从最近的出入口进入会议中心。
　　
　　◇◇◇
　　
　　藤林并非独自前来。
　　身穿野战军服（不是裙子加女用鞋，是窄管长裤加短靴）的她身后，同样身穿国防陆军军服，佩戴少校阶级章的一名壮年男性入内。
　　这名少校来到困惑而伫立不动的达也面前，双手放在身后交握站直。
　　「特尉，情报管制暂时解除了。」
　　藤林站到少校身旁，对达也这么说。
　　达也脸上的困惑消失，向面前的男性立正敬礼回应。
　　除了深雪的所有人，包括刚好入内的克人，都难掩惊讶地注视这幅光景。
　　敬礼回应达也的军人，发现克人之后走过去。
　　「本官是国防陆军少校风间玄信。所属单位因故不便透露，请见谅。」
　　真田已经表明所属单位，但风间是在提防旁听的真由美与艾莉卡。
　　「原来贵官就是风间少校。我是师族会议十文字家代理代表，十文字克人。」
　　克人听完风间的自我介绍，也以他在魔法师世界的对外头衔自称。
　　风间简单行礼致意之后转身，将克人与达也同时纳入视线范围。
　　「藤林，为各位说明现状。」
　　「是。我军的保土古驻留部队正在和侵略军交战。此外，鹤见与藤泽各有一个大队正赶往现场。魔法协会关东分部也自行组织义勇军加入自卫行动。」
　　「辛苦了。那么特尉――」
　　风间简短慰劳藤林之后，随着「特尉」这个称呼转头看向达也。
　　「有鉴于当前的特殊状况，上级于刚才下令，正在保土古执行其他任务的本队也要加入防卫网。基于国防军特务规则，也要命令贵官出动。」
　　真由美与摩利同时想开口，但风间一个视线就封住她们的嘴。
　　「国防军要求各位，对特尉的地位负起保密义务。这是基于国家机密保护法所采取的措施，请见谅。」
　　比起严肃的用词或沉重的语气，视线的力道更令真由美、摩利与花音放弃抵抗。
　　「特尉，连结车已经备妥你设计的可动装甲。尽快行事。」
　　达也出声回应真田，转身面对朋友们。
　　「抱歉，如各位刚才听到的，你们和学长姊们一起避难吧。」
　　「特尉，我与我的部队会陪伴大家。」
　　达也微微低头致意时，藤林如此补充。
　　即使人数并不多，但却在这种状况下拨出精锐来保护同伴们。达也率直地感谢她与少校竭尽所能的厚意。
　　「少尉，麻烦您了。」
　　「收到。也请特尉加油喔。」
　　达也向藤林行礼之后，跟着风间离开。
　　接受道歉的同学们暂且不提，学长姊完全被达也无视。然而不晓得是察言观色还是愣住，包括高年级学长姊与同年级朋友们，都没人叫住达也。

　　「哥哥，请留步。」

　　以满面愁容在后方叫住达也的，是妹妹深雪。
　　达也以目光询问风间，风间点头回应之后先行离开。
　　深雪站到达也面前，将手伸向他的脸颊。
　　用意并不是要留住哥哥。
　　达也的立场与责任，深雪和他本人同样清楚。
　　深雪最害怕的正是拖累达也。
　　深雪现在要做某件事。
　　她没有这么做的权限。
　　但深雪基于独断独行的决定，自愿肩负所有责任而做出这件事。她下定决心，要解开束缚哥哥的枷锁。
　　达也从妹妹眼中看出她的决心。
　　达也面对妹妹的仰望视线，以交织着困惑、理解与感谢的表情点头回应，单脚跪在深雪面前――如同跪在公主面前的骑士。
　　深雪轻捧哥哥的脸颊，将闭上眼睛的达也的脸抬向上方――朝着自己。

　　深雪就这么弯腰屈膝。

　　亲吻哥哥的额头。
　　
插画127
　　
　　妹妹的嘴唇离开，轻捧脸颊的手也离开之后，达也再度低头。

　　变化就这么唐突地来临了。

　　达也身上冒出耀眼到甚至烧灼双眼的光之粒子。
　　不是光子，是夹带着非物理光辉，成为魔法源头的粒子。
　　达也睁开眼睛起身。
　　活化到离谱的想子，围绕着他席卷全场。
　　如同身披狂风、率领雷光的风暴霸王。
　　过于耀眼的光辉立刻平息，但为数庞大的想子依然在他身旁静静卷动。
　　所有人踉跄远离达也一步、两步时，深雪面带温文笑容摘起裙子，向哥哥屈膝致意。
　　「请随意。」

　　「我出征了。」
　　在妹妹百感交集的眼神目送之下，达也出征前往化为战场的横滨市区。
　　
　　
【11】
　　
　　走地下通道前往避难所的第一高中学生与教职员（加上若干非相关人员）集团，和进入地下通道的武装游击队爆发遭遇战，如今战斗即将终结。
　　避难人员总数多达六十人。由于会场是在第一高中报告完毕之后遇袭，前来加油的学生人数达到巅峰。
　　梓为这种不幸的际遇暗自叹息，但身为学生会长的她，努力至少在表面上维持镇静。
　　通道前方回荡的轰声，是枪声与冲击波的对抗。
　　是站在最前线的泽木，将握着手枪应战的游击队殴倒的声音。
　　在众人的协助之下，敌方的突击步枪或冲锋枪等主要武装已经瘫痪。梓也使用魔法将气块固定在枪口引起膛炸，使得两把步枪连同枪手失去战力。
　　努力的结果就在她的眼前。
　　虽说是地下通道，却不是早期那种坑道，灯光设备照亮各处。
　　游击兵染血倒在地下通道的路面。
　　梓面对这幅悲惨的光景，其实很想蹲下来遮住双眼。但是受命担任学生代表的义务感，使她拼命压抑恐惧。
　　她缺乏魔法战斗的技能与指挥部队的知识。即使她没开口，社团联盟与风纪委员会选拔出来的警备队成员也成为战斗主力，不准游击队接近。
　　梓忍受着涌上来的呕吐感，看着赶来的服部与泽木撂倒游击队的光景。她唯一能做的只有旁观，但她觉得目不转睛见证他们的奋战是自己的义务。
　　由于对方人数不多，幸好己方这边无人伤亡。
　　但魔法师并非不死之身。
　　中刀会流血，中枪也可能死亡。
　　魔法防御也并非万能。要是子弹动能大于魔法的事象改写力，魔法防壁也会被射穿。
　　同伴们冒着这个风险，以己身为肉盾，为了保护梓这种不适合战斗的学生而战。梓认为要是从他们身上移开目光，是身为一个人不被容许的背叛行为。
　　梓就这么专注地看着将零星突击之游击兵殴倒、踹倒的泽木，以及在后方持续发射魔法掩护的服部背影。

　　游击兵从掩蔽物后方冲过来，泽木二话不说就打倒。
　　对方是东亚人种的游击兵，无法立刻从外型分辨是否为为普通市民。
　　如果对方手持突击步枪之类的大型枪械就能立刻分辨，但若是藏着手枪或战斗刀接近的游击兵，很难和来自地面避难的普通市民做区分。
　　所以泽木放弃辨别。
　　巩固防守，有人攻击就打倒。
　　之所以能采取这种粗鲁的战术，是因为他具备坚固又高阶的防御能力。
　　聚合、移动系复合魔法――「空气甲胄」。在自己身体表面三到五公分处的相对坐标构筑压缩空气层，以零相对速度使其静止的魔法。
　　沿着人体曲面所形成的空气层，驱动身体以较浅的角度承受外力，能够让高速低质量的子弹偏移轨道。
　　从枪口方向瞬间分析弹道，进行必要的闪躲动作。
　　不只是魔法、不只是体术，融合两者的速度与技术，实现这种遇袭再反击的搏命战法。
　　新的敌人以大型刀子挥砍而来。
　　泽木运用多重演算，对自己发动加速魔法。
　　将拳头速度提升到音速。
　　披着空气层的拳头打向声音之墙。
　　游击兵随着轰声被打飞。
　　看似过剩的攻击力，可对新的敌人造成牵制效果。
　　泽木反复发出的恫吓，看起来完全没有效果。
　　但是如同人的体力有限一般，人的气力同样有限。泽木这一拳连同躲在同伴后面趁机出刀的游击兵，将两人一起打到地下通道的墙上，终于摧毁游击队的战意。
　　一颗带电的蒸气块，射向似乎有人逃走的方向。泽木斜眼看着出招的恶劣同学，解除保护身体的铠甲魔法。
　　
　　◇◇◇
　　
　　藤林的部队包含两辆越野车与她本人在内，是不到八人分队规模的小团体。但所有人都洋溢着老练战士的气息。
　　「真由美小姐，很遗憾……没办法让所有人上车。」
　　真由美慑于各士兵所释放的身经百战的气氛时，藤林以愧疚表情如此告知。
　　「啊，没关系，我们原本就打算徒步避难……」
　　「这样啊。不过这样的话不能走太远。你们要去哪里避难？」
　　藤林不找克人而是找真由美交谈，应该是因为彼此有面识的关系，但真由美希望她找克人商量。克人肯定比真由美熟悉这种场面。
　　「保土谷部队以野毛山为阵地，以小队为单位扫荡着敌方游击队。山下码头的敌方伪装舰目前没有动静，但应该会立刻派机动部队登陆。这么一来，海岸地区将会位于战火中心，所以还是前往内陆避难比较好吧。」
　　「那个……但我觉得按照预定，前往车站避难所比较好。」
　　语气无法尽卸迷惘的真由美看向克人。
　　「也对，就这么办吧。」
　　克人立刻点头，真由美露出松一口气的表情。
　　藤林见状打趣地扬起嘴角，但是包含真由美在内，无人察觉她这个低调的笑容。
　　「那我们以车辆带头与殿后，请跟我们走。我们会放慢速度，所以别担心。」
　　藤林说完走向其中一辆车，真由美与摩利也随后跟上。
　　「藤林少尉阁下。」
　　但克人没踏出脚步，而是从后方叫住藤林。
　　「什么事？」
　　藤林毫无延迟就转过身来，快得像是预料到克人会叫住她。
　　「这个要求很任性，但方便借一辆车给我吗？」
　　听到这番话的一高学生，都觉得这样很乱来。车只有两辆，而且不只用来载人，也用来载运武器弹药。
　　「你要去哪里？」
　　现状不容许分头行动。但藤林没有劈头拒绝克人的要求，而是询问要用在哪里。
　　「我要到魔法协会分部去。虽说我只是代理，但身为师族会议的一分子，必须尽到对魔法协会职员的责任。」
　　这是沉重到如同在丹田回荡的声音。他的声音和年轻人肤浅的英雄主义明显不同，蕴含着背负使命的觉悟。
　　「我明白了。」
　　藤林的回应实在干脆。
　　「楣冈中士、音羽下士，护卫十文字先生前往魔法协会关东分部。」
　　在克人反而难掩困惑的时候，藤林指派两名部下并出借了一辆车。接着，藤林走上另一辆车的车斗，呼唤真由美等人。
　　「好啦，我们走吧。没时间浪费了。」
　　
　　◇◇◇
　　
　　第三高中的代表团与啦啦队，决定以前来时搭乘的巴士避难。
　　「为什么停这么远……」
　　「市区就是这种构造，没办法。」
　　巴士停在远离国际会议中心的大型车辆专用停车场待命。将辉对此颇有微词，吉祥寺则是相当正经地申斥。
　　原本就预定不会过夜，竞赛闭幕后就直接回去，所以司机留下来待命。光是这样就是一种侥幸。虽说停车场很远，也比避难船将抵达的码头近。吉祥寺觉得抱怨这种事会遭天谴。
　　说到担忧的要素，就是停车场在会场南边，也就是接近伪装战斗舰靠岸的码头。不过尚武气息强烈的第三高中学生，反而认为「遇到卑劣的入侵者就打跑他们」而气势高昂。
　　刚才在台上被迫解除武装（？），似乎更加点燃他们的战意。
　　正因为态度过于乐观，更让吉祥寺显得不安。虽说第三高中尚武，不过实际具备战斗经验的人，却只有将辉等极少数学生。他自己没有能够称为「实战」的经验，这次的带队老师也都是学者型魔法师。
　　这个世上，不希望命中的预感总会成真。

　　吉祥寺心想，上个世纪的中叶，发现这个不有趣法则的那位上尉，一定抱持这种看破红尘的念头（但这个法则实际是在上个世纪后期才流行）。
　　抵达停车场，看见他们那辆大型巴士的下一瞬间――火箭炮正中巴士。
　　幸好（只能说是不幸中的大幸）命中的是车尾部位，所以司机来得及在受伤或烧烫伤前就慌张冲下车。车体其实也是耐热防撞，材质和军用车辆装甲板相同的特制车种。即使玻璃破碎、表面焦黑，依然免于被打出破洞。
　　但轮胎报销了。完全因为高热与碎片而爆胎。
　　「混账家伙！」
　　吉祥寺身旁的将辉火冒三丈。
　　正当吉祥寺打算要他镇静下来时，突然改变了想法。
　　为了换轮胎，这段时间必须阻止敌人接近。
　　他决定让好友「恣意肆虐」。
　　吉祥寺离开将辉身旁，走向带队的老师。
　　「老师。」
　　「吉祥寺，怎么了？」
　　教师的声音听起来随时会颤抖，但光是能如此逞强就很了不起。吉祥寺要不是确信好友实力够强，肯定也和教师一样。
　　「敌人交给将辉，我们准备换轮胎吧。」
　　「可是，就算要准备……」
　　「这里是大型与特殊车辆专用的停车场。具备简单维修的设备，应该有备用轮胎。」
　　「对……对喔！好，没事的同学和吉祥寺一起去找更换用的轮胎！」
　　之所以强调「没事的同学」，是因为不少人和将辉一样进入交战状态。
　　吉祥寺才一年级，却是场中最冷静的人，因此他自然掌握主导权。第三高中的学生们，无论是同年级还是高年级，就连老师也依照吉祥寺的指示进行逃离准备。
　　
　　◇◇◇
　　
　　梓所率领（这种形容方式或许和事实不太相符）的第一高中学生、教职员加上外人组成的集团，晚别校一步抵达地下避难所入口。
　　晚到的原因，在于人数比别校多。
　　总数六十人。这样的人数在平常没什么大不了，但要让所有人集中在同一个地方就很费时。在提防袭击并击退敌人的过程中，这样的人数在成为武器的同时，也是重担。
　　防灾时允许自由进入的门，在敌军猖獗的状况也不能随意开启。必须从已经有许多人避难的室内开锁。
　　门还没打开的这段时间，服部与泽木在入口前方的地下广场（开阔如同广场的地下通道）点名，确定是否有人脱队。
　　教职员们执行着大人的职责。安宿检视各伤者的状况、遥安抚着无法掩饰不安的学生、廿乐和十三束一起殿后警戒。
　　或许不应该说正因如此――但首先察觉异状的是廿乐。
　　「各位，请保护头部趴下！」
　　地下通道的顶部响起怪声。
　　是水泥的轧轹声。
　　照明熄灭，暗幕低垂。
　　顶部与壁面出现裂痕。
　　这一切都在须臾之间发生。
　　有人尖叫。
　　有人蹲下。
　　也有人试着构筑魔法，挡住落下的钢筋、水泥与土石。
　　但无论是使用何种力量，都无法避免地下通道崩塌。

　　这时候的梓，正以避难所入口的有线终端装置进行协调，要求尽早开门。
　　听到廿乐的警告不由得转身的她，无法从眼前发生的毁灭移开目光。
　　甚至无法闭上眼睛。
　　顶部坍塌，壁面崩毁。
　　她自己无须担心受到崩塌波及。
　　虽然她身处门外，却是在坚固合金笼罩的避难所通道上。
　　然而，其他学生……
　　「……咦？」
　　尘埃停止飘散，通往避难所入口的通道照明恢复运作，揭露地下通道崩塌的结果时，梓的双眼并未泛出泪水，而是对预料之外的光景惊呼一声。
　　第一高中的学生并未被活埋。
　　水泥碎片组成了一道拱廊。
　　不晓得究竟是基于何种巧合，大型水泥碎片相互以圆弧状咬合，支撑彼此的重量，底下形成一个能让人弯身通过的空间。
　　不，这种东西绝对不可能基于巧合形成……梓如此心想。毫无人为意图而产生这种现象的机率，极近于零。
　　（……原来如此，是多面体操控！廿乐老师的魔法！）
　　梓在心中喊出的「多面体操控」并非立体图像的绘制指令，而是将构造物抽象化，视为三角锥或四角柱这种单纯多面体的聚合物，操控这些构成用的虚拟单纯立体物件，藉以控制大规模构造物变化的魔法。
　　现代魔法不擅长将单一事物的某部分产生变化。一般来说，如果要阻止地下通道崩塌，必须将整条地底通道当成施法对象。
　　但「多面体操控」将单一事物认知为许多构成材料的集合体，因此变化某个部分就能对整体带来影响。
　　为此当然需要强大的分析能力，将单一构造物分解为许多小型材料。而做得到这一点的魔法师，就可以刻意表演以无法置信的巧合创造出来的奇迹――如同现在这样。
　　廿乐大概是察觉到，地下通道基于某种理由负重过度无法避免崩塌，所以利用土石压力，将崩落碎片的运动控制为撞球类型，藉以形成一条拱廊。
　　但这条拱廊终究是以瓦砾堆成，没有天然石块的强度。
　　「各位，快往这里来！」
　　梓大声呼叫趴在地上的学生、教职员与外人后，拼命请避难所里的人尽快开门。

　　安宿为了诊疗伤患而离开，导致孤零零身处于六十人集团之中的千秋，是发不出尖叫声而只顾蹲下的众人之一。
　　顶部确实坍塌了，墙壁各处应该也已损毁。但自己为何没被活埋？
　　千秋战战兢兢睁开眼睛，为映入眼帘的光景语塞。钢筋与水泥瓦砾如同拼图般复杂地叠合，形成一条小小的隧道。无法置信的巧合令千秋茫然瘫坐在原地。
　　此时……
　　「你在做什么？快逃啊！」
　　某人出言斥责并且牵起她。
　　千秋吓得身体一颤，反射性地想挣脱对方的手。
　　但是握住千秋的这只手，柔和得不让她觉得痛，同时有力得绝对不会松开。
　　「快点！」
　　这只手毫不在意千秋出自反射动作的拒绝，拉着她往前跑。
　　后面没有他人的声音或气息。看来她在茫然的时候成为了最后一人。
　　前方射入微弱的光，大概是离开瓦砾隧道的人以灯光照向这里。
　　千秋在这时候什么都没想。她就只是被对方牵着手，以放低身体的难受姿势，没有停下脚步而持续奔跑。
　　光越来越耀眼，看到隧道出口了。
　　不祥的轧轹声传入耳中。
　　部分瓦砾无法承受重量而崩塌。
　　终焉的影像以慢动作展开。
　　牵着千秋的少年，用力将她拉过来抱到怀里，以空着的右手拍打自己右腰。
　　千秋感受到一股身体被抽离的冲击。
　　她不由得全力抓住少年抱着她的手与胸口。
　　直到穿过崩塌的瓦砾，抵达避难所通道，千秋才察觉这是忽然加速造成的惯性。

　　十三束平安救出逃晚了一步的女学生，梓见状抚胸松了一口气。
　　但在看到这名女学生之后，她恢复平静的心脏再度用力乱跳。
　　（是平河学姊的妹妹……）
　　梓同为九校战工程师团队的一员，和平河小春交情甚密。个性温和的平河姊姊，是梓易于来往的学姊，也是同样擅长技术领域而谈得来的前辈。
　　梓一开始听到这个妹妹妨碍代表队未遂的消息时，怀疑自己听错了。梓没当面见过妹妹，但依照偶尔听到的情报，她不像是会做这种事的少女，所以梓更加受到打击。
　　她慌张地离开自己紧抱的少年，害羞低头却不时窥视对方长相的样子，看起来真的像是个普通的学妹。
　　可以的话，希望就这么从恶梦醒来……梓径自如此祈祷。

　　千钧一发免于活埋的千秋，在坚固的合金屋顶下方松了口气。
　　接着总算取回余力，得以察觉自己的姿势。
　　「！」
　　算是破自我纪录的反应速度？千秋以混乱得恰到好处的大脑如此思考。之所以说恰到好处，是因为没混乱的话大概就错乱了。
　　总之她全速驱动四肢，离开自己紧抱的少年。虽然害羞到抬不起头，却同时对少年的长相在意得无以复加。
　　结果她就这么低着头不时偷窥对方，举止相当可疑。但对方少年似乎不以为意。
　　「你还好吗？那就快进去吧。」
　　关怀的声音。
　　这时候的千秋，觉得好久没听到这样的声音。在互相利用的「合作关系」中，她未曾关怀对方，也未曾得到对方的关怀。没达成目的而被捕之后，只觉得对方说什么都像在责备。
　　但是这名少年理所当然地关心她、对她说话……千秋不知为何能抱持这种感觉。
　　「啊，等一下。」
　　少年带头过门时（即使如此，他依然看着千秋引导前进），千秋不由得抓住他的上衣。
　　「那个……谢谢……」
　　现在的她，光是这样就竭尽全力。
　　「嗯？不用客气。」
　　这名少年（千秋这时候还不晓得他叫十三束）自然地接受了这份谢意，千秋开心到连自己都觉得不可思议。
　　
　　◇◇◇
　　
　　由藤林部下带领，真由美等人抵达设置地下避难所的车站广场，面对现场惨状而语塞。
　　广场大幅下陷。
　　巨大金属块在上头昂首阔步。
　　「直立战车……到底是从哪里来的……？」
　　藤林发出呻吟般的声音，大概是因为敌人出乎预料。
　　全身覆盖复合装甲板的人型移动炮塔。下半部如同粗短双脚套上直排轮履带的造型，上半部则是单人小型车外型，再装上备有各种火器的长长双臂与没有脖子的头部。
　　机体总高度约三公尺半，肩部高约三公尺，长宽各约两公尺半，是原本由东欧开发，用来在市区有效扫荡步兵的兵器。
　　而这样的兵器共有两架。
　　弹药全满又搭载兵员时的总重量约八吨，两架重量合计十六吨。但光是如此，并不足以让整地强化之后的路面凹陷。
　　直立战车肯定朝地下避难所或地下通道发动过某种攻击。
　　「可恶！」
　　「花音，使用『地雷原』不太好！」
　　花音从茫然自失恢复的瞬间，火冒三丈地要发动魔法，但五十里抓住她的手臂制止。
　　现在不晓得地下处于何种状态。在这种状况使用振动地面的魔法，很可能令惨剧扩大。
　　「我不会用那种东西啦！」
　　花音甩开五十里的制止，试图发动魔法。
　　她所注视的目标――
　　已经被打成蜂窝，冻结为白色。
　　「啊……」
　　「真由美小姐与深雪小姐真了不起，我们根本没空档出手。」
　　花音愣愣地伫立在原地，旁边的藤林苦笑着称赞。随即，真由美有些害羞地，深雪则是露出微笑，两人共同行礼致意。
　　「……走地下通道的他们似乎都没事，没看到有人被活埋的迹象。」
　　如此告知的是干比古。他闭着眼睛，像是把内心某部分留在某处的表情，代表他将部分五感交由精灵探索地下。
　　「这样啊。既然吉田家的您这么说就肯定没错。辛苦了。」
　　「不，这没什么大不了。」
　　干比古听到藤林的慰劳，连忙睁开双眼迅速回应。
　　喜欢消遣或嘲讽这种生涩反应的人，都齐聚在这里。
　　「――所以，接下来该怎么做？」
　　但实际响起的是艾莉卡这句话。
　　藤林对这种挑衅语气完全不为所动，果然该说是成年人的从容吧。
　　「直立战车居然深入到这种地方，看来事态演变得比想象中迅速。我个人建议各位前往野毛山的据点避难。」
　　「可是这么一来，不会成为敌军的攻击目标吗？」
　　「摩利，现在进攻而来的对象，不会区分我们是不是战斗人员。我觉得就算和军方分头行动也不会降低危险。反而更危险。」
　　真由美委婉地否定摩利基于原则的推论。
　　「那么，七草学姊认为应该前往野毛山？」
　　五十里提出理所当然的询问。
　　但真由美摇头回应。
　　「我打算请运输直升机过来，协助晚一步逃生的市民。」
　　她说完看向车站方向。避难所入口损毁而无处可去的市民正逐渐增加。
　　「我想先清理那些残骸，确保起降空间，然后在这里等待直升机抵达。摩利，你带大家跟着响子小姐走吧。」
　　「说这什么话！你打算独自留在这里？」
　　出乎意料的这番话，当然引发摩利质询。
　　但真由美的回应很坚决。
　　「摩利，这是身为十师族必须背负的义务。我们在十师族的名下，享受各式各样的好处。这个国家没有贵族之类的特权阶级，但是实际上，我们十师族有时候甚至获准不受法律束缚而自由行事。我们必须在这种时候让自己的力量派上用场，作为特权的代价。」
　　「――既然这样，我也留下来吧。」
　　摩利慑于真由美话中蕴含的决心（或是觉悟）之后，五十里代替摩利这么说。
　　「我也是含数的百家之一，在各方面得到政府的好处。」
　　「既然启要留下来，那我也要！我也是百家之一。」
　　「那我也一样。别看我这样，我姑且是千叶家的女儿。」
　　「我也留下来。哥哥正在战斗，我可不能什么都不做。」
　　「我……我也要！」
　　「我也联络父亲，请他派公司的直升机过来。」
　　「我不是十师族，也不是百家……但学妹都说要留下来，我没办法卷起尾巴逃走。」
　　「我也是。我对自己的实力有自信。」
　　「我也要留下来。我不像小莉、桐原与大家这么高明，但我想尽可能赎罪。」
　　「吉田家不是百家……但同样在各方面受到优待。」
　　「那个，我或许无法成为任何助力，但至少能成为大家的『眼睛』……」
　　「市原，学弟妹都说要留下来，不能只有我们去避难吧？」
　　「说得也是。何况只有真由美在场会令人担心。毕竟她某些地方意外地脱线。」
　　「真是的。」
　　真由美向铃音这番话抗议，随后――
　　「话说回来……大家好笨。」
　　她并非演戏，而是由衷觉得可叹而叹了口气，以带着死心念头的美貌再度看向藤林。
　　「如您刚才听到的，我们家的孩子实在不听话……抱歉糟蹋您难得的厚意。」
　　真由美深深低下头，后方的一行人则是尴尬地移开目光。看着这一幕的藤林只有表情维持正经，明显一副看好戏的样子。
　　「真可靠。那我将部下留在这里。」
　　「不，用不着这么做。」
　　这个声音不是来自第一高中学生那边，而是藤林身后。
　　「警部先生。」
　　「寿和老哥？」
　　不同的称呼代表相同的人物。
　　千叶警部转身面向称呼他「警部先生」的藤林。
　　「军方的工作是排除外敌，保护市民是警方的工作。我们会留在这里。藤林小姐……不，藤林少尉请和总队会合。」
　　「我明白了。千叶瞥部，后续就劳烦您了。」
　　登场时机准确过头，话语如同预演过的台词。
　　但藤林完全没提到这件事，行了一个标准的举手礼之后就潇洒离去。
　　「唔～……她是个好女人。」
　　「啊，不可能不可能。那不是寿和老哥能应付的女性。」
　　千叶警部感慨地喃喃自语，妹妹却不留情地吐槽，使他露出锐气重挫的表情而语塞。
　　
　　◇◇◇
　　
　　在大型特殊车辆专用的停车场对抗游击队的三高学生，半数以上陷入无法战斗的状况――原因在于无法压抑呕吐感。
　　「一条，给我稍微手下留情啊！」

插画151

　　「我才要请学长退后一点。」
　　身为元凶的将辉，即使受到再多责难也完全听不进去。
　　泛红的手枪形态特化型CAD，指向国籍不明的游击兵。
　　接着，红色的花朵绽放并消散。
　　将辉再度听到某人捣嘴作呕的声音。
　　他每杀一个敌人，敌我双方的战意就逐渐降低。
　　（如果光是这种程度就害怕，打从一开始就别妄想上战场啊。）
　　无论他人投以何种目光或话语，将辉都只在内心如此放话，若无其事般不予理会。
　　他的主张很正确，是无从批判的中肯论点。
　　但人体破裂而溅出鲜血（正确来说是红血球）的光景，究竟多少士兵能平静以对？
　　一条家的秘术――「爆裂」。
　　将目标物内部液体瞬间气化的魔法。
　　如果用在人体，血浆就会气化，其气压将会炸开肌肉与皮肤，导致血液里的固态成分――红血球绽放鲜红与深红的花朵。
　　除了极少数的例外，他的同学与学长姊们，首度得知「染血」的真正意义。
　　
　　◇◇◇
　　
　　从守方的角度来看，伪装登陆舰像是完全奇袭成功。不过在舰桥――也就是司令部里，洋溢着和一帆风顺相差甚远的气氛。
　　「前去占领避难所的卧底失去联络了。直立战车无回应。」
　　兼任侵略部队总指挥官的伪装登陆舰舰长，听到通讯官的报告之后露出苦闷表情。他们原本预定的作战，是在事先潜入的卧底捕获人质之后，一鼓作气投入机动部队。
　　便衣卧底的损耗程度比预料中严重。派往国际会议中心与大型车辆停车场的部队尤其受到重创。很遗憾，交由卧底部队负责声东击西的作战非得变更了――舰长做出这个判断。
　　「派机动部队登陆。」
　　他命令「本国制」的直立战车与装甲车出动。
　　
　　◇◇◇
　　
　　「……所以寿和老哥为什么在这里？」
　　站前广场的一角，上演着千叶家兄妹称不上温馨的团圆和乐（？）场面（至少哥哥很快乐，形容成团圆和乐只错一半）。
　　若要说为何会在「一角」上演，是因为艾莉卡与寿和都不适合负责清理直立战车残骸、把驾驶员拖出来盘问，以及整平路面让直升机降落的工作――但现任警部寿和「不适合盘问」似乎也不太对。
　　总之，基于这个原因，这两人都闲着没事做（为了两人的名誉补充一下，桐原与纱耶香也同样闲着没事）。
　　不过，至少寿和不在意这时候被当成没用的家伙（把他当成没用家伙的是稻垣），愉快享受着妹妹咄咄逼人前来找碴的对话。
　　「居然问为什么，真令我失望。温柔善良的哥哥想协助心爱的妹妹并不奇怪吧？」
　　「温柔善良？你这小子居然有脸讲得这么假惺惺……」
　　「别这样，艾莉卡。女生不可以用『你这小子』这种粗俗的话语。」
　　「你！事到如今！凭什么！要我表现得像是大小姐！」
　　「真是的，我明明这么深爱妹妹……我好难过。」
　　或许是睁眼说瞎话过头了，艾莉卡激动的情绪一下子冷却了。
　　妹妹忽然改为投以冰冷目光，寿和感到无趣般地叹了口气。
　　「我真的是来协助的。」
　　寿和以扫兴表情与不负责任的语气如此告知。于是，妹妹对此哼笑一声，寿和则是回以坏心眼的笑容。
　　「艾莉卡，你摆出这种态度真的好吗？」
　　「怎样？」
　　艾莉卡露出有些怯懦的表情。哥哥身为绝对强者的孩童时代――比现在年幼许多的儿时植入的畏惧意识，不是能轻易拭去的东西。
　　「我带来一个好东西给你。」
　　「好东西？我才不要。」
　　即使如此，艾莉卡的这份逞强――这份意气依然没有受挫。千叶寿和是艾莉卡第二个不能屈服的对象。
　　这是寿和的期望，是他对儿时妹妹的期望。
　　「别这么说，这是今天的你必备的东西。」
　　对寿和来说，「儿时的艾莉卡」是他忍不住想戏弄的可爱妹妹。不过现在位于这里的，是想要比当时更强，变得更可爱的妹妹。寿和抱着「今天暂且就此放过你吧」这种洋溢着坏蛋或丧家犬风格的想法，从身靠的厢型车取出一把描绘平缓曲线的长大武器。
　　艾莉卡看到这个轮廓就瞠目结舌。
　　寿和取下细长的袋子，将这把大太刀递到艾莉卡面前。
　　全长一八公分的尺寸，远超过艾莉卡的身高。
　　光是刀刃就长达一四公分。
　　刀身弧度平滑到不自然的程度，称为太刀也不太对的这把武器是――
　　「大蛇丸？为什么在这里……？」
　　「为什么？艾莉卡，这是愚蠢的问题。大蛇丸是用来产生『山怒涛』的刀，而能够使用『山怒涛』的只有你。不论是老爸或是修次都无法使用『山怒涛』。即使能够依样画葫芦，有资格宣称『会用』的只有你。所以大蛇丸是为你而存在的刀。」
　　艾莉卡接过大太刀的手在颤抖。紧握这份像是会连同整个身体失去平衡的重量之后，颤抖才终于止息。
　　这是千叶家所创造出来的最强武器。千叶家自负和雷丸同为刀剑型武装演算装置最高杰作的秘密武器。
　　即使只是短时间，艾莉卡也没想到能获准自由使用这把刀。
　　「看你似乎很开心。」
　　哥哥的声音令她恍然抬头。
　　艾莉卡内心受到大蛇丸吸引，甚至忘记对哥哥抱持的反抗心态。
　　因为，这把刀是――
　　「艾莉卡，拿着如同分身的爱刀，令你这么开心吗？呵……果然。无论老爸怎么认为，或是修次怎么想，艾莉卡，你依然是千叶家的女儿。」
　　「……哼！这次我就说声谢谢吧。」
　　「就说了，女生讲话别这么粗俗……」
　　艾莉卡没把寿和这番话听完就转身向后。
　　她提着大蛇丸快步远离。
　　妹妹浅显易懂的态度，使得寿和露出愉快的笑容。

　　「查出什么了吗？」
　　从直立战车拖出驾驶员之后，如今是五十里将上半身伸入座舱。身后传来的声音，使他抽回身体，转身摇了摇头。
　　「不行，我对这种兵器并不是那么清楚，但应该是流入中古市场的旧型机种。没找到能确定国籍的证物。」
　　「中古市场会卖兵器？」
　　真由美以惊讶表情询问，五十里笑着点头。
　　「连战斗机都能在中古市场买到喔。若是小型战乱，大战时期的兵器依然宝刀未老。」
　　真由美佩服地哼了一声。五十里不禁感到会心一笑时，旁边传来某种肃杀的气息。
　　如今五十里不用以目光确认，也立刻知道是谁的气息。
　　五十里将放松的表情绷紧，再度看向真由美。
　　「不过，在中古市场比较容易购得同盟国家的兵器，这是不为人知的隐情。这架直立战车是东欧制，所以很可能是大亚联盟的干员……但如果要确定幕后黑手，我想唯一的方法应该是直接询问驾驶员。」
　　「但他会乖乖招供吗？」
　　「这时候就期待摩利的本领吧。」
　　真由美耸肩回应花音这个中肯的疑问。
　　「那我去帮忙整地。」
　　五十里低头致意后，便和形影不离的花音离开了。真由美目送着两人背影，走向负责盘问的摩利等人。
　　被捆绑起来的两名驾驶员，除了脸部轻微冻伤，没有明显外伤。
　　其中一人由稻垣盘问，另一人由摩利盘问。
　　「怎么样？」
　　真由美走向摩利，简单地询问状况。
　　「守口如瓶。早知如此，就应该带更强的香水来……」
　　不甚满意的成果，似乎使摩利有些烦躁。
　　「这也没办法。毕竟今天找关本同学问话时，他的条件就是不使用药物。」
　　自己与众人都认同是对人战斗专家的摩利，不只擅长使用魔法或刀剑，也擅长使用小型枪械甚至化学武器。
　　操作气流，只让敌方以鼻腔吸收挥发性药物，是她擅长的招式之一。她还暗藏了只让对方吸入心理操控香水的坏女人（应该说是犯罪）招数。这次她也试着偷偷把这种药物用在俘虏身上，但是很遗憾没有效果。
　　「来拷问吧。」
　　「等一下，这样再怎么说也太……」
　　摩利轻声说出危险的提议，真由美连忙阻止。
　　「放心。我有自信不留下任何伤痕，只造成痛苦。」
　　「我不是那个意思啦！……摩利，你要不要去休息一下？」
　　「……也对，就这么做吧。」
　　看来她多少自觉到思绪运作太久，变得不灵光。
　　摩利朝真由美挥手示意，走向坐在长椅打开地图的铃音。

　　铃音所坐的长椅前方的地面（当然是水泥地），现在正映着扩大到长三公尺、宽四公尺的精密地图画面。
　　是铃音以终端装置调出地图，再由穗香折射光线投影而成。
　　是她们目前的所在地，从樱木町到山下町的沿岸地区详细地图。
　　此时又另外投射船只、人群与街景的影像。
　　「喔，挺厉害的嘛。」
　　「啊，渡边学姊。」
　　投射在路面的影像失焦，但立刻恢复为鲜明的图像。
　　街景影像转动，和地图完全重合。
　　铃音的手指，在完全开启的笔记型终端装置键盘上忙碌地跃动着。随着最后啪一声按下输入键的声响，铃音抬起头。
　　「问出什么了吗？」
　　「很遗憾，完全没有。」
　　摩利以苦涩表情摇头回应铃音的询问，接着立刻恢复为深感无趣的表情。
　　「看来这边有成果。」
　　「是的。多亏光井学妹，已大致掌握敌方现在的兵力与动向……光井学妹，可以了。」
　　铃音的称赞，使得穗香露出腼腆笑容而点头回应。
　　路面的地图同时消失。
　　「以控制光的魔法来说，能够操控到这么精密也很罕见吧？」
　　「是的。印象中，我不记得只以光线折射，就能制造低空侦察机等级的鲜明影像。这应该当成和一般光折射魔法不同种类的魔法。」
　　铃音的平淡称赞令穗香脸红。
　　「别这么说……和达也同学或深雪比起来，我的魔法没什么了不起……」
　　「光井，用不着那么谦虚。他们两人的魔法确实十分强劲，但在某些时候，情报比攻击力更能左右战况。」
　　「没错，光井学妹。能像这样以俯瞰方式掌握现状，具备很重要的意义。我们没有无人侦察机或对流层监视器之类的通讯方式，只有你能使用的这个魔法极有助益。」
　　「谢谢学姊！」
　　穗香红着脸用力行礼致意，两名三年级学生会心一笑地看着她。
　　平常总是只有厚脸皮（？）的学弟妹引人注目，因此她们对这种生涩反应感到新奇。
　　
　　◇◇◇
　　
　　从国际会议中心前往魔法协会分部所在的横滨港湾高塔，走沿岸道路比较近，但走内陆道路也不会绕太远。敌方的主力是国籍不明的战斗舰所派出的登陆部队。潜伏在市区的兵力也在沿岸活络地行动。
　　但是对于「要绕路吗？」的询问，克人以摇头方式回应。
　　如今，克人搭乘的军用车以最短距离，从炮火交加的沿海道路直指湾塔。
　　越接近湾塔――正确来说是越接近山下码头――敌方就更加重装出击。遭遇侵略军机动兵器（具体来说是直立战车）的频率也逐渐提升。
　　「与其说敌方兵力集中，应该说敌方正在展开兵力。」
　　坐在副驾驶座的楣冈中士对克人如此说明。
　　克人默默点头回应。他没说话并非瞧不起士官，是因为他的注意力大多分配在魔法。
　　紧接着，扛着多管飞弹发射器的小型集团，从他们行进方向的侧边巷道来到路上。不是便衣军，虽然身上没有显示国籍的标记，却身穿统一造型的野战服。
　　肯定是敌军登陆部队。
　　这支小队瞄准克人搭乘的车辆，发射四发应该是反战车飞弹的肩射飞弹。
　　距离堪称极为接近。
　　即使是初速缓慢的飞弹，也不是越野车躲得掉的状况。
　　但手握方向盘的音羽下士不为所动，楣冈中士隔着副驾驶座挡风玻璃架起自动步枪。
　　飞弹命中车辆前方五公尺的空中。
　　爆炸的火焰舔舐着半球状覆盖车辆的护壁。
　　从内部射出的子弹扫荡敌军。
　　由外而内的攻击无法通过。
　　由内而外的攻击不受阻碍。
　　不用说，具备指向性的透明防壁，是克人的领域魔法。
　　将以自己为中心的半球面薄型空间，改写为禁止某种程度以上的热量，与大于氧分子的物质入侵的性质。
　　即使在高速移动的车上，克人的防壁魔法也稳如泰山。
　　藤林的部下在这趟短暂的车程，已亲身体验「铁壁」称号的意义。
　　
　　◇◇◇
　　
　　独立魔装大队是独立作战单位，因而定位为「大队」，但人数只有两个中队的规模。这次他们为原本任务（也就是对运用魔法技术的武器进行使用测试）出动的人数，是队里的五十人。两辆大型装甲连结车上，搭载与人数相符的新型装备。
　　「――特尉，怎么样？」
　　「了不起，甘拜下风。」
　　挂在衣架上的连身套装，外观看起来像是加装保护装置的骑士服。前方的真田得意洋洋地反复点着头。
　　「应该合身，立刻换装吧。」
　　在真田催促之下，达也脱掉所有衣物。连结车上也有女性官兵，但彼此都不在意。
　　独立魔装大队的士兵，在某种层面来说都是实验动物，进行全身检查并不稀奇。不只是男性官兵会被女性官兵看见自己一丝不挂的样子，相反的状况也经常发生。在这个职场可不能因为羞耻心而伫立不动。
　　达也迅速穿上专用内衣，俐落地穿上黑色连身套装――可动装甲。围上厚实腰带，确实固定在套装接头。接着将自用CAD插在腰部两侧的枪套。戴上面罩可拆卸的全罩式头盔。
　　「看来没问题。」
　　『是的，误差在容许范围。』
　　达也的声音从连结车的室内喇叭中传了出来。达也察觉通讯机自动开启，操作头盔收起覆盖口部的面罩。
　　「防弹、耐热、防震、反生化武器是必备，也依照设计加入了简单的动力辅助功能。而且飞行元件当然有暗藏在腰带。还和缓冲机构搭配，设计成可以抵消射击时的反作用力，所以能够在空中进行射击。」
　　「只能以高明来形容。性能比在下设计的还好。」
　　「别这么说，我也因而有这份好工作能做。」
　　真田邀达也握手，风间在两人双手紧握的时候前来。
　　「真田，你也差不多该满足了吧。」
　　风间朝着默默回以举手礼的部下瞪了一眼，再将视线转向达也。
　　「那么事不宜迟，特尉前往和柳的部队会合。柳的部队目前正在通往瑞穗码头的桥前，拦阻敌方部队。」
　　「柳上尉的现在位置可以用护目镜显示。」
　　「我明白了。」
　　达也重新戴上面罩，确认和柳部队的相对位置之后走出连结车。
　　没踩阶梯就直接跳下连结车的达也，趁力道未减就轻拍腰带扣。
　　那是飞行魔法CAD的开关。
　　达也轻踩地面，就这么飞到空中。
　　
　　◇◇◇
　　
　　国籍不明的侵略军让机动部队登陆山下码头之后，将部队一分为二。
　　一队朝着魔法协会所在的湾塔直线进军。
　　另一队沿着海岸北上进攻。
　　北上部队没有和第三高中阻止的游击兵会合，反而绕过当地，看起来像是追着试图走海路逃离的民众行动。
　　独立魔装大队已掌握对方动向。
　　进攻部队是重视机动性的轮式装甲战车六辆。
　　装甲车在行进中重整为两列纵队攻向桥头。面对敌人的柳上尉，在头盔下咧嘴一笑。
　　他是典型的对人战斗魔法师。
　　柳所擅长的技术，是预测对方的运动方向，以体术搭配魔法予以诱导、增幅或反转的近身战技。几乎不可能像这样应付机甲部队――直到他分发至独立魔装大队。
　　或许是因为独立魔装大队的队长使用古式魔法，因此即使在一一旅之中，也属于古式魔法师较多的部队。柳则是其中典型的古式魔法术士。
　　在刀剑、拳脚相向的战斗中，以身体动作或「型」代替结印，作为行使魔法的秘密辅助。继承这种技术的柳，甚至把操作CAD的程序，都当成会造成破绽的耗时动作敬而远之。
　　但即使是这样的他也不得不承认，光是扣下扳机就能构筑大规模魔法，将数十吨重的物体翻覆移位的特化型CAD，确实有其实用性。如果要以结印或替代仪式发动相同规模的魔法，至少应该也要花上五秒。这是面对敌人时不被容许的时间。
　　（感觉好差。）
　　柳在心中如此低语，嘴唇依然因为笑容而扭曲。
　　面罩后方维持狰狞笑容的柳，从掩蔽物后方跳到装甲车队正前方。
　　全身漆黑的装甲服。
　　而且，只有一个人。
　　大概是敌人超乎预料而有所困惑，装甲车炮塔并未开火。也可能是觉得只是单兵，想以巨大的车轮辗过。
　　装甲车与装甲服的防御力相差太多，柳也完全不想在敌人炮口前面待太久。
　　柳的CAD外型是上刺刀的步枪。他扣下扳机确认魔法发动后，再度跳到掩蔽物后方。
　　表面上造成尘埃笔直扬起，在路面划上一条直线。
　　装甲车的车轮，碰触到这条直线就浮了起来。
　　撼动地面的轰声连续响起，告知柳发动魔法的结果。
　　装甲车队侧翻，波及到同僚的战车。
　　仔细看就知道，东侧战车压在西侧战车上头，翻覆了。
　　加重系魔法――「千叠返」。沿着南北方向瞬间阻断地球重力，使得目标物基于地球自转的离心力，从东侧掀起来滚到西侧。
　　子弹从天而降，命中装甲车底面的「腹部」。柳发动魔法的同时，队员就飞到空中开枪。步枪造型的武装一体CAD所射出的子弹，受到强化贯穿力的效果，轻易地射穿装甲车用来防御地雷的底面装甲。
　　油槽遭到贯穿而起火的车体，从下方往上弹。
　　看似被压扁的西侧装甲车，毫发无伤地现身。
　　看来侵略军的装甲车上，有擅长「反弹」魔法的魔法师担任防御要员。强度足以弹开十吨以上重物的护壁，肯定能排除绝大多数普通枪炮的攻击。敌军魔法师的实力很强，不然就是搭载了强化魔法的系统。
　　子弹再度从天而降。
　　强化枪击的魔法、反弹枪炮弹的魔法，两者的干涉力互噬之后，双方魔法都失效。
　　穿甲弹命中装甲，却不至于贯穿。
　　装甲车的机枪炮塔往上，朝空中洒出大口径机枪弹。
　　两名队员失去平衡落地。看来分别是脚与腹部中弹。
　　多亏套装的防弹效果，没造成断肢的重伤。
　　在掩蔽物后方看到这一幕的柳，再度冲到敌军面前，接连扣下三次扳机。
　　柳的「千叠返」是阻断地球重力的魔法，并非干涉目标物伴随的情报。
　　阻断重力的魔法，无视于敌军施加在车身的防御魔法而发动。
　　敌方装甲车迅速侧翻。
　　大概是翻覆的冲击导致保护装甲车的魔法护壁中断，空中射出的子弹贯穿装甲车底部装甲，仅存的三辆装甲车也被烈火吞没。
　　
　　◇◇◇
　　
　　飞行魔法所能发挥的速度，端看魔法师对这个魔法的熟练程度而定。从头开发飞行魔法的达也，比任何人都熟悉这个魔法。以他所操作的飞行魔法，从连结车总部到柳部队的现在位置，可说是弹指即至。
　　景色高速卷动而去。达也在战斗训练之中，动态视力也受到充足的锻炼，不过在「飞翔」这种人类原本不可能做得到的行动之下，他没有过度相信自己的身体机能。除了肉眼还加上精灵之眼作为雷达并用，注意飞行时的障碍物。
　　多亏如此，他察觉了。
　　全长约一公尺的小型飞行物体。整体涂黑的前翼机设计，肯定是低空无人侦察机。这架飞机在目标地点（柳部队交战中的区域）上空盘旋。达也为了避免被侦察机的魔法侦测，先上升到无人机上空远处，再以右手架起CAD，关闭飞行魔法。
　　达也头下脚上地坠落，在最接近无人侦察机时，发动分解魔法「云消雾散」。
　　无人侦察机瞬间化为粉尘溶入风中。
　　达也再度开启飞行魔法准备着陆。
　　
　　◇◇◇
　　
　　无人侦察机传来的影像忽然中断，侵略军司令部即使没陷入恐慌，也处于类似混乱。
　　失联的并非唯一的侦察机，但是这种昂贵的小型无人机，他们无法准备太多。因此肯定失去一对宝贵的「眼睛」。
　　深入敌国奇袭，反过来说就是在敌国内部遭受孤立的状态。失去掌握状况的手段之一，这个事实造成他们不少压力。
　　
　　◇◇◇
　　
　　达也和柳会合时，第一场战斗已经结束。柳正在见证伤兵接受治疗。
　　「特尉，你来得正好。」
　　达也还没出声，柳就认出达也叫他过来。
　　达也在柳面前迅速敬礼之后，观察脱下装备横躺的伤患。
　　「子弹已经取出来了。再来能拜托你吗？」
　　脱下头盔的柳脸上没什么表情，眼神却无法完全隐藏心境。
　　「是。」
　　达也以坚定的回应，否定并舍弃柳的罪恶感，从左腰抽出银色的CAD。
　　受伤的队员停止了低沉的呻吟。相对的，达也紧闭的口中隐隐约约发出臼齿轧轹的声音，传入柳的耳中。
　　
　　◇◇◇
　　
　　铃音以穗香的魔法取得侵略军的俯瞰影像，察觉敌方兵力比想象的还少。
　　「不过，我觉得战线好像扩大得太夸张了。」
　　「现在没有称得上战线的地方。」
　　铃音以毫不客气的这句话回应摩利的疑问。
　　「内陆的战斗是零星进行。潜入的游击兵扰乱交通与通讯，登陆部队直线前去镇压目标……我想这就是侵略军的基本战术。」
　　「既然铃妹这么说，应该就没错……但是既然这样，敌方的目标是什么？」
　　真由美纳闷地询问，铃音也稍做思考。
　　「……其中一个目标，是真由美推测的魔法协会关东分部，这应该可以确定。另一个目标似乎是试图走海路逃离的市民，我想大概是敌军想抓人质。」
　　「人质？」
　　真由美反射性地回问，铃音以慎重语气回应。
　　「我不认为他们的目的是杀害市民。如果是那样，敌军就不会派登陆舰，而是派炮击舰入侵了。可能是交换人质或要求赎金……但是最终目的不得而知。」
　　「既然这样，就表示忽然遭受炮弹或飞弹攻击的危险性不高。」
　　摩利预设铃音的推测正确，分析目前状况。
　　「应该吧。但如果目的是抓人质，这里也很可能成为目标。」
　　语毕，铃音转身看向剪票口前方大厅聚集的民众群。
　　「依照响子小姐刚才的说法，鹤见的援军应该快到了。考量到行进路径，顺序应该是保护瑞穗码头聚集的市民，再以多余的兵力扫荡敌军。」
　　「是的，我也这么认为。」
　　铃音点头回应真由美的预测。
　　「如果敌军的目的是掳获人质的话，就会涌向防守薄弱的这里吗……那我――这样好了，我去帮花音。」
　　「也对……虽说人数少，但另一边有深雪学妹在。」
　　真由美也同意摩利提出的方针。
　　「是啊，那个家伙的冷冻魔法，称为战术级也不为过。」
　　真由美与摩利相视而苦笑。大概是同样抱持「兄妹俩都这么夸张……」的想法。
　　「……不过摩利，别太逞强。你不适合应付机械化部队。」
　　「我明白。」
　　摩利小跑步离开。一旁待命的穗香看着她的背影，提心吊胆地询问真由美。
　　「请问……我也应该去迎击吗？即使没办法当前锋，我想至少可以当后援。」
　　穗香大概是绞尽勇气说出这个提议，真由美对此露出笑容而摇头回应。
　　「光井学妹得在直升机前来时帮忙。何况深雪学妹与音妹的职责不是迎击，是警戒。我们不是专业的实战魔法师，没必要不惜危险战斗，也不应该战斗。反倒应该思考如何逃走。」
　　真由美恶作剧地拉高语尾，如此劝诫。
　　但深雪与艾莉卡绝对不会逃走吧。穗香抱持一半以上的确信。她以不安摇曳的眼神看向~，好友眼中也蕴含相同的神色。

　　真由美说的「警成组」――实际上是迎击组――依照铃音预测的侵略路线分成两队。抵达分队地点时，桐原忽然向纱耶香开口。
　　「壬生……你还是退到后方吧。」
　　纱耶香对桐原这番话的想法，与其说是遗憾，更像是「事到如今还这么说」。
　　「桐原，我也是剑士。我也有上战场认真对决的心理准备。」
　　「免了！」
　　桐原听到这个回应忽然激动起来。纱耶香不明就里地瞪大眼睛愣住。
　　「壬生，不要随口说出『认真对决』这种话！」
　　「……桐原？」
　　「桐原学长……你在生什么气？」
　　看着纱耶香与这幅光景的艾莉卡打从心底诧异地询问，使得桐原稍微有了余力自省。
　　「我……不希望鲜血弄脏壬生的剑。」
　　纱耶香对这番意外的话语感到惊讶，却提出无须多说的反驳。
　　「可是……剑原本就……」
　　「这种事我知道！」
　　――还没说完，就被桐原打断。
　　「剑是和他人交战的道具。和长枪或弓箭不同，是从一开始就为了砍人而打造的武器。所以用剑的人得抱持迟早染上人血的觉悟。这一点没错。」
　　桐原肯定纱耶香想说的话，并且进一步要否定这个「道理」。
　　「不过『剑道』不需要是使用真剑的技术吧？砍人技术衍生成运动项目也无妨吧？」
　　在桐原的激动情绪之下，纱耶香甚至是艾莉卡都默默聆听他的话语。
　　「我……我国中时代看到壬生的剑，觉得好棒。挥剑的技术原来能如此洗练、如此美丽。没有斩杀他人的凶气，只为琢磨自己而存在的剑术……不对，是剑道。如此美丽的剑，我学不来。我从那时候就希望这家伙的剑能维持这样的美，希望以这样的美精益求精。所以……啊，混账，我没办法好好表达！」
　　「学长，我懂。」
　　桐原无法让自己的想法顺利化为言语而苦恼，艾莉卡投以不同于以往的声音。
　　「香香在社团招生示范赛表演的剑，朝着『正确』的方向进步，但桐原学长不这么认为。以剑的存在立场来说是正确的，以『剑道』的立场却是错的――不过我所知的剑比学长更偏重于砍人，所以当时没这种想法。」
　　「小莉……」
　　不像艾莉卡风格的沉重语气，使纱耶香担心地搭话。桐原则是意外到发不出声音。
　　「不过桐原学长，做决定的人是香香自己。」
　　艾莉卡强劲的目光，射穿桐原的双眼。
　　「实战确实和共同练武不一样。桐原学长不希望香香的手与剑染血，这个愿望也肯定没错。但香香不愿意喜欢的人单独遭遇危险，想和喜欢的人并肩作战，这样的想法同样没错。」
　　纱耶香与桐原都脸红了。肯定是「喜欢的人」这个词令他们难为情。就算这样，他们似乎也充分理解到现在不是遮羞或出言打岔的场面。
　　「……啊哈，我讲得真不像我的作风。」
　　最后是艾莉卡自己无法承受害羞的情绪，但纱耶香与桐原都没责备。
　　「电灯泡先告辞了。两位好好商量该怎么做吧。」
　　艾莉卡快步地离开。
　　纱耶香与桐原恢复镇静后，转头相视。
　　
　　◇◇◇
　　
　　敌方阵容并未那么浩大，但第三高中的将辉与吉祥寺并没有能够俯瞰状况的侦察手段，所以无从得知。
　　伪装成大型货船的登陆舰（应该说陆地兵力运输舰）一艘，加上事先潜伏的游击队，就是侵略军的所有兵力。本次军事行动并非广泛展开兵力，藉以建立持续进攻的滩头堡。
　　「已经结束了……？」
　　不知道这点的将辉，之所以对攻击断绝的敌军感到疑惑，绝对不只是因为他好战。
　　「我们没有得到情报的方式，不可能晓得是否这样就结束。」
　　将辉的自言自语，从后方走来的吉祥寺得到答复。
　　他的周围只有吉祥寺。两侧没有同伴，前方只有染血的尸体。
　　「所以要逃离就趁现在。」
　　将辉将泛着红光的手枪造型CAD收进怀里转身时，吉祥寺以正经表情说下去。
　　「轮胎换好了，将辉也快回巴士吧。」
　　听到这番话的将辉环视身后，刚才迎击敌人的学生们，也几乎都聚集在巴士附近。
　　「走吧，最好尽可能立刻出发。」
　　吉祥寺出言催促。
　　但将辉摇头回应。
　　「将辉？」
　　「我就这么前往魔法协会分部。」
　　「太乱来了！」
　　吉祥寺睁大双眼反对将辉这句话。
　　「到头来，你这样是为了什么？」
　　将辉以莫名冰冷的表情，回应进逼过来的好友。
　　「为了加入援军。协会魔法师不可能坐视这种状况，肯定会组织义勇军加入防卫战。」
　　「就算这样……！」
　　「因为我是『一条』。」
　　干脆说出的话语，令吉祥寺倒抽一口气。
　　「……难道你是在意刚才的事？大家也没有恶意，只是不适应。并不是对将辉……」
　　「我并没有在意那种事。」
　　将辉打断吉祥寺的话语，摇了摇头。
　　「因为我首度上战场的时候也差点吐了出来。」
　　将辉露出苦笑，补充「但我没有真的吐」这句话。
　　吉祥寺觉得，他的表情确实承认了孤独。
　　「更何况，这次没有充足的装备或可靠的长官，毫无任何心理准备就得上战场。这种初战条件太差了。」
　　「没错！所以大家的态度不是故意的……」
　　「就说我不是在意那个了。」
　　将辉再度打断拼命讲藉口（将辉认为这是「讲藉口」）的吉祥寺。
　　「我不能透露详情，但十师族得对魔法协会负责。我身为一条家的长子，可不能置身事外地就这么逃走。」
　　将辉轻轻拍了拍吉祥寺的肩膀，朝巴士的反方向离去。
　　「既然这样，我也要去！」
　　吉祥寺绞尽力气大喊，叫住他的背影。
　　「我是将辉的参谋。既然将辉要加入义勇军，我也……」
　　「乔治带大家平安逃离吧。」
　　将辉转过头，只以侧脸向吉祥寺这么说：
　　「这座城市依然是战场，不晓得会发生什么事。老实说，我担心老师与学长姊们是否能够平安逃离，没办法专心战斗。」
　　将辉说到这里，便转身背对吉祥寺。
　　「……将辉，我明白了。我会负起责任带大家平安逃离。所以将辉也要平安回来。」
　　因为你是我唯一的「将领」――吉祥寺在心中追加这句话，接受了将辉的要求。
　　将辉就这么背对吉祥寺，举起单手回应这番话，独自前往更激烈的战场。
　　
插画181
　　
　　◇◇◇
　　
　　「――来了。」
　　第一高中的「警戒」组之中，首先察觉敌军接近的是干比古。
　　顺风洒出符咒唤醒的精灵，传送敌方影像给他。
　　「直立战车……和刚才的不一样，动作很像人类。」
　　「像人类？」
　　不知为何戴着鼓膜保护用耳罩的艾莉卡，对干比古这番话感到纳闷（现在是稍微拿开，以免妨碍交谈）。
　　直立战车只是为了进入狭窄巷弄，而将移动炮塔往上延伸；为了易于通过阶梯或瓦砾，而在粗短的双腿加装履带，并不是开发作为战斗机器人。至少就艾莉卡所知，现在的军事技术体系，还不足以打造出重现人类动作的战斗机器人。
　　「快看得到了……在那里！」
　　但现在无暇思索现状和常识的误差。
　　随着干比古的声音，直立战车从大楼后方现身。
　　安装履带的粗短腿部、前后较长的躯体，这些和一般的直立战车相同。
　　但其右手安装电锯，左手安装火药式打桩机，是一般直立战车不会有的装备。在灾害现场清除障碍物的重机改造成人型，应该就是这种造型。而战车右肩是榴弹炮，左肩是重机关枪。
　　「战斗机器人？」
　　如同己身幻想成真的错觉，使得艾莉卡不由得惊叫。
　　旁边的深雪以冰冷视线，注视外型暴戾的机动兵器。
　　直立战车（？）一进入深雪的视线范围，她就发动魔法。
　　真的是无须多言（但「无须多言」原本不是用在这种地方）。
　　三辆机体停下脚步。
　　履带冻结而停止前进。
　　机身没往前倒，或许显示其平衡控制系统相当优秀。
　　但冰冻的不只是脚。
　　深雪的魔法没这么小家子气。
　　冻结现象源自魔法的攻击。军事知识足以操作直立战车的人，应该至少能立刻明白这一点。而且无须讲道理就能明白，使用魔法的是任凭风吹拂长发，光明正大挡在他们前方的少女。
　　即使如此，机枪与榴弹炮都并未开火。
　　不单单只是冻结魔法，还同时施展了「冻火」――深雪的魔法不只束缚其行动，同时禁止了热量增加。
　　雷欧看到枪炮被封锁就往前冲。
　　这种迅速的反应，以及察觉胜机的敏锐嗅觉，真的是称为野性也不为过。
　　他手上的武器是类似双头锤的短棍。
　　全长约五十公分，握把约三十公分。
　　从锤头突出的尖端比握把宽很多，长约十公分。长宽比例或许接近拉丁十字架。
　　锤头部位响起马达驱动声，短棍尖端吐出黑色薄膜。
　　薄到极致，漆黑透亮的膜。
　　马达声停止之后，这层膜成为两公尺长的笔直刀刃。
　　完全的平面，从侧边无法确认存在的极薄刀刃。
　　这正是千叶一门的秘剑「薄翼蜻蜓」。
　　以硬化魔法固定为全平面，由奈米碳管制成的薄片刀身。
　　「薄翼蜻蜓」是术式名称，同时是这把特殊武装演算装置的名称。
　　雷欧挥动右手的薄翼蜻蜓。
　　奈米碳管编织为厚度十亿分之五公尺的极致薄膜，成为比任何刀剑或剃刀更锐利的刀刃，轻易砍断冻结的装甲板。

　　插画185

　　前方装甲被斜向砍开。
　　刀痕细得看不出被砍过。
　　血红液体渗出细缝滴落。
　　这是雷欧经过短暂却紧凑的修行所习得，用来「杀人」的王牌威力。
　　雷欧迅速向后跳，直立战车的机体像是追着他一般而倒在路面。

　　艾莉卡起跑时的反应比雷欧慢半拍，但她解决猎物的速度可能比较快。
　　她迅速戴好耳罩之后，抓着直直抱在左手的大蛇丸刀柄，准备拔刀。
　　左手从刀鞘移动到刀柄的同时，刀鞘从刀背部位对开，露出长大的刀身。
　　艾莉卡维持手心位置，以右手食指按下刀锷下方的按键。
　　将全长一八公分的武器，像是扛在肩上般拿起来。
　　此时，魔法已经发动。
　　重十公斤的大太刀被轻松举起。
　　紧接着艾莉卡消失了。
　　至少就旁边的深雪看来，她像是消失了。
　　破碎声轰然作响。
　　如同旧式废铁工厂会发出的，金属变形破裂的声音。
　　艾莉卡维持着将大太刀往下直劈到地面的姿势。
　　钝重的切面笔直劈开前方装甲，直立战车如同遭受重击般倒下。
　　连同机油沾上刀身的红色液体，无疑是驾驶员的鲜血。
　　加重系惯性控制魔法――「山怒涛」。将己身与刀的惯性减低到极限，藉以高速接近对手，在交锋瞬间将至今消除的惯性叠加，提升刀身惯性砍向对方的秘剑。这股伪造的惯性质量和助跑距离成正比，最高可达十吨。
　　消除惯性得到的速度，加上增加惯性得到的重量。
　　山怒涛的最强威力，等同于十吨重的巨大断头台刀刃从高空落下。
　　现阶段恐怕没有任何装甲能抵挡这种威力。
　　能抓准时间，从消除惯性切换为增幅惯性的判断力。
　　能在消除惯性的不稳定状态冲刺的步法，以及不让刀路偏移的用刀技术。
　　最重要的，是不输给无惯性状态速度的知觉速度与运动细胞。
　　这些是使用山怒涛的必备条件。
　　艾莉卡先天的「速度」加上后天被迫用来修炼这招的岁月，才首度得以施展本剑技。
　　艾莉卡看向下一个猎物。
　　雷欧已经进逼到下一个猎物面前。
　　山怒涛发动。
　　刹那之后，解除薄翼蜻蜓的雷欧捣住双耳，蹲在粉碎的直立战车前方。

　　兵分两路的「警戒」组（实际上是「迎击」组）另一队，也和直立战车开战。
　　五十里预先在这里的地下三公尺地层，制作了一个护壁阻绝振动，让花音可以使用以地面为媒介的魔法。
　　而且五十里架设在地底的「阵」，还具备地面搜敌功用。在固体表面或内部，以想子线编织出能够辅助魔法发动的图样――也就是魔法阵。刻印魔法权威家系五十里家的英才――五十里启擅长的这种技术，和干比古使用的古式魔法咒法阵相似到不可思议的地步。这或许显示无论是现代魔法或古式魔法，到最后依然属于「魔法」的一种。
　　既然这样，就某种层面来说，两人当然会担起相同的职责。
　　「来了。」
　　五十里说完，花音就展开启动式。即使有五十里辅助，但现在无法确认地底的状况，所以不能使用太强力的振动魔法。
　　两辆形状特异的直立战车现身。
　　花音对兵器种类不熟，看到这样的造型也不惊讶。
　　没受到无谓的思维束缚，施展预定的魔法。
　　水泥路面粉碎化为细沙，细微振动的地面渗水形成水塘。
　　直立战车的总高度矮了一个头，脚陷入地面。
　　履带是用来把砂地或湿地当成平地行进的装备。但是，化为细沙的液状路面，轻易地吞噬了小型履带。
　　千代田家的魔法「地雷原」的变化型之一――「振动地雷」。
　　效果正如现在场中所示。
　　液化地面，阻档敌方行进的魔法。
　　发出吼声拨掉泥水的履带，立刻卡住沙土而停止。水分不知何时消失，液化路面就这么包裹直立战车的脚凝固。花音将地面液化之后，进一步振动水分子使其蒸发。
　　「振动地雷」的魔法，包含捕获步骤的这一连串过程。即使成分和旧世纪多少不同，铺设路面的基本材料依然是水泥，但这个魔法并非重现水合反应，只和含水的沙子后硬化的状态相同。因此即使说捕获，其实只是暂时牵制。但就算是片刻，在对手面前无法移动就等同于致命。直立战车进退不得时，寿和与桐原从两侧现身。
　　寿和从空中袭击。
　　直立战车的驾驶员无法反应他的速度。
　　寿和像是隼一样高速俯冲，顺势深深砍入驾驶座。
　　秘剑――「斩铁」。将刀定义为「刀」这种单一概念，依循魔法式所设定的刀路而动的移动系统魔法――但武器是这把「雷丸」的话就不只如此。
　　以雷丸发动「斩铁」的时候，不只是刀，连剑士也包含在魔法作用的对象。和刀一起定义为单一概念后，定义出「挥刀剑士」的集合概念，因而可以进行毫无误差的高速袭击或挥砍。
　　自己的身体在挥刀时是如何动作？经过几千、几万、几十万次的空挥练习与套路训练，将出刀动作植入全身，才得以使出这一招。
　　世人评定千叶家长子的天分不如弟弟。
　　事实上，寿和也认为修次是天才，自己并不是。
　　但因为不是天才，他暗自反复憨直地练习套路，才习得了雷丸的斩铁「迅雷斩铁」。
　　由于「迅雷斩铁」是套路精熟至巅峰的招式，寿和使用时只能依照套路进攻。因此他不能让他人看到练习的样子。许多人因为这样而误以为他个性懒散，但他其实付出无尽的努力，才学会了这种秘剑。
　　控制台被砍成两半的直立战车，完全停止了动作。

　　桐原蹬地冲过去，直立战车的上半身转过来面向他。
　　距离刀的攻击间距还有一步。
　　机枪枪口对准桐原，却没能射出子弹。
　　从桐原身后射来的小太刀命中机枪，从直立战车的肩膀拆下。
　　站在桐原斜后方的纱耶香，射出另一把小太刀。
　　榴弹炮同样被拆下。
　　两把小太刀描绘抛物线，回到纱耶香手中。
　　这是掷剑术。
　　纱耶香在学校加入剑道社，但她的父亲是以剑术参与实战的魔法师，所以她在家里也接受剑术课程。其中她最擅长的就是掷剑术。不是投掷飞镖或飞刀，而是小太刀或短刀的技巧。
　　纱耶香是女性，刀剑交锋的臂力实在不如人。例如桐原擅长的高频刃，同样是以臂力挥剑。若要以魔法控制剑招，以她的魔法技术也很难练成。但如果是掷剑术，只要配合投掷动作发动魔法就和臂力无关。她就是基于这种想法勤于修炼、累积巧思习得这个魔法。
　　投掷之后的空档过长，所以无法用在动作迅速的对手。但是应付本次这种巨大笨重的对手，就能发挥最好的效果。
　　看见枪炮损毁的桐原踏出最后一步。
　　巨大电锯从头上挥下来。
　　但他已看穿攻击轨道。
　　桐原的身体自然地侧移，挥刀砍断直立战车的左脚。
　　高频刃――
　　他最擅长的这个魔法，轻易砍裂以地雷或反战车步枪为假想敌的装甲板。
　　车体如同压过来般倒下。
　　桐原一边后退，一边将打桩机连根砍下，绕到侧面将刀插入驾驶座。刺穿骨肉的触感传到手中。桐原微微扭曲表情，抽回刀刃大幅往后跳，和翻覆的直立战车保持距离。
　　他展露的表情绝非笑容。
　　
　　◇◇◇
　　
　　翻找装甲车残骸的达也，挖出一个约三十公分见方的小箱子。
　　「是这个吗？」
　　他以镜头对着箱子询问。
　　『对，就是那个。对准分析器……嗯，看来没错。』
　　镜头附设的荧幕传来回应。
　　『那就是魔法增幅器。』
　　「看起来只是普通箱子。」
　　『连结与操作百分之百都是由咒术回路进行，所以没有机械类的端子。』
　　箱子表面除了设置有把手部位，其他部分一片平坦。达也看着箱子疑惑地蹙眉，荧幕里的真田则是如此说明。
　　「装甲车的反物质防御魔法，以这个装置增幅过？」
　　『正是如此。虽然只是推测，但应该没错。』
　　柳这番询问语气的推测，真田也表达认同之意。
　　「这样就厘清敌方真实身分了。不过打从一开始也没有其他可能性。」
　　『要当成证据有点薄弱，但我们不是警察也不是审判官。不过，即使查出真相，我们的应对方式也不会改变。』
　　荧幕两侧的两名上尉，彼此发出黑心的笑声。
　　真不想变成这样……达也抱持这种为时已晚的想法，询问下一个指示。
　　「那么，要击沉大亚联盟的伪装战斗舰吗？」
　　『在港内击沉不太妙。这样对港湾功能影响过大。』
　　达也当然知道这种事，击沉只不过是玩笑话而已。但真田的回应正经到超乎想象，使达也有点过意不去。
　　「那就攻坚镇压？」
　　柳询问推开真田入镜的风间。
　　这时达也心想，感觉好像确定要以这样的少数精锐进攻敌舰了。如今他才回想起来，这些朋友（现在是长官们）是不能开玩笑的人种。应该说，一般只是开玩笑的胡来行径，他们会习以为常地付诸实行。
　　『这部分晚点再说。车站广场有老百姓在安排直升机过去载避难的民众逃离。鹤见的先发部队过去接棒监视之后，你们就前往车站协助避难。』
　　「收到。」
　　达也和身旁的柳同样敬礼致意，并且在内心佩服这个老百姓真有勇气。
　　虽说是自己逃离时顺便这么做，不过愿意带着来不及逃生的市民一起走，达也觉得这种态度值得称赞。
　　『此外，叫直升机的老百姓是七草真由美与北山~。如果这两人提出任何要求，请各位不遗余力彻底协助。』
　　熟到不能再熟的姓名传入耳中，使达也不由得差点咳出声。
　　
　　◇◇◇
　　
　　几乎在同一时刻，其他地方也同样推测出敌方真实身分。
　　艾莉卡摧毁的残骸不留原形，所以深雪、艾莉卡、雷欧与干比古四人，聚集在除了雷欧砍裂驾驶座以外，几乎完好无伤的机体前面。是干比古召集另外三人前来的。
　　「这辆直立战车，我觉得并非只以机械方式操作行动。」
　　「换句话说，驱动时并用了某种法术？」
　　「对，正是如此。」
　　深雪对男学生使用客气的语气，并不算是什么持别的事情（并非总是如此，对同一个人也会依照状况改变）。
　　不晓得是否为了配合对方，干比古实在无法对深雪使用大而化之的语气（干比古不会依照状况，而是总是如此）。
　　「这三辆战车的手脚动作莫名像人类。直立战单的躯体是驾驶座，和人类构造相差太多，想将人类动作模仿得惟妙惟肖也不可能。而且过度模仿人类动作，反而会浪费动力才对。」
　　「即使如此，这些玩意儿却『过度地』试图重现人类动作，是吗？」
　　干比古毫不迷惘地点头回应雷欧的询问。
　　「不只是以活塞、齿轮或管线传导动力，我认为肯定是有某种力量，直接让机体的手脚模仿人类的动作。」
　　「换句话说是魔法的力量？究竟是哪种魔法？」
　　干比古流畅地答复艾莉卡的询问。
　　「大概是剪纸成兵术的应用。」
　　「剪纸成兵术？」
　　陌生的术式名称，使艾莉卡微微歪过脑袋。
　　「是阴阳道系统的傀儡术式？记得原本是道家的法术。」
　　深雪代为回应，干比古以难掩佩服的表情点头。
　　「是的。将纸剪成人形，注入杂灵成兵的法术，就是剪纸成兵术。」
　　这番话后半部是对艾莉卡解说。
　　「总归来说，对方是大亚联盟？」
　　但艾莉卡将术式系统的解说轻松带过，切入敌方的真实身分。
　　「这样下定论也太早了吧？既然是阴阳道系统的术式，敌方也可能是卖国贼。」
　　「不，我认为艾莉卡的推测十之八九没错。」
　　雷欧提出不像他作风（？）的慎重论点，但干比古摇头支持艾莉卡的意见。
　　「听起来可能很奇妙，但古式魔法也有流行趋势……即使重视传统，依然有些技术在不同时代盛行或废弃。最近这十几年，国内的古式魔法无论哪种系统，都不再使用具备实体的式神。也就是说，剪纸成兵术是这个国家废弃的法术。如果要让直立战车的手臂使用电锯或打桩机，比这更有效率的魔法要多少有多少。例如，我会直接对桩子或锯子本身施法。我们古式术士没有那么食古不化，明知繁琐还刻意使用废弃的技术。」
　　「我们并没有认为谁很顽固。」
　　干比古似乎有点赌气――感觉过度意识。雷欧以略微不敢领教的表情挥手摇头。
　　「总归来说，操作直立战车的是大亚联盟的魔法师吧？我能理解也能接受。」
　　「啊，没有啦，总之……就是这么回事。」
　　干比古似乎也自觉语气有点像是乱发脾气，难为情地支支吾吾。
　　但他立刻绷紧表情，说出另外三人意料之外的话语。

　　「啊？想找柴田学妹过去？」
　　语音通讯元件的听筒传来的要求，使得真由美不禁大声回问。
　　「……这样啊。嗯，我认为有道理就是了……嗯，我知道了。但我姑且要征询一下当事人的意愿……也对，直接说明比较好。柴田学妹。」
　　真由美将终端机拿开脸颊，递向美月。
　　「请问……是什么事……？」
　　「深雪学妹他们说想请柴田学妹过去。他们会直接说明理由，请你听过再做决定。」
　　真由美和美月没什么交集。真由美以颇为制式的语气递出语音元件，美月会以提心吊胆……更正，应该说心惊胆跳的心情接过来，这也是在所难免。
　　『啊，柴田同学？』
　　「吉田同学？」
　　美月得知通话对象是干比古之后，露出稍微松一口气的表情。
　　毕竟如果是艾莉卡，不知道她什么时候会说出惊爆发言。而且她现在和深雪讲话时，依然偶尔会莫名紧张。
　　就算这样，为什么对方是干比古就会放心――美月还没自觉个中原因。
　　『我们想请柴田同学协助。』
　　另一方面，干比古的语气似乎有些焦急――不对，或许是激动。
　　「啊？协助？」
　　『敌人是以「剪纸成兵术」这种古式魔法术式操作机甲兵器，性质和我的魔法不同，所以我没办法顺利掌握敌方术式。但如果是柴田同学的「眼睛」，应该能比我更快找出持续施展魔法的敌方动向，及发现敌人魔法的核心。只要找到核心，我就能以魔法瘫痪敌方的剪纸成兵术。所以我们想请柴田同学过来。这里当然比你那边危险，但我绝对不会让你受伤。』
　　「――！」
　　语塞的美月，脸蛋变得红通通。
　　她当然也明白这番话没有其他含义。
　　不过――
　　『美月，太好了。吉田同学允诺要保护你耶。』
　　『――！』
　　「――！」
　　深雪介入通讯的这番话，使得两人语塞的气息经过电波传达给彼此。
　　甚至能在心中描绘对方脸色的酥痒沉默，令时间停了下来。
　　『……当然不只是吉田同学，我们也会尽可能协助。』
　　静止的时间，以深雪装傻的帮腔恢复运作。
　　旁听通讯内容的真由美在心中低语：「深雪学妹果然有嗜虐属性……」
　　『没……没错！我们所有人都会协助防卫！』
　　干比古基于各种意义拼命诉求，美月对此点头回应。
　　「明白了，我现在过去。」
　　美月拿开通讯终端装置，「呼……」一声叹出长长一口气。之后，美月将终端装置还给真由美并行礼致意，小跑步赶往干比古他们布阵的「前线」。
　　
　　
【12】
　　
　　当地时间下午四点三十分，战况早早出现逆转征兆。
　　或许侵略军原本也不打算长时间战斗，入侵舰艇只有一艘伪装成大型货船的登陆舰，和事先潜伏的战斗人员也不算密切合作。刚开始的袭击目标之一――全国高中生魔法学论文竞赛会场，也因为没有后续兵力支援，最后只造成部分建筑物损坏。
　　即使如此，如果只要应付警力，这样的兵力依然可以占据主要设施并绑架许多市民，但是魔法协会迅速组织义勇军抵抗，是侵略军的一大失算。
　　当然，国防军迅速的应对速度亦帮上了忙。动员不到一小时就投入大队规模的援军，成为避难市民的保护伞。
　　敌人没多久就撤退，部队改为进行歼灭战以恢复治安。状况改善到市民也无须逃离。
　　不过，置身于战场中心的少年少女们无从得知。
　　
　　◇◇◇
　　
　　「黑泽小姐？……嗯，对……不，谢谢。」
　　不知为何在和自家（北山家）管家对话的~，拿开通讯元件的同一时间，便听到了直升机的螺旋桨隆隆作响的声音。
　　「七草学姊，我家公司的直升机也快到了。」
　　面有难色地注视情报终端装置的真由美，听到~的报告之后，抬头强颜欢笑。
　　「我明白了。请北山学妹优先收容女性与带小孩的家庭离开。麻烦稻垣先生搭同一架直升机协助北山学妹。此外稻垣先生，可以请您帮忙引导先避难的民众与其他民众集合成一区吗？我与市原会帮忙。光井学妹请协助警戒周边。」
　　真由美俐落地下达指示之后暗自叹息。延后避难的市民当然会有所不满。光是由未成年学生掌握主导权的现状，就有不少人抱持情绪上的反弹。目前没人因为无法立刻上直升机而害怕到闹事，但后续直升机来得越慢，肯定更加提升紧张感。
　　其实最理想的状况是两架同时抵达，但也不可能通知先到的直升机暂时在空中待命。
　　（到底在拖什么啦，真是的！）

插画203

　　真由美得先费心压抑自己的烦躁情绪。
　　
　　◇◇◇
　　
　　侵略军的总指挥官面对逐渐恶化的战况，藏不住严峻的表情。本次作战是单舰登陆敌国，基于其作战性质，成功条件是趁敌方建立应战态势之前达成目的而撤退。为此拟定的计划，在第一阶段很顺利。
　　虽说敌军应对速度很快，还是在预料范围。但民兵的抵抗强到超乎他们预料。原本应该已经要进入撤退阶段，民众的抵抗却相当棘手，导致敌方在这段时间逐渐完成包围迎击网。
　　沿岸北上的路线，已被来自鹤见的部队镇压，如今不可能抓搭船避难的民众当人质。
　　「无人侦察机，全机失联。」
　　总指挥官不再顾虑会被部下听到而发出咂嘴声。最后一架无人侦察机似乎被击坠了。这么一来，非得就已知情报的范围指挥部队。总指挥官在心中咒骂躲在敌阵后方却不联络的陈祥山，命令北上部队转向。
　　转往内陆方向――等待直升机抵达的车站广场。
　　
　　◇◇◇
　　
　　在十字路口转弯的轮式装甲车，失去抓地力朝侧边打滑旋转。
　　五十里的「伸地迷宫」战胜了车身上头所施加的反弹术式而作用，使得装甲车轮胎空转，撞倒路灯后停止。
　　「花音！」
　　「交给我！」
　　将迎击地点往前推之后，不用再顾虑会影响到在地下避难的学生。因此花音发动千代田家的代名词――「地雷原」。
　　将装甲车从正下方往上顶的激烈震动，如同在嘲笑各车轮加装的避震器，传入车体内部导致各处震毁。装甲车在外型完好的状况从内部损坏，驾驶员脑部与三半规管震荡到无法行动。
　　大型机枪弹掏挖两人藏身的大楼墙壁。是后续装甲车的枪击。
　　五十里将尖叫的花音抱在怀里保护，沿着墙面构筑反转向量的立场。
　　暴露在反弹而来的枪弹之下的装甲车，暂时停下了攻击。躲在另一边的摩利趁机发动降低氧气浓度的魔法。不过装甲车似乎是防生化武器规格，气密处理的车内空气难以改变组态，她的魔法以失败收场。
　　摩利砸着嘴解除氧气浓度情报的干涉程序，朝榴弹炮的炮口注入加热空气。正要装填到发射器准备击发的榴弹，波及旁边的机枪而爆炸。
　　装甲车失去攻击力，桐原从上方发动攻势。
　　武器贯穿装甲。
　　高频刃插入驾驶座。
　　后方舱门开启，出现握着手枪的士兵。
　　一根短箭高速射来。
　　右肩被十字弓箭射穿的兵士，遭桐原的刀割喉而死。
　　「壬生，你没事吧？」
　　桐原回到掩蔽物后方，关心地询问纱耶香。
　　士兵以手枪瞄准桐原的时候，就是纱耶香射穿对方肩膀。纱耶香表示「无论如何都想陪伴在身旁」，（光是这句话就快被攻陷的）桐原提出的条件是「不能以剑技杀人」。只能对人类以外的目标用剑攻击，为求自保非得攻击人的时候绝对不用剑。因此纱耶香除了小太刀，还带着小型机械十字弓造型的武装演算装置。
　　「不要紧。这里毕竟是战场，我早有觉悟。」
　　纱耶香脸色苍白，却依然刚强地回应。
　　地面再度大幅晃动。
　　这次是花音朝后续的直立战车发动魔法。
　　敌机迅速后退，减少受创程度。
　　敌军从后排发射榴弹，众人不得已退到掩蔽物后方。
　　增强兵力的敌方阵容，将花音他们牵制于此处。

　　深雪的干涉力，不允许敌方魔法的存在。
　　即使经过增幅器强化也一样。
　　「薄翼蜻蜓」攻向冻结的装甲车。
　　收纳于锤头型卷动机的奈米碳管极致薄膜，全长为二十公尺。换句话说，雷欧手上的是最长达到二十公尺，伸缩自如的刀刃。
　　长度越长，将薄膜化为刀刃的硬化魔法难度理应越高，但雷欧轻易打造出十公尺长的刀刃，水平砍断装甲车。
　　「从右边来了！核心的位置一样！」
　　美月预先发现敌方直立战车从侧边绕过来，干比古施展破咒的术式。
　　敌机像是撞上无形墙壁般，双手无力下垂。
　　此时，艾莉卡以迅雷不及掩耳的速度砍过去。
　　是山怒涛。
　　大蛇丸的长大刀身，击溃两倍高的机械兵。
　　在深雪与干比古的掩护射击之下，雷欧与艾莉卡这对搭档，接连击破敌方战斗车。
　　「美月。」
　　战斗告一段落，松口气的美月忽然被叫到而转身。深雪向她询问另一支分队的动向。
　　「千代田学姊他们那边，就你所见是何种状况？」
　　深雪不晓得摩利前去支援，美月也还没说（她精神上没有这种余力）。
　　「那个……地点似乎没变。现在依然交战中。」
　　高年级组的迎击位置比她们前面一点。两队配置于通往车站的两大交通要冲。
　　「深雪，怎么了？这时候还在想事情？」
　　美月这番话使深雪眉头深锁，扛着大蛇丸的艾莉卡询问原因。
　　「你不觉得奇怪吗？敌人为什么刻意来我们等候的这里？」
　　深雪的回应也令艾莉卡皱眉。
　　「不是因为非得通过我们所在的这里，才能前往车站？」
　　高年级组与一年级组布阵的据点，是铃音看地图推算的位置。
　　但深雪无法接受美月的回答。
　　「美月，你这番推论的前提，是对方必须走宽敞的道路。敌人至少具备通讯装置，而且我们这边只有十人，对方应该能从我们不在的地方穿过防线才是。」
　　「……或许是牵制。」
　　艾莉卡这番话，使得美月露出恍然大悟的表情。
　　「来了！」
　　但是干比古通知新的敌人来袭，使得她们的推理被迫中断。
　　
　　◇◇◇
　　
　　黑泽驾驶的双螺旋桨运输直升机――这位管家不只是游艇，居然还会开直升机――出现在上空，逐渐要下降着陆时，状况发生了。
　　忽然有一阵乌云飘来。唐突出现，只能形容为「从空气里冒出来」的这阵云朵，是不合时节的大群蝗虫。
　　虽说只是蝗虫，要是飞入引擎吸气口会很棘手。
　　何况以这种不自然的方式出现的东西，不像是大自然的生物。
　　前来迎接直升机的~，基于刹那的判断，从腰包取出CAD。
　　那是一把外型如同手枪的银色CAD。
　　是她在九校战结束后就购买，作为备用机的银式。
　　里面安装的启动式，是循环演算的「声子迈射」。
　　~朝空中扣下扳机。
　　声音的热线驱除蝗虫群。
　　「数量好多……！」
　　蝗虫群不是烧焦，而是焚烧殆尽般消失。但这只是形成乌云的莫大群体一角。~接连发动声子迈射，射杀靠近直升机的蝗虫，但蝗虫群绕圈进逼直升机。
　　穗香也发现了这个状况，但她的魔法却不适合迎击这种敌人。她担心和~的魔法发生相克的状况，所以无法出手。
　　蝗虫群看似即将贴在整架直升机上。

　　此时，吹起一阵毁灭之风。

　　形成乌云的大群蝗虫，如同幻影般失去轮廓、淡化色彩而消失。
　　
插画211
　　
　　~与穗香仰望空中。
　　晚一步察觉异状的真由美与铃音，也同样看向天空。
　　一个全身漆黑的人影，架着银色CAD浮在空中。
　　「达也同学……？」
　　如此低语的不晓得是~还是穗香。
　　同样身穿全黑装备的集团飞来，像是保护直升机般布阵。
　　运输直升机再度开始降落。
　　
　　◇◇◇
　　
　　「已击退合成体之攻击。接下来将保护直升机降落。」
　　『护卫交给其他人，特尉前去搜索并除掉术士。』
　　「收到。」
　　达也接到柳的指示之后凝神「注视」，寻找制作使魔的术士。迎击时，他并非分解各蝗虫的个体。
　　他的分解魔法，锁定制作蝗虫合成体的魔法式。
　　构筑临时身体的术式分解之后，以蝗虫为形的合成体就恢复为想子粒子。
　　达也在这段程序，就掌握到了魔法式的出处。从现在距离与经过时间推算，维持飞行魔法也足以追踪。
　　（是那里吗？）
　　其实也可以直接除掉，但直接视认较容易施展魔法。
　　达也移动到逃走的术士的正上方。
　　
　　◇◇◇
　　
　　手持银色大型手枪（造型之CAD）的全黑士兵，以流星般的速度飞向大楼另一方。
　　架着步枪的队友在空中围成一圈，直升机在圈内降落至广场。
　　全身漆黑，连脸都看不见的飞行兵，酝酿出某种肃杀气息。
　　但穗香、~、真由美与铃音都没有担忧。
　　「他们是谁？」
　　稻垣觉得毛骨悚然般地询问。
　　「自己人。」
　　真由美只有面带微笑地简短回应。
　　他们是国防军的一支部队。是达也的伙伴，也是藤林的伙伴。
　　真由美知道的仅止于此，但光是这样就足够了。
　　市民搭乘直升机的时候，他们也在空中持续警戒。
　　已经持续飞行十分钟以上。
　　飞行这么久，也完全感觉不到精力消耗。
　　所有人肯定都是高阶魔法师。
　　真由美听说过。
　　国防陆军召集在特定领域突出、个性强烈的魔法师，组织成实验部队。
　　只看各自的魔法师等级，似乎没有什么大不了；但一旦面临实战，却能发挥强大攻击力的实战魔法师集团。
　　仔细想想，这样的条件和「他」完全一致。
　　「是非常可靠的援军。」
　　真由美看着即将完成搭乘程序的直升机，如此补充说道。

　　载着~与稻垣的直升机平安起飞，警戒周边的独立魔装大队飞行步兵队，目视直升机高度足以远离地面狙击之后，朝周围大楼散开。
　　留下来的市民洋溢着安心情绪。虽然留下些许真相不明的诡异感，但国防军正负责周围的警戒。即使市民认为「比起只由未成年学生主导的状态安心许多」，也不能批判他们。
　　「终于来了……」
　　多亏了援军而不用担心现场陷入恐慌，但市民迫切地希望避难。想尽快逃离这股压力的真由美，引颈期盼着宣告直升机抵达的螺旋桨声响起。「终于来了」应该是她毫不虚假的感想。
　　抵达的是军用双螺旋桨直升机。
　　比~安排的直升机还大一轮。
　　这么一来，剩下的市民应该都能顺利搭乘。
　　何况前来的直升机不只一架。
　　还有一架战斗直升机陪同前来。
　　『真由美大小姐，您平安无事吧？』
　　真由美将通讯元件按在耳际回应呼叫，随即收到自己的随扈――名仓的声音。
　　「没问题。名仓先生您在哪里？」
　　『我在战斗直升机上。老爷吩咐，请大小姐也以这架直升机离开现场。』
　　「――我明白了。」
　　真由美没将「我要留下来」说出口，而且放弃了。很遗憾，名仓在近战方面比她技高一筹。就算这样，她也不能攻击前来救援的直升机。就各种层面来说，违抗命令都没有意义。
　　「总之尽快收容市民吧。」
　　真由美结束通讯，对铃音这么说。
　　铃音转身回应她。
　　状况在这时候发生。
　　「不准动！」
　　一名年轻男性从后方伸手勒住铃音的颈子，另一只手持刀抵住她。
　　步枪从大楼上方瞄准，但另一名男性走向前，伸出握着手榴弹的手。
　　「……原来如此，一切都是为此的布局。」
　　静静低语的，是被刀子抵住的当事人铃音。
　　「你真聪明。」
　　伪装成避难市民的游击兵，即使觉得铃音沉着的样子不对劲，依然同意她的说法。
　　「以机动部队将战力引到前方，尽可能减少等待逃离的人数之后便逮捕目标。还真是相当用心的作战。」
　　「我们并非打算一开始就放大家逃走，只是将作战拟定成即使逃走也无妨。」
　　铃音如同毫无危机感的话语，似乎引男性上钩。
　　「把我定为下手目标，是为了稳定能源供给？」
　　「不只如此。本次作战之前，我们有许多同志被捕。你得成为释放同志用的人质。」
　　「光靠我一个人没什么份量。」
　　「这你就错了――我说过不准动！」
　　真由美把手放在身后，试图暗中操作CAD。男性犀利朝她一瞥，以刀子反光示意。
　　真由美打消念头，举起双手。
　　「只要你成为人质的话，七草家就不会置之不理。比起抓女儿当人质，抓女儿的朋友当人质比较有效。」
　　「的确如此。因为真由美是个天真的人。」
　　为什么我得承受责难的目光？真由美觉得不讲理，却也无法出手。这恐怕就是她被称为「天真」的部分，但是至少被掳为人质的当事人没资格责难吧？
　　「接下来要把我绑架回国？」
　　「没错。」
　　「但是这样不就没办法交换人质了？」
　　「这……你做了什么？」
　　男性总算察觉自己太多话了。不对，即使手中有人质，他也无法相信自己居然在敌阵正中央悠哉地聊了这么久。
　　「这个作战不差。」
　　铃音伸手轻轻拨开面前的刀子。
　　「但你们挑错目标了。」
　　轻易地移开勒住颈子的手臂。
　　「我以CAD使用的魔法很平凡，但如果是不以媒介而施展出来的魔法，可是更胜于真由美或十文字喔。」
　　铃音绕到手持手榴弹的男性面前，从他手中缓缓取出手榴弹。
　　「我麻痹了掌管随意肌的运动中枢。你们暂时无法自由行动。」
　　如铃音所说，男性们即使冒出冷汗再怎么想动，手脚也做不出有意义的动作。
　　「这是直接干涉人体的魔法。过去曾经禁止使用的魔法种类。至于禁止的原因，应该是因为这种魔法基于性质，是人体实验不可或缺的要素。」
　　聆听铃音话语的男性们，努力想取回身体的自由，但他们甚至无法乱动挣扎。
　　「缺点就是要一段时间才生效，多亏你是一位健谈的人。啊，话说在前面，你口风不紧和魔法无关。只是因为你太轻率罢了。」
　　铃音说着，脸上露出冰冷的笑容。
　　
　　◇◇◇
　　
　　魔法协会分部这边的敌军攻势，更是越发激烈。原因是侵略军察觉攻势将近极限，所以决定展开决战。
　　克人在协会分部聆听接连收到的报告。
　　国防军从樱木町与关内方向展开反击。至于石川町的中华街区域，则是主要由魔法协会组成的义勇军，处于勉强巩固战线的状况。
　　「――有预备的战斗服吗？」
　　克人的询问，使得女职员睁大眼睛大喊。
　　「难道您想亲自出马？不可以这样！」
　　「有预备的战斗服吧？」
　　但克人像是叮嘱般再度询问，这名职员慑于压力点头。
　　「可是，十文字家的长子要……」
　　「请带路。」
　　克人打断对方迟疑的话语。
　　女职员动作僵硬地站起了身子。
　　
　　◇◇◇
　　
　　十师族直系的另一人，在中华街前方加入义勇军。他让深红花朵绽放着，独自一人穿越敌军出没的战场，和正在对抗侵略军的集团会合。
　　身上的防护装，是伤者转让给他的。
　　将辉躲在掩蔽物后方，左手紧握泛着红色光泽的CAD，大口喘着气。
　　连续使用「爆裂」，造成自身精力大幅消耗。再加上敌方从机甲兵器切换为魔法攻击，使疲劳累积速度倍增。
　　鬼魂组队进逼而来。这里的鬼魂既非比喻亦非「实物」，而是古式魔法创造的幻影。
　　将辉不是使用改以左手紧握的特化型CAD，而是操作套在左手腕的泛用型CAD。
　　释放干涉力。
　　鬼魂群化为幻影消失，只剩下一具木偶傀儡。
　　必须将大幅横向扩张的鬼魂队列包覆起来施展的领域干涉，严重削减将辉的体力。
　　他的「爆裂」是将目标物内部的液体气化的魔法。要是目标物内部没有液体的话，就不会发挥任何效果。
　　敌军的应变速度相当快。看到一队直立战车被「爆裂」摧毁之后，就立刻以虚假的鬼魂编队投入战场。
　　面对古式魔法所创造的不具实体的幻影，「爆裂」不具意义。
　　而且幻影即使没有实体，也拥有攻击力。
　　大概是和催眠术的道理相同。
　　被幻影砍中的人，会冒出红色疤痕而丧命。
　　魔法师身上的情报强化可以让虚假的剑招无效，但不是魔法师的义勇军无从防御。
　　在民兵之中战斗的将辉，在擅长的魔法遭到封锁的状态，一边应付幻影的攻击，一边拼命寻找敌方魔法师的所在处。
　　
　　◇◇◇
　　
　　运输直升机已收容所有市民。
　　「铃妹，拜托了。」
　　「真由美，也请你不要太勉强。」
　　直升机起飞。
　　黑色士兵跟着直升机升空，巩固周围的防守。飞行兵确认直升机上升到安全高度之后，就飞向海岸而去。
　　「我们也走吧。接深雪学妹与摩利他们之后就离开这里。」
　　「――遵命。」
　　真由美指示之后，名仓似乎想说些什么，但最后还是恭敬地点头，回到副驾驶座。
　　战斗直升机载着真由美与穗香起飞。
　　途中，真由美发现一名士兵站在大楼楼顶目送她。
　　士兵的右手拿着银色的特化型CAD。
　　穗香看着另一边，所以没有察觉。
　　真由美在直升机上，悄悄朝着这名士兵吐舌，扮了个鬼脸。
　　
　　◇◇◇
　　
　　达也在遮光护目镜后方，清楚目击真由美的鬼脸。
　　（……好欢乐的一个人）
　　达也只能以这种方式形容。
　　（话说回来，原来市原学姊是「一花」……）
　　铃音使用的魔法，是一花被剥夺数字，成为失数家系的原因。
　　记得那个魔法，应该和一花家的先天素质关系密切。
　　直接干涉人体的魔法不只是当时禁止，至今依然严重限制不能用在医疗以外的地方。很难说铃音是否明白这些隐情，但几乎可以肯定她继承一花的血统。
　　不过达也心想：
　　（真要说的话，我的魔法造成的骚动，可不只是剥夺数字的程度。）
　　达也没有苦笑，而是在心中淡然地如此低语，接着按下头盔的通话键。
　　「七草真由美小姐搭乘直升机，朝海岸方向低空飞行离去了。似乎会在中途接同学与学弟妹之后离开现场。」
　　『收到。确认护卫对象离开战斗领域之后归队。』
　　「收到。」
　　结束通讯的达也，心想终于开始了。柳没有明讲，但不用问也知道部队准备反攻。
　　为此必须先让真由美他们平安脱离。
　　站在楼顶角落的达也，将CAD指向下方，随手扣下扳机。
　　建筑物一角起火，并且立刻熄灭。
　　看得到飞弹发射器掉到路面，但达也不以为意。
　　这种肩载兵器，没有脆弱到光是这样就走火。
　　同样的动作重复五次。
　　达也确认附近没人瞄准直升机之后，转身向后。
　　那里站着一名手持出鞘长刀的男性。
　　看起来只像是提在手中，却是毫无破绽的「无形架式」。
　　「――你是谁？」
　　开口询问的是这名男性。爬到此处的他――不是以普通方法，而是以交互蹬着两栋大楼外墙此种异常方法爬到此处的他，却提出这个平凡的问题。
　　「国防陆军一一旅，独立魔装大队特务军官――大黑龙也。」
　　「什么？」
　　这名男性――千叶寿和警部大概没预料到达也会轻易回应。
　　比起没听过的部队名称，这件事更令寿和惊愕，架式因而出现破绽。
　　达也在楼顶轻轻一蹬。
　　不是跳向寿和，是跳到大楼外侧。
　　达也左手轻拍腰带扣。
　　身体从重力的支配中解放。
　　达也以右手的CAD牵制寿和，就这么一鼓作气上升到手枪子弹射不到的高度。
　　
　　◇◇◇
　　
　　魔法协会组织的义勇军，被迫节节后退。
　　敌方的登陆部队之中，他们应付的明显是主力部队。
　　北上的部队是装甲车与直立战车的混合部队，真要说的话是以装甲车为主力，但攻打协会分部的部队，特征在于以近战规格的特殊直立战车为主力，还有许多魔法师同行。
　　外型似狗的动物化为火团爆炸。是古式魔法所创造，模拟怪物「祸斗」的合成体。
　　紧接着，又有类似鹤的单脚鸟喷洒出火花而消失。这是古式魔法所创造，模拟怪物「毕方」的合成体。
　　大陆系的古式魔法袭向义勇军。
　　对方已不是「国籍不明」的军队。或许是放弃隐瞒真实身分，特征明显的术式与施加反魔法防御的直立战车，蹂躏着义勇军的阵地。
　　协会魔法师也以速度占优势（亦即攻击次数较多）的现代魔法抵抗，然而寡不敌众。
　　「唔，撤退！」
　　「后退重组防线！」
　　听起来像是没失去战意，但相较于气势，字面上的意思却是转攻为守。

　　「别后退！」

　　此时，怒斥义勇军怯懦心态的声音震撼全场。
　　喷洒火花的鸟形合成体，重重掉在地面摔烂消失。
　　如同巨大锤子打下来的光景。
　　「拥有魔法的人们，挺身而出吧。从卑劣的侵略者手中保护祖国！」
　　喷火的狗、拥有火焰之翼的鸟，以及其他模拟各种幻兽的古式魔法使魔接连被击毁。魁梧人影走到义勇军的前端。
　　如同古代铠甲武士的英姿，是装备坚固护具与头盔的克人。
　　克人举起右手，然后挥下。
　　力道并没有很强。
　　然而在挥下右手的同时，敌方一辆直立战车便立刻变形损毁。
　　在任何人眼中，个中含义都显而易见。
　　克人再度做出相同动作。
　　本应巩固魔法防御的机甲兵器，如同纸制玩具般被击毁。
　　声音响起了。

　　是屈居劣势的义勇军的呐喊声。
　　克人将内心难为情的情绪封存上锁。
　　他没有幼稚到相信绝对的正义。
　　也没有成熟到将正义当成手段而看开。
　　但他清楚自己的职责。

　　敌人没花太多时间就回神。
　　他们应该还不晓得克人做了什么。
　　但即使判断力再差，也应该知道己军受到的魔法攻击来自克人。
　　直立战车的机枪指向克人，履带低声咆哮。不只一辆，而是三辆组队进攻，显示敌方并非只是依靠装备的无能士兵。
　　不过从结果来说，这三辆战车没能射出一颗子弹，也没能前进一公尺。
　　伸出右手掌――克人采取的应对措施仅止于此。
　　光是这个动作，直立战车就成为废铁。
　　多重护壁魔法――「连壁方阵」。
　　这个魔法不只是用来阻挡敌方的攻击。
　　真正的价值，反而是这种压溃敌人的攻击。
　　连壁方阵的术式是接连构筑许多护壁。要是前方护壁失效，就把下一道护壁往前推，在最后方增加新的护壁。
　　护壁总是在某个领域持续移动。
　　不是固定在自己面前，而是以几十道护壁高速打向敌人。
　　这才是连壁方阵真正的攻击方法。穷究「反物质/不可穿透」这种单一性质的攻击用护壁，在其他人的魔法交相施展的场面中也能架设。魔法创造的护壁以物质为作用对象，同时以其干涉力排除其他魔法。
　　缺点在于射程距离短，而且只适用于实体对手或具体化的现象。但是以平面攻击敌人，又兼具反物质、反魔法防御功能的这个魔法，在近距离的团体战能发挥极大威力。
　　在防御层面，同时架设具备复数性质的复数护壁。
　　在攻击层面，连续射出具备单一性质的多数障壁。
　　连壁方阵正如其名，是攻防合一的魔法。
　　火焰与雷电袭击克人。
　　古式魔法必须将过程当成一种现象具体呈现，才能即时改写事象。对克人来说，这是可以轻松应付的攻击。
　　在空中构筑的耐热、防电护壁，保护克人与周围的义勇军。
　　护壁将敌方魔法师连同前方护卫的士兵打飞。
　　战局只因为一人参战就逆转。
　　
　　◇◇◇
　　
　　难以应付幻影攻击的将辉改变了想法。
　　他停止寻找敌方魔法师，将方针转换为将敌人赶尽杀绝。
　　至今他担心波及市民，只使用攻击单一敌人的魔法。但他认为事态拖延下去的话，市民受害的程度将更加严重――此外，也无法否认部分原因在于他火大了。
　　将辉在三人一组散开的敌阵里，瞄准聚集最多人的位置，设定为方形的处刑场。长宽十五公尺，高度则是为求谨慎，限定在两公尺（目前敌方没有入侵建筑物的迹象）。
　　将辉操作套在左腕上的CAD，发动了魔法。改写事象的作用力无视于障碍物存在，将掩蔽物包括在内。
　　刚开始的变化不明显。敌军只觉得身体发热，但立刻成为刺痛的热度，转变为在地上打滚的剧痛，在三十秒后化为眼球发白混浊的尸体。
　　这是振动液态分子的加热魔法――「叫唤地狱」。
　　一条家的魔法师擅长将液体气化的发散系魔法，但当然不是无法使用其他魔法。
　　虽然对好友过意不去，但将辉其实对「始源码假说」抱持着质疑态度。四大系统八大类的魔法或许是无缝相连，本质上为相同之物――将辉不是基于推论，是基于感觉如此认为。依照他的实际感受，依照系统区分魔法，只是为求方便而进行的归类。
　　将辉现在使用的「叫唤地狱」可说是「爆裂」的劣化版本。相较于将体液瞬间气化的「爆裂」，「叫唤地狱」是花费时间（但也只有三十秒到一分钟）加热体液的魔法。
　　以威力劣化为代价，将目标对象从「物体」扩大到「领域」的魔法。
　　召唤出地狱油锅（不用说，当然是一种比喻）的方形区域里，传来强烈的精神波动。
　　
插画231
　　
　　叫唤地狱也是直接干涉目标内部――也就是人体的魔法，因此很难对身披情报强化护甲的魔法师产生效果。
　　反过来说，能在那个处刑场幸存的人，就是魔法师。
　　（找到了！）
　　虽然还有许多敌人，但将辉直觉认定这名魔法师是幻影魔法的使用者。
　　他从建筑物后方冲出来，一鼓作气地奔进化为空白地带的「处刑场」遗址。
　　朝将辉瞄准的枪，在己方的支援射击之下瘫痪。
　　将辉再度改以右手握着手枪造型CAD，瞄准敌方逃走的魔法师背影。
　　不等对方回头就扣下扳机。
　　红花绽放。
　　敌方魔法师来不及投降，就死在将辉手下。
　　
　　◇◇◇
　　
　　小规模的落雷在街道肆虐，敌方停止枪击。深雪他们这一组，如今只零星遭遇敌人，不再遇见新的直立战车或装甲车。干比古的雷击魔法瘫痪敌方步兵群后，五人聚集在大楼后方。
　　「七草学姊她说会以直升机来接我们。似乎不同于市民的逃生直升机，而是另外准备一架载我们离开。」
　　接到真由美通知的深雪说明现状。
　　「不愧是七草家，真大方。」
　　艾莉卡以奇怪的方式佩服。
　　「感觉和大方不太一样……肯定是为了让学姊确实逃离吧。」
　　「就算这样也谢天谢地。」
　　「说得也是。多亏如此，我们也得以离开了。」
　　干比古、雷欧与美月有余力如此闲聊，也是因为敌方停止攻势吧。
　　「啊，是不是来了？」
　　无须艾莉卡提醒，所有人都听到螺旋桨声。他们布阵的地点，原本就是自行移动也不用十分钟的地方。以直升机来说，是除了起落时间之外，可以无视的距离。但是过了好久都没看到直升机。明明正上方传来风切声却无影无踪。
　　深雪收到来电，将通讯元件抵在耳际。
　　『深雪学妹？抱歉，这里太狭窄无法降落。我们放绳索下去，你们抓着上来好吗？』
　　深雪还没回应，空无一物的上方就垂下五条绳索。仔细一看，绳头如同海市蜃楼摇曳。
　　「……透明化，不对，应该说是光学迷彩吧。穗香真高明。」
　　深雪轻声说着，便伸手抓住绳索，单脚踩在末端的踏板。轻拉绳子示意做好准备之后，绳索就缓缓卷回。
　　另外四人连忙跟上。

　　进入直升机之后，即使不是深雪，也显然看得出穗香在做什么。
　　将天空影像折射投影到半球面荧幕的穗香，忙着控制魔法而没有余力开口。如果背景不是天空，是变化更激烈的景色，肯定无法在移动过程维持光学迷彩。
　　「即使如此，依然是最适合用来埋伏的魔法。」
　　「一点都没错。要维持这么复杂的处理程序，可不是随便就做得到。」
　　「深雪同学也不行？」
　　连朋友们的这些对话，穗香似乎也没什么听进去。
　　「快到了。但要是撑不住，解除也无妨。」
　　「不要紧。」
　　穗香光是回应真由美的激励就竭尽余力。
　　但是很遗憾，直升机无法迅速回收摩利他们。
　　不晓得是否该说是最后的垂死挣扎，从空中俯瞰状况的真由美等人，知道战斗重心移转到中华街周边，而那附近几乎没有敌人。
　　然而，以步枪与飞弹发射器为主要武装，包含魔法师的敌方步兵部队，正猛烈攻击摩利他们五人。不晓得寿和正独力对抗着后方敌人的真由美等人，即使发现少了一个人而内心动摇，依然立刻支援五人。
　　不对，形容为「真由美等人」或许不正确。因为从直升机上使用魔法支援的，只有真由美一个人而已。
　　冰雹打在敌兵身上。不是冰块，而是以干冰形成的许多子弹，以绝非自然现象的超音速袭向敌人，贯穿了防护服。
　　以干冰为子弹的「魔弹射手」。
　　子弹以各种角度攻击敌兵头顶、背后与侧面等各种位置。受到交叉炮火攻击的敌兵，甚至无法辨识魔法来自何处就接连被击倒。
　　从空中攻击地面及敌方看不见己方的优势，真由美的魔法不到五分钟就镇压全场。

　　『摩利，久等了。我放绳索下去，你们上来吧。』
　　「嗯，拜托了。」
　　真由美以压倒性的火力（不晓得是否该这样形容）轻易地征讨了敌方兵力。对此不太能接受的摩利，招呼二年级众人集合。
　　五十里与花音、桐原与纱耶香结伴走来。
　　此时的他们疏于警戒四周，但要责备这一点应该很难。
　　他们直到前一刻，都处于激战的漩涡。
　　而且解除光学迷彩的直升机在上空保护，也带来安心感。
　　但游击兵的精髓，就在这种状况下的偷袭。
　　「危险！」
　　如此大喊的是摩利。
　　回应声音率先行动的是桐原。
　　他撞开纱耶香，同时挥刀。
　　紧急发动的高频刃，奇迹似地架开瞄准胸口的子弹，却只防得了上半身。
　　子弹贯穿腿部。
　　右脚大腿以下撕裂飞散。
　　「桐原！」
　　「启！」
　　另一边，五十里推倒花音，压在她身上。
　　整个背部血流如注。
　　是榴弹碎片刺中的伤――恐怕是致命伤。
　　「启！启！」
　　「桐原！撑住啊！」
　　两名少女依偎着心上人哭喊。
　　摩利试图向偷袭的游击兵发动魔法。
　　然而压倒性的干涉力覆盖现场，使得她的魔法没能发动。
　　摩利连忙看向身旁――干涉力的源头。
　　从直升机跳下来的深雪，以令人完全感觉不到重力的动作轻盈着地，而且以面无表情到恐怖的程度，将右手举在前方。

　　深雪怒火中烧。
　　对她来说，五十里与桐原都只是认识的人罢了。但光是敌方卑鄙地偷袭伤害自己认识的人，就足以令她暴怒。
　　即使怒火中烧，大脑深处却冰冷清醒。
　　看似反射性跳下来的她，其实完全掌握自己身上的重力。
　　无须CAD。
　　解放的魔法领域，光是以思绪就能构筑她的擅长魔法――特异魔法。
　　深雪封住的不只是达也的力量。
　　为了封住达也的力量，深雪控制己身魔法的力量，总是分出一半用在哥哥身上。
　　深雪使用魔法会失控，是抑制哥哥魔法的副作用。
　　如今，由于深雪解放了达也的能力，她自己的能力也得以释放。
　　四叶一族没有家系别名。
　　原因在于各人具备着各种不同的特殊能力，无法归类在同一个范畴，却也没有脱离「魔法会遗传」的原则。
　　深雪的母亲拥有独一无二，干涉他人精神构造的系统外魔法。
　　那么，干涉精神的魔法也遗传给女儿深雪，并不足为奇。
　　此外，正因为深雪拥有干涉精神的魔法，才能尽到「抑制达也魔法」的职责。
　　是的――她的冷冻魔法，是她天生具备的魔法衍生出来，干涉物理世界的形态。
　　深雪将右手伸向前方。

　　光是如此，世界就冻结了。

　　世界以深雪为中心冻结――看似如此。
　　路面与墙面都没覆盖冰霜。
　　冻结的是认知的世界。
　　接触这阵波动的摩利、花音、纱耶香，以及受重伤的桐原与五十里，都未产生变化。
　　然而，试图朝他们开枪或投掷手榴弹的敌方士兵，则是就这么僵硬地无法动弹。
　　不是冻结，是静止。
　　不是身体，而是精神冻结。

　　系统外精神干涉魔法――「悲叹冥河」。

　　冻结的精神不会再次苏醒。
　　冻结的精神无法认知死亡，也无法命令肉体死亡。
　　受到冻结的精神束缚，身体甚至无法死亡，维持最后受命的姿势而化为雕像倒地。
　　没有人能说明深雪做了什么。
　　但所有人都看见世界冻结的幻影。
　　所有人以直觉得知深雪做了某件事。
　　即使无法化为言语，也感受到失去精神的恐怖。
　　深雪看向身旁，仰望上方，低下头，露出落寞的微笑。
　　但她立刻抬起头，挥手大喊。
　　「哥哥！」
　　除了桐原与五十里，所有人都沿着她的视线看过去。
　　一名全身漆黑的士兵摆出着陆姿势。
　　士兵降落在深雪身旁，打开护目镜卸下面罩。
　　达也面色凝重地赶到五十里身旁。
　　「哥哥，麻烦您了！」
　　深雪在旁边紧依达也的右手。
　　达也点头回应，从左腰拔出CAD。
　　「你要做什么？」
　　银色地CAD指向五十里。
　　没时间阻止。
　　花音能做的只有如此大喊。
　　扳机扣下了。
　　花音反射性地闭上眼睛。

　　【开始追溯个别情报体变更履历】
　　达也的表情没有变化。
　　【确认复原时间点】
　　使用这个魔法的所需时间，真的极为短暂。
　　但深雪知道，哥哥在这个时候，尝受着超乎想象的痛苦。
　　深雪眼尖地看见达也额头冒出冷汗。
　　她下意识地转过头去。
　　但达也现在是行使魔法的生化机器人，多余的情报不会映入眼中。
　　【开始复原】
　　达也发动他能够自由使用的另一个魔法――「重组」。
　　回溯个别情报体的变更履历，复制并复原受伤前的情报体。
　　将复制的情报体当成魔法式，贴附在个别情报体。
　　以受伤前的情报，覆盖记录为受伤状态的情报体。

　　情报依附着事象。

　　情报能改变事象。

　　依循魔法的基本原理，受伤的肉体开始改变状态。
　　复原为没受伤的状态。
　　不是治疗伤势，是将受伤的事实抹消。

　　世界具备的修正力，为了解释五十里身体受到的改变而产生作用。

　　将五十里的身体，解释为「未曾被榴弹碎片插入」。

　　五十里身上的碎片消失。
　　不是分解，是不知何时散落于他的身旁。

　　忽然，五十里的身体看似变得模糊。
　　下一瞬间，他的身体完好无伤。
　　不只如此，连衣服染上的血迹也消失。
　　【复原完成】

　　五十里的肉体，以榴弹没炸伤就度过这段时间的状态，在世界定型。

　　达也没多花时间确认五十里的「重组」，就以CAD指向桐原扣下扳机。
　　光论视觉效果，这边堪称较为强烈。
　　断腿吸向大腿并接触的瞬间，桐原的身体忽然模糊。
　　下一瞬间，手脚无缺的少年躺在原地。

　　达也将CAD放回左腰，默默地将深雪搂过来。
　　「啊……！」
　　达也环抱深雪的背，朝瞪大双眼的她耳际低语之后放开她。
　　退一步拉开距离，戴上面罩、放下护目镜。
　　恢复为全身漆黑的达也，轻拍腰带扣飞上天。
　　深雪茫然目送他的身影。
　　她的耳里，反复播放着哥哥所说的「做得很好」这四个字。

　　五十里以半信半疑的表情俯视自己的身体。
　　茫然注视恋人的花音，忽然抱住五十里放声大哭。
　　另一边，桐原纳闷地反复跳跃或是单脚站立，纱耶香则是含泪笑着旁观。
　　深雪听到后方传来「哒」的轻盈脚步声而转过身去，看到了艾莉卡扛着比自己身高还长的大太刀跳下直升机。
　　「辛苦了。刚才的魔法好厉害。」
　　艾莉卡一如往常地搭话，深雪回以低调的微笑――看似畏惧的笑容。
　　「……在哥哥面前，应该连死神都得让路。不过那个魔法是……」
　　「嗯？不，达也同学的魔法当然厉害，但我说的是深雪的魔法。能像那样只针对敌人攻击，不是很厉害吗？不愧是深雪。」
　　艾莉卡的表情没有作戏或逞强。
　　只是单纯称赞深雪的实力。
　　没有恐怖的情绪。
　　所以……
　　「……谢谢。」
　　深雪得以自然而然，以一如往常的语气回应。
　　
　　◇◇◇
　　
　　攻势被逼退到魔法协会分部所在的山丘北方的侵略军，将兵力迂回绕到南方，尝试最后一次进行攻击。
　　他们已经放弃抓人质。
　　兵力也无法长期占领据点。
　　这样下去将会无功而返。所以侵略军决定，至少要抢走协会分部储存的现代魔法技术资料，并且尽可能杀害更多的魔法师，削减这个国家的战力。
　　撤退的时机极难看清。
　　在位居优势时决定撤退同样困难，不过在还没遭遇决定性败北的现在，没得到任何战果的这种状态也很难放得下。
　　拖住敌方攻势之后，从后方出其不意地进攻。这种用兵乍看雄猛有力，率领迂回部队的指挥官也这么认为而士气高昂。
　　只由装甲车与直立战车组成的机动部队，目前没遇上敌人。
　　这个作战是基于守方没有机动力的推测，而且装甲车上的指挥官认为预估正确。
　　就在这时，从装甲车后方舱门探出上半身警戒的士兵，因为上方掠过黑影而抬头。
　　这名士兵没能看出黑影的真面目。
　　从空中发射的子弹贯穿了士兵头部。
　　侵略军的车辆连忙相互通讯，将机枪指向空中。
　　黑色部队――独立魔装大队的飞行兵部队，如同嘲笑这种应对方式般俯冲下降，降落在道路两侧大楼的顶端，从斜上方同时开火。
　　增幅贯穿力的步枪弹成为豪雨降下，突破魔法防御极限，射穿直立战车的座舱。
　　集中爆发力的小型榴弹，炸飞装甲车车轮。
　　高温金属粉末吹入燃料槽而点火。
　　侵略军也并非毫无抵抗。
　　他们发射榴弹，将大楼打成瓦砾。
　　重机关炮掏挖墙面，将探出枪口的飞行兵震飞。
　　但黑色部队的火力丝毫没衰减。
　　卷起火焰的瓦砾中、墙面受损的大楼上，射出更激烈的弹雨。
　　侵略军的士兵们在装甲车与直立战车里，感觉像是在对付不死之身的怪物而恐惧。
　　他们立刻得到亲眼见证这个机制的机会。
　　一名飞行兵因为立脚处损毁而摔落地面。
　　直立战车的机枪射穿他的身体。
　　多亏漆黑战斗服的防弹能力，他没有立刻毙命，却肯定受到致命伤。
　　然而，一名双手握着银色CAD的黑色魔人，降落在这名士兵身旁，以左手指向他的下一瞬间，士兵的伤就消失了。
　　魔人的右手，指向瞄准过来的直立战车。
　　身披装甲的直立战车出现杂讯，总高度三公尺半的机体化为粉尘消失。
　　『……摩醯首罗！』
　　惨叫声乘着电波扩散。
　　恐惧催促的逃离，以及恐惧驱使的突击，成为两道相反的波纹互相碰撞，导致侵略军的队列失去了秩序。
　　这阵恐慌在他们全军覆没之后终结。
　　
　　◇◇◇
　　
　　伪装登陆舰的舰桥――亦即侵略军的司令部，笼罩着悲壮又凝重的空气。
　　「分队全军覆没……？」
　　被兼任舰长的侵略军总指挥官狠瞪的参谋吓得缩起身体，但还是完成自己的职责。
　　「依报告推测，我军奋力抵抗以飞行魔法突袭的空降部队，但依然全军覆没了。」
　　「…………」
　　「……此外，这是尚未确认的情报……」
　　「什么情报？」
　　「分队通讯时，有人喊出『摩醯首罗』。」
　　「什么？摩醯首罗！」
　　舰桥上头一半的人员瞪大双眼。
　　「分队里，有人参加过三年前的战斗。」
　　「…………」
　　「……请问这是什么意思？」
　　属于另一半人员的副官，不是请教总指挥官，而是询问如此报告的参谋。
　　「――是恶质的胡扯！」
　　但回答的却是总指挥官本人。
　　三年前令他们在冲绳败北，身分不明的魔人。
　　交换俘虏而归队的士兵之中，不知由谁恐惧低语的称号。
　　大亚联军高层否认这个存在。
　　禁止士兵们说出这个名称。
　　本应埋葬的恶梦。
　　但是再怎么出言否定，恶梦依然化为现实，朝他们露出獠牙。
　　
　　◇◇◇
　　
　　独立魔装大队的飞行兵部队活用其机动力，从后方袭击与魔法协会义勇军交战的敌军。
　　投入前线的兵员共四十人，只是一个小队的规模。但颠覆战场常识的兵员移动速度，将兵力提升到两倍甚至三倍。
　　而且无须考量兵力的损耗。
　　他们身穿的漆黑战斗服――可动装甲，夸称具备高度防弹性能。此外，队员都具备高阶战斗魔法技能，对魔法干涉力的防御也很坚固。
　　即使如此，也并非完全不会受到敌方攻击所伤。个人身上的装备无论如何都有重量极限，相较于战车或战舰装甲难免逊色。
　　因此他们可能中弹。
　　也可能在爆炸中受伤。
　　甚至是胸部或腹部被打穿。
　　但他们只要不是当场死亡，就不会停止行动。中枪流血而倒下的士兵，会在下一瞬间若无其事地起身。身上没有伤痕，装甲没有血迹，甚至连装甲本身都没有弹孔。
　　双手握着银色CAD的高大士兵，每次以左手瞄准扣下扳机，受伤的士兵就会复原。
　　从死亡中解放的士兵，化为修罗突击。

　　侵略军的士兵无法相信亲眼所见的光景。
　　明明应该确实造成了致命伤，这个事实却变成没发生过。
　　他们觉得或许自己迷失于白日梦之中。
　　但这是首屈一指的恶梦。
　　即使现实感遭受侵蚀，也从眼前光景学习到因果关系。
　　左手那把银色的枪，使漆黑的士兵复苏――他们不晓得现在是什么状况，却只以直觉理解到这一点，将炮口瞄准手持银枪的士兵。
　　然而，炮击从未命中。
　　无论是枪弹或榴弹，都在空中烟消云散。
　　面对那只右手的物体，全部化为粉尘消失。

　　――Divine Left――

　　左手伸向的士兵，从死亡的界线苏醒。

　　――Demon Right――
　　
　　右手指向的一切，无论是人或机器都会消失。
　　三年前，香港出身的士兵回避高层封口令所使用的英文单字成为涟漪，在侵略军士兵之间慢慢扩散开来。

　　――Mahesvara（摩酿首罗）……――

　　接着化为大浪，将他们的战意吞噬卷离。
　　
　　◇◇◇
　　
　　敌方攻势在不自然的时间点停止。
　　依照克人的直觉估算，敌方还要一阵子才会转为败逃。不过，即使比预料中还要快，克人也不会放过。
　　「敌人怯懦了！」
　　在魔法协会为主力编成的这支义勇军，克人属于最年轻的阶级。
　　但是和辈分无关，克人自然而然地掌握着现场指挥权。
　　独具慧眼，从克人外型看穿他实际年龄的人，并不是不存在。
　　但是无人对他具备的领导者天分提出异议。
　　当然，他的魔法力比在场任何人都优秀，而且是压倒性的程度，这个要素也是很大的影响。要不是他参战，屈居劣势而节节败退的就是己方。几乎所有人都理解到这一点。
　　但不只是实力。
　　实力反倒是次要因素。
　　义勇军之所以承认克人是大将，在于他的激励将众人的怯懦一扫而空。
　　想打胜仗，补给确实很重要。提升部队熟练度也是重点。有效运用兵力的作战，以及后勤的运输通讯手段可能也是不可或缺。
　　但是这些牌出尽之后，在最后的最后掌握关键的是士气。
　　士兵的斗志有时候会颠覆所有劣势带来胜利。
　　至少在陆地战，士气依然是求胜时不能忽视的要素。
　　而且，能激发士兵斗志的是罕见的天分，将帅之才。
　　「一鼓作气反击！」
　　听从克人的一声令下，魔法同时施放。
　　为了避免相克造成失效，统一以加重系魔法同时炮击。
　　这波攻势，对已经畏缩想逃的侵略军造成决定性的打击。
　　没搭乘机甲兵器的步兵与魔法兵大多被打倒。
　　所剩不多的直立战车半数翻覆。
　　撑住攻击的装甲车与直立战车，以及少数步兵、魔法兵组成的残存兵力开始溃逃。
　　克人以由上而下的连壁方阵，接连击毁翻覆的直立战车后，举手大幅往前挥。
　　「前进！」
　　不准敌军有余力重整态势的追击命令。
　　义勇军的士气就此达到巅峰。
　　
　　◇◇◇
　　
　　在独立魔装大队的攻击之下，敌方兵力正从后方瓦解――将辉和克人同样不晓得这件事，不过他几乎和克人在同一时间，感受到战局有所改变。
　　将辉和克人同样处于义勇军领导地位，但他没有积极指挥，反倒是在前线保护战友。
　　他现在独自站在中华街北门（玄武门）。中华街在战后重新开发之后，大楼扮演护壁的角色，只能从东西南北四道门进出。推测开发时并非毫无秩序，而是基于既定计划。
　　是为了用来封锁？还是死守？
　　恐怕是后者。
　　若是平时会完全打开，游客络绎不绝的四方大门，如今则是深锁着。
　　将辉不打算计较锁门这件事。住在别人的国家却只求自保，还将住处巩固为要塞（？），将辉在情感上无法接受。但他站在封锁的北门前面，并不是要宣泄反感。
　　「开门！否则就认定你们和侵略者串通！」
　　将辉之所以会在此处摆出不折不扣的应战架式，是因为敌人从这道门逃进中华街。
　　不晓得里面何时会射出子弹。
　　射来的或许会是榴弹或魔法。
　　也可能是威力超越将辉防御力的炸弹或术式从天而降。
　　所以他绷紧神经，以随时能发动魔法的态势，独自站在此处。
　　将辉内心和嘴上不同，已经决定强行突破。虽然他刚才要求开门，但若对方打算轻易地放他进来，就不会刻意逃进出口有限的中华街吧。
　　即使内部居民没和敌军串通，敌人也理应会率先抢得大门开关权才对。将辉不认为手无寸铁的市民能够抵抗。
　　所以，门在他喊话之后立刻发出轧轹声开启的光景，使得将辉感觉期待落空而愣住。
　　现身的是一群人，由年纪比将辉大五、六岁，洋溢着贵公子气息的青年带头。
　　他们带着被捕的侵略军士兵。
　　「我是周公瑾。」
　　青年自报姓名。
　　「……周公瑾？」
　　「这是本名。」
　　周姓青年应该已习惯这种反应，朝着纳闷的将辉静静一笑。
　　「恕我失礼。我是一条将辉。」
　　大概是觉得不应该在长辈自我介绍之后不予回应，将辉有点慌张，却考量到必须强势，刻意不以谦虚语气报上姓名。
　　相较于将辉的态度，周姓青年依然保持低姿态而行礼致意。随后他站到旁边，将身后的俘虏（严格来说不是俘虏，是罪犯）交给将辉。
　　「我们和入侵者无关，反倒也是受害者。我们希望您理解这一点，所以提供协助。」
　　青年以极为诚实的表情诉说清白，至少表面上看起来毫无疑点。
　　但将辉无法相信。莫名觉得假惺惺。
　　之所以开门让侵略军入内，周姓青年肯定会主张是为了让对方大意而落网。而且这样的主张合理又具备说服力。
　　但是到头来，他们是如何逮捕武装的士兵？

　　不能大意。

　　将辉对这名周姓青年抱持这样的印象。
　　但即使如此，将辉也没有权限调查平民。
　　而且表面上看来，这边的战斗可说是在他们的协助之下得以终结。将辉向周姓青年道谢，和其他义勇兵合作，接管被捕的敌兵。
　　将辉并未察觉，这导致他离开了最前线。
　　
　　◇◇◇
　　
　　从沿岸区域逃往内陆的直升机里，笼罩着沉默。
　　莫名洋溢着令人不敢开口的气息。
　　但他们也无法持续承受这股不自然的沉默。
　　「……明明发生在自己身上……我却依然无法相信。」
　　首先低声开口的是五十里。
　　「……究竟发生什么事了？要怎么样才做得到这种事？」
　　径自说出疑惑话语的，是另一名当事人桐原。
　　「干脆说这一切都是幻觉，我还比较容易接受。」
　　「但这不是幻觉。我差点没命，你中弹断腿，都是千真万确的事实。」
　　沉默再度降临。重新面对如此严重、曾经严重的事实，空气变得比刚才更加沉重。
　　「……司波，回答我一个问题就好。」
　　或许该说「终于」吧。
　　摩利询问当中唯一知道真相的深雪。
　　「什么问题？」
　　深雪回应的语气很冷静。
　　但她无法完全掩饰僵硬的表情。
　　不，或许她不打算掩饰。
　　或许深雪是刻意摆出硬如水晶的表情也说不定。
　　「达也学弟的魔法可以持续多久？」
　　魔法的治疗只是暂时性的，这是治疗魔法的原则。只有在效果持续时反复重新施展、反复欺骗世界，才终于能够让虚假的治愈结果在世界定型。如果持续时间太短的话，就得立刻施加新的治疗魔法才行。
　　「永久持续。」
　　但深雪的回应出乎预料。
　　「那和一般的治疗魔法不同，不需要持续施法。」
　　深雪的回应不只百分之百理解摩利的意图，也刻意说给五十里与桐原听。
　　「也没有活动限制，可以完全一如往常地生活。」
　　「……这种事有可能吗？」
　　摩利似乎无法接受这个回答。
　　「学姊不相信？」
　　「并不是不相信。」
　　无法接受的不只是摩利。
　　「我很感谢司波学弟救了启……但我没听过一次就能完全治好的治疗魔法。这样违反治疗魔法的基本机制。真的治好了？既然这样，那不是治疗魔法吗？司波学弟究竟做了什么？」
　　「音妹，冷静点。」
　　真由美出言安抚越说越激动的花音。
　　「深雪学妹，别因而坏了心情。音妹只是在担心五十里学弟。」
　　「我明白，我不在意。」
　　深雪以客气的微笑，回应真由美的帮腔。
　　「但我还是在意他做了什么。假设不是治疗魔法，到底是……」
　　「摩利！追究他人的术式违反礼仪！」
　　才想说气氛终于稍微缓和，摩利却出言搞砸，真由美严厉斥责她。
　　「七草学姊，谢谢您。不过，没关系。」
　　深雪答谢真由美的贴心，却表示无须避讳。
　　「我觉得会在意是理所当然。如果只是对各位说明真相，哥哥应该也会准许吧。」
　　意思是禁止泄密。如果无法保密，这个话题就到此为止。
　　「我不会多嘴。」
　　「我不会告诉任何人。」
　　摩利与花音以灵敏的速度回应。
　　其他人也接连发誓。
　　「接下来听到的事，我会完全保密。名仓先生他们也一样。」
　　最后是真由美如此告知。
　　「不，并不是那么夸张的事……」
　　深雪难得笑得像是苦笑一样。
　　无论真由美怎么保证，最后还是会传入七草家耳中吧。不过深雪判断这样也无妨。既然外人得知达也能做什么事，隐瞒做法也没什么意义。
　　反正没人学得来。
　　「哥哥使用的魔法，并不是治疗魔法。」
　　深雪以端正的姿势，静静开始述说。
　　她的样子，使周围聆听的人也不由得挺直背脊。
　　「那个魔法名为『重组』。最远能回溯至二十四小时前的个别情报体变更履历，完全复制受到外力损伤前的个别情报体，当成魔法式改写现在的个别情报体。改写对象会依照改写情报复原为受损之前的状态。」
　　深雪至此暂时停顿，环视所有人。
　　「话说回来，各位知道魔法效果为什么只是暂时性吗？」
　　深雪询问之后，不等回应就继续说下去。
　　「魔法效果无法永久持续，是因为个别情报体的复原力产生作用。个别情报体的复原力，是抗拒外力改写，试图恢复为以前状况的力量。不过，以『重组』完全复制的个别情报体，也无疑是代表过去的自己的情报体。被己身情报改写情报体的对象，不是从受损状态复原，而是以『没受损就经过这段时间』的状态，在这个世界定型。一切变得从未发生过。」
　　摩利与花音面面相觑。
　　真由美反复眨眼。
　　五十里全身僵硬，桐原露出像是被摆一道的表情。
　　表现方式各有差异，表达的心情却相同。
　　「也就是说，无论多么严重的伤，达也都能一次治好的意思吗？真是太难以置信了。即使是达也，这也……」
　　干比古将这个想法清楚说出口。
　　「吉田同学，不是『一次』。」
　　深雪笑着否定。
　　「是『一瞬间』。而且对象不限生物，无论是人体或机械，哥哥都可以瞬间复原。」
　　干比古以呆呆张嘴的状态愣住。深雪见状觉得很有趣，却同时露出落寞的笑容。
　　「哥哥因为这个魔法的关系，无法自由地使用其他魔法。魔法领域被这个如同神迹的魔法占据，所以没有余力使用其他魔法。」
　　没人认为「如同神迹」的形容方式夸大其词。
　　没什么夸不夸张的，这就是「奇迹」。
　　「……所以达也学弟才会那么不平衡吧。」
　　「是啊……既然如此高阶的魔法随时待命，其他魔法受阻碍也确实不奇怪。」
　　深雪只说出一半的真相，不打算揭露另一半。
　　只对学姊们误解得恰到好处的话语，露出落寞的微笑。
　　「不过，这样不是很厉害吗？只要是二十四小时之内受到的伤害，任何重伤都能当成没发生过，对吧？」
　　花音忽然这么说，如同要赶走沉重的气氛。
　　「是啊。像是灾区或野战医院，这种需求不计其数，可以拯救成千上万的人命。」
　　五十里大概是重新理解个中含义，以蕴含热意的语气附和花音。
　　「是啊！相较之下，无法使用其他魔法只是小事。这么厉害的能力为什么要保密？这样可以拯救许多生命耶。不是夺走性命，而是拯救性命得到名声，这样是真正的英雄吧！」
　　「这个嘛……能将所有的伤害统统当成没发生过的魔法，各位难道认为不用付出任何代价就能使用吗？」
　　相较于激动的花音，深雪极为冷静，缺乏表情。
　　冰冷犀利的眼神贯穿花音。
　　无论是花音、摩利还是真由美，看见这样的眼神才首度得知，深雪是将狂乱激烈的情感冰冻在自己心中，才能硬是保持平静。
　　她正在哀伤叹息。
　　她正在愤怒发狂。
　　「回溯个别情报体的变更履历，完全复制个别情报体。为此必须把记录在个别情报体的情报全部读取一遍。」
　　深雪的声音依然冷静，甚至有点制式化。但是真由美、摩利、花音、五十里，听到这个声音的所有人，都觉得背脊窜出毛骨悚然的寒意。
　　「读取的内容，当然包括伤患感受到的痛苦。」
　　响起某人倒抽一口气的声音。
　　「并不是把痛苦当成知识读取。痛苦的感觉、受伤身体的神经产生的痛觉讯号，会成为直接的情报传入己身体内。不是透过大脑传递情报，而是由精神直接认知。」
　　某人咳了好几声。不是意识性的咳嗽，是无法好好呼吸造成的生理反应。
　　「而且，这些情报是瞬间浓缩传来。比方说……这次从五十里学长受伤到哥哥使用魔法，大约经过三十秒的时间。相对于此，哥哥读取个别情报体变更履历的时间约零点二秒。代表哥哥的精神在这一刹那体验到的浓缩痛苦，是五十里学长的一百五十倍。」
　　「一百五十倍……」
　　五十里发出呻吟声。老实说，他甚至无法想象这种痛苦。但是五十里心想，要是自己暴露在这种痛苦之下，精神不晓得是否能维持正常。
　　「负伤时间越长的话，痛苦就会更加浓缩。要取消一小时前的伤，得被迫承受当事人一万倍以上的痛苦。」
　　深雪微微从花音身上移开目光，以免愤怒宣泄给自己以外的某人。
　　「哥哥每次治疗他人的伤，就得付出这样的代价。即使如此，各位依然认为哥哥应该为他人使用这份力量吗？」
　　她静静地暴怒。
　　比起任何人，她更气自己。
　　气自己如此任性，要求哥哥使用「重组」的魔法
　　
　　◇◇◇
　　
　　「队长，我军开始退后！」
　　「这样啊。」
　　大亚联军特务部队上校――陈祥山接到部下的报告之后，以毫无惊讶、悔恨或意外的声音点头回应。他并不是预料己方很可能败退，却也考虑过为了达成作战目标，状况会变得如此的可能性。只要能达到作战目标，战斗层级的胜负就不重要。他就是以这种方式建立今天的地位。
　　「我们接下来要进行二号作战。」
　　随侍的士兵共二十人。这样的人数绝对不算多，却都是他趁着混乱从本国找来，擅长后方破坏作战的专家。比刚开始带来的卧底作战要员高明许多。
　　「吕上尉。」
　　陈呼唤着即使失手一次，战斗力却最令他信赖的这名部下。
　　「你或许有自己的想法，但是别考虑向他们报复。执着于价值并不确定的圣遗物，原本就是一种错误。」
　　「属下明白。」
　　无论心境如何，吕刚虎依然以完美自制的声音回应长官。他身上穿着自己原本的装备，名为「白虎甲」的咒法具铠甲。
　　「出发吧。」
　　部队在陈的号令之下，静静地开始移动。
　　目的地是横滨港湾高塔，日本魔法协会关东分部。
　　
　　◇◇◇
　　
　　覆盖真由美等人所搭乘的直升机的沉重空气，被美月忽然发出的「啊！」一声打破。
　　「美月，怎么了？」
　　造成沉默压顶的当事人深雪对声音起了反应，率先以温柔的语气询问。大概是觉得不能再这样下去吧。
　　「那个，我好像在港湾高塔附近，看到类似野兽的气场……」
　　美月搭乘直升机之后，依然不时取下眼镜观看地面状况。她基于「自己只能看」的理由自愿负责监视，并且在此时建功。
　　「类似野兽？好战又凶暴的意思？」
　　干比古在询问美月的同时，不等回应就从怀里取出符咒。他发动术式之后将符咒举在眼前，隔着符咒看向因为有一段距离，看起来很小的港湾高塔。
　　「敌袭？」
　　干比古发出惊愕的声音。
　　「确定吗？」
　　「但义勇军应该已经逼退敌人了啊。」
　　艾莉卡与花音接连发问。
　　干比古点头回应艾莉卡的确认，摇头回应花音的反问。
　　「是少数兵力从后方偷袭。我感觉到恐怖的咒力。回去吧，协会有危险。」
　　最后那段话是对真由美说的。
　　真由美的眼中浮现迷惘，和摩利四目相对。
　　「真由美大小姐。」
　　此时，副驾驶座的名仓向她说话。
　　「魔法协会透过十师族共通线路发出紧急通讯。」
　　「请给我听！」
　　真由美像是一把抢来般，从名仓手中接过通讯机。
　　接收器抵在耳际之后听到的，是正如干比古告知的紧急状况。敌人不多，但留在协会的魔法师也不多。协会成员表示这样下去撑不久。
　　真由美迅速做出决定，刚才的迷惘如同没发生过。
　　「名仓先生，直升机开往协会！」
　　真由美不等回应就自行操作通讯机。线路很快就接通了。
　　『七草，怎么了？』
　　传来的是克人语气蕴含紧张的声音。真由美从中听出些许的焦虑与迷惘，理解到协会分部也向克人求助。
　　「十文字，协会分部由我们过去。」
　　真由美省略所有前言这么说。
　　「直升机立刻就回去，不会花太多时间。所以十文字专心击退敌军部队吧。」
　　克人不晓得真由美正搭乘直升机离开，而真由美没收到克人正在前线指挥的消息。
　　但真由美确信克人不可能在安全的地方袖手旁观。而且她知道克人一旦参战，将成为战线里不可或缺的存在。
　　即使是强焊的十文字克人，也无法同时位于两个地点。敌人从两个方向同时攻击，他没办法同时击退。
　　『拜托了。』
　　「交给我吧。」
　　通讯结束时，直升机已经转向前进。
　　陈部队的奇袭完全出乎日本阵营意料。不是没想到会以小型部队奇袭，而是没想到还保存如此精锐的战力。
　　从海面侵略的大亚联盟（这是推测）军，如今完全陷入劣势。山手方向的部队，面对克人指挥的义勇军而溃败；关内方向的部队，因为中华街的「背叛」而被捕；山下町方向的部队，则是受到漆黑飞行兵团攻击而陷入毁灭状态。如此一来，应该没余力保存兵力才对。
　　但实际上，魔法协会确实受到小型精锐部队的袭击。这支部队不到小队规模，各人的战斗力却极高。尤其是身穿白色中式甲胄的士兵，连装甲车的机枪扫射都不当成一回事，接连突破重重拒马登上山丘。
　　降落直升机停机坪的真由美等人，也目睹这幅光景。
　　「那个家伙是谁？」
　　摩利看着白色甲胄的士兵，正确来说是感受到对方气息，发出愕然的声音。
　　「是那时的人……记得叫作吕刚虎？原来他逃出来了。」
　　真由美以知觉系魔法认出对方长相之后眯细双眼。
　　「吕刚虎？」
　　「艾莉卡，你知道？」
　　雷欧如此询问，艾莉卡以激动表情点头。
　　「他是个强敌。」
　　「哦～」
　　无论是简短回答的艾莉卡，还是得到回应的雷欧，都没有畏惧的神色，眼神反而闪闪发亮。使得高三搭档比起担心更觉得头痛。
　　深雪俯瞰节节进逼的敌方部队，拿起CAD。
　　「深雪学妹，暂停！」
　　被艾莉卡他们吸引目光的真由美，在千钧一发之际察觉深雪的行动，连忙制止她。
　　「你打算连协会成员的魔法都抹消？」
　　深雪擅长的魔法是区域魔法。干涉力弱的魔法会在深雪发动魔法的同时遭到消除。若是在能够识别己方各人的距离，就能缜密定义魔法对象以免妨碍己方，但是在人们如同蚂蚁大小的这个距离，真由美不认为她能如此灵巧地控制。
　　「放心，一招就能解决。」
　　深雪的回应，果然是想以一招瘫痪敌我的粗暴做法。
　　这番话实在过于不符合她娇怜的外表，令真由美相当苦恼
　　「不行。万一出现漏网之鱼，会成为深雪学妹的责任啊。」
　　听到真由美这番话的深雪心想「不会有漏网之鱼」，但她明白学姊是在担心她，所以乖乖地将CAD收回内袋。
　　「深雪学妹防守分部楼层吧。这样很像是在推托责任，我实在不是很喜欢，但是最后关卡只能交给你了。」
　　「我明白了。」
　　真由美的「请求」是显而易见的奉承战法，但深雪率直地让步。
　　「桐原学弟与壬生学妹，可以请你们保护深雪学妹与柴田学妹吗？」
　　这样的分配明显意识到桐原的伤，但桐原没逞强就答应。
　　「五十里学弟、音妹与吉田学弟，麻烦牵制那个白甲战士以外的敌兵。」
　　真由美说完，将视线移向摩利。
　　「摩利。」
　　「嗯。那个男的由我们来打倒。艾莉卡、西城，也请你们帮忙。」
　　摩利点头回应真由美，正面注视艾莉卡的双眼。
　　「那还用你说。」
　　艾莉卡挑衅地回应，旁边的雷欧不发一语，只有用力点头。

　　吕身穿的白虎甲能增幅他的钢气功，是中华古式魔法――道术的咒法具。其表面积和越野机车骑士所穿的护具差不多。世界屈指可数的近战魔法师吕刚虎，堪称穿上这套轻装铠甲时，才算是发挥真本事。
　　装甲车并排当成拒马，机关炮瞄准吕开火。比高威力步枪更强的炮弹，却被吕轻松弹开。不只铠甲表面，即使射中铠甲没覆盖着的部位也一样。增幅钢气功就是这么回事。白虎在五行象征「金」。这套白色甲胄，将覆盖吕刚虎全身的坚固防御术法更加强化。奇袭部队以他带头接连突破拒马，朝协会分部进逼。
　　在最后一道拒马前面，吕刚虎遇见那个可恨的丫头了。吕对这个出乎意料的雪耻机会感到欢喜。他即使接受陈的命令，心中的报复欲望依然未消。无论是侧腹或背上的伤，在穿上这套铠甲的时候都不会造成妨碍。吕朝着令他受辱两次的丫头――摩利展开袭击。
　　摩利以她在协会调度的三节刀（以她私藏的武器为基础的武装演算装置）摆出架式。她左手握着三节刀，右手放在左腕的CAD上。腰带插着两把短柄小刀以及装有各式药品的圆筒容器。身穿同样从协会借来的女用战斗服。摩利的武装也万无一失，但是面对发挥所有能力的吕刚虎，究竟能对抗到何种程度――摩利自己最清楚这一点。
　　吕刚虎眼里只有摩利，艾莉卡从侧边出招。
　　山怒涛。
　　即使是吕刚虎，也无法闪躲如此迅速的一刀。不，若一开始就将艾莉卡纳入视线范围或许可以，但视野陷入受限状况的吕躲不掉。
　　吕面对斜劈而来的长大刀刃，高举双手挡下大蛇丸。脚边的水泥路面因而掀起。吕的钢气功卸除山怒涛的威力，完全挡下重压而来的刀刃。
　　「喝啊！」
　　吕的身后响起咆哮声。
　　雷欧顺着咆哮挥出薄翼蜻蜓。目标是下段，试图砍下吕刚虎的双脚。
　　如果是从正面垂直劈下，吕或许看不见厚度趋近于零的刀刃。但是水平挥砍的奈米碳管片，在吕的眼中映出黑影。
　　吕的身体飞上天空，如同炮弹的飞踢袭向雷欧。雷欧将水平挥出的刀切换为往上砍，却追不上吕的身体。
　　「咕喔？」
　　人在半空中的吕轻声一吼。
　　吕刚虎踢向雷欧时，真由美的魔法命中他。即使每一发的质量不大，同时命中几百发的威力也足以震飞人体。吕的飞踢失准扫过雷欧身旁。对方落地时是绝佳的攻击机会――但没能如愿。
　　「甲胄（Panzer）！」
　　雷欧输入语音指令之后，吕的双手刺入雷欧胸膛。
　　
插画275
　　
　　是以迅雷不及掩耳的速度，起身打出的虎形拳。
　　雷欧整个人水平往后飞，狠狠撞上当成拒马的车辆。
　　「可恶！」
　　艾莉卡高举大蛇丸。
　　吕这次犀利地躲开正面上方这一劈。
　　下劈的长大刀身并未用力打在路面，而是直接往上弹，直指吕的侧腹。没将惯性复原就往下挥，在回劈的同时恢复惯性。这是山怒涛的变化型――「山怒涛・燕归来」。
　　然而，这一刀即使具备重量，速度却不足，没能攻破吕的钢气功。吕刚虎让刀刃滑过侧腹，攻向艾莉卡。
　　艾莉卡左手放开大蛇丸，以手臂格挡吕的掌打。
　　艾莉卡连同大蛇丸轻盈地飞走。
　　吕的脸上瞬间掠过疑惑的表情。
　　这一招过度缺乏手感。原因在于，艾莉卡在中招的一瞬间之前，以大蛇丸的功能发动了消除惯性的术式。
　　但艾莉卡和雷欧一样狠狠撞上拒马之后，就这么倒地而无法动弹。如果完全消除惯性，撞上拒马应该也不会受创，或许是瞬间应对发动的术式不完整所导致的吧。
　　吕立刻将注意力移回摩利。
　　然而这短暂的时间，成为宝贵的一刹那。
　　吕转头时，视线前方的摩利已挥出右手。她手指夹着三根细长的圆筒容器。
　　吕停止呼吸。他没忘记害自己尝到苦头的那个术式。如果只是停止呼吸，低氧空气传入肺部依然会造成缺氧症状而侵蚀肉体，因此吕控制舌根封锁气管，以物理方式闭气。
　　但摩利也没采用相同手段。她的实力不在于他人无法望其项背的强力魔法或魔法发动速度。将各种魔法组合得多采多姿，同时发动多数魔法突破对方防御的战斗技术，才是她的特色。在第一高中，服部的类型和她相似，但如果只限于对人战斗，摩利的变化招式丰富许多，尤以利用随时暴露在外界的感官――听觉与嗅觉扼杀对方战斗力，是她特别擅长的魔法。摩利就是以这样的技术，成为匹敌克人、真由美等十师族直系的魔法师，和他们并列为「三巨头」。
　　吕的「白虎甲」是传统的中式甲胄，不包含气密面罩。由于是古式魔法的咒法具，在性质上也在所难免。而且在敌我交杂的距离之下，通常不会有人使用气体兵器，所以「白虎甲」在运用层面无须在意这一点。
　　不过，如果对方术士使用了「通常」以外的方法，能在刀剑交锋的间距使用气体攻击，那就很难说了。
　　从三个容器溅出来的挥发性药物，在摩利操作气流之下，混合成为令人酩酊的香味，直接传入吕鼻腔的嗅觉器官。
　　身体受过抗毒训练的吕，立刻克服香料的效果。但身体功能恢复的时候，三节刀已进逼到喉头。吕刚虎发现刀刃以黑色的线――「压斩」加框，所以不是选择接招，而是闪躲。
　　吕在头部往后倒的同时使出前踢。这一踢毫无技巧只有蛮力，但依然轻易踢飞摩利。
　　后仰躲避斥力之刃的动作，带动气管开启。
　　向上的双眼，看见白色固体从上空袭来。
　　吕刚虎以右手的掌打，迎击约为小孩拳头大，「以看得见的速度」落下的干冰。
　　干冰在接触吕的手掌之前恢复为二氧化碳。气化膨胀产生的冲击波袭击吕，高浓度的二氧化碳，经过吕开启的气管抵达肺部。
　　这是真由美在对人战斗的王牌――「干雹流星」。二氧化碳进行聚合、凝结、加速、升华四工序而成的魔法。以冲击波与二氧化碳中毒瘫痪敌人的术式。
　　世界首屈一指的近战魔法师，被年仅十来岁，就被喻为世界首屈一指远程精密射击魔法使用者的少女彻底打败。

　　「摩利学姊，你不要紧吗？」
　　「艾莉卡！雷欧！还好吗？」
　　花音与干比古赶了过来。花音的身后是表情显露疲态的五十里。看来吕刚虎以外的敌兵也统统解决掉了。
　　「我没事。多亏这套防护装备。」
　　「看来音妹你们似乎也没受伤。」
　　摩利立刻回应，真由美也从拒马另一边露面。
　　「我没什么大碍。」
　　雷欧也生硬地起身，对干比古示意自己还健在。看来硬化魔法的铠甲及时防护了。
　　「……我也还好。」
　　至于最后一人艾莉卡，躺在地上以不悦的语气回应。
　　「艾莉卡？」
　　干比古连忙跑到她身旁，雷欧脸上也浮现担心的表情。
　　但摩利一看过去，艾莉卡就迅速起身。
　　「艾莉卡学妹，你起来没关系吗？」
　　艾莉卡意外的行动令干比古与雷欧语塞，五十里代替两人询问。
　　「不要紧。只是轻微脑震荡，姑且还算清醒。」
　　语毕，艾莉卡深深叹息。
　　「啊～输掉了。」
　　比起为打倒敌人而开心，更为「自己」打输而抱怨。很有艾莉卡风格的这番话，使干比古与雷欧一起发出松懈的笑声。
　　
　　◇◇◇
　　
　　陈祥山独自在通往魔法协会分部的走廊前进。没有跑步或是蹑手蹑脚，而是正常地行走。他没搭电梯或电扶梯，以自己的双脚从一楼走楼梯，不过到目前为止没人前来查问。
　　警戒的目光，应该都集中在刻意现身攻上山丘的部下们。他明白这一点并深信不疑。因为这就是他安排的。身穿花俏白甲胄的吕刚虎，理当会成为绝佳的诱饵。
　　鬼门遁甲。这是占卜方位吉凶的学问。如同忍术虽然高超却伪装成单纯的体术，古式魔法鬼门遁甲也有不为人知的一面。
　　实际上，这是操纵方位的魔法。以术者期望的方向引导他人认知的秘术。
　　方位遭到混乱的人无法抵达目的地。例如，即使自认笔直地前进却在相同地方打转的人，看起来像是以永远追不上步行马车的奇异速度前进。鬼门遁甲在背地里，就是一种方位特化型的精神干涉咒法。
　　而且这不限于以经纬线为基准的地理方位。扭曲意识中的行进方向，也是鬼门遁甲的基本技术。陈藉由「部下的努力」，轻易抵达了日本魔法协会关东分部。
　　他伸手转动门把，门却上了锁。这早已在预料之中，于是陈不慌不忙从怀里取出终端装置，按在卡片锁的感应面板。调整为开锁用的电子金蚕，经过物理接触入侵了门禁系统。门锁破坏之后响起警报声，但陈也不在意。距离职员赶来还有充足的时间。陈踏入协会分部――接着遭受异样的寒气缠身。
　　「这就是鬼门遁甲啊，我上了一课。」
　　如同银铃轻响的娇怜声音渗入陈祥山耳中。他努力转动「明明没冻结」却失去自由的身体，看向声音传来的方向。
　　一名不像是真人，如同桃花源的梦境一般飘渺而美丽，「经由影像非常熟悉」的少女，以冰冷笑容看着陈。
　　「司波深雪……」
　　「既然认识我，那么这阵子纠缠哥哥的就是你吧？」
　　深雪的声音听起来像是莫名放心。
　　这样的语气也令陈起疑，但他提出的是另一个更切实的疑问。
　　「你为什么在这里？我的法术不管用吗……？」
　　深雪笑容的温度稍微上升。
　　光是如此，陈就得竭力克制自己的心。
　　「我接受过警告，必须注意方位。」
　　陈睁大双眼。这代表他们的底牌早被看透。
　　「老实说，我光是这样听不懂意思。但是既然要注意方位，我觉得只要警戒三百六十度全方位，应该就不成问题。」
　　陈觉得这番话很荒唐。若光是这样就能破解，名为鬼门遁甲的术法早已毁灭了。但现在他的法术已被破解。如此重新思考的陈，感觉除了身体外侧的冷气，身体内侧也冒出一股寒气。
　　「幸好我们这边有一位魔法师，她看得见无形的事物。所以看得见使用法术让他人认为『看不见』的你。」
　　这和全方位警戒是两回事！陈很想如此指摘，但他的舌头已经无法编织这句话。
　　「总之，既然你是『偷窥』的当事人，只要你消失就可以暂时放心。」
　　深雪开心地露出更加娇怜的笑容。
　　这张笑容令陈体认到了。体认到自己的命运。
　　陈如今才察觉，自己的体温低到异常。
　　「请暂时休息吧。我在各方面也有所成长，所以你应该不会永远醒不来才是。」
　　陈的意识以这番话作结，被封闭在黑暗之中。
　　
　　◇◇◇
　　
　　深雪逮到陈祥山的时候，达也和柳等人正直指敌阵核心。
　　克人也和旗下义勇军一起大举追讨侵略军，但他们基本上是徒步，和达也他们的机动力差很多。可以让单一士兵飞行的飞行演算装置，为兵力的运用带来革新。独立魔装大队将其发挥到极限，从后方与侧边削弱敌军。
　　他们独立魔装大队，原本就是将最新魔法技术活用于军事的实验部队。
　　以可动装甲进行的高机动战斗，堪称发挥本领的成果。
　　近代之后，攻击兵器总是胜过防御兵器，这样的状态依然持续到现代。在步兵肩射飞弹能击破重型战车装甲的技术体系下，陆地兵力布阵时非得散开才行。而既然对方处于散开状态，就能以机动力与打击力「将一支部队各个击破」。
　　不是将每个部队各个击破，是将部队内分散的单位兵力各个击破。
　　这是以可动装甲的机动性，加上武装演算装置的打击力，才得以实现的战术。独立魔装大队正以此驱逐侵略军。
　　提升贯穿力的步枪。
　　限定燃气扩散方向，搭载燃气炸弹的肩射飞弹。
　　以电磁力发射高温金属粉末的粉尘电磁炮。
　　基于材质或构造问题，仅靠非魔法技术难以实现的各种兵器，将威力发挥得淋漓尽致。
　　魔法本身当然也大显身手。
　　当中最引人注目的，莫过于柳上尉的「千叠返」。
　　以及达也的「云消雾散」。
　　数吨重的金属块滚动翻覆的样子实在壮观。但无论再怎么抢眼，柳的「千叠返」始终是支援用魔法，并非用来独自解决敌人。
　　相对的，「云消雾散」可说是一个不起眼又宁静的魔法。
　　无声无光。
　　达也提升分解层级，以免火药、燃料爆炸波及己方，因此连可燃物质都不会冒火。
　　就只是消去。
　　化为粉尘或蒸气扩散，以此作结。
　　无论是敌机或敌兵，光是如此就迈向末路。
　　连尸体都无法残留的残忍魔法，将目睹这一幕的敌人战意连根拔除。
　　
插画285
　　
　　交战之后十五分钟。

　　这是敌方的极限。

　　兵力严重损耗，更重要的是士气丧失，使得侵略军无法承受而开始溃逃。
　　
　　
【13】
　　
　　独立魔装大队终于将敌军总部所在的伪装登陆舰纳入视线范围。
　　敌方投入的战力是二十辆轮式大型装甲车、六十架（辆）直立战车、八百名战斗人员。其中还包括许多魔法师。
　　即使不足以巩固占领的据点，也在战场上具备充足打击力的这支战力，如今陷入毁灭状态。装甲车与直立战车剩余数量零，士兵损耗率达到七成。
　　众人继续追讨溃逃的敌军，带头的是仅仅四十人的飞行兵部队。
　　横滨事变进入了最终局面。
　　
　　◇◇◇
　　
　　完全掌握义勇军指挥权的克人，收到来自魔法协会分部的报告。
　　「敌方战斗舰似乎离岸了！」
　　克人对这则报告微微扬起眉角，感到意外。
　　「敌兵应该还没完全撤退才对。」
　　他们眼前已经没有正在交战的敌人。直到刚才还在交锋的敌人，留下部分牵制用的成员逃走了。牵制部队的幸存者也全部投降。
　　但如果敌方残存兵力已经全部登舰收容，这也太快了。沿岸区域应该还有敌方兵力。
　　「敌方似乎放弃收容残存兵力，要改为歼灭战吗？」
　　依然年轻，大概和克人年龄相近的传令，以充满期待的闪亮眼神询问克人。不久之前才持续苦战并牺牲许多同伴，他抱持着满腔复仇心态也在所难免。
　　但是正因如此，克人摇头回应。
　　「这不是我们该做的事。别冒不必要的风险，交给国防军善后吧。」
　　「――明白了！」
　　传令大概不是由衷认同这决策，但也不会违抗这名为己军带来胜利的十师族魔法师。
　　这名青年向所有义勇军发布停止战斗的命令。
　　
　　◇◇◇
　　
　　北方的鹤见大队与南方的藤泽部队终于抵达，加上西方的保土谷驻扎部队与会合的藤泽分队。敌方无法承受三方压力，回收登陆部队到一半就中止并且撤退。
　　敌舰慌张准备出港，但柳从一开始就不想放过。
　　「来不及逃的敌兵交给后续部队。我们直接攻击敌舰，破坏航行能力！」
　　只要使用可动装甲的空中机动力，也可以飞过残存兵力上方，进入敌舰进行镇压作战，但柳不打算负担这种风险与精力。
　　柳以装备指向性气化飞弹发射器的士兵为中心进行编队，手持贯穿力增幅步枪的士兵，则是负责护卫。
　　但他们正准备起飞时，传来制止的声音。
　　『柳上尉，请避免直接攻击敌舰。』
　　「藤林，怎么回事？」
　　以通讯机插话的是藤林。
　　『敌舰使用联氨燃料电池。若船身在东京湾内破损，对海中生物影响过大。』
　　柳轻声咂嘴。
　　他没询问藤林为什么知道这种事。
　　捕捉电子束的辐射与反射扫描目标物，是藤林擅长的魔法之一。
　　藤林能在一公里以上的距离，从微弱的脑波模式差异辨别普通魔法师与「施法器」。要从没有辐射护壁的容器，分析内部所储存的大量燃料的分子构造，对她来说并非难事。
　　「那要怎么做？」
　　『柳，收兵。』
　　「队长？」
　　通讯对象忽然改变之后，柳发出疑惑的声音。不是因为对象改变，是因为命令内容。
　　『你别误会，这并不是作战结束的意思。敌方残存兵力交给鹤见与藤泽的部队负责歼灭，你们暂时归队。』
　　「收到。」
　　柳这次回答得迅速又毫不犹豫，大概是聆听通讯时已整理好思绪。
　　基于可动装甲而实现的飞行兵，适合突袭敌方大本营或偷袭敌军后方的作战，但不适合歼灭战这种需要人力与时间的作战。
　　而且即使是精锐齐聚又提升系统效率，长时间使用魔法理应累积了不少疲劳。
　　柳命令部下们返回行动总部。
　　
　　◇◇◇
　　
　　风间少校将指挥权交给归队而来的柳，带着真田上尉、藤林少尉以及达也，来到了港湾高塔的塔顶之上。
　　歼灭战（扫荡敌方残存兵力，将当地恢复为和平状态的战斗）几乎大功告成。各处零星出现闪光与枪声，但应该会在今晚平息。通道崩塌而埋在地底下的避难所，也预定在明天开通临时通道。避难人民所处的环境，比地面搭设的临时避难所还要舒服。
　　现在时刻是下午六点。
　　黄昏时分――逢魔之时。
　　「敌舰正以三十节的时速，沿着相模湾南下。」
　　藤林少尉看着行动用的小型荧幕向风间回报。
　　「几乎在房总半岛与大岛的正中央，击沉应该也不成问题。」
　　风间点头回应藤林这番话，转头看向真田。
　　「解除第三只眼的封印。」
　　「是。」
　　从风间手中接过卡式钥匙的真田，以开心到轻率的表情，打开身旁的大箱子。这是从霞浦总部紧急运来的箱子。保全系统是卡式锁、静脉认证锁、语音密码锁与声纹比对的复合锁。
　　「色即是空，空即是色。」
　　『密码已认证。』
　　语音回应是真田的嗜好，原本没必要。但严密的封印可不是游戏。
　　箱子里是一把大型步枪――造型的特化型CAD。
　　真田将这把CAD「第三只眼」，交给依然身穿可动装甲、戴着头盔的达也。
　　达也从枪托拉出管线，插入右手腕接头。接头延伸的线路经过装甲内部，连结到头盔。
　　「大黑特尉。」
　　风间以军用呼号称呼达也。
　　「以『质量爆散』击沉敌舰。」
　　「是。」
　　达也的声音隐含紧张情绪。
　　这次是睽违三年使用在实战，但达也不担心「质量爆散」本身会失败。
　　这份紧张近似武者决斗前的颤抖。
　　达也面向南方，将枪托抵在肩膀。
　　「和对流层监视器连结完成。」
　　在旁边注视笔电型荧幕的藤林，向风间告知状况。
　　没必要向达也告知。因为连结的影像――敌舰的红外线影像，映在达也的护目镜。
　　浮在高空，围绕着日本列岛的对流层平台上头所搭载的国境监视器，透过第三只眼的天线传送影像而来。
　　达也以藤林同步监视的影像锁定目标，从情报细节观察敌舰表面状态。
　　无数水珠附着于船身。达也从中挑选联氨燃料槽正上方，附着在甲板的水珠。
　　达也在第三只眼远程精密瞄准辅助系统的协助下，以情报体知觉的视力，瞄准监视器解析度无法辨别的一滴海水。
　　「质量爆散，发动。」
　　达也如此低语，扣下扳机。

　　沿着相模滩南下的大亚联盟伪装登陆舰内部洋溢着安心感。
　　「日军果然没有攻击我们。」
　　「哼……那些家伙没这种胆量。」
　　「是担心联氨外泄吧？」
　　「一样。就是因为事到如今还受到环保这种伪善束缚，才会眼睁睁放敌人撤退。」
　　不使用「败逃」这个词的心态，放眼各国军人皆准。
　　他们确定人造卫星或对流层平台，正以某种监视手段追踪着他们，但他们已经不认为会遭受到任何攻击。
　　不该说他们粗心大意。基本上对方要是有心早就进攻了。至少会以舰艇或飞机追踪。
　　「……给我记住。这份屈辱我会加倍奉还。」
　　撤离是既定事实，发誓报仇的心急军官不只一两人。
　　就在即将通过大岛东方的这时候――
　　警报声忽然响起。
　　是侦测到想子波晃动的警报。遭到CAD瞄准辅助系统锁定的警报。
　　「怎么……」
　　舰长想大喊的应该是「怎么回事」。
　　这也是理所当然，至少周边十公里完全没有敌人踪影。
　　但是伪装登陆舰的舰长，无法把这短短四个字说完。
　　甲板产生灼热的光球。
　　光球加热空气造成冲击波，熔化甲板造成金属蒸气喷射，包含联氨的所有可燃物瞬间完全燃烧，化为巨大火焰吞噬船舰。

　　港湾高塔顶部也透过对流层监视器，确认质量爆散造成的灼热地狱。
　　究极的分解魔法――「质量爆散」。这是将质量分解为能量的魔法。
　　不是湮灭反应。由于质量直接分解成能量，也没有湮灭反应时产生微中子造成的能量耗损。而是依照爱因斯坦公式，将质量转换成光速平方倍率的能量。
　　一滴水――五十毫克进行质量分解产生的热量，换算成黄色炸药为一千吨。
　　如此庞大的热量，瞬间在一滴水的空间产生。
　　「……确认敌舰所在坐标产生爆炸。由于水蒸气同时爆炸，因此无法确认现状，但推测目标已经击沉。」
　　「已确实击沉了。需要担心海啸吗？」
　　注视着荧幕的藤林回报之后，达也修正情报并如此询问。
　　「不要紧，无须担心海啸。」
　　「在大约八十公里左右的距离，精密地瞄准五十立方毫米的水滴……『第三只眼』确实发挥预定性能了。」
　　真田得意洋洋地向风间报告。
　　风间朝真田默默点头，开口慰劳达也。
　　「辛苦了。」
　　「是！」
　　风间朝敬礼回应的达也点头示意，宣布作战结束。
　　
　　◇◇◇
　　
　　周公瑾在独自一人的酒宴，得知侵略横滨的船舰「消灭」一事。他那位能够得知世界上所有情报的主子，以加密邮件告知他这件事。

　　周公瑾露出浅浅的笑容，毫无悼念他们死亡的心情。周和他们的交情，终究仅止于祖先住在相同的国家罢了。周从未得到「他们国家」的保护，他们却理所当然般地只要求周出钱或出力。周完全没理由对他们抱持好感，如同他没理由对这个国家的「政府」抱持好感。
　　周认为国力越弱越好。国家的力量减弱，便意味着金钱的力量增强。要是所有国家的力量减弱，国家的束缚也会减弱。代表周这边可以「自由」行动。
　　这次是要让魔法师卷入战斗导致多人战死，降低国家在魔法方面的兵力。以这个国家来说，本次的计划算是失败，但「另一边的国家」应该受到不少损害。何况另一边的国家似乎预定现在就派出王牌的战略级魔法师。他的主子已如此安排妥当。这么一来，这个国家的战略级魔法师应该也会出马。
　　哪边会存活下来？还是会同归于尽？
　　拿起酒杯的周公瑾，脸上露出邪恶的笑容。
　　
　　◇◇◇
　　
　　深雪回到家，度过孤单的夜晚。
　　这样的孤单并不稀奇。
　　达也时常因为独立魔装大队的演习而不在家。
　　在这种时候，达也总是会经常联络，深雪今天也有接到电话。
　　何况她与哥哥即使相隔两地也随时相连。
　　不是基于抽象性或观念性的意义，哥哥的能力随时监视她的周围，保护她不受威胁。
　　现在也同样如此。就算她对哥哥的干涉中止，哥哥对她的守护也不曾断绝。达也总是下意识地保护着深雪。
　　深雪对此非常过意不去，但还是很开心。
　　忽然间，电话响起来电旋律。
　　平常不会演奏的旋律。
　　――于是，命运来敲门――
　　正如这段话所述，这段旋律总是左右他们兄妹俩的命运。
　　深雪连忙起身，简单整理服装仪容，站在镜头前面开启通讯线路。
　　「姨母大人，许久没向您请安了。」
　　『深雪，抱歉这么晚还打扰你。』
　　「不，请别这么说。」
　　深雪深深鞠躬之后抬头一看，身穿几近漆黑的长礼服的高雅女性，在画面当中露出了一副甜美的微笑。
　　她的实际年龄应该超过四十岁，外表却只像是三十出头。
　　不只隔着画面如此，实际面对面也是如此。
　　深雪给人过于美丽而难以靠近的印象，但这名女性和她的类型不同，兼具妖艳地自然吸引异性的成熟俏丽。
　　她正是深雪他们兄妹母亲的双胞胎妹妹。
　　四叶家现任当家。
　　世界最强魔法师之一。
　　四叶真夜。
　　『这样吗……？话说回来，你们今天真辛苦。』
　　「劳您担心了。」
　　深雪简短地回应，在镜头前面优雅弯腰。
　　真夜温文地点头回应外甥女的举止。
　　『看到你平安，我就放心了。总之，你身旁有达也陪着，我觉得不用担心就是了……这么说来，达也他现在去哪里了？』
　　真夜像是不经意想起，又像是真的顺便提及般询问。
　　但深雪没有受骗。她清楚知道这才是姨母真正要问的事情。
　　「不好意思，哥哥在处理善后，还没返家。」
　　『天啊！达也真是的，扔下可爱的妹妹跑去哪里鬼混了？』
　　真夜像是伤脑筋般按住脸颊，以超脱尘世的动作表达困惑。
　　「害姨母大人费心，真的很抱歉。我也没能掌握哥哥的一举一动……」
　　相对的，深雪始终保持礼貌，不改恭敬的态度。
　　「不过姨母大人，您无须担心。哥哥的能力随时都保护着我。」
　　『啊，说得也是。深雪，即使你能够主动解开锁链，达也依然没办法毁约嘛。』
　　真夜笑咪咪这么说。微笑的背后，指摘深雪未经真夜许可就解开达也枷锁的事实。
　　「是的，姨母大人。的确如您所说的没错。哥哥无论前往何处，都无法以一己之见，放弃守护者的任务。」
　　即使如此，深雪恭敬的态度也没产生破绽。
　　『听你这么说，我就放心了。对了对了，你们两人这周日一起来宅邸吧。我久违地想直接见见你们呢。』
　　「不敢当。我会在哥哥返家时转达。」
　　『期待和你们相见。那么深雪，去休息吧。』
　　「姨母大人，晚安。」
　　深雪确认画面变黑、通讯完全断绝之后，深深吐出一口气，瘫坐在沙发上。
　　她每次应付姨母，都承受庞大的压力。而且不知为何偏偏只在哥哥不在的时候打电话来――恐怕是知道达也不在而故意这么做吧。
　　以姨母的本事，肯定连深雪不晓得的事情都知道。
　　即使如此，深雪也不能在真夜面前失言。要是她贸然乱说话，将会束缚哥哥的行动。
　　深雪打开窗帘，看向哥哥所在的西方天空。
　　为了将本次事件完全做个了结，哥哥目前应该陪同风间前往对马了。
　　至少深雪收到的联络是如此，而且达也不可能对深雪说谎。深雪明白这是必要该做的事。
　　有人需要达也。这令深雪比当事人更加开心。
　　可是在今天……
　　在今晚……
　　深雪打从心底――
　　希望达也陪伴在身旁。
　　现在，这个家里只有深雪。
　　要独自承受剥夺生命的重量，实在过于难受、过于寂寞。
　　（哥哥……）
　　深雪在心中呼唤哥哥，静静抱紧自己。
　　回忆哥哥温柔包覆的怀里温度，更加用力紧抱自己的身体。
　　
　　◇◇◇
　　
　　西元二九五年十月三十一日。
　　今天是万圣节，但达也不是基督徒，没有特别的感慨。
　　他现在来到对马要塞。
　　距今三十五年前，第三次世界大战――别名「二十年世界连续战争」的后期，这座岛屿遭受大亚联盟高丽自治区军队的攻击，共七成居民遇害。当初为了避免无谓刺激邻国，在国境岛屿依然只驻扎最底限的守备部队，才招致这种结果。
　　高丽军也有自己的一套说词，而且当时就是那样的时代。
　　然而岛民七成遇害、逃离的两成居民也全部受到轻重伤，剩下的一成居民被绑架，岛屿因而遭对方占领，这样的事实并未改变。
　　日本政府夺回对马之后，将这座岛打造为要塞。具备大规模军港、坚固防壁、最新锐防空反舰武装的最前线基地，就是这座对马要塞。
　　『特尉，到作战室来。』
　　戴在左耳的通讯元件响起呼叫声之后，传来这样的指示。
　　达也从楼顶回到要塞。
　　他刚才注视的海面另一头，浮着化为黑影的朝鲜半岛。

　　「你来了啊。」
　　装备可动装甲、头盔与面罩的达也一入内就敬礼致意，风间草率回礼后指示他坐下。
　　以漆黑连身套装与全罩式头盔隐藏真面目的模样，引来要塞成员们的奇异视线。达也不予理会，坐在作战室角落的椅子。
　　柳与山中晚达也一步露面。
　　「正如预料。」
　　风间一看到全员到齐，毫无开场白就如此说道。
　　达也他们已经习惯，但要塞成员似乎难掩困惑之意。
　　「敌方海军正进行出击准备。看一下这个画面。」
　　用到一整面墙的大型荧幕，显示一张应该是卫星拍摄的照片。约十艘大型船舰与两倍以上的驱逐舰加鱼雷艇舰队正准备出港。
　　「这是距今五分钟前的照片。以此推算，敌军最晚也会在两小时后出港。从动员规模来看，应该不是短期攻击，而是企图占领北部九州、山阴或北陆地区。」
　　「他们想正式发动战争？」
　　年轻少尉对风间这番话提出询问。从年龄来看，他应该是最近才分发到这座要塞。
　　「他们应该认定三年前就一直在打仗吧。」
　　以讽刺语气回答的不是风间，是柳。
　　询问的少尉红着脸，害羞地退下。
　　「抱歉，本队成员实在是欠缺礼仪。」
　　风间先给对方一个面子。
　　「但是结论正如柳上尉所述。我国和大亚联盟之间，别说签订谈和条约，甚至没进行休战协定。既然毫不告知就动员舰队，应该是不在意我国解释为攻击准备。」
　　接着他再三强调。
　　大规模动员海军兵力时，如果是基于非战斗目的，即使范围只在领海内，按照惯例也要通告周边国家，或是向国际宣布。
　　在休战或停战状态，没宣布目的就出动舰队，可以解释为向对方国家表态重新开战。
　　会议室的气氛立刻紧绷。
　　「相较于敌国舰队已动员完成，很遗憾地，我国海军昨天才开始动员。现下只能以陆空兵力对抗敌方海上兵力。」
　　空气增加重量。
　　「应该无法免于苦战吧。」
　　无人要求发言。
　　「于是，为了突破现状，本独立魔装大队将投入战略魔法兵器。本次作战已得到统合幕僚会议的认可。」
　　要塞成员以交织着期待与疑惑的视线投向风间。
　　「本队想顺便借用第一观测室。此外，在攻击成功的同时……」
　　风间继续说明。
　　但达也不觉得需要继续聆听。他的工作仅是以「战略魔法兵器」攻击，没有后续任务。
　　关于要塞的资料，已经在前来对马的途中检视过了。
　　第一观测室是使用低轨道卫星监视敌国沿岸的设施之一。
　　达也只知道那里将会进行何种任务，以及自己的职责。

　　达也就这么身穿可动装甲，手握「第三只眼」，站在第一观测室全景荧幕的正中央。
　　这面荧幕是将卫星影像进行立体处理，可以从任何角度观察敌阵状况。现在是依照达也的希望，从水平距离一百公尺、高于海平面三十公尺处的位置，播放俯瞰的影像。
　　「大黑特尉，准备好了吗？」
　　真田如此询问。
　　『准备完成。卫星连结讯号清晰。』
　　达也以经过头盔改变后的声音回应准备完成。
　　「准备发动『质量爆散』。」
　　达也听从风间的命令，架起「第三只眼」。
　　镇海军港。
　　大亚联盟舰队，集结于巨济岛要塞的另一边。
　　中央的战舰应该是旗舰，战旗在舰上飘扬。
　　以这面旗为瞄准目标。
　　藉由立体处理过的卫星影像，连结到个别情报体。
　　战旗重量大约一公斤。
　　『准备完成。』
　　如同悄悄话的低语。
　　但是用在鸦雀无声的室内已经足够。
　　「质量爆散，发动。」
　　『质量爆散，发动。』
　　达也复诵风间的命令，扣下第三只眼的扳机。
　　从对马要塞内部越过海峡，直到镇海军港。
　　达也的魔法，将一公斤左右的质量转换为能量。
　　依照爱因斯坦公式，产生的热量换算成黄色炸药是两千万吨。
　　画面一片漆黑。
　　过度的光量，使得卫星的安全装置启动了。
　　所以他们只能看见该处出现地狱之后的爪痕。

　　停泊于镇海军港深处的旗舰上，忽然诞生了一颗太阳。
　　此等热量只能如此形容，而且无人能将这件事传至后世。
　　无法测量的高热蒸发船身金属，喷发重金属蒸气。
　　急速膨胀的空气超越音速。
　　红外线、冲击波与金属蒸气的奔流，将舰队与港湾设施全部消灭。
　　附近的人与物全部蒸发。
　　稍微远离的人与物则是爆炸或焚毁。
　　海面遭受高温烧灼，造成水蒸气爆炸。
　　产生的龙卷风与海啸，吞没对岸的巨济岛要塞。既然巨济岛没能发挥堤防功能，对马与北部九州沿岸，应该也无法免于海啸灾害。
　　这股破坏不只局限于镇海军港。
　　冲击波遍及周围的军事设施。镇海军港周边没有一般民众所居住的城市，或许该算是不幸中的大幸吧。
　　灼热的暴虐平息时，没有留下任何东西。

　　卫星影像恢复，对马要塞的成员们毫无例外地倒抽一口气。
　　年轻军官中甚至有人冲进厕所呕吐。
　　不应该嘲笑他们难看不像话。
　　因为连独立魔装大队的众人，都无法隐藏苍白的脸色。
　　他们基于真正的意义，首度亲眼确认战略级魔法。
　　「敌方状况如何？」
　　藤林听到风间的询问，连忙确认荧幕。
　　「敌方舰队全军覆没……不对，全军消灭。要发动攻势吗？」
　　确实，现在应该可以轻易占领。
　　但风间没有点头。
　　「不用。省略后续计划，结束本次作战行动。」
　　「所有人准备归营！」
　　
插画309
　　
　　柳接到风间的命令之后，下令撤退。
　　达也将第三只眼放到地上。
　　头盔深处的双眼毫不动摇。
　　
　　◇◇◇
　　
　　灼热万圣节。

　　后代历史学家如此称呼本日的事件。
　　这是军事史的转捩点，也被认定是历史的转捩点。
　　这是确定魔法优于机械兵器或核生化武器的事件。
　　本事件明确证实，魔法正是决定胜败的力量。
　　这天也是魔法师这个种族，荣耀与苦难历史的真正起始日。
　　
　　
后记

　　感谢各位本次也同样购买了《魔法科高中的劣等生》。初次见面的读者请以此为契机，今后也多多关照。
　　第七集在轻小说层面或许属于挑战性质，各位觉得如何？看得愉快吗？这个等级在昭和时代不算罕见也称不上偏激，但我身为落伍的娱乐小说写手，还是有点担心是否赶不上现今趋势。
　　这一集最花心思的，是各处插入的战况图（地图、概略图）。我不晓得正确的画法，熟稔此道的读者应该会觉得「这是什么？」，这部分敬请见谅。
　　本次也劳烦绘制插图的石田大人了。主角群身穿的各种战斗服，基于我庸俗的执着而反复要求变更设计。我身为作者，觉得设计得很帅气……很帅气吧？
　　此外，这本第七集的特征，应该在于出现了各式各样的「绝招」吧。若各位能享受这份刺激的步调，是我这个作者最开心的事。
　　那么，接下来请容我宣传今后的预定计划。（注：以下皆为日本的出版状况）
　　首先，第八集预定在今年冬天出版。副标题〈追忆篇〉应该不会变更。剧情重心是往事，预计将比网路连载版揭露更多情报。
　　接着，本书的书腰也已经预告，本作很荣幸将制作为有声剧。预定和第八集在同时期发售，或许会比第八集先出。内容是〈追忆篇〉的主线部分，并且附录全新撰写的短篇小册子。
　　在第六集书腰也告知过，正在《G Fantasy》连载的《魔法科高中的劣等生》漫画第一集已和本书同时发售了。正在《电击大王》连载的《魔法科高中的优等生》第一集，预定将于十月二十七日上市。两部作品都请各位多多指教。
　　最后，或许已经有读者知道，本作将从下个月开始在电击文库杂志连载。内容是二年级篇的第一部，也是只涉及小说前七集内容的「不泄漏剧情」版本。所以连载出书时将追加内容，但我会把主线剧情写好。
　　电击文库杂志的连载、有声剧，以及电击文库的正传，我从今年秋天到冬天将会全速努力运作，《魔法科高中的劣等生》还请各位继续指教。
　　（佐岛　勤）
　　
　　
