魔法科高校的劣等生 文库版第九卷 来访者篇〈上〉
翻译：babol76，goldranx

【0】 



北美利坚合众国（不是美利坚合众国北部，而是包含整个北美大陆的合众国）堪萨斯州达拉斯郊外，达拉斯国立加速器研究所。全长三十公里的线性粒子加速器正在进行基于剩余次元理论的微型黑洞生成・蒸发实验。
准备工作实际早在两年前就已经完毕了，但现如今之所以再次推动进行这个当初由于存在较大未知风险而未获批准的实验，是因为上个月末在远东地区发生的事件。
将朝鲜半岛南端的军事城市和舰队瞬间消灭的大爆炸。这已经不是单纯的事故了，就算是成为大事件也毫不过分。
不是因为破坏的规模，而是由于推测得出的破坏手段。
国防部科学家小组经过激烈讨论的结果，认定这次爆炸是由质能转换引起的。三年前虽然还只是一小部分学者的假设，但这次得到了科学家们的一致认同。
从推测出的爆炸规模进行逆向预算，这次转化为能量的质量约为一公斤。――虽然如此大规模的质量反应以前从未被观测到过，但因为曾使用实验装置详细观测过对湮灭反应，还是能够据此判断出究竟发生了什么事情。
需要说明的是，这次通过侦察卫星记录的「大爆炸」数据，与在实验设施中观测到的湮灭反应的数据特征并不一致。也没有观测到核分裂或者核聚变生成的残留物质。这也就意味着，不管是使用了某种科学技术还是魔法技术，的确有人采用了一种未知的方法使得高能爆炸技术得以实用化。
这个结论使USNA高层非常焦躁。
如果是使用魔法的话，就算没有人能做到同样效果也是没办法的事情。虽然魔法系统本身是成体系的，但到底还是专属性的东西。
不过如果连究竟采用了什么手段都不清楚的话，就根本谈不上制定什么对策。一旦敌人用来对付自己，能做的就只是被蹂躏。
这简直就是一场噩梦。
爆炸究竟是如何产生的，还有质量、能量转换系统的关键，难道就掌握不了吗……而这些正是微型黑洞生成・湮灭实验能够得以再次展开的最终推手。
关于黑洞蒸发的质量・能量变换所能观测到的现象，理论方面已经进行了详细论证。微型黑洞试验本身就是为了验证这些假说而设立的。然后就是这次「大爆炸」观测到的数据与理论推算结果并不一致。
不过，据USNA的科学家们推断，虽然依据霍金辐射观测湮灭反应并不十分完善，但也有可能得出与理论推测不一致的观测数据。
说不定也会观测到与「大爆炸」一致的数据特征。这种可能性，并不为零。
基于这种些微的可能性就让如此高风险的实验再次展开，可见此时USNA的高层已经被逼得走投无路了。
甚至到了让他们可以无视未知危险的程度。
由此所造成的后果向他们，不，向整个世界侵袭了过来。
那尚未被人察觉的灾难，正在悄然临近。 



【1】 


公元二零九五年还剩下最后一个月。
回想起来，还真是令人眼花缭乱的一年。回首这一年，达也不禁感触颇多。四月的恐怖分子，八月国际犯罪组织，十月外国侵略作战。要说动荡，也总该有个限度吧。
但是，达也没有悠闲回忆这一年时光的余裕。并不是因为他抱着「还有一个月，不知道还会发生什么事情」这种悲观论调，而是由于某些更为现实的理由。
「……呜――哇！说什么也不明白啊！」
「烦死了！叫什么叫！吃饱撑的！」
「冷静点，雷欧君，艾莉卡酱……」
不管是中学、高校、大学，只要是学生，对他们来说这都是最讨厌的天敌。无法避免的障碍。也是必须要克服障碍。――不久即将到来的定期测验。 

一成不变的伙伴们现在正聚集在~的家――或者说是豪宅里。
达也，深雪，艾莉卡，雷欧，美月，干比古，穗乃香，~，一个也不缺，正在进行为定期测验做准备的学习会。
不过说是学习会，其实单就笔试来说这里的聚会成员大部分是成绩优秀者。就算其中唯一的雷欧，成绩也算普通，不用担心不及格。要说担心挂科的倒不如说是实技方面，不过这就不包含在学习会之内了。
除了偶尔冒出的怪声外，学习会的气氛倒像是在开和谐融洽的茶会一样。――直到~发布了一条重磅消息。
「哎？~，能再说一次吗？」
「其实我准备去美国留学了」
穗乃香慌忙问道，而~则依旧用以往那样一成不变的语调回答着。
「我可从没听说过啊！？」
「抱歉，因为直到昨天都还禁止透露的」
面对变了脸色继续追问的穗乃香，~带着显而易见的愧疚表情低下了头。看样子~真的是想早一点说明这件事的，既然如此，穗乃香也就不再说什么了。
「不过，真的能去留学吗？」
艾莉卡的疑问，并不是在怀疑~的（语言）学力。
当今时代，为了避免高等级魔法师，也就是遗传基因=军事资源的外流，一般都会对非正式的出国加以实质性的限制。
USNA虽然表面上是同盟国，但实际上却是西太平洋地区潜在的竞争国家。所以说去美国留学，一般是不可能获批的。
所以说去美国留学在表面上是被认同的。
「啊，那个，已经获得许可了。爸爸说是因为交换留学的样子，听说是这样」
「难道说交换留学的话就可以批准吗？」
「谁知道呢？」
虽然美月的这个问题听上去理所当然，但想要指望指责一起歪着头思索的~就太过分了。因为交换留学所以没关系这种逻辑，就连达也也完全无法理解。
「期限呢？什么时候出发？」
虽然试着想要分析实情，但掌握的情报太少了。达也干脆放弃了无谓的思考，转而去考虑当前的事。
「年后就出发。时间是三个月」
「只有三个月啊……不要这样吓我们啊」
听了~的回答，穗乃香长松了一口气。看来她以为是长期留学呢。
不过按照达也的「常识」，就连三个月（政【河蟹】府还真能批准呢，有什么内幕吗）也已经很长了。
但是，这也是无关紧要的事。
「那就必须开欢送会了吧」
达也就「眼前要做的事]向朋友们发出了提案。
◇◆◇◆◇◆◇
定期考试波澜不惊的结束了。今天是十二月二十四日，星期六。既是第二学期的最后一天，也是圣诞夜。
从第三次世界大战到现在，日本人依然对宗教持无所谓的态度。并不是说大家都是什么无神论者，估计是在潜意识下把别人绝对信奉的神也认为是云云众神中的一个了吧。所以不管是正月还是圣诞节，都会举办庆祝活动。
大街上充满了圣诞节的气氛。
各个店铺也展开了圣诞节的商战，虽然说不定这才是节日的主题，但就这样旁若无人一个人上街闲逛的话，绝对是十分愚蠢的行为。姑且不论那些找不到另一半的人，如果因为此时没有能被可爱（！）的女孩包围着就恼羞成怒，然后对正享受欢乐的朋友泼冷水的话，肯定会被马踢的。（当然，这只是对一般的男性而言的，如果是女孩子的话，肯定是想要「被帅哥包围着」吧。
所以……，就算是「送别会」，却专门挑十二月二十四日举办，而且眼前就放着一个巨大的奶油蛋糕，上面还装饰着写有「Merry Xmas」的白巧克力板，……，这怎么都让人觉得有些怪怪的。……再说了，按照这家店的风格，圣诞节应该不是「Xmas」而是「Weihnachten」（德语）吧。不过弄成这样，其实也挺可爱的。
「兄长大人，有什么在意的事情吗？」
看着虽然穿着制服却精心打扮得有如鲜花一般娇艳的妹妹，达也像是「没什么事」样的摇了摇头。
是的，要说没什么事，其实并不是这样。不过今天他是被招待的一方，不能扫了主角的雅兴。
「都拿到饮料了吗？，那么，虽然和欢送会的主题稍微有点不同，但难得精心准备了蛋糕，就让我们一起干杯吧……圣诞快乐！」
「圣诞快乐！」
借着干杯的声音平静祝福的达也，为了回应周围朋友们的欢呼，也和大家一起高高举起了玻璃杯。
在咖啡店[Eine・Breeze」的入口处，挂着[今天包场」的牌子。
◇◆◇◆◆◇◇
在太平洋对岸的北美大陆中部，现在还是圣诞的前一晚。时间差不多是二十四日即将来到的时候。
与绝大多数人仅把圣诞节当做一个单纯活动的日本相比，那些经历了长达二十年的战争，或者说正是劫后余生的美国人，特别是对战后的新「美国人」来说，人人都以包含真挚、虔诚、或者说是热心的感情期待着圣诞节的到来。大家为了准备明天的圣诞夜，都早早的进入了梦乡。――本应是这样的。
就在这个圣诞节前日的深夜，美国南部著名的大都市，堪萨斯州达拉斯的街角，几个人影悄悄晃过。
从建筑物的屋顶到另一座屋顶，也有数个跳跃移动的身影。
而且，还有数人在空中形成了对可疑人物的包围圈。从他们使用着尚未普及刚刚生产出来的飞行魔法特化型CAD的情况来看，应该是警【河蟹】察，或者是军队魔法师之类的人。
「站住，阿鲁弗雷德・北落师门（Alfred Fomalhaut）中尉！你应该知道已经跑不掉了！」【Fomalhaut,星宿名,即“北落师门”。南鱼座的主星(南鱼座a星),全天第18亮星。】
逃亡者的前面，一个眼睛四周带着假面的娇小的身影挡住了去路。
发出劝降喊声的，是少女清脆的嗓音。脱逃者阿鲁弗雷德・北落师门看到那小小的身影后，猛地止住了脚步。
「……到底发生了什么事情？弗雷德，被授予一等星荣誉的你，为什么要从队伍中逃走？」
先前那盛气凌人的语调一变，这次蒙面少女的问话，用的是更符合她印象的，包含着不安和困惑的有点孩子气的语调。
「……」
但是，对方并没有回答。
「在这条街上发生的连续烧杀事件，据说是你的Pyrokinesis造成的。这应该是在开玩笑的吧？」
「……」
「弗雷德，回答我！」
然而，对方给出的回答并不是言语。
少女猛地飞身后退。
只留下了披在肩上的披风。
包裹着少女全身的披风，没有任何征兆的燃烧了起来，化为了灰烬。
Pyrokinesis――起火精神力。
并不是体系化的现代魔法，而是曾经被称为超能力的专属性异能力。
在少女紫黑色制服外罩着的披风，还有包围男子的这些人身上所罩着的易脱式防寒斗篷和披风，其真实的用途并不是防寒，而是为了保护自己免受男子以视线为媒介发动的能力伤害。
火焰消失的同时，男子周围的所有光线突然消失了。
以对象为中心将一定距离内的光线转播方向逆转，使外界光线不能进入，将其关入完全黑暗的领域魔法『Mirror・Cage（镜子牢房）』。
这是包围者中的一人发动的，封住视线发动能力的防御术式。
「北落师门中尉，现依照联邦军刑法特别条款，以Stars总队长权限，对你进行制裁！」
如同悲鸣般的，宣告。
蒙面少女，Stars总队长安洁・天狼星少校，举起安装了消音器的自动手枪，对准了由于别的魔法囚禁在黑暗之牢中北落师门中尉。
经过强力信息强化的能使一切魔法干涉无效化的子弹，贯穿了黑暗结界中拘束的北落师门中尉的心脏。
◇◆◇◆◆◇◇
说是欢送会，不过既然知道这次海外旅行到春天就能再会，而且还是普通情况下不会被批准的海外留学，那么比起感到寂寞，说不定心怀期待的成分更多一些。
「呐，留学是到美国的那里？」
「伯克利」
面对艾莉卡的提问~只用了一个地名词来回答，这也不是因为~心情不愉快，而是她的个性使然。
「不是波士顿啊」
在日本的魔法师之间，认为美国现代魔法研究中心是波士顿的思想可以说是根深蒂固。深雪的这个发言，也是出于这样的背景。
「好像是因为东海岸这边有些不太平」
~对于深雪的回答，并不怎么安稳。
「啊，『人类主义者』在那里闹得很凶呢。最近经常看到这样的新闻」
干比古很赞同~的回答。
「魔女狩猎完了居然是『魔法师狩猎』吗。要说历史反复无常，这也太蠢了吧」
雷欧冷冷的吐着槽。
「也不能完全说是历史再现呢。虽然不清楚十七世纪的魔女狩猎的背景如何，最近的『魔法师狩猎』和新白人至上主义在本质上应该是一样的东西吧」
达也随后用劝解的语气说道。

「不过说起来，还是避开东海岸比较好」
虽然达也的劝解之词并不是在为「魔法师狩猎」辩护。
「我都不知道呢」
深雪一边插着话，一边用眼神寻求着哥哥的解释。看到妹妹的请求，达也马上接着说了下去。
「因为在活动团体的成员名单中发现了相当多同名的人员。不过成员名单本身并不是什么能放到台面上的东西，所以不知道也是很正常的」
「达也君的话充满了犯罪的味道呢……这种阴暗话题还是打住吧」
面对故意开着玩笑摇头的艾莉卡，达也和深雪苦笑着点了点头。
两个人也觉得这个话题确实和现在的场合有点不适合。
「你知道作为代替的那个孩子的事吗？」
可能是想快点改变一下气氛吧，深雪转换话题稍微唐突了点。
「代替？」
「这是交换留学吧？」
果不其然，刚开始没明白什么意思，直到深雪重问了一遍，~才「啊」的露出了明白了的表情。――不过还是一如既往，很难让人猜透她的表情变化。
「好像是同年龄的女孩子」
「别的事情都不清楚吗」
「嗯」
就这些？就在大家面面相觑的时候，达也一边笑着一边问道，~则像是理所当然一样点了点头。
「……也是呢。会是什么样的人与自己交换过来，就算非常在意人家也不会告诉你的」
美月这样嘟囔着，这个话题就到此为止了。 

从选择今天开欢送会的情况来看，至少聚在这里的八个人都没有什么其他的圣诞夜的预定。~、艾莉卡和干比古三个人没有参加家里的活动稍微让人有些意外，这样看来不管北山家、千叶家还是吉田家，办的都是面向大人的聚会，不是高校一年级的孩子们抛头露面的场合。――并不是父母的特意安排。
面对挥洒青春的诱惑，他们也很想尽情欢乐通宵，增进友情，不过因为他们都穿着制服，不可能一直玩到深夜。
「再待下去的话老板可就不高兴了」
天真、又有点小邪恶的台词让老板也无话可说了（至于是谁说的这里就不明提了），八人收拾妥当各自准备回家。
穗乃香和~同坐一辆电车，看样子她住在~家里。其实这在魔法科高校也算不上什么新鲜话题了，主要是穗乃香和父母的感情并不是很亲密。
艾莉卡、雷欧、美月和干比古各自乘上了一辆车。虽然多少期待他们之间会发生一些小插曲，不过很明显这四个人距离那个层次还差得远呢。
然后达也和深雪也毫无悬念的搭乘同一辆车，两人和乐融融亲密的坐在车厢里一起启程回家。虽然现代的车厢按照要求都被设计成了私密空间，不过达也不可能忘记「隔墙有耳」这个古训。然后深雪也没有多少说话，就这样一路无言的回到了家里。真正的话题直到两个人回到自己家里安心落座才展开。
「这次~的交换留学，我怎么都觉得有些奇怪」
在各自的房间里换完衣服，深雪沏了两杯咖啡，两人紧挨着坐在沙发上后，深雪终于说出了自己的疑问。
「要说奇怪……也是呢」
达也把咖啡杯从嘴边拿开，在哥哥默默的催促下，深雪欲言又止的列出了自己的疑点。
「首先是~这样拥有相当魔法资质的人居然能够获得留学认可，这一点很不自然。就算不是以魔法学习者的身份留学，而是以大企业家女儿身份留学能够说得过去，可对交换过来留学的人情况一无所知还是太可疑了。而且要说的话，专挑这个时候突然搞起交换留学，怎么都觉得有黑幕。就好像……」
「就好像想要暗地里刺探我们情况是吗？按照叔母的意思，我们可是怀疑对象呢」
达也微笑着，用就像是在说别人的事情一样的口吻说着。
「Material・Burst（质量爆散），看来，果然是不能放着不管啊」
当听到自己没能道出的沉重话题居然完全从哥哥嘴里说出后，深雪有些吃惊的睁大了眼睛，但同时也像松了一口气一样的露出了笑容。
「是这样吗……看来兄长大人也考虑了这些事情了呢」
「先不说有留学生交换留学的事情，结合叔母的忠告考虑的话，绝对不能简单的认为只是偶然事件」
达也和真夜单独会谈的内容，在当天就已经告诉深雪了。自己因为什么被怀疑，还有被谁所怀疑的事情。
「那么，果然是Stars……吗？」
「这样的话，禁止和少佐们进行接触还真是有点麻烦呢」
作为达也没有经过事先允许就使用了战略级魔法的惩罚，这段时间，被真夜禁止了和独立魔装大队的接触。虽然并没有准备老老实实地按指示行动，但为了避免带来风险，还是遵照命令行动的好。
「就算去问叔母……也不会告诉我们什么吧」
「而且单从留学被许可这一点来看，就已经明白得到了叔母的默认了」
四叶现在和主导十师族的七草家地位不相上下，对于有着优秀魔法资质的魔法科高校生留学的事情不可能不知道。
「但是反过来说，对我们来说也并不全都是坏处。如果只是为了打探虚实而来的对手的话，叔母也不可能放水的。大概，美国那边也出现了什么麻烦事情了吧。叔母的意思，大概是让我们去揪出老鼠尾巴吧」
达也的表情要说是苦笑的话还不如说是无可奈何的笑。
「还不能完全确定事情会如此发展……想得太多可不是什么好事情」
「也是呢，深雪，你说得对」
就算嘴里不说，安慰的一方和被安慰的一方，都知道这不是什么能让人完全安心的话语。
◇◆◇◆◆◇◇
乘着Stars集束扇垂直起降专用机回到基地，向联合参谋本部发出暗号通信报告结束后，身为安洁・天狼星的安洁莉娜・天狼星少校就这样穿着制服在自己房间的床上滚来滚去。
她就那样翻了个身，把脸埋在枕头里。
处刑任务，不管做了几次都没法习惯。虽然不再像最初那样执行完任务就吐了出来，但那不过是身体适应了心里的痛苦而已。
但心里的疼痛却越来越大。
美国人的魔法师，USNA军联合参谋总部直属魔法师部队Stars的队员，将三重意义上来说是自己的同胞的队员，用这双手进行处决。
当听到这就是总队长，被赋予天狼星代号的人的任务的时候，并没有什么实感。
就算是名誉飞舞的时候，她也始终没能弄明白。杀害同胞，究竟有什么意义。
她再次翻了个身，用手遮住刺向眼睛的光。这时她才发现，她还没有关上房间的的灯。
正在这时，突然响起了门铃的声音。天狼星少校嘴角露出了苦笑。
看来今晚，那些爱管闲事的部下也来看望她了。
Stars由十二支部队组成，形式上由各队长和总队长统一管理。她的部下，就是那些必须照看好自己部队的队长。
本来应该是没空来管她的闲事的――
「请进」
从床上起身，天狼星少校向着门禁的麦克风简短回了句话，遥控打开了门。
「打扰了，总队长」
进来的正是预想的人物。Stars的Number・Two，在她不在的时候代理总队长职务的第一队队长，本杰明・老人星少佐。
Stars的地位和军衔并没有挂钩，作为军队组织来说是比较异常的编制。虽然说队长的地位高于总队长这样的事是从未有过的。但总队长和队长的军衔一样却不少见。
现在，十二名队长中除六名上尉外的六人都和总队长同样是少校军衔。
要说天狼星少校感到不满的地方，就是明明比自己年长多老人星却和自己是同一军衔，这让她反而感到十分不自在。
「慰问品」
本杰明・老人星少佐完全一副高级军官的外表，和千锤百炼的士兵以及民家企业家的氛围都不同，是一名外形刚健气质潇洒的四十岁左右的男性。
「本，谢谢」
放到旁边桌子上的，是冒着热气的蜂蜜牛奶。面对和自己父亲相同年龄的部下的关心，天狼星少佐坦率地接受了。
不是作战行动中使用的那种作为军备品的玻璃杯，而是从暖水瓶里将掺入蜂蜜的热牛奶倒入从市面上买来的漂亮的马克杯里，轻轻地端起喝了一口。
温暖甘甜的味道在口中慢慢散开，感觉心里的伤痛都被治愈了。
「不客气。总队长，已经做好准备了吗？」
卡诺普斯少佐看到在房间角落里堆起来的个人用的包装箱，这样问道。
「嗯，差不多了」
「收拾的很干净呢」
「怎么说也是女孩子嘛」
老人星少佐一边和自己女儿大小的上级说着话，一边耸了耸肩。实际他确实有一个比她小两岁的女儿。
「会在意女孩子身份这种没什么关系的事情……是因为流着日本人的血吗？」
「这种因为是日本人所以规规矩矩的说法可是很久远的事了」
说起自己身上四分之一的血缘，这次是天狼星少佐耸了耸肩。
并不是讨厌。
会介意人种的人，至少在这Stars里是混不下去的。
「说得也是啊，那么姑且不论这些……现在就暂时忘记任务的事，悠闲地放开手脚享受一下吧！」
「这次可不是休假，是特别任务呢……」
面对老人星少佐轻松愉快的教唆，天狼星少佐撅起了嘴。
那表情，正是与年龄相应的少女心情的表露。
「倒不如说实在让人郁闷。去刺探怀疑对象是不是战略级魔法师这种事情。如果说查清两个人中哪个是的话还好说，可两人都不是相关人士的可能性也不低吧。为什么要派我去干这种不习惯 
的潜入刺探任务……就算是有年龄限制的考虑，可那些接受过专业训练的人还有很多吧」
天狼星少佐被赋予的任务，是探查十月底远东地区观测到的疑似战略级魔法的大爆炸的实行者，也就是魔法术者的真实身份。情报部竭力整理出来的五十一名怀疑对象中，有两人是在东京高 
校上学的学生。因此，同样年龄（完全是偶然）的天狼星少佐就被赋予了潜入搜查的任务。
「嘛，不要这样嘛」
为了安慰正在叹着气的上司，老人星少佐双手摆了摆。
「大概是参谋总部判断这次的对手是个棘手的角色吧。如果目标确实如我们推测那样存在的话，那就是一名能够使用威力凌驾于战略核武器之上的危险魔法的对手。而且是我们尚未掌握真实 
身份的对手。这样就不难理解这次参谋总部在谍报员的人选上，为什么不先考虑训练成果而是优先考虑战斗能力了」
「这点我明白」
「既然怀疑对象是高校生，那么以同校生的身份进行接触的话就方便多了，所以能执行调查任务的只有总队长您了」
虽然是理所当然的事情，但实际在天狼星少佐与怀疑对象接触的背后，有诸多专业人士进行着调查支援。Stars这边也预定会派出惑星级魔法师作为少佐的直接辅助人员。这些她不可能不知道 
。
「这些我也明白」
所以，天狼星少佐这样回答是理所当然的。
「那么不如这样考虑吧。总队长的任务，是与怀疑对象接触并让其产生动摇」
「嘛……这么考虑的话比较恰当吧。毕竟我的谍报技能完全不行」
「这样的话稍微放松点，高兴点的话也没什么坏处吧。这样估计更容易发现对方的破绽呢」
「哈……也是呢。可能就是像本你说的那样呢」
大大的叹了口气，天狼星少佐把马克杯放回桌上，面对老人星少佐站了起来。
「本，留守的事情就拜托你了。剩下的逃离者还没有处理完，本来这些应该由我承担的责任现在要让你来费心背负……可能代替我的也只有你了」
「放心吧，总队长。虽然还有点早，但祝你一路顺风」
面对充满了慈爱的微笑敬礼老人星少佐，少女露出了感谢的笑容。


【2】 



像以往那样，达也和深雪两个人迎来了公元二零九六年的元旦。
父亲今年也在原情人的别墅里迎接新年。对于达也他们来说，这样也不会弄得比较尴尬，所以没什么可抱怨的。
不管是达也还是深雪，都不是那种会在正月里悠闲堕落的人。和平时上学的时间一样，正在门口等着的达也，听到深雪「让您久等了」的话音后，抬头看了过去。
身穿红底绣着粉白牡丹的艳丽振袖的深雪，从楼梯上款款的走了下来。
无需施粉的白皙面庞上，那一抹鲜红的樱唇娇艳欲滴。
盘起的秀髻上摇曳着的发簪虽然稍带点孩子气的感觉，但反而在这成熟的装扮中突出了少女特有的迷人韵味。
而且，引人注目的并不仅仅是与生俱来的美貌。
因为昔日女性和服采用了束胸设计，所以最近的服装都运用了立体裁剪的方法，不过深雪身穿的传统和服却既巧妙的通过紧束腰身突出了酥胸的挺拔，又不失传统的掩住了领口。
世上最可爱的――达也真的是这么想的――妹妹的艳丽姿态，就好像在寻求着哥哥的夸耀一样。
「嗯，很漂亮」。
站在正在穿鞋的妹妹的面前，达也毫不吝啬的送上了赞美之词。
深雪脸上立刻染上了一片绯红。
「真是的，兄长大人……就不要再戏弄我了」
就这样虽然害羞却没有移开视线，而是娇嗔的看着哥哥的神情，如果是免疫力低下的男人的话，绝对会当场被秒杀。
「我可没开玩笑哦……那，我们走吧」
在这种情况下下居然还能镇定自若的达也，真不愧是能与深雪生活在一起十六年（正确来说是十五年九个月）兄长大人呢。

门前停着一辆无人驾驶的电车。不过，虽然是无人驾驶却并不是没有人坐在上面。四人的座位上后排坐着一名成年男性和一个成年女性。
「新年快乐，师傅」
[新年快乐，九重老师。今年也请多多关照」
看着简短地打招呼的达也和礼貌的鞠躬的深雪，八云在座位上以开心的笑容回应。
「哎呀，今天可比平时更加美丽呢。简直是宛若吉祥天女啊。要是看到今天的深雪的话，须弥山的仙女说不定也会羞得藏起来呢」
在某种意义上，还真是充满八云特色的反应。
「老师……这不是你该说的话吧」
吐槽的是旁边坐着的女性。
台词被抢走的达也，在八云回应吐槽之前，向那个女性轻轻低下了头。
「小野老师，新年快乐。不过这样行吗，被别人看见和师傅在一起」
「新年快乐，司波君。新年第一天就问这种令人不愉快的事情呢」
达也本来真的觉得有些担心，但看来让遥有些生厌了。想起自己平日的行为和过节，达也心想着「被误解也是没有办法的吧」耸了耸肩膀。
「和老师是偶然碰见的。今天，我可是来做你们的领队的」
「原来如此，这样设定的啊。不过要说高中生的领队，虽然牵强的话……那么刚才『老师』的尊称就有点麻烦了的吧」
面对达也的话语，坐在后面的遥皱起了眉头。
确实对于现在的高中生，一天内的神社参拜根本没必要有成年人陪同的。
要找借口的话就不该是「带队」，而是单纯的「同行」吧。
再加上，面对偶然遇见的人，而且对方还不是教职人员，就这样用 「老师」尊称，很容易有让人产生奇妙联想的危险性。
「还是边走边想吧，我们是不是该出发了？」
达也打开车门后，深雪这样建议着。达也没管沉思着的遥，等深雪上去关上门后，自己也坐在了以前是司机坐的座位上。当达也关上门后，车就向着车站出发了。 

在车站受到盛大注目后换乘了电车，四人下车后直到会合地点为止，又是在周围异常注目之下走了五分钟。
「哇，深雪，真是漂亮呢」
在会合地点迎接达也和深雪的第一句话，就是这句。身穿长裙外加毛皮外套披肩的美月一脸陶醉的看着深雪。旁边的达也也感受到了非常可疑的热切视线。
「新年快乐。达也君。衣着也非常合适呢，虽然有点意外」
和深雪同样穿着和服的穗乃香，虽然最初被同班同学的美艳姿态所压倒而显得有点胆怯，不过在看到有点朴素却与平时氛围完全不同的达也后又芳心乱跳，马上露出了明媚的笑容。
「新年快乐。穗乃香也很漂亮呢」
达也并不是在随便的说奉承话，而是确实觉得穗乃香的和服很不错。
面对欣喜万分的穗乃香，达也笑了笑后，又低头看了看自己的衣服。
「不过要说意外的话，果然还是觉得有点不协调吗？」
「怎么可能嘛，达也，很合适哦。有点像哪里的小头目呢」
「把我当黑道了吗」
用不知是认真认真还是戏弄的语调过来插话的，是身着茄克衫的雷欧。
一起来参拜的是美月、穗乃香、雷欧的三人。艾莉卡和干比古要照顾很多弟子在家帮忙无法脱身，~因为快要留学，加上父亲的工作关系而没有来。
「虽然看上去并不是像黑道，但穿羽织F如此有模有样的高中生还真是少见，这点倒是可以肯定」
「与其说像黑道，到不如说更像警长之类的吧」
就像迟来一步的遥和八云来说的一样，今天达也的衣着是羽织F加上竹木屐的纯和风。然后也像穗乃香和雷欧说的那样，这样子真的很像。就差在腰里别上两把剑再插上捕棍了。
「啊咧，遥酱。新年快乐」
「新年快乐，小野老师。……达也君，这边这位是？」
紧跟着过于亲近说着新年贺词的雷欧，穗乃香也用以往的口吻向老师打了招呼后，一边看向八云，一边有所顾虑的向达也问道。
「九重寺院的住持，八云和尚。不过对我们来说，忍术使・九重八云老师的称呼可能更合适吧，是我的体术老师」
听到达也的介绍，穗乃香与美月吃惊的瞪大了眼睛。穗乃香是知道八云的名字的，但美月也知道八云的事情对达也来说却是出乎预料。
「原来如此，所以才说会到日枝神社的吗」
对于展露了出乎意料的知识的雷欧，达也感到十分惊讶。不过这绝对不是看不起雷欧的意思。
「所以？」
从遥完全没有能理解的情况来看，这肯定不是什么一般常识。
「嗯？要说和尚的话，不就是说天台宗的僧人吗？山王信仰和台密的关系可是密不可分呢」（波波君PS：宗教内容请自行百度，日本对于和尚的称呼根据宗派而有所不同。）
听了雷欧像是解释为什么那样问似的而作的简洁说明，遥头上的问号却越来越多了。
「我说，你虽然年轻却懂得不少呢，是叫西城雷欧哈鲁特吧君吧？」
放着旁边满头问号的的遥不管，八云看起来很高兴似的向雷欧搭着话。
[咦？你认识我吗？」
面对初次见面的人，雷欧用非常正经的口吻问道。
「因为看过九校战的录像嘛」
而八云的回答，也是一本正经的没有任何掩饰，不过雷欧听到后却反射般的皱了皱眉头。大概是脑海里浮现出了那个像是搞错了时代和地点地方一样的披着斗篷的身姿吧，那可是对他来说想忘也忘不了的记忆。
彼此的介绍结束后，同学五人和光头男性（但是没有穿袈裟。是普通的男士和服）以及年轻女性一行七人向正殿走去。――幸运的是，遥没有被问到跟过来的理由。
参拜道路两旁摊位排列的情景与一百年前基本没有变化。但是，这也是世界粮食危机严重时代过去后才有的风景。这可是令了解当时情况的老人们感慨万千的景色，不过，达也他们则与这样的感伤无缘。
就这样没绕什么弯路，攀上长长的楼梯，穿过神门，来到了神殿前的院子里，这时达也突然察觉有视线盯着这边。
不是那种不礼貌一直偷窥着的视线，而是不时的偷偷看上一眼的感觉。
「司波君，有什么线索吗？」
「没有」
「估计是外国人对达也的装束感到很稀奇吧」
虽然伪装的很好，但却逃不过遥和八云的眼睛。就连没使用Elemental Sight（精灵之眼）的达也都发现了，姑且不论遥，会被八云所察觉是当然的事情。
八云所说的「外国人」，是一名典型金发碧眼的年轻女性。不过在当今时代，也不能仅仅通过这些就判断是个外国人。而且，那个少女的面容，多多少少给人一种日本人的印象。
年龄大概和达也们相近。如果考虑白色人种和东方人种的差异来判断的话，估计也不会小很多。达也这样想到。
「兄长大人，在看什么呢？」
虽然达也只观察了那个少女不到一秒时间，但也足够让深雪察觉到了。
顺着哥哥的视线看过去，[啊！」刚刚开口眼角就翘了起来。（波波君PS：嗯，这是吃醋吧，这绝对是吃醋了吧）
「……还真是漂亮的孩子呢」
深雪轻轻的说出了她内心所想的事情。
就算是深雪看来，那个女孩子也是一名用「漂亮」来形容毫不为过的美少女。
颜色鲜明的头发和眼睛。某种意义上，拥有可以和深雪媲美的美貌。
但达也绝不是因为这个才去观察她的。
他向八云投去求助的目光――但看到八云那意味深长的笑容后，不得不想办法自己去解决眼前的危机了。
他一边看着妹妹的眼睛，一边用平淡的语调，回答着妹妹的抱怨。
「没你这么美哦」
「……每次每次总是这样，别以为这样就能哄得了我」
虽然字面上看起来遭到了强烈反击，但若是满脸红晕不胜娇羞的说出来的话，可就一点威慑力都没有了。
[怎么会是哄你呢，我是真的真么想的，而且也不是因为这个才去看她的」
「真是的,兄长大人！」
深雪一下子背过脸去，是因为发现达也的话里有不容忽视的暗示的吧。
「……她有什么可疑地方吗？」
「要说可疑的话……那身打扮有点可疑吧」
达也用带着点苦笑的语调回答着。因为这个深雪再次看了一眼金发碧眼的少女，终于明白了是怎么回事。
褶边裙子外面套了一件亮驼色的短大衣。带花纹的裤袜和长筒靴。如果只是这些的话倒也没什么奇怪的。不过短大衣的长度却与裙子差不多，都是臀下十公分，只能看到褶边裙露出的艳丽花 边。还有就是超厚底的弹力高筒靴，以及能够看到肌肤的蕾丝裤袜。再加上装饰着假皮草的手袋，以及有着动物图案的软帽。让人觉得她的服装与当前的流行风格相差甚远。简直就像是将战前的辣妹流行装束适当的混搭了一下那样。这么看的话达也会觉得有点违和感也就没什么不可思议的了。
不过深雪知道哥哥并不是真的在注意这些表面的东西。
「不过，并不只是这些吧」
深雪用不同于刚才的，充满了强烈意识的视线看向少女。
不知道是不是察觉到了什么，少女像什么事都没发生一样迈开了步子。
朝着达也他们这边走了过来。
就这样默默的擦肩而过，顺着长长的台阶离开了。
那擦肩而过时，投来的意味深长的视线，决不是达也的错觉。
◇◆◇◆◆◇◇
安洁莉娜・天狼星少佐被赋予的任务除了潜入搜查意外还带有很明显的佯动意味。这其中的一环，也就是在最初接触时确认目标的样子同时让对方看到自己，已经成功执行了。虽然隐藏了自己 的气息接近对方时还有点担心对方不会发现，不过看来就像部下说的那样完全是自己杞人忧天了。但是就这么简简单单的被发现了，多少心里还觉得有点难以释然。考虑着这些事情的天狼星少佐返回了这次任务的生活据点，打开了高级公寓的门。
「欢迎回来」
同居的应该还没有回来，天狼星少佐本以为是这样的。不过与她的预想相反，屋里传来了迎接她的声音。
「西尔维，已经回来了吗」
面对特意到玄关来迎接的年长同居人，少佐用爱称打着招呼。
同居人的名字叫西尔维娅・墨丘利（PS：水星）・福斯特（PS：英文first）。名字里除了西尔维娅以外都是代号，Stars行星级魔法师「水星」中排名第一的意思。军衔是准尉。年龄二十五岁 。是一名年纪轻轻就能获得了「First」代号，能力得到极高评价的女准士官。西尔维娅原本并不是以参军作为志向，大学的时候从事的也是新闻编辑专业。这次，因为她突出的情报分析技能 
而被提拔担任天狼星少佐的辅佐人员。
「西尔维？」
这位有才能的同居人对天狼星的话语充耳不闻，只是直直的看着她。觉得有些疑问的少佐再次出声叫她，然后西尔维就这样边盯着她边出声问道。
「莉娜……该怎么说呢，这身打扮？」
莉娜是天狼星少佐的个人爱称。因为潜入任务的需要，为了掩饰身份不能称呼「总队长」或者「少佐」，所以被命令改叫爱称莉娜。而且西尔维本来就是无拘无束的性格，所以很快就忘记了 
军衔身份的不同，亲热的熟识起来。
虽然言语里根本没有用什么下级对上级的敬语，不过莉娜却完全没有在意。
「啊，是说我的穿着吗？为了不引人注目，我可是特意研究了过去一个世纪的日本流行杂志呢。真是够累人的，怎么样，合适吗？」

「……在回答疑问前，能让我再问个问题吗？」
「嗯，问吧」
虽然现在西尔维娅用手揉着太阳穴，一副头疼万分的样子，不过莉娜并没有察觉到什么。
「这双靴子，穿着走路不难受吗？」
「就是嘛，好几次都差点摔倒。日本女孩子穿这种靴子走路居然都不会扭脚，真是太厉害了」
「你看到过有穿着同样靴子的女孩子吗？」
本来说是问一个问题的却提出了两个疑问，这点莉娜也没有察觉到。
「咦，说起来还真没记得看到过」
西尔维娅的表情，从头疼变成了更加无可奈何的样子。
「莉娜，我就直说了吧。那双长筒靴早就过时了！」
「诶！？」
听了西尔维娅的话，莉娜吃惊的瞪大了眼睛。看见这种反应，西尔维娅的焦躁终于爆发了。
「诶什么诶！不只靴子。裤袜和帽子也都老土了。这都是一百年前的品味了！而且，这身装扮太不搭调，根本不是年轻女孩子的风格。穿这身出去，不引人注目才怪」
听着指责的莉娜脸上的表情非常不自然，估计她心里也明白了。实际上说起来早先走在街上的时候她就已经察觉到有点显眼了。不过那时候，她只是随意的认定是因为大家很少看到外国人的 
缘故罢了。
「就算再怎么想要引起目标的注意……让无关紧要的人注意到这算怎么回事」
就像是再也无法忍受一样，西尔维娅大大的叹了一口气。
「总队长！」
虽然语气非常稳重，冷静。但莉娜却感觉背上流过了一丝冷汗。
「今天，剩下的预订活动全部取消。就由我水星本人，冒昧的就当今日本最新流行动态向您进行简单、易懂的说明吧！」
把手插在腰上的西尔维娅如此宣言到。虽然论战斗力莉娜要远在西尔维娅之上，但不知为何她却没敢说出半句反对的话。
◇◆◇◆◆◇◇
虽然短暂但却发生了各种各样事情的寒假结束了，第三学期从今天开始。
在那「各种各样的事」中，到机场为~送行时，虽然被卷入意想不到的「泪的离别」（主演：穗乃香、~，助演：深雪、美月）而走投无路（靠蛮力解决不了的意义）的，非常难得的体验之中，但 达也相信这在将来也会不知不觉的变成「美好回忆」。 ――如果不这样想就有点让人泄气了。
虽然从今天开始A班代替~的留学生应该会来，不过达也觉得这事和自己没什么牵连。但是既然和深雪是同班同学，也不能说是完全没有关系，可也没有必要去主动打招呼。
要说授课，从第三学期的第一天开始，突然开始了全日制的课程。虽然第一节课结束后A班转来神秘留学生的消息就不胫而走，不过达也并没有积极的去打听什么，对传入耳朵里的传言也是左 
耳听右耳冒，根本没在意。
但是像他这种超然态度的毕竟还是少数，第二节课后的休息时间，拜好奇心强的朋友所赐他也被卷入流言的漩涡中。
「好像是非常漂亮的美少女」
面对看上去十分兴奋，或者说兴致满满的不停搭话的艾莉卡，达也终于有点招架不住了。
「一头漂亮的金发，高年级的学生也跑去看了」
「艾莉卡没去看吗？」
总之，这么热情谈着的内容却全是听来的传闻，达也对这点有点在意，不由得开口问道。
「那种人山人海的地方进不去」
「我可是知道你这家伙在介意什么地方」
一边插嘴的同时，雷欧一边用手捂住头。
下一个瞬间，雷欧发出了不成调的像青蛙叫一样的声音，按住喉咙弯腰倒在地上。
（知道会这样的话，就不要说多余的话）
这边达也惊讶的看着被卷成筒的笔记本刺中喉咙而昏倒的雷欧，另一边的现行犯艾莉卡却若无其事的继续说下去。
「我可是女生啊~~。就算是再漂亮的美少女，我可不想像那样推推搡搡的挤在一起去看的」
虽然达也对不打算特意去看这一点很有同感。但对于把好奇心与好色心完全划等号这种观点，就算是男生也是有必要提出异议的。
「因为这里是没有安排过转校生的魔法科高校嘛。留学生能来到这里，大家肯定都非常好奇吧。毕竟是近十年来都没有发生过的事」
「之前的事我不太清楚，不过这次有留学生到来的好像不止这里」
过来插话的，是正好从几何准备室回来的干比古。
「第二，第三，第四高校也接受了短期留学生的。大学里也以共同研究的名义来了一些人。我是听家里弟子说的」
「啊，大学的话我也听到了。上次的横滨事件因为体现了飞行魔法在军事上巨大价值，所以有传言说是不是都焦急的来打探消息了」
古式魔法和现代魔法的不同领域，各自拥有众多的弟子吉田家和千叶家，得到的信息量与个人相比水平果然不同。现在看来，USNA投入了超乎预料的大规模人员。还有十一月时得到的Stars单 
独展开行动的传言，看来事态比想象的要严峻，达也考虑到。
「那么A班的留学生也是间谍吗？」
「我说你啊……」
面对复活过来的雷欧毫无掩饰的质问，不光是艾莉卡，美月和干比古都面露苦涩。
「雷欧君，这种事就算是想到了也不能说出来……」
「我们作为同学可是不得不要处好关系的……」
虽然遭到了美月和干比古的双重打击，但雷欧还是试着去反驳。
「不用吧，那家伙是A班的吧？不是没有接触点吗？」
「真是笨蛋，深雪不是在A班吗。那可是不知时隔几年出现的留学生和学生会副会长哦。直到留学生能熟悉学校为止，就算只是形式上深雪也不得不去照顾一下吧。只要和深雪扯上关系的话我 
们肯定也不能置身事外的」
雷欧的反驳，当场被艾莉卡一刀两断了。
不想惹上麻烦的达也，内心发出了「说的就是啊」的叹息。
那个「牵扯」，比想象中的来的要早。
不，应该说在预料到的各种可能性中，最早的可能毫不留情地实现了。
一起吃午饭的学生食堂。姗姗来迟的是深雪和穗乃香，还有另外一名金发碧眼的少女。当看到少女时，虽然达也并不是十分吃惊，但还是略微感到有点意外。
头发和眼睛的颜色已经听说了，美少女的话题也听到不少了。而且如果只是美少女的话，达也已经从深雪那里得到了很好的耐性锻炼了。他感到意外的并不是这些，而是曾经和那名少女在日枝神社见过面――或者说他曾经注意到的，就是这名少女。
「请问能允许我同席吗？」
少女说着一口流利的日语。虽然发音稍稍有点重也是没办法的事，不愧是来日本留学的――或者该说，不愧是伪装成留学生的潜入人员。
「当然可以，请吧」
她的目光看向达也。但是没有必要在这里摆什么架势，所以达也爽快的答应了。
「莉娜，先去拿碟子吧」
「盘子……啊啊，是说吃的东西吧。明白了」
达也他们已经把自己吃的取回来了。
在深雪的催促下，三人向配餐的柜台走去。
而由此在柜台那里引发的骚动，比以往还要盛大。
其他的学生被这阵势所迫不自觉的让出道路的样子也胜过以往。
「那两人在一起还真是超有震撼力啊～」
就算同样身为美少女但并不是这种见者倾倒类型的艾莉卡，也因为这种光景而感叹着。
「还真是融洽的很呢……」
明明今天才第一次碰面，美月想说的是这个吧。
「呐，达也……我好像在哪里看见她啊」
「哇，这招真土」
雷欧刚刚开口嘟囔，艾莉卡就马上在一旁插嘴到，既然明知道雷欧不是因为少女的美貌说才这话，艾莉卡还要去插嘴，只不过是因为雷欧说的太直白了。
「……这么说也是呢」
「咦，柴田君也是吗？难道是艺人或者模特……应该不可能的吧？」
从美月的随声附和可以听出，干比古所说的更像是推测。
当然，事实是怎样的达也很清楚。倒不如说会想不起曾经穿着是如此显眼的这位少女倒是件让人意外的事。正在达也犹豫着是不是该解开朋友们的疑问的时候，话题中心已经和深雪一起回来了。
达也感觉到大量的视线正在看向这里。一边装作若无其事一边却又掩饰不住强烈好奇心的视线从四周聚向这里。虽然深雪还是像以往一样引人注目，但偷偷窥视的视线比以前增加了好多。
「让您久等了，兄长大人」
就好像完全没有察觉这些事情一样，深雪理所当然的坐在了达也身边。
「达也君，我来介绍一下吧」
穗乃香这边也理所当然的坐在了达也对面，朝向坐在隔壁的少女说道。
「安洁莉娜=工藤=谢尔兹。可能已经听说过了，她就是从今天开始成为A班同学的留学生」
听到穗乃香的介绍，不仅达也――其他三人也露出困惑的表情。
「穗乃香，别光向着这边这位，是不是也给其他人介绍一下啊？」
身为当事者的留学生表露了大家的心情。
「诶，啊，对、对不起！」
「……嘛，因为是穗乃香嘛」 
「还真有穗乃香的风格呢」
面对艾莉卡和美月那算不上揶揄，简直就是正中红心的调侃，穗乃香羞红了脸，一句话也说不出来了。
「那么介绍一下。这位是美国来的安洁莉娜=工藤=谢尔兹」
深雪做了第二次的介绍，留学生的金发轻快地摇动着，就这样坐在椅子上略施一礼。
「请叫我莉娜吧」
一边说着，一边眯着眼睛，露出了璀璨的笑容。
苍蓝的瞳孔，不是水的或者冰的蓝，而是让人联想到天空的蓝色――湛蓝。
在头两边系着丝带的波浪式头发，解开的话，应该会直到腰际吧。说不定比深雪的还要长。
对高中一年级学生来说，成熟的神情与那有点稚气发型虽然不太搭配，但却恰好中和了那带有冲击性的美貌印象，更带有一丝亲切感。
看过来的视线超乎以往肯定是原因在她吧。当听过深雪再次介绍后，代替面对奢华笑容而有些入迷（特别是二位男生）得浮现出「哦呀？」的吃惊表情的友人，达也率先打了招呼。
「E班的司波达也。为了和深雪区别称呼我『达也』就好」
「谢谢。也请叫我『莉娜』吧。还有就是不用敬语的话我会很开心的呢」
「知道了莉娜」
「请多多指教，达也」
不知是不是因为习惯，莉娜隔着桌子伸出了手，达也从下轻轻握住。
只是握手，而不是贵妇人接吻的礼采取的动作出乎意料的吧。
「达也难道是深雪的哥哥吗」
天蓝色的眼睛里闪过一丝动摇，但莉娜却装作若无其事的样子问道。
看来不太擅长隐藏表情呢，达也一边想着，一边注意着不失声笑出来，只是微笑着点了点头。――刚才深雪明明叫过达也「兄长大人」的，这点就不指出来了。
「我是千叶艾莉卡。叫我艾莉卡就行了，莉娜」
这种时候毫不胆怯，的确是艾莉卡的长处。
「我是柴田美月。请叫我美月吧」
「我是西城雷欧哈鲁特，叫雷欧就行。人有点粗鲁，喜欢这样说话，别太介意」
故意作出粗鲁的口吻，但不会令人在意。
「吉田干比古，叫我干比古就行」
被她的勇气所鼓舞，美月，雷欧，干比古相继进行了自我介绍。
「艾莉卡，美月，雷欧，干比古。请多关照」
没有再让对方重复，莉娜一次就都记住了。虽然只是刚刚开始，但从获得对方的好感的第一步来说她已经成功完成了。
不过，听了「干比古」的发音「MIKI HIKO」后，这个纯和风的名字对美国人的她来说还是有点难了。
「不太好说吧，不叫MIKI HIKO的话，叫MIKI也行」
如果是本人提议的话，那应该算是很大的照顾吧，可这话从别人，特别是从艾莉卡的嘴里说出来，一点也没感觉出亲切来。至少干比古本人是这么想的，他刚准备反驳艾莉卡的提案。
「啊，是吗？那我就恭敬不如从命了，MIKI，这样叫行吗」
但是被满面笑容的抢先问了一句「这样行吗」，干比古也只能接受这个爱称了。 

在食堂的菜单里特意选择了荞麦的莉娜，一边手忙脚乱的与筷子做着搏斗，一边不厌其烦的回答着时不时提出的问题。当然，大家也非常知趣的没有提什么不礼貌的问题。就在大家都快吃完 的时候，看到莉娜也终于熟悉了用法。看到这些，E组成员的疑问终于由代表达也问了出来。
「话说，难道莉娜与九岛阁下有血缘关系吗？」
老师，这个称呼是日本魔法师之间通用的称呼。但是达也个人不太喜欢这个单词。因此，就用了公共通用的「阁下」，这种对退役将官敬称向莉娜问道。
「我记得，应该是阁下的弟弟赴美，在那边建立了家庭」
那还是魔法师之间的鼓励国际婚姻的时代发生的事了。当时，得到世界「最巧」的魔法师评价的九岛烈弟弟赴美，与美国人的魔法师组建了家庭，至少是在当时日本的魔法师之间成为了盛大的话题。
「啊啦，真亏你能知道呢，达也。明明是很久以前的事情了」
看来达也的推测是正确的。
然后，对美国人的魔术师来说，九岛烈的弟弟余生在美国度过，被说成「很久以前的事」也能够对得上。
「我母亲的祖父是九岛将军的弟弟喔」
将军的发音是[SHOGUN（将军）」，这决不是达也的耳误。
对于长期处于日本魔术师指导地位的九岛烈，现在也被欧美的魔术师这样称呼着。就算有四分之一血缘，就算日语说的再流畅，她还是一个美国的魔法师。
「因为有这种缘分，所以这次能够交换留学来到这里」
「那么莉娜这次不是自己希望来的吗？」
艾莉卡无意间这样问道。
而莉娜因此露出的紧张和动摇，大概，并不是达也的错觉。



【3】 






徘徊于黑暗夜色中的，并不是只有带着黑暗背景的家伙而已。
市民生活能够不被歹徒威胁――一点儿也没被破坏，是[秩序的使徒]们奋身于同样的黑暗中驱逐敌人的成果。而今，一位（本应）正在守护秩序的青年，正向着同伴的男性发牢骚。
「真是的，麻烦一个又一个的来……」
「……」
「明明去年的厄运年已经结束了不是吗？」
「……」
「大概是又发生了什么吧，这样的话很容易看出又是秘密入境或者外国入侵什么的」
「……调查这个正是我们的工作吧。正多亏了会发生事件，我们才不会变成失业一族，你就不要抱怨这抱怨那了！」
用依然干练的语言向低声诉说着「事件什么的不发生才应该……」的上司谏言，不，应该说痛骂并吸了口气的同时
「是，这里是稻垣」
听到了从耳机里发出的呼叫，稻垣马上用抑制紧张的声音回应
「……收到，我们马上到现场」
关上通信机的开关，稻垣用严厉的视线投向一旁正想观察发生什么事的一脸懒散的上司
「警部，5个人。死因和之前的死者一样是衰弱死。没有外伤这一点也是一样的」
听见稻垣巡查部长的报告，千叶寿和警部抬头望天发出了声音
「而且血液也是一样消失了吧。……真是的，每个月5具奇怪尸体吗。就算要引起媒体注意也要有个限度吧」
并没有提起被害人和凶手的事，千叶寿和警部只是吐出一口怕麻烦似的叹息。然而在一脸麻烦的表情中，瞳孔却发出了锐利的猎人的眼光。
◇◆◇◆◇◆◇
安吉莉娜・谢尔斯，正在第一高校上演着被誉为激动人心的初次登场。
单是凭她的外貌，在留学第一天开始就成为了全校无人不知的存在。
在此之前，学校第一美少女的宝座一直由深雪占领着。这是由包括上级生，女生在内的全体学生意见一致的。
然而由于莉娜的编入「女王」的称号就变成了「双壁」。
再加上由于两人一起行动的机会很多，更加给人增强了「不输司波深雪的美貌」的印象。
在阳光下闪闪发光的金发，比蓝宝石更加苍翠的蓝色瞳孔。
比夜空更深邃的黑色长发，比黑珍珠更要黑澄的双眸。
一样的美丽，却拥有截然相反的美貌的深雪和莉娜，两人共同处在的那一层校舍，仿佛可以看见光辉在闪耀。
只是凭着那样的美丽就已经足够成为话题了，但――。
「深雪，我要上了哟」
「随时都可以，倒数就交给莉娜你了」
双向而立的两人之间的距离是三十米。在她们正中间，有一颗直径三十厘米的金属球放在了一根细细的杆上面。
虽然实习室里面还放着很多其他相同的器具，但同班同学都放下了手中的事，目不转睛的看着深雪和莉娜。
不，不仅是同班同学。
在第二层的旁观席上，还站这许多已经变为自由上学的三年级学生。
在他们之中，也包括真由美和摩利。
「......可以匹敌司波的魔法力，你认为是真的吗？」
「某种意义上，她是作为米国的代表来到日本的，所以也不是什么不可能的事。但是，还是难以置信呢。在同年代的人里拥有能和深雪抗衡的魔法技能什么的」
「同感呢。但所谓百闻不如一见，不亲眼看见实在是无法相信」
「我们不正是为了确认这事才来这的吗」
实习的内容就是双方同时操作CAD抢先获得放在中间的金属球的支配权。这样的魔法实操不仅容易操作，而且游戏性也很强。
但正因为简单，才容易显示出双方单纯的力量上的差距。
从上个月开始，在这个实习里深雪就已经让同级生望尘莫及了。甚至让教官认为继续让她和其他学生互练的意义已经没了的程度。
就连听到这件事而来挑战的新旧学生会成员（加上风纪委员），深雪也一次都没输过，这在一高已经是公开的秘密了。
然而这个深雪，现在要和留学生上演胜负角逐。
那么轻而易举就被打败，丢光面子的(深雪并没有自我夸耀，反而让她们觉得十分惭愧)真由美和摩利来参观学习也是很自然的。
「Three、Two、One」
实习用的CAD是固定型・交互面板
莉娜叫出「one」的那一刻，两人同时把手放在了面板上。
「GO！」
最后的一声指示，是两个人一起发出的。
深雪是用手指触碰着面板，而莉娜则是用手掌敲在了面板上。
静和动，这个动作直接反映了两人的风格。
不过相反的只有身体动作。
炫目的想子的光辉，在作为对象的金属球的坐标上重合爆发。
因为不是肉眼可见的光辉，所以即使闭上眼睛也没有用。还没有熟练使用抑制魔法干涉技能的参观者，用力按着太阳穴不停摇头。
光芒在一瞬间消失后，金属球向着莉娜的方向慢慢的滚过去。
「啊――，又输了！」
「呵呵，这样我就领先两场了哦，莉娜」
大喊不甘心的莉娜，以及在某个地方松了一口气的面露微笑的深雪。
光从两人的样子，就可以看出这场胜负（虽这么说但这不是比赛）是以深雪的胜出告终。可虽然说着「领先两回合」这样的台词，还有胜利者的口调，却没给人留下压倒性胜利的印象，倒不如说――
「......真正的不相上下呢」
「在术式的发动上，倒不如说是留学生的速度更快不是吗」
「嗯，不过在干涉力上就是深雪胜出，在魔法完成前就把制御力抢到手了呢。速度优先还是力量优先......与其说单纯的力量取胜，或许该说是作战上的胜利吧」
无论在真由美还是摩利眼中，两人的魔法力，至少在基础单一系的单纯魔法力上，她们是不相伯仲。
――那之后，同样的实习又展开了四遍，比分是二比二，于是今天的实习以深雪领先两场结束。 

午休时间，依旧的学生食堂。
因为今天有莉娜同席，所以说不上是和平日一样。入学一周以来，她一直被这样那样地邀请，每次都和不同的同学一起就餐。
尽可能扩大交流面，可以说是作为留学生的模范态度。和达也他们一起吃饭，实际上是入学第一天以后的第一次。
「很受欢迎呢，莉娜」
「谢谢。大家能这么友善真的很高兴」
对于艾莉卡并无深意的褒奖，莉娜并没有无意义的难为情以谦逊语回复，而是用满不在乎的态度回应。不论这种态度是个性还是民族性，对于达也他们（艾莉卡除外）来说的确是耳目一新的感受。
「不过莉娜还真是出乎意料的厉害呢，虽然已经知道因为是选拔出来留学的所以实力肯定有保证，但真没想到居然能和深雪不相上下竞逐的程度」
「不，还不如说吃惊的是我这边」
对于干比古的称赞，莉娜却瞪大双眼表现出不可置信的神态。――顺带一说，看来对比起深雪，干比古还是更适应和莉娜交谈。和深雪交谈时，干比古依然只能使用「ですます」之类的敬语，而对莉娜，则可以用一些比较亲近的词遣了。
「再怎么说我在本国的高校级别上可是保持不败的，但对比起深雪却怎样也胜出不了，和穗乃香比的话虽然综合力上更胜一筹但精密制御方面可就比不上了，真不愧是魔法技术大国・日本呢」
「莉娜，实习就是实习，不是比赛哦。我觉得最好不要太过计较胜负」
「竞争是很重要的哦。例如说虽然是实习，但也是特意选择游戏性比较高的项目，我认为正是在乎胜负才会有所进步」
面对婉转谦恭的深雪，毫不惧怕冲突的莉娜从正面提出反论。
这就是她的作风吧，这部分也稍微有新鲜的感受呢。
「竞争的时候持有竞争的心态是很重要的吧。但是，结束后就没有相争的必要了不是吗？实习始终是练习，跟关系到个人评价的实技测试是不同的」
「……是呢。也许正如达也所说的这样。达也，我或许稍微有点太热血了」
「热血并不是坏事。深雪也因为新的竞争对手登场而更有动力，在这点上，我还要感谢莉娜你呢」
莉娜对于达也一开始的话还是坦率的点头表示认同的，现在缺表现出一副愣然的表情侧头望过去。
「出现了！达也君的妹控发言」
旁边的艾莉卡一边「哎呀哎呀」的说着，一边故意的发出叹息。
「啊，啊啊，原来这样……达也和深雪的关系很好呢」
在这中立台词的背后，达也貌似感到了莉娜视线温度的急剧下降。
「这样说来，莉娜，虽然不是什么大事……」
由于气氛开始变得诡异，于是达也试着换个话题。
「什么事呢」
投过来的视线很冷酷。不过没带有蔑视的感情，大概是为了配合艾莉卡的笑话而摆出的演技。
虽然这仅是希望上的观测结果，完全没有保证。但是因此退怯而闭上嘴的这份纤细，对于达也来说是无缘的。
「安洁莉娜这个名字的简称，通常来说是『安洁』吧，是我记错了吗？」
这应该不是能让人动摇的问题。
至少，对于同席的艾莉卡、美月和穗乃香来说，是这样的。
然而，莉娜的表情的而且确，在那一瞬间，变得有点狼狈。

「不，你没记错，不过简称莉娜也并不罕见。只不过小学时候有个叫做安洁拉的同学，我们都叫她安洁」
「所以莉娜才不是被叫做『安洁』而是被叫做『莉娜』吗」
明白了，达也点头表示。
对于发现莉娜刚才有所动摇的事，一点都没有表露出来。
◇◆◇◆◇◆◇
第一高校没有学生宿舍。
因为全国仅有九所魔法科高校的缘故，必定会有从远方过来就学的学生存在。从这点来看有学生宿舍可能会觉得也不是什么不可能的事情，但是毕竟现今这个时代，除了某些把学生宿舍作为教育场所而重视的全寄宿制的特殊学校以外，被叫做学生宿舍的设施已经没有了。
HAR（Home Automation Robot）在一般家庭已经普及，购买日用品也通过网络下订、配送到户的现代，学生一个人居住也没有任何不自由的地方，因此宿舍这类设施已经没有存在的需要。
由于以上原因，无法回到自己老家的学生，大部分都在学校附近租有房屋。那么身为留学生的莉娜租了一套公寓也没有感到不自然。她的房子到学校坐电车的话需要路过两个站，以现代的交通情况来说可以说是十分近的距离。
之所以并没有租用单身人士・学生专用的单间房，而是租用少人数家庭所用的家庭型配置房，是因为莉娜并不是一个人居住。
「欢迎回来，莉娜」
「西尔维，已经回来了吗」
莉娜刚把公寓的们打开，在这次任务中担任她的辅助者的西尔维娅准尉就马上向玄关这边走出来，貌似已经等候多时似的。
「已经很晚了吧？」
绕了很多远路的莉娜听到这句话，露出了小小的苦笑。就这样穿着制服向着饭厅走去。在那里的是，
「米娅，你来了啊」
一名年轻的女性正以紧张的神情迎接着莉娜。在桌子前站着，大概是因为刚和西尔维娅说话吧。
「是的，打扰了，少佐」
被叫做米娅的女性用僵硬的声音回应。莉娜以困扰的微笑，先在桌子旁的座位上坐下。
「请坐下吧，米娅。西尔维，麻烦上点茶」
通常情况下的西尔维娅会无视阶级差并用「既然是女子，至少倒茶这点事请自己去做」说回去。但她并不是一个不会观察气氛的人。
「奶茶可以吗？米娅也再来一杯怎么样？」
「啊，好的，麻烦了」
对西尔维的提问似乎有点惶恐的样子，尽管这样还是缓解了几分紧张的米娅回应道。
这位女性的名字是米凯拉・本乡。米娅是爱称。虽然和莉娜一样是日裔米国人，但和莉娜的外貌不同，基本和日本人没有什么区别。仅是皮肤稍微有点黑吗？这种程度，但在日本国内也不是特别罕见的情况。
她是比莉娜他们还要早一步被送到日本来作为间谍的其中一人。话虽如此她的本职也不是间谍。她的真正本职是专门研究释放系魔法的国防总省所属的魔法研究员。是连去年11月份在达拉斯举行的黑洞试验也能参加的一名才女。为了寻找替代结果并不理想的达拉斯实验而开展的「非对消灭的质能转换」研究的突破口，志愿参加这次的任务。
就跟很多魔法研究者一样她本身也是一名魔法师，和这个月才来的以共同研究为名目来到日本伪装学生的自己不同，她是在上个月初开始，以Maximilien Device公司日本分公司的推销员・工程师「本乡未亚」的身份潜入魔法大学。顺带一提，她的住所就在莉娜租借的房子的隔壁。虽然既不是战斗员也不是情报员仅仅是担任着辅助人员，但这个月被召集，是隐藏于在某种意义上从正面侵入的成员里，在背后从事本来的谍报活动的[本队]中的一人。
「有什么线索吗」
莉娜首先向刚把杯子并排放好并坐下的西尔维发问。
「我把公开的数据库又翻了一遍，到现在还是没有发现什么新的信息」
「这样啊，这样看来是无法很快能得出什么结果呢」
这次向着米卡艾拉看过去
「米娅这边呢？」
「这边也什么都没……抱歉」
之前看上去轻松了一点的米卡艾拉又再度紧张的蜷缩起来。
把人家弄得那么紧张搞得好像自己在欺负她，这并不是莉娜的本意。不过，相比起去年年末莉娜来到日本的当初，和她对面的米凯拉可比现在还要更加的，紧张得不得了。虽说研究者和战斗者有区别，但莉娜作为一个青少年却成为在USNA的魔法师的顶端「天狼星」。就算说出来让她别紧张也是没有用的。虽然从来的那天开始经过了两周也稍微能进行一些对话了，但也仅限于日常对话的范围。莉娜自己也知道想要像和西尔维娅一样轻松的进行任务相关的话题暂时是不可能的了。
「莉娜那边又怎么样，有稍微和目标亲近一点了吗」
听到西尔维娅的反问，莉娜的表情变得像布上了一层阴霾似的。
「稍微变得亲近点了，虽然我是这么想的.......」
莉娜叹了一口气，面露苦笑。
「重要的情报一点都没有得到，反而是我貌似被看穿了身份」
「……怎么一回事？」
「被达也问起『安洁莉娜的爱称不是安洁吗』那时我紧张的要死了」
「难道不是偶然吗？」
「不知道，实在太失败了，果然这种工作还是不适合我啊......」
再一次，西尔维娅往大大叹气的莉娜的杯子，给她重新倒满了奶茶。注意到西尔维娅和米卡艾拉的担心的视线，莉娜还是勉强振作了起来。
「......没问题啦。对手到底只不过是高中生。应该不会猜到我身为天狼星的身份的。就算被怀疑也不会被捉住尾巴才对」

这充满勇气的发言其实一看就知道只不过是虚张声势罢了。本来莉娜就有着不得不捉住对手的尾巴的立场，这种情况下再说什么「不会被捉住尾巴」也只能算是消极的发言。西尔维娅虽然知道这点，但考虑到[比起消沉要好]就什么也没有说。对手不是单纯的高中生这点，如今就更加无法说出来了。
◇◆◇◆◇◆◇
达也把长袍递向刚从内置有想子波测定装置的床上起来的只穿着内衣的妹妹。正在检查设备中的，解除了机器人般的扑克脸的达也的神情中，浮现出了轻微却无法逃脱深雪法眼的一丝忧虑。
「......有什么不顺心的事吗？兄长大人，请不要有所顾虑的说给我听吧。只要是兄长大人说的，我无论什么事都愿意听」
所以说这样的反应，要说是过剩，倒不如说是过激。这样想着的达也，困惑于不知该说什么话，用什么表情去面对，只能露出干笑。
「不，要说什么不顺心，这次应该是我自己的问题。魔法式构筑规模的上限超过了预想升级了。为此CAD的处理能力已经不能跟上你魔法力了。我是在打算设置更大的剩余运算能力进去……我太天真了」
「对不起......」
「有什么好道歉的？反而应该夸奖你才对吧」
轻轻抚摸低下头的妹妹的头发，达也对又抬起头来的妹妹露出了温柔的笑容。
深雪跟着兄长，应该说回应着兄长也露出了笑容。到此为止都还是挺好的――
（......这里不是该脸红的画面吧）
感觉到了沉默的危机――主要是能够从长袍的缝里看到胸口这个问题――达也很快的接着说下去。
「看来和莉娜编入同一个班，是一个很好的刺激呢」
一听到莉娜的名字，还在脸红发热深雪眼中的霞色马上消退了。
「的确是呢……可能说起来有点自大，像她这种程度的对手，是至今为止从来没遇到过的」
并不是气氛被破坏了的缘故。深雪并不是那种只要听到从达也的口中听到别的女人的名字就会不开心的少女。她的表情看起来甚至冷静的有种透明感是因为别的理由。
深雪的瞳孔里，充满了沉静的斗志。
「对了，兄长大人，今天早上的那个问题果然是？」
「你发现了？」
达也轻笑着说。
「的确我是在猜想莉娜就是『天狼星』」
笑容消失后露出了尖锐的表情，达也断然道。
「果然无法在深雪面前隐藏事情啊」
在再度发笑两手举起的达也面前，深雪也无法继续绷着脸，她一边恶作剧般的笑着，一边向达也举起了食指。
「那是当然的。因为深雪比任何人，都要更注视着兄长大人啊」
达也故意笑出了声，究竟是觉得深雪的话是个玩笑，还是想把这句话当做玩笑一笑置之呢。
随着兄长一起笑着的同时，真想知道达也的真心，深雪这么想着。
虽说地下室（或者应该说是地下设施）空调的温度适应，但一直穿着内衣披着长袍的装扮会使双方都无法冷静吧。等深雪换回室内服后，两人移动到了起居室。
包裹着深雪粉嫩又细小的腿的，既不是黑色的打底裤也不是紧身裤，而是长筒袜。上身的衣服很宽松，而在短短的短裙和长袜之间，深雪那雪白的肌肤若隐若现。【绝对领域的真髓！】
站着的时候还好，当深雪在面前坐下的时候，马上就觉得，这不是很糟糕的状态吗？――到底是在哪方面很[糟糕]呢，达也这样思考着。
不知道兄长心中想着什么――也没办法证实她是不是真的不知道――的深雪吧咖啡杯放在兄长的面前。
只是今天而已，不是坐在达也旁边的沙发而是前面。
并没有把双脚叠起做出轻佻的举止。
而是把双膝并拢，双腿斜放。
是连裙内风光也可以窥看的到的，略带情色的姿势。
不清楚深雪的意图（表面的意图还是能明白的，那其中的真意就不知道了）的达也，决定不去关注这点。
作出这样的决定之后，达也视线中的动摇消失了。
隔着桌子可以偷看到深雪的表情有一丝的不满，但包含这点在内，达也只是看着深雪开口。
「接着刚才的话题，我有很高的概率确信莉娜就是『安洁・天狼星』」
在上个月，USNA军魔法师部队STARS查探施放战略级魔法「质量爆炸」的术者身份的时候，达也就收到了姨母四叶真夜的警告了。当时真夜就说，达也和深雪可能会成为这次情报战的怀疑对象了。达也认为莉娜来到一高留学可能就是这次情报战的其中一环。
「我不明白的是，看不出对方无论如何都想要隐藏『天狼星』的身份的动作。反倒是有意让我们知道」
达也想不明白也是当然的，因为莉娜在个人上或者说精神上的防卫，就算对USNA而言，也是意料之外的薄弱。这种理由，达也就算在怎么推测也想不出来。
「而且――」
或许知道真相之后会笑出声也说不定，但现在的达也继续以认真的表情作出分析。
「为什么USNA会把说是王牌也不过分的天狼星投放进来这一点吧」
深雪也早已把思绪给切换过来，顺着达也的话用认真的口吻说道。
「就是这样。在这只有一周的观察基础上，我认为莉娜的能力并不是在谍报方向的。恐怕在别的地方还有真正的任务，她的伪装应该是做在这方面」
「天狼星太粗神经了......」
「假设莉娜就是天狼星的话......间谍任务只是顺便的呢。真正的任务还有别的」
「需要USNA把天狼星投放到国外的程度的任务......到底，是什么呢？」
现阶段的话可能想得太多了呢，幸好两人并不知情。
「想不明白啊……不过，我认为现在也不需要太过注意这点」
从神的角度来说已经做了离题的推理的达也的口吻当中，忽然没有了刚才的紧张感。
「难得美国那边为你提供了这么好的一个对手，深雪」
但是，认真的意味并没有随着消失。
「是的，兄长大人」
在兄长真挚的声音和眼神中，深雪改变了口吻说道。
「要和莉娜全力竞争。今天早上虽然那样说说，但在乎胜败就刚刚好。那可以把你推上比现在更高的高度」
「是的」
「相互竞争是成长的粮食这点对莉娜来说也是一样的。但是，没必要去顾虑这一点。这样的机会不是很多」
听到达也强有力的话语，深雪露出了一丝不安也没有的沉静的笑容。
「是的。而且，深雪还有兄长大人在。只要兄长大人在身边，就算敌人是天狼星深雪也好不惧怕」
达也所说的竞争对手，并没有争斗对手的意思。
从深雪的话语中，也不能说没有感觉到稍微有一点离题了。
但是面对深雪无比的信赖，达也一点犹豫也没有地点了头。
◇◆◇◆◇◆◇
【这段调前了、本来在更后一点】
达也在课后生活有很多变化。虽然基本形式只有两种，不是在图书馆就是作为风纪委员在校内巡逻。但是后者真的会发生很多事情。
甚至到了让人怀疑，难道谁的阴谋，的程度。
今天，这点感觉尤其强烈。
虽然风纪委员有在校内随身携带CAD的特权，但是达也在执行委员会的工作的时候不会用到这个。
本来CAD就是为了能够在短时间内发动四系统魔法的道具，虽说其他魔法，也就是系统外魔法、无系统魔法以及分类性质不同的古式魔法也能用上，尤其是无系统魔法如果只是单纯的放出想子的话有没有CAD都不会感觉到不自由。
在九校战中不小心暴露了自己能使用术式解体的达也，自第二学期以来，在课外基本上只使用无系统魔法。这样就已经足够解决问题了，实质上没有携带CAD的必要。
在巡逻的时候带着委员会备品的CAD，反而是示威作用比较强。话虽如此这种牵制效果可不能小瞧，所以达也在巡逻之前会先回到委员会本部在两腕上带上CAD。这已经是习惯了。
今天也和平常一样，在上课时间结束以后，往委员会本部走去的达也，看见了莉娜的身影。就算从远处看过去那华丽的金发也是不可能认错的。忍住了因为预感有麻烦而想往回走的冲动，达也努力发出平时的声音。
「早上好」
已经习惯了这种无视早午晚的风纪委员的打招呼方式了。就这样从人群――就算这么说也不过是5个人而已――的侧面走出来，同时麻利的把手上的准备完成好
「啊，司波君，稍微等等」
达也可怜地被花音给逮住了。
没有露出失望的神情是每日修炼（？）的成果。
「有什么事吗？」
达也的声音没有显露出任何主观或者客观上的热情。但是这种地方完全不去留意这点是花音的优点也是缺点。
「这位是谢尔兹同学，你应该已经知道了吧？」
断定是问句。当然，达也除了点头以外没有选择
「谢尔兹同学说想参观一下风纪委员的活动。好像想见识一下日本魔法科高校的学生自治形式呢。今天是司波君当值吧，能不能带上她呢？」
真麻烦，达也这么想。虽然不清楚莉娜的意图，但是觉得很高概率会发生麻烦的事。这是当然的，已经可以确定会遇上仰慕莉娜的男生（全部都是上级生）的一点都不有趣的带刺的眼神了。就算在风纪委员会这里看不到嫉妒的眼神，和莉娜一起走在校园里会遭遇怎样的如坐针垫的地步完全不敢想象。但是，无论是莉娜的请求还是达也被指定这点都有着充分的合理性。
「我明白了」
达也除了放弃抵抗之外没有任何选择。 

虽然因为莉娜留学到来也不是很久的时间所以也不是非常意外，但是和她两个人走在一起的确是第一次。
严格来说，在学生走来走去的校园内也算不是是两人独处，但是让人难受的气氛这点并不是因为有没有其他人的气息就能改变的。
姑且，要为达也辩护一下，气氛难受并不是因为莉娜身为一个极品美少女这个问题。而是莉娜根本没有隐藏好那股想要打探些什么的气息。那不时向达也偷偷看过来过来的的视线，或许本人是想要隐藏起来的，但在达也看来完全就没藏好。
就算是这样，达也也无法直接说出「你是间谍吧」这样的话来，压力就像火山灰一样不断的堆积膨胀。
「莉娜之前就读的学校，没有这样的制度吗？」
自认为无法一直忍受这种哑剧（虽这么说，也只不过从委员会本部出来走了十米左右）。这种沉重的沉默究竟是怎么回事啊，这么想着，达也罕见的发挥自己提供话题的服务精神。――冷静一想，还真是坏心眼的问题啊
「哎？那个......」
之所以发现这坏心眼，是因为达也看到了莉娜的焦躁。
虽然传闻中「天狼星」的每一代都是完完全全的前线作战类型，但莉娜总不会一点关于间谍的训练也没有接受过吧，达也带着哭笑不得的心情想。
「......一年级的学生对这种事不了解也没有办法呢」
对莉娜这幅摸样感到过意不去，达也尝试着解围。没有必要戳穿她的身份，开门见山会引起多余的麻烦。
[诶……啊对，就是这样。因此才会想了解一下从一年级开始就能参加这样的活动的这所学校的窍诀]
虽然不大会应付意外，但是头脑还不错，达也想到的是。对别人给的台阶还是能圆滑的踏上去。
这机灵的地方说不定比自家的妹妹要好上一点。
不出所料，被各种各样的视线刺得发痛，不过大概是不想在留学生面前留下坏印象，真正有所行动的人一个也没有。
就这样带着莉娜主要在实习室、实验室走了一转。参杂着解说的巡逻，好像变成了校内设施的导游一样。
在和实验室并列的特殊楼的一端，从实验楼通往里庭的楼梯口处，莉娜停下了脚步。
「累了吗？要回去了吗？」
当然达也知道莉娜并不是因为这种事而停下来的，只不过是尝试作为对话的开端而已。
「不是的，我没问题的」
听上去像是难以开口的语气。
「怎么了？」
被达也催促接着说下去，莉娜也摆脱了踌躇。
「达也是候补――二科生吧？」
「是这样没错，有什么问题吗？」
被直接说到这种话题上已经很久没试过了。又来了吗？比起这种感受更不如说是一种新鲜感，于是才带着质问的意思回应。
「我试过向深雪问到为什么你和A组的各位的制服不一样的时候，她用不高兴的语气告诉我的」
想起那时候的情景，莉娜忍不住笑了出来。果然像是深雪风格的情景呢，达也只能苦笑。
「可是，刚才向花音问起的时候，她说达也在一高里面也是顶级层次实力者」
当达也听到花音的名字被叫成「卡农」的时候，擅自把它解析为典礼圣歌（canon）而不是大炮（cannon）――始终当成大炮的话花音太可怜了。【两个发音相似】
因为在想着这些多余的东西，所以晚了一步理解起来莉娜的意思。
「达也你，为什么要装成劣等生呢？既然装成了劣等生，为什么又轻易显露出自己的实力呢？达也的做法很矛盾，我不明白你为什么要这样做」
听到了最后，达也终于知道莉娜想说些什么了。
「虽然不知道你是怎么问千代田前辈的，但是伪装什么的我并没有做。我的确是一名劣等生」
多亏莉娜为了表达清楚自己问题的意思而详细的说明，没有给达也组织语言的空挡，不然的话说不定会就会出丑了。要控制自己不要去想多余的事了，达也想。
「实技试验评价的是速度、规模和强度三种。使用的是符合国际标准的项目。但是实战的胜败并不是只靠这三方面的优劣就能决定的。本来实战中肉体的能力也是十分重要的因素。虽然实技试验中被判定成劣等生，但是打架很强，只是是这样而已」
虽然是一直在用的借口，但这也是无可争议的事实。达也相信这样就可以解决这个问题，或者说某种意义上逃脱这个问题。
「......测试的实力和实战的实力是两码事这点，我也是同意的」
但是莉娜的发言完全出乎达也的意料。她似乎还想说些什么。
「我也是，在学校算不上出色，但想成为实战中派的上用场的魔法师」
莉娜身上缓缓透露出可疑的气息。
「真粗暴啊」
达也的瞳孔里面，温度――热情，消失了。
「这也看得出，真厉害啊」
在如冰的，或者更该说如钢铁般的眼神面前，莉娜露出了优美的笑容。
不是花一般的笑容，而是带着如研磨后的刀刃一般的澄澈的美丽。
莉娜的手动起来了。
达也迅速捕捉到了袭来的手掌。
莉娜以最小的动作刺出的锋利的右手被达也从腕部抓住了。
以达也下颚为目标的掌底突刺，在喉咙前就已经被停了下来。
莉娜把被人捉住的右手变换为手指枪的形状，刺出食指。
向着达也的脸刺过来的外形可怕的利爪。【这里应该是像机械人那样五只手指都能射出子弹那样的姿势】
达也瞬间把莉娜的右手向外侧上方扭去。
莉娜皱起眉头，刺出的指尖上聚集的想子的光在被击出之前雾散了。
「真危险啊」
「我认为可以被躲开」
「能不能向我说明一下呢」
「在这之前能先放开我的手吗？很痛的啊。而且现在这个姿势让我有点难为情」
为了把手扭出去，达也和莉娜的身体间隔被缩短了不少。从旁边看来的话，就像是达也向莉娜袭击――想要强吻的姿势。
达也马上把莉娜的手放开了。
但是，他的神情里完全没有一丝羞耻。
「真是的，很痛啊。都留下……咦？没有痕迹？绝妙的力度控制？」
用左手卷从右手手腕卷起衣袖，莉娜面露惊叹。
「向着别人脸上的穴位攻击什么的，让你受点小小的痛楚不是当然的吗」
「只是单纯的想子块而已，才没有杀伤力什么的。最多让人感到像被枪击中似的同感的程度而已」
「这不是已经有足够理由受到粗暴对待了吗？」
即使面对亲切的笑容，达也的表情也没有松懈。
莉娜只能叹一口气举起双手。
「知道了知道了，请原谅我的无礼，达也大人」
莉娜端正自己的态度，慎重的作了一礼后抬起头来。
之间之前一直摆着严肃脸面的达也的嘴角，奇怪的弯了起来。
「......还有什么吗？」
「......不，已经足够了。之后可以普通的说话了。像这样文雅的作风，实在不像是莉娜」
看来达也嘴角的弯度，是因为他觉得莉娜不合适这样的举止。
「我哪里不文雅了啦！」
「角色性格不符吧」
虽然对于她明不明白角色性格这个词的意思还抱有一丝不确定，不过像莉娜这般擅长日语的话应该没问题吧，所以达也省下了解释的时间。
然后，不知道是幸运还是不幸，顺利理解了意思。
「才没有这样的事情呢！我好歹也被邀请到过总统的茶会的！」
顺着形势，想要证明自己有多高端的莉娜。
「嚯......」
听到这里，达也奸笑道。在这个笑容当中，还透着几分让人发冷的冷气。
莉娜反射性的捂住了口。
她从达也的表情中，看出了墨菲斯特般的笑容。【《浮士德》中登场的恶魔】
「总统的茶会......呢」
让能无枪无刀便可杀人的魔法师也要避忌的权力者有很多。哪怕像日本这种围墙很低的国家，也有一些让魔法师不得不定期服用解毒剂缓解体内慢性毒药才能接近的，一定级别上的权力者存在。
在USNA能够直接会面大统领的魔法师，貌似只有......。
「你对我下圈套了吧......？」
莉娜不甘心的盯着里达也，但是，这是莉娜自己的穿帮。
「别把人说的这么坏啊。刚才的对话的走势完全是偶然的吧。硬是要说的话，应该是莉娜自己自爆吧？先下圈套的不是莉娜你吗」
这是无法反驳的事实。
莉娜唯一能做的，就是继续不甘心的盯着达也。
「那么？为什么要做这样的事，不是应该说明一下吗？」
「......只是想知道达也的实力而已」
「我的实力？这是为何？」
莉娜的目光从可疑地皱着眉的达也身上逃离了。
「没什么……只是单纯的好奇心而已」
「好奇心呢……就是为了这个才干这些事吗」
看穿了这明显的推脱之辞，达也这样嘟囔道。
莉娜闹别扭似的发出了「哼......」的小小的鼻音。
「......硬要这么说的话」
一边嘟囔着这样的开场白，莉娜把视线重新移回到达也身上。
「我在想你要不要过来我国这边呢」
「我，去美国？」
「明明有这样的实力却被如此看轻，难道你不希望有个能正确评价自己的环境和能一展所长的舞台吗。虽然魔法师的等级评定在美国米国也是以国际标准作为主流，但是也有地方不是这样的。美国是自由的国家，更是多样性的国家。才不会仅仅是某一方面不如人就沦为候补。达也你，一定能够获得与达也相称的评价的」
「真是有意思的发言啊」
面对意想不到的邀请，达也的态度也稍微变得柔和了。
[既然这样」
莉娜见势马上回应道。
「如果这是不折不扣的事实的话」
但是，达也的讥讽，让莉娜的气势马上被挫败了
「莉娜，那种不遵循主流派能因人善用的地方到底在哪呢？例如说，阿灵顿？」
曾经是士官学校所在地的阿灵顿，现在是USNA军的魔法师・魔工师的一大供应根据点。
「......是啊，但是，也不只那里」
「莉娜。评价标准这种东西，是为了选出适合用途才设下的」
不过达也的口吻虽然依然是讽刺的口吻，却没有震慑人心的那种寒冷。
「带着要选出适合军队的魔法师这种意义，阿灵顿和日本的国防大也就差不多这种程度。虽然气度上的区别也是会有的」
硬是要说的话，这也有一点捉弄友人的意思在里面。
「算了，也好吧」
「唉......？」
忽然，达也又发出了怎样都无所谓的般的嘟囔声。
莉娜一时跟不上这种转换，摆出迷惑的声音和表情。
「莉娜只是想测试一下我的手腕，是这样是吧」
「哎，嗯......」
「这样的话这件事到这里就结束了。请以后不要再做这类事情了」
差不多该回去了吧？这样催促着她的达也的表情，已经变成了和平常时候一样的了。
至少莉娜已经看不出和平常的达也有任何的区别了。
「没有话要问我吗？」
达也想把刚才的一幕当成没事发生这点可以理解。这对于莉娜来说当然也是很好的。可是为什么要这样做呢，莉娜搞不明白达也的意图。
难得达也什么都不问，莉娜也知道可能会糟蹋了这番好意，但还是忍不住问回去了。
「问什么？」
「什么什么的，例如......我的真实身份之类的，不想确认吗......？」
「没关系。这个世界上，有些事还是不知道会比较好」
这是有意隐瞒还是真心话呢，莉娜不清楚。
这个叫做司波达也的人类，对莉娜来说是在太过不可理解了。
「......你，真是个讨厌的人」
被向自己白了一眼的莉娜这样说到，达也耸耸肩转过了身。
跟着那个背影走着的同时，莉娜很清楚自己说的那个「讨厌」并不是只有单纯的意思。
【顺序调转结束】


【4】 



西历二零九六年一月二十四日，涉谷，二十三点。
星期六的深夜，路上没有车影，只有满满的年轻人的身影。
路上看不到车，是因为交通系统和勤务习惯的变化。自动运作・个别输送的个人型电车是二十四小时运行的。再者，像涉谷这样的大都市，连公共车辆也不需要，仅需使用遍布地下的动力步行道就能到达电车站台。
在这个家居办公系统已经普及了的现代，直到深夜还在事务所加班的必要已经没了。就算要有什么要紧的事，不用上班直接在家处理事务使用专用线路和公司联络就是现在的商业运作模式。现代的事务所一般不是作为处理事务的地方而是用来进行商业谈判。何况，如果是正当的商品买卖，也没必要专门在深夜来谈生意。
夜晚的涉谷，是和大人无关的只属于年轻人的街道。
不过，说道除了涉谷以外的街道在这个时间段可以看见这样的光景的话，倒也不是这样。涉谷、新宿、池袋、六本木......这些在战前就是面向年轻人的繁华街道，如今到了深夜还有年轻人聚集，徘徊于其中的，只有这个涉谷了。
长达二十年的混沌时期，分隔出两个时代。新宿、池袋、六本木这些地方，由于外国人的破坏活动以及愤怒的青年们对外国人的排斥活动，被最大程度的破坏和荒废了，到处都只剩下虫蛀一样的废墟。后来通过复兴历程彻底恢复了治安政策，重建成为相当狭小的繁华街道。
但是，涉谷是例外的。
因为战前就已经有一定程度的荒废了，加上这里青年同盟的抗争相当激烈，很早就完成了对外国人的排斥，反而避免了像其他街道一样彻底的被破坏。不过也因此，这里晚上的无法无天至今仍被放置不管，究竟是哪边的情况比较好一些这点无法一概而论。
如果是没日没夜的无法地带的话，肯定会被相比战前更加不能容忍无秩序状态的政府[再开发]的吧。当今的行政当局，随着对房地产相关的私权的限制，变得相当粗暴。
但是涉谷的早上和夜晚完全是两个样子。
早上是正经的商人忙碌于其中的商业街。
晚上是假装流氓的年轻人徘徊的欢乐街。
无法对此一刀切的缘故，当局也一再停止了再开发的进度。
然后，今晚也是，刚刚过完新年，很多年轻人聚集在路上，三五成群地骚动、笑闹、调戏、斗殴。
一个有着轮郭清晰的面庞，健壮的身躯的少年也混迹当中。
训练服的外面透着宽松夹克，就这样穿着让人无法想象是在寒冬穿的轻装的雷欧，摇摇晃晃的游走在深夜的涉谷之中。虽然用摇摇晃晃来形容，但还是能踏实的留下牛仔布做的运动鞋的足印。只是从足迹看来几乎感觉不到「向着目的地」这种意味存在。
雷欧有一个恶趣味，不，与其说兴趣倒不如说是坏毛病。
那就是彷徨症。
不是走，也不是跑，更不是叫喊，只是在夜色里彷徨。
当深夜接近时，就会想漫无目的地到处走动。
雷欧认为这是被刻在了基因上的本能。
他是，世界上率先将把基于基因操纵的魔法师调整技术实用化的德意志，第一批被开发出来的「城塞系列（Burg Forge）」的第三代。
城塞系列就是注重提升肉体的耐久性开发出来的调整体。为了提升在当时被认为是魔法师弱点的近战能力，并没有强化魔法能力而是通过基因改善身体能力的城塞系列，比起调整体魔法师，更是作为「可以使用魔法的超人战士」「超越人类的身体能力并能使用魔法技能的强化人」而被生产出来。
不难想象这种调整手段并不是奇美拉化的处理方式，而是把被选中基因改造的人当成顽强的大型哺乳动物。
并不是从外部把肉体的限制去除的――这种手段会有很高概率损坏魔法技能这点在当时已经被发现了――提高了肉体的性能。
这种乱来的基因改造的结果就是，城塞系列的第一代中的很多在少儿时期死亡，顺利成长的大半也发狂死掉。
其中数量极少的生存下来了的其中一人，就是雷欧的祖父。
雷欧对此抱有恐惧。
虽然再怎么从外在看他这个人也无法看出，但他的精神深处一直寄居着恐惧而活到了现在。
自己会不会某一天也发狂起来。
非人类的因子会不会吞噬掉人类的因子，然后失去理智。
他忠实于自己的冲动这种行径，是想通过解放冲动，说不定就能推迟理智崩溃来临的那个瞬间。这也是因为知道一直自由自在地生存的祖父能够挨到天年尽头这一实例。
所以他才没有抑制自己「彷徨于黑夜」这种冲动。
顺着自己的心，在月光下、星光下、漆黑的天幕下，摇摇晃晃地走着。
有的晚上是城中心，有的晚上是繁华街道，有的晚上是郊外，有的晚上则是远离人烟的山中。
没有什么特定的场所。只是随意的，按那天的心情选路。
因此，他今天来到涉谷这里来，完全是偶然。 

穿着明明是新的却到处都是皱褶的灰色短外衣的神色套装的青年。
「啊咧？这不是艾莉卡的警部兄长吗？」
擦身而过的对方也算是相识，雷欧仅因为此就叫停了那个青年。――这次是单纯的一时起兴，他也不是每次看见相识的人就叫住人家。
下个瞬间，无形的骚动波向着那他涌了过去。
雷欧的声音绝不是很大大的。是刚好能够让擦身而过的对方停下来的程度而已。然而从道路两端投来了决不能成为好意的视线。
「你，跟我来一下」
马上以咂舌的表情回应的是，走在「艾莉卡的兄长」旁边的男人。雷欧也记得这个到了很难再被叫做青年的年纪的男人的样子。不仅样子，还有名字。
「叫稻垣先生来着？这么突然，有什么事啊？」
稻垣没有回答听起来甚至可以说是有事吗这样粗暴的质问，他抓住了雷欧的手腕。
虽然要挣脱很简单，但是雷欧还是跟着大人的稻垣走。
被带到的地方时小巷里面的一个小酒馆。招牌上写着「BAR」，但雷欧觉得这是没有必要用得上横写的文字的小店。
「老板，上面我借用了哦」
向柜台里侧的正在擦玻璃杯的店主人打声招呼，也不等回答就直接走上了最里面的楼梯。上面是一个狭窄到放一个小圆桌就觉得已经塞满了的小屋。出入口是一扇像宇宙船的厚厚的舱口一样具有气密结构的门，和内部古式古香的内部装修很不相衬。
「我还没成年呢」
在两只手转动气密手把，把门关紧的的稻垣开口前，雷欧用装傻般的语气先发制人。
在一脸苦涩的稻垣的旁边，千叶寿和一脸有趣――不是很好玩的意思，而是很感兴趣――地笑了。
「西城君，是吧。这都让你发现我们。我们可都是有好好地隐藏了气息的啊」
只听到这里，雷欧就明白了寿和要说的事了。
「......难道，我妨碍你们调查了？」
这样的观察力，对寿和来说很意外。
「嗯......不是只空有一身武力呢。嘛，艾莉卡也不可能帮没脑的家伙呢」
反射性皱起眉的雷欧，无论是好意还是恶意，也自知道受到了很多如教授技能，借助物资之类的帮助，所以没办法在这方面辩驳。
「难道警部你的家，对于女儿的教育方法是不是有问题啊？」
反击充其量只是回击让人讨厌的话的程度而已。
「说得没错呢」
寿和苦笑。可是和这种轻浮的口吻相反，可以感到眯着的眼睛深处藏着根深蒂固的光芒。
「关于搜查这件事不要太在意。隐藏气息是想避免不必要的麻烦而已，不是要跟踪什么的。再怎么说深夜的这里，警察是会被仇视的」
「仇视......也的确是这样」
联想到什么的雷欧大大的点了下头。这个动作表明了他对比起这条街的年轻人，更担心警察那方。
被人示以好意的话态度会变得温和，这是对人关系的基本模式之一。（如果是异性间的话，这是必须但不是必然）
稻垣向雷欧看去的眼神也变得友善了几分。
「警部，这不是刚好吗。问一下他怎么样」
光凭这句话，雷欧当然不知道他们在说什么，但也没有急着让他们说明。雷欧悠然地等着寿和把头转回来面向他的这刻。
「西城君，你，今天到涉谷来有什么做吗」
「没有什么要做的，怎么了？」
「哦―，你平时经常来涉谷吗？」
「没到经常的程度，偶尔会来一下把。元旦前一天还来这里晃悠过」
「两周前吗......那么，关于都内的繁华街发生的奇怪事件你知道点什么吗？」
稻垣并没有制止寿和他暴露限制报道的事件相关内容，因为他知道反正明天就会以[特讯]的形式被公布。
「奇怪的事件？这种东西，不是每天都发生的吗。对了，警部先生你们不是在横滨任职的吗？为什么调查起都内的案件来了」
「我们是警察省属下的。经常被调动到日本全国这里那里的。而现在正在调查都内连续离奇死亡事件」
轻松地说出了让人震惊的台词。但是，雷欧对这样的口吻并没有感到疑惑。
「离奇死亡……猎奇杀人吗？还是连续的？」
皱起眉头的雷欧问道。寿和对雷欧的评价有了上升，虽然表情没有显露出来。
「正是如此，反正明天大家都会知道的......」
这样说着，寿和向稻垣递了个眼色。稻垣点点头，从西装的内袋里拿出了携带末端。打开折叠型的末端调出了画像档案。对着以滑动形式交替显示的照片，雷欧吞了一口口水。
「最新的牺牲者是三日前在道玄坂的公园被发现的。死亡时刻据推测是凌晨一点到两点左右」
「就在这个都心地带的正中央吗？」
在都心正中央这个形容雷欧也觉得有点奇怪，但除此以外就想不到其他可以准确表达自己的心情的语句了。
――怪异事件都要在远离人烟的山里发生不才是老规矩吗。
「在早上或许是都心，夜里的话，就算发生什么也不奇怪。这条街道的话」
但是，对于寿和苦笑着的回答，雷欧只能点头了。今日的涉谷的异常的两面性，他可是有亲身体验过的。
「这就是我想问你的地方了，有没有留意到有什么奇怪的人？就算只是传闻也没关系」
「深夜里出现在街上的尽是奇怪的人吧。具体来说想知道谁的事？」
对雷欧这正常的牢骚，寿和知道这个场合不合适，但还是露出了苦笑。
「的确是的。话虽如此，我们要是知道犯人的特征的话调查就轻松多了......」
雷欧默然看着正在盘算从何说起的寿和。
「这样吧......刚才让你看的被害者的尸体」
稻垣也没有插口。也没有阻止向一般人泄漏调查上的秘密的上司的动作。
「死因全部都是衰弱死。而且七个人都是，完全没有擦伤之上的外伤」
「没有外伤？用毒吗？」
对于变了个表情的雷欧的问题，寿和摇摇头
「已知的毒药测试反应全部呈阴性。而且在没有外伤的基础上，被害者都损失了与其体格相当的血液的一成左右」
「全部？」
「全部」
「原来如此......这样的话还真是『离奇死亡』啊。比猎奇杀人还要怪异的案件」
雷欧用既不是害怕也不是不安的呆呆的声音嘟囔着。
「看起来也许是怪异现象，但案件是真实的」
对于雷欧的态度感到迷惑的同时，寿和又回到了原来的问题上。
「然后，有没有留意到有可能做出这种神秘事件的家伙呢。尤其是最近才从别的地方来到，而且带着奇怪的传言的人之类的」
「最近从别的地方流窜过来的人......」
在再次被询问之前就绕起双手的雷欧呢喃着，很快就一副放弃了的样子松开了双手。
「抱歉，到目前，实在没有头绪」
礼节是什么东西？他让人忍不住这样说的乱来的，更应该是杂乱的口吻，却没有让人感到不思议和讨厌。
「我会去向朋友了解一下的」
「诶，不，这样就好了。毕竟是警察的工作，你没有必要做到这个份上」
「不过警部先生，这可是深夜的涉谷哦。大人，而且是警察是很难问得出什么东西的，我是这么认为」
「......不，话虽然是这么说」
不用被再次提醒，寿和和稻垣都确实感受到调查的难度。如果不是这样，也不需要向仅仅是认识的少年坦白调查上的秘密了。
「我也没打算插一脚进去危险的事情里。别看我这样，我还是对自己的嗅觉有自信的」
「是这样吗？那么」
「警部！？」
话这么说，找高中生协助调查果然是做过头了，太危险了。寿和挥挥手制止了慌得喊出声的稻垣，从怀中拿出了名片。
「知道了什么的话请在这留下信息给我。密码的输入只需要第一次，从第二次开始就会自动登录的」
稻垣的好心被寿和和雷欧两边一起无视了。
「真够严肃的。嗯好，有什么事我会通知你的啦」
雷欧一边说着一边站起来，用一只手轻松的打开了稻垣不用两只手去扭都锁不上的气密门，走下了楼梯。
◇◆◇◆◇◆◇
西历二零九六年，USNA华盛顿DC当地时间，一月十四日十一点三十分。
日本时间，一月十五日一点三十分――深夜。
已经睡下了的莉娜，被同居人西尔维娅的叫醒了
「希尔维，有什么事吗」
莉娜成为正规军人已经三年以上了，成为STARS总队长算起也有一年半的军历，早已习惯发生非常规事态时冲从床上起来这种状况。马上就清醒了意识，用简练的声音像西尔维娅问道。
「老人星少佐发来的紧急联络」
听到西尔维娅的回答，莉娜无言走到通信机前。
「本，久等了。只能用声音通讯失礼了」
『这边才是，打扰了你的休息真抱歉』
据莉娜所知，本杰明・老人星是STARS里面屈指可数的常识人之一。在一等星级里面可能是最有常识的了。这样的他在清楚时差的情况下，也就是知道这边是深夜的时候联络莉娜，不可能没有事发生。
「请不要介意。究竟发生什么事了」
『上个月逃走的那些人的行踪查出来了』
「你说什么！？」
上个月发生的Stars一等星级，阿尔费雷德・北落师门的逃跑事件给不断发生不详事的USNA军首脑部很大的打击。
那次事件并没有随着莉娜亲手处决北落师门中尉而终结。同时期还有其他七名魔法师、魔工师从USNA军中逃走了。那里面也含有虽说是最下级卫星级但还是Stars的队员。莉娜拜托老人星少佐在她走后要处理的任务，就是这些人的追踪和处决。
现在说的就是这些人的行踪被发现了。
「那是在哪里」
『日本。从横滨登陆后，我们认为他们现在潜伏在东京』
「为什么是日本……而且还是这个东京！？」
莉娜愕然低语。但是老人星也没有这个问题的答案。
问过这个问题的并不只有莉娜，回答不上的不止是老人星一人。
『......统合参谋总部决定了追加派遣搜寻者队伍』
「日本政府知道吗」
『不，是秘密作战』
在外国领土对有间谍活动和战斗行为的叛逃者的追捕作战，对方国家简直不可能放心通过。这可能会被视为是对主权的重大挑衅行为而发展成为断绝外交关系。莉娜再次了解到美国国防部有多重视这次事件。
『现在向总队长传达参谋本部的指令。命令安洁莉娜・天狼星少佐立即调整任务的优先度，把正在执行的任务优先度降到第二位，一切以追捕叛逃者为最优先事项，以上』
莉娜大大的深呼吸了一口然后向通信机回答道
「本，代我向本部传达明白了」
『了解。总队长，一切小心』
向她表达完担心的同时，通信切断了。
今晚已经睡不着了，莉娜想。
◇◆◇◆◇◆◇
刚开始新的一周的教室，关于怪奇事件的话题持续不断。
星期天的早上，国内第二位的新闻站点发布特讯后，各个媒体争相转载的猎奇事件报道引起了民众的一番吵闹。可以让读者感到畏缩的程度而引起的兴奋，情形可以说是疯狂的喧闹或者形容为解除限制似的。
但是正因为如此，这个事件在社会上的扩散相当迅速。――只是，这里面大部分是因为故意强调事前猎奇的一面，煽动群众的情绪罢了。
「早上好~。呐，呐，达也君，昨天的新闻看了吗？」
但是，明知道是被煽动还要去加一把火的，也许就是达也他们这个年纪的人了。不出所料，不会被这种事摆布，反而会带头煽风点火的友人，首先向他打招呼了。
「新闻，说的是『吸血鬼』』？」
即便是一清二楚的事还是先试着确认一下，这就是所谓礼仪。然后艾莉卡想预想般的高兴的点头了。
「那个，你不觉得果然是单独犯案吗？还是觉得有组织的犯罪？我个人比较倾向非器官买卖而是『血液买卖』组织的犯案这种说法」
艾莉卡在达也坐下椅子前，坐在他的桌子上转过身体把脸靠了过来。
这时，达也一边想着「虽然没什么关系，但你的身体还真柔软啊」这类无谓的事情，一边尽可能的摆出真面目的表情摇着头。
「这样一来就不明白抽出一成血液的理由了」
当局应该是为了不想乱引起社会骚j乱而隐藏起来的，不过被害者的血液都失去了一成左右这个事实被用「吸血鬼事件」的煽情词句修饰在社会中传播开来了。
「或许是没打算杀人吗？想着让他生存着就能当成血液工厂来使用了？」
「这样的话就不会把尸体放在街上了。而且，没有抽血的痕迹这点太不可理解了」
虽然报道中也有用「通过注射针抽完血后再用魔法消去痕迹」这种说法联系到魔法师身上，但是一次的治愈魔法永远的消去注射痕迹是不可能的。
「嗯~~，原来如此......没有伤痕的确很不可思议啊」
「不是像电视所说的，是超自然的存在实行的杀人事件吗？」
从隔壁的座位过来的，郁郁不乐，更应该说提心吊胆似的表情的美月也加入了对话。
「超自然的存在吗......可是如果吸血鬼什么的真的存在的话，应该早就被人发现了吧」
通过现代魔法的理论体系化的过程，古式魔法的传承者们已经把传说的Buer身姿从他所在的那一侧成功再现了。【Buer――所罗门王72柱魔神中的第十位】如果妖怪变化的拥有实体的同类确实存在的话，应该会和「魔法使」一起被公之于世才对。至少达也也是这样思考过的。
「那么达也是支持人为事件，而不是超自然事件这个意见吗？」
「你是怎么想的，干比古。你是认为这事和妖怪或者魔物什么的有关吗？」
对干比古的问题，用相同内容的问题问回去。
干比古「嗯~~~」地摇了一下头
「......虽然觉得不会是人为的，但也不能这样断定......」
对于干比古犹疑不定的回答，达也露出了人很坏的奸笑。
「要说超自然的话，直到一百年之前，魔法才是最超自然的」
艾莉卡探出身来。
「达也君认为这是和魔法师有关的犯罪？」
「也不可能很肯定的认为啦。报道也有说和路边摄像头一同设置的想子雷达没有捕捉到任何反应」
刚说完这句话，达也又好像要改变主意的摇头。
「......但是如果是高级魔法师的话也可以做到误导雷达，精神干涉系的系统外魔法使用者更可以在闹市里让谁都发现不了地犯罪」
「真讨厌呢。希望不会导致人类主义之类的风潮增长才好」
美月低声嘟囔着。
现代的「人类主义」，通俗的说就是魔法师排斥运动的一种。
认为魔法不是人类被允许使用的力量，以这种基督教变种（或者说异端才合适？）思想为主旨，想要禁止使用魔法的运动。因为带着「人类就要用人类被允许使用的力量去生存」这种主张，这种借口，所以起了「人类主义」这个名字，是以美国东海岸为中心，近年势力不断扩大的一个派别。
如果仅是主张「不使用魔法」这点的话也不会有什么危害，但是人类主义者中的过激分子曾作出过否定魔法师存在的暴力行动，因此连USNA当局都视其为犯罪预备军而一直监视着。
「这么说来，的确有在电视上嚷嚷着这件事的轻率的人呢」
「早啊，在说什么？」
好像是盖过艾莉卡的说话声，一如既往是坐在达也前面座位的――因为没有会提出更换座位的「班主任」，所以这是当然的――雷欧。
「今天真够迟的啊？」
回应举起一只手来回应缩短（压缩？）的招呼，达也向雷欧问道。或许和外向的印象不符，但雷欧会这样在没有余裕刚刚赶上时间来上课是很少见的。
「啊，因为一点俗事熬夜了......比起这个，在说些什么呢？」
「就是那个『吸血鬼事件』啦」
听到美月的回答，雷欧皱起了脸。
只听见了他小声的嘟囔了一声「又是这个吗......」，不过刚好那时末端发出了第一节课开始的提醒，没有确认雷欧这句话的时间早上的闲聊会就散场了。
◇◆◇◆◇◆◇
在学校食堂出现的深雪旁边，并没有金发的同行者的身影。
因为他们之间也没有约好，所以没有对此事感到疑问或者觉得美中不足。因此这个问题，说不上在意，只是跟着想法问出来罢了。
「今天没有和莉娜一起呢」
但是妹妹的回答是达也的意料之外。
「她今天缺席了，兄长大人。好像是因为家里忽然发生了什么的原因」
「嚯......？」
留学不久就缺席？虽然达也这么想，但他也不认识莉娜以外的魔法师留学生，不能断言这是异常的事。本来以她的身份的话，比学校要优先的事本就应该很多。而且，莉娜应该没有向深雪或者穗乃香透露过比「家里的事」更多的信息。所以达也没有询问更多。
虽然看见艾莉卡和美月一副在意的样子――不过，不同的是美月是「担心」而艾莉卡则是「好奇心」――但她们也知道也不能从深雪里问出更多。因此还是和平常一样，在欠缺一个人的情况 
下（缺的不是莉娜而是~），七个人围着同一张桌子。
「说起来，不知道~还好吗」
艾莉卡向穗乃香看过去。
「嗯，好像还挺好的，说课程也不是很难」
对这个问题想都没想，穗乃香马上就回答了。得益于现代通信的基础建设，太平洋对岸也不是非常远的距离。
「不过和老师相互讨论形式的授课现在还留有这点很惊讶，这么说来着」
这件小事让大家都露出了惊讶和有趣混杂的表情。因为学习魔法的学生去留学这件事事实上已经断绝了，在外国是怎样授课的，很多信息都没有能传进来。
「那莉娜不就有很多疑惑了？」
「好像也不是那样」
对于美月的疑问，深雪笑着否定了。事实上莉娜对米国和日本的授课形式的不同没有感到不适应的样子。简直就像从最一开始就只上过日本的魔法科高校的课似的，深雪偷偷的露出了坏心地 
的笑容。
幸好深雪如娇媚的小恶魔般的笑容谁都没有看见。友人们的注意力，都被穗乃香说出的第二个爆炸发言，不，爆炸性新闻给吸引过去了。
「昨天也稍微通了电话，~对『吸血鬼事件』也很震惊。没想到，美国也有发生类似的事件」
「诶！真的吗，这？」
「我也这样问了~。不过貌似不是发生在~所在的西海岸，而是以中南部的达拉斯为中心的地域发生的」
「第一次听说......」
因为最近收到叔母的警告而没怎么查阅过USNA相关的新闻的达也，以相当意外的口吻低声说道。
「对面好像也有着报道管制。~也不是从新闻，而是从留学地方的情报通学生那里打听到的」
是因为引起达也的关心而高兴吗，穗乃香笑着说明。
点着头的达也的眼睛里，藏着就兴趣而言过分强烈的光芒。
◇◆◇◆◆◇◇
在达也他们讨论留学的朋友带来的话题时，金发碧眼的留学生则是在USNA大使馆进行着秘密会议。
「就是说弗雷迪中尉的大脑形成了普通的人类绝对不存在的神经元结构」
虽然会议占用了午餐时间，但包括莉娜在内所有人都没有停会的意思。
「说普通的人类的话，有些不准确」
回答的是一个没有穿白衣也会让人一眼就看出他是科学家的男性。
「解剖的结果显示弗雷迪中尉的大脑构造，迄今为止，与包含魔法师在内的人类都不相同。具体来说，在前额叶皮层形成了小规模的与脑桥相似的组织」
看到大多数与会者露出暧昧的表情（当然莉娜也是其中之一），科学家再一次，这次用讲课风格开始说明。
「人类的大脑分为右半球和左半球，应该是知道的吧？」
所有的参加者都点了点头，科学家看到后继续说。
「脑桥是位于大脑中心连接大脑左右半球的组织。反过来说，普通人的大脑除了脑桥所在的中心组织外大脑的左右半球是不相连的」
「前额叶皮层所在的大脑的表面部分......那里本来，不存在连接大脑左右半球的组织？]
[说的没错。也就是说，人类本应没有的东西，在佛雷迪中尉前额叶皮层却拥有那样的脑组织」
莉娜终于理解了今天为什么自己必须亲自过来一趟。这的确是不能在电话里讲的东西。
「这个组织有什么功能？以前听说过前额叶皮层是思考力和判断能力有密切的关系的部位......。在那里新形成的脑细胞，也就是说给思考能力带来了影响吗？」
「在我们USNA的魔法研究者之间，我们支持着大脑不是独立的思考的器官，真正的思考的主体是灵子情报体，也就是接收从『精神』发来的信息，以精神向肉体的情报发出信号的通信器官这样的假说」 
面对在对面坐着的高级军官的提问，科学家谄笑的回答。
「如果这一理论成立的话，佛雷迪中尉的大脑形成的新神经元结构能够连接从未发现过的未知的精神机能」
出席者的脸上又浮现了迷茫的表情。一直在沉思的莉娜举手提问。
「少佐，有什么事呢？」
被科学者催促发言，不过无法立刻把想法变成语言。从莉娜的无法不吸引男性注目的红唇中说出质问，是三秒钟后的事。
「......博士，那个未知的精神功能，有可能是因为外部的魔法干预引起的吗？」
科学家马上做出了回答。
「天狼星少佐是说佛雷迪中尉被操纵的吧，但很遗憾没有那种可能性。虽然只是假说，但精神和肉体是一对一相对应的这个想法是没有错的。就算能干涉其他人的精神，但这也不会对大脑的组织构造带来影响吧。如果没有改变他人精神构造本身的魔法的话」
改变精神的构造本身魔法，这个词让莉娜想起了一个魔法师的传说。
但是，那个魔法师已经死了。二十年之久的住院生活，没有结婚当然更不可能有孩子，应该已经离开了这个世界。
莉娜轻轻的摇了摇头，把意识拉回到眼前的事上。
◇◆◇◆◆◇◇
虽然是是午后的上课时间，但三年生已经可以自由登校了。趁着一，二年生被拘束在教室和实习室里的时候，两位三年生的男女偷偷在空无一人的部室里见面。
不过，这里没有任何甜蜜的氛围。
即便这两人的双亲打算他们结婚也是如此（这么说其实也不过是结婚候补之一）。
当然这个密会，只能说是「密会」而不是「幽会」。克人和真由美各自都是以十文字家和七草家代表的身份来这里的。
「不过我会想，为什么我们要专门找这样的地方呢」
「抱歉。因为我认为这样是最不显眼的方法。现在，结果会刺激到四叶的事情，对十文字家来说是能免就免的」
「我们家和四叶从上个月起也是处于进行时的冷战状态呢。真是的，都怪那个狐狸父亲做些多余的事」
有点厌恶的咕哝的真由美，克人失笑了。
「七草也会用这种说话方式啊」
「啊啦，那还真是对不起啊？有失淑女风范吗？」
对着故意演戏的真由美，克人从失笑变为了苦笑。
「以你为对手，有时我会想我没有被当做男性来对待的感觉啊」
「这可是误会哦？十文字君在我认识的人之中屈指的大男人啊。只是呢」
「现在应经成不了男女的关系呢」
「入学试以来，三年的对手嘛」
一小段时间，在轻笑过后，两人重整表情。在笑谈的时间里两人之间也漂浮着沉重的紧张感，所以不能说氛围改变了。
「十文字君。从父亲，不，从七草当家，七草弘一这边传达留言。七草家希望能和十文字家共斗」
「还真是不太平啊。不是『协助』，突然就『共斗』啊」
说完这句，克人投以要求说明的视线。当然真由美也打算进行对方能理解的说明。
「关于吸血鬼事件这件事，你了解到那种程度？」
「除了报道的之外都不知道。本家可没有七草家那么多棋子啊」
听了克人谦虚说法的台词，真由美的口角有点松下来。
「毕竟十文字家可是以一骑当千为风格的啊。那么，根据只有数目很多的七草家所能获得的信息」
说完耐人寻味的台词的真由美。
然后在克人催促之前，这么继续。
「吸血鬼事件的牺牲者刚好是报道的三倍。在昨天的时刻确认了有二十四名牺牲者」
就算是克人，听了这话还是禁不住吃惊的啊。
「......那是，在这个东京的附近吗？」
「东京都内，而且还是集中在都心部呢」
克人露出稍微思考的动作。
真由美无言的等待他开口。
「警【河蟹】察所把握不到的被害者七草家却把握到。而且被害发生的还是在，被限制住的狭窄地域。......遭到遇害的是，七草的关系者吗？」
「答对一半。警【河蟹】察所把握不到的被害者全员都是与我们家有协助关系的魔法师。不是这类的被害者也被判明是拥有称为魔法师的魔法资质的人。举例来说，像魔法大学的学生之类的呢」
「也就是说」
克人的表情带着威吓。
「犯人是以魔法师为目标」
「......十文字君，你有点可怕哦」

可是这个表情对女子高校生来说好像有点刺激过大了。不管是演技，还是真心。
「姆......抱歉」
可是就算是演技也好，要让克人泄气来说已经拥有十分的效果。
「至于连续杀人事件的犯人，是单独犯还是复数犯就不清楚了，总之这个『吸血鬼』是以魔法师为目标应该能确实了吧」
在那里没有对开始飘荡着哀愁氛围的克人的补救，平静的回到话题所露出的真由美的本性，果然是「小恶魔」没错。
「按时间顺序来说，首先是魔法大学的学生和职员遭到遇害，然后对这件事进行调查的我们家的关系者发动反攻，在这期间扩大了被害范围，才有这样的状况」
「确实，不能置之不理呢」
依然在表情的末端留有真由美造成的打击，克人深深的点头。
【新增】
[没什么线索吗？既然有能力伤害七草的魔法师的话，能考虑的就只有强化兵或是魔法师吧。而且外国人的可能性还很高。有没有在事件发生前后入国，又或是来到东京的外国人之中的可疑人物呢？]
对于克人的提问，真由美左右摇头。大概七草那边也是这么想早就进行过调查了吧。
[但是，说道在事件发生前后入国的外国人的话......]
真由美说到这就停口了，但受到克人催促继续说的视线她踌躇的继续开口。
[从USUA那有一些魔法师的留学生和魔法技术者入国了。本校也有一人，就是交换留学生......十文字君，你认为她，可疑吗？]
[虽然我认为可疑，但应该不是犯人吧]
克人立马做出了回答。
[虽然我不认为完全没有关系，但目前应该可以放着不管吧]
[既然十文字君这么说的话......]
看来真由美也不是真的在怀疑莉娜。对着没自信地低着头的真由美，克人问出了他在意的事。
【新增结束】
「可是既然是这样的事，我想应该找四叶协力啊」
克人提出了正当的提案，这次轮到真由美皱起脸了。
「其实我也这么想，可是.......打破不成文规律的是这边。如果父亲不低头认错我想是无法修复两家的关系的」
「可是令尊那边没有向四叶谢罪的意思，是吗......以弘一阁下和真夜阁下至今的顽固来考虑也不是不明白.....可是，四叶那边的态度如此硬化还真是少见啊」
四叶说得好听就是自主独立路线，说坏的就是唯我独尊路线（唯我独尊本来，绝不是坏的意思），一直以来都是以不介意其他家族做什么的姿态过来的。坚实的向提高自己的性能迈进，只是凭借四叶的魔法力与十师族顶端的七草并列，在十师族中可以说是异端的一族。
克人也曾不安的思考过他们在背后究竟在做什么，可是在他知道的范围内，他们没有展示过想要分裂师族会议明确的对决姿势。真由美虽然不好开口，可是制造出对立的因素的大体都是七草那边。
究竟发生了什么呢？这么想到，大概写在脸上了吧。
「虽然详细的我也不知道.......」
真由美以苦涩的感觉开口。
「与四叶亲近的国防军的某部队，那个狐狸父亲偷偷的插手进去。然后露馅了......」
「......原来如此」
这样就能明白四叶的强硬姿势了。对着现在也咬牙切齿的真由美，克人也不好继续追问下去。
大概，她在心中对父亲的责难杂言站了99%吧。过了不算短的时间终于取回平静表情的真由美，重新向克人那边发问。
「那么，究竟怎样。十文字家与七草家能共斗吗？」
连口调也变过来问的真由美，克人立刻，点头了。
「我会协力」
「虽然是一如既往......但还真是答得挺爽快啊」
看不出一丝迷茫的克人的回答，真由美发出有点无语的声音。
「刚才也说了。听了这些话，对十文字家来说是不能置之不理的事态」
当然，这点事就动摇的就不是克人了。


【5】





【新增】
夜晚的涉谷人影络绎不绝。不过这是从宏观的角度来看涉谷这条街道的话题。
到了深夜的话就会像虫眼那样，短暂的时间里，产生没有人的地方。例如大楼与大楼之间的狭窄小路。例如在大马路和小巷之间制造的敷衍门面的小公园。――这个，只放着一脚长凳的面积狭小的绿地带也是一样。
不过，虽说没有人来往也不是说没有人影。公园里有两个，有着人形的存在。一个是穿着长大衣和围巾，圆圆的帽子深深地遮住眼睛，别说相貌连性别都无法区分的影子般的人物。另一个是在艳丽的半大衣下面穿着针织毛衣和迷你裤裙，厚打底裤的，年轻女性的人物。
覆盖躺在长凳上的女性尸体的带帽人物起身后，在这个人的背后有心得人影出现向这个人搭话。
（又不适合吗？）
长大衣，围巾，帽子。和第一个人完全同样打扮的人影，以不震动空气的声音询问。【也就是不是空气传导，心理感应】
（不行呢。这次输送了复制体之后完全遮断了连接，但和之前一样，只能从样品血液汲取想子，复制体没稳定就回来了）
第一人同样以无音的声音回答第二人。两个人影正用着思念波对话。
（果然复制是不行吗？）
（这不可能。毕竟我们本身就是原始体的复制体啊）
（呼姆......那么，那么就是即便有资质如果没有愿望的话是无法成为我们吗）
（这世上有人会没有愿望吗）
（你是说还有别的条件？）
（为了查清真相，还需要更多的样品）
（......在这件事上还是没变啊）
（就像我就是我。你就是你那样。什么都不会变）
（说的也是呢.......嗯？）
两个人影中断了通过思念波进行的对话把脸转向同一个方向。
（有人突破了精神屏障。两人......不，三人吗？）
（因为在进行实验我还特意提高了屏障的强度啊。看来是资质特别优异的人呢）
（我们这边是两人。要撤退吗？）
（不，机会难得啊。而且如果是能突破精神屏障的素体的话说不定会合适呢。幸好，最后一人跟其他两人分开了。应该能在他们汇【河蟹】合之前把那两人无力化吧）
（那好吧。大家也觉得这样可以吧？）
传回来的是肯定的意思。在长凳上留下尸体，两个人影在街灯灯光之外消失了。
◇◆◇◆◇◆◇
雷欧今夜也走在涉谷上。不过，这并不是平时的[漫无目的]。他从熟人那打听可疑家伙的消息，追寻目击情报切实的奔走着。
为什么自己会这么热心的做着这种警察事，这个理由连雷欧自己都不知道。
正义感？还有着其他没天理的犯罪。
地盘意识？涉谷又不是他的地盘。
好奇心？犯人的身份是什么，其实他没多大兴趣。
总觉得不能放着不管，这个理由应该是最接近的了。
探寻着自己的心情，雷欧得出了这个结论。
走在夜里。在黑暗中奔走。从刚才开始他就听见了断续的，像昆虫拍翅那样的噪音。不是耳朵听见的，这声音在雷欧意识深处飘闪而过。
不明所言。雷欧无法将此当做是单纯的杂音对待。但雷欧，凭直觉认为这是对话的声音。
这是在意识深处，在使用魔法的领域附近交谈的声音。朝着发信源，雷欧像是被吸引了那样接近。
◇◆◇◆◇◆◇
Stars是USUA的核心魔法战力。――话虽如此，所属军队的美国魔法师也不是全部属于Stars。实际上USUA的国家公认战略级魔法师的三人中，所属于Stars的就只有安洁・天狼星一人。其余两人则配属与阿拉斯加基地和国外的直布罗陀基地。
即便如此Stars的魔法师对USUA军来说是魔法战斗的主力这点是不可动摇的。特别是赋予了一等星代号的魔法师是象征着[世界最强的魔法战力]的存在。正因如此[一等星]的一人，阿鲁弗雷德・北落师门的逃走，给USUA军首脑部带来了重大打击。这次的逃走事件对USUA来说，是无法以处决北落师门一人来告终的。他们有必要把剩下的逃亡者一个不留的处分掉来以儆效尤。
现在，在夜晚的涉谷里快步前进的两人，也是派遣来处分逃亡者的USUA军的猎人。所属是[Stardust]。与Stars一样是USUA军统合参谋本部直属的魔法部队却是无法成为星星的星屑们。即便如此作为魔法士兵还是有着十分的战斗力，通过放弃泛用性把能力强化到在特定领域里能与Stars的一般队员匹敌等级的魔法师，这就是Stardust。这次，为了狩猎逃亡者而选拔的成员是善于搜索・追迹的队伍。是一些能识别想子波的波纹感知痕迹，还有植入了在日本里还没实用化的技能的强化魔法师们。
然后在今夜，她们终于捕捉到了逃兵的一人，Stars卫星级特种兵，身为德慕斯・二等星（Demus Second ）的查尔斯・沙利文（Charles Sullivan）的想子波追到了徒步行走的距离。
[那家伙在前面的空地里]
对停下脚步的猎人同伴的话点头，从大衣的口袋里拿出情报终端。展开地图，确认了离服务器搜索出来的公园只有一条路。在她们现在的位置左侧，还有右角的地方都有入口。
[检测到有一人。我们来夹击吧。我去右边]
洒脱的大衣和短裙子，华丽的紧身衣裤和长筒皮靴。为了融入夜游的年轻女孩们之中而进行装扮掩藏美国军人身份的女性魔法师，只有口调是按平时的风格朝着猎提案。
[我明白了。......那么开始移动吧，要赶紧。不过切记，要同时攻击]
[了解了]
两位猎人朝左右分开了。 

在深深戴着的帽子和围巾之间，是画着像黑蝙蝠展开翅膀那样的灰色蒙面布。完全没有露出肌肤的穿着长大衣人影边走边看向小巷的出口。被蒙面巾藏住的口角微微露出了嘲笑。
（是军队的追兵吗。以我为对手只有两名Stardust，还真是被小瞧了呢）
（毕竟只知道以前的你啊）
受到消失身影的同胞传来的思念波，曾经是查尔斯・沙利文的东西把嘲笑换为了苦笑。自从变成了现在的自己，就不能对同胞有事相瞒了。私隐什么的完全没有。但是，现在的查尔斯・沙利文并不觉得不快。这对他们来说是理所当然的，根本就没有感到不快的理由。
当他把意识集中在眉间深处后，边能看到所有同伴的思考。通过在他们的右脑和左脑之间产生的新感觉器共有意识。他既是的查尔斯・沙利文的个体，也是[他们]的一部分。
（原来如此。既然只知道卫星级的我的话，也能预测到她们的行动不需要援护了）
对于沙利文传来的思念波，这次传来了蜜蜂拍翅的杂音。
（以防万一姑且我还是做好准备吧）
这个成形的回答，是从附近的同胞那传来的。
双方之间的遭遇就在下一刻。
[逃兵兵，身为德慕斯・二等星。立刻举起双手张开手掌]
在沙利文前方呼喊的，是年轻女性的声音。同时，像刮玻璃那样无音的杂音从后方打在他身上。
这噪声的真面目是[施法干扰发射器（Jammer Cast）]放出的想子波。使用了USUA军魔法技术部开发的对魔法师用的携带武器进行的魔法妨碍。Jammer Cast的妨碍波，并不是使用Anti-Knight放出的Jamming Cast对所有魔法无差别干扰的噪声。Jammer Cast是干扰CAD机能的机械。通过故意制造同时使用复数CAD时产生的想子波干涉，来对起动式的读取进行干扰。一般来说，这种干涉只会在同一人物的想子波之间产生，但通过解析对手的想子波纹的技术开发，USUA军（虽然是限定的）成功是CAD无效化了。
这也不是谁都能使用的准备。要使用Jammer Cast需要释放想子波类型的无系统魔法的技能很高。而且有效的射程距离最多也就只有五米以内。但作为不需要Anti-Knight的魔法妨碍装置而言，Jammer Cast是USUA军划时代的秘密兵器。
在突出的枪口前，沙利文把双手举到头上。按照指示，张开手掌。对一般人来说是意义不明的这个指示，是为了禁止对方操作CAD。根据给与身为追迹者也是处刑人的她们的资料，德慕斯・二等星不使用CAD的话就无法使用魔法。身体能力也在普通士兵水准。只要禁止使用魔法的话就不可能敌得过既是魔法师也是受过生化学强化措施的她们，本应如此的。
[上头下达了只要发现你就立刻消灭的决定。但如果肯提供其他逃兵的情报就能减刑一等]
听了把手指放在扳机上的猎人的劝告，沙利文举着手耸肩。
[德慕斯・二等星。我给你十秒钟考虑]
[不，没必要]
应该是听了沙利文这丝毫感觉不到恐怖和紧张的回答感到困惑了吧，子弹并没有射出。
[是Stardust搜索队的，猎人Q和猎人R吧]
听到沙利文说对了自己的代号，弛缓的Q的手指再次用力。
[你们是打不赢我的]
在沙利文说出这句狂言的同时枪声响了。由于消音器枪声变得跟空气枪差不多。不过， 射出的子弹要夺取人的性命简直就轻而易举。
忍住悲鸣的声音从沙利文的背后响起。射出的子弹，贯穿的不是在枪口直线位置的沙利文的胸口，而是猎人R的手臂。
[你没听说吗？以我为对手不应该用枪这句话]
[居然是轨道弯曲术式！？]
听到沙利文以轻视的口吻述说的这句台词，Q漏出了愕然的生意。她们知道沙利文擅长干涉运动体轨道的魔法。但同时她们也听说了这魔法不使用CAD的话就无法发动。
[难道说Jammer Cast没效吗......？]
[不对]
听了押住手臂如此嘀咕的R的话，沙利文没有转身直接否定。
[Jammer Cast有在正常运作。只不过]
Q和R通过氛围察觉到沙利文在画着蝙蝠的蒙面巾下面奸笑。
[我早就已经，不需要CAD了]
Q把手枪塞到藏在裙子下面的枪套里。两位猎人从袖口中拔出小刀。她们前后同时向沙利文袭去。
以强化过的身体能力挥出的，普通的人类应该不可能避开的突刺。但这却被应该没有受过强化措施的沙利文华丽的躲开了。这并不是仅靠运动能力进行的回避。瞄准沙利文脖子的R的刀刃不自然地改变了轨道朝旁边撇开了。在像被刀子拉着站不稳的R面前Q滑过去，牵制了打算展开攻击的沙利文。
[居然改变了手里拿着的刀子的轨道！？为什么你能施展如此强力的魔法]
[不能理解吗。对于我已经不是以前的我这件事]
[少说废话！]
突刺变为斩击，Q改变目标斜挥的刀子切裂了沙利文的大衣滑到了碳纤护甲的表面。然后R在背后飞奔。瞄准护甲的间隙斜砍下刀刃。
[咕！]
但是R的刀子只划过了展开身体的沙利文的胸口。而刀刃的轨道又再次弯曲，R失去平衡不禁漏出声音。
在撒花立文手中，就像魔术一样，出现了和猎人手里拿着的完全一样的刀子。
沙利文直接朝着R的后背挥下刀子。
但他的刀刃，被在空中构筑的透明墙壁弹回去了。
[向量反转术式！？这个强度难道是！]
[少佐！]【原文小佐应该是打错了】
就像跟沙利文的台词叠在一起那样Q大喊。
沙利文瞬间就理解了这句话的意思，直接向着依旧失去平衡的R飞扑过去。
这时空中降下刀刃。
朝着跳跃着的沙利文背后，四把短剑从上空袭去。
沙利文的身体，大大的向旁边滑动。
他把向R跳跃的轨道，为了躲开从上空降下的短剑而改为了向右滑动。
沙利文在着地的同时把R的身体推向Q那，朝着两人把四把刀子扔过去。
朝着沙利文飞去的短剑在几乎贴到地面的时候反转，打落了瞄准Q和R的刀子。
沙利文趁着这个机会朝着大楼的墙壁跳起。
通过踢了三次他所面对的墙壁，他到达了构成小巷的大楼的屋顶。
红发・金眼・假面的魔法师打算按着同样路线追迹，眺望着他的身姿。
但由于感受到小巷对面的新的活性化想子波动，她放弃了追踪。
不对，是为了防止新的牺牲者出现，她朝着小巷的深处飞奔。
◇◆◇◆◇◆◇
感到了急速膨胀的斗争的气息，雷欧没有加快脚步反而止步了。没打算做危险的事，跟寿和说的这句话并不是空头支票。在前面的是不是靠好奇心就能踏足的领域，雷欧靠本能察觉到了。
他从口袋里拿出通信设备。他往寿和教给他的通信地址发送了简单的信息。内容是[吸血鬼在这]。公开位置情报后，寿和马上察觉到的话就能抓住猎奇杀人事件的嫌疑犯的吧。在被卷入更深的麻烦之前撤退，雷欧转身――却发现公园的长凳上躺着的人影。
善意和警戒心在内心争斗。结果屈服的是防御本能那边。与其说他老好人或许更改说他的恐惧心减少了吧。作为强者出生所以才会有这种缺点，看来身为后裔的他也有继承。即便如此他也没有疏于警戒，雷欧筋疲力尽的朝着倒在长凳上的年轻女性慎重的走到她身边。
[喂，你没事吧]
雷欧小心翼翼的伸出手，轻轻摇着她的肩膀。但这名女性没有作出任何反应。他帮手按住那名那名女性的脖子后，雷欧的表情僵硬了。冰冷的肌肤，没有脉搏。――不，虽然很微弱，但指尖传来了微弱的鼓动。
雷欧慌张的拿出通信装置。紧急通报，联络的对方不是警察而是救护车。当雷欧正打算传达有一人快衰弱死的时候，
雷欧反射性的回头，把拿着端末的手挡在脸前。
通信装置四分五裂了。等雷欧朝后大跳后，他知道对手的武器是伸缩警棒。
真是异样的对手。圆圆的帽子下面，只有眼睛部分开了洞，其余都用让人发寒的白布蒙面。长到脚踝的带披肩的长大衣完全遮住了身体的线条就连这人的性别也无法分清。不，别说性别了，雷欧甚至都不知道这对手是不是人类。
在雷欧意识的深处，产生了昆虫拍翅的杂音。一如既往的无明所言。但这时，雷欧觉得这是催促同伴撤退的[声音]。
趁着他被杂音吸引住的时候，蒙面怪人在一瞬间已经来到他面前了。雷欧知道这是自我加速术式。只不过，完全察觉不到起动式的展开预兆。简直就像以直接编织魔法式的速度突然逼近。就连使用硬化魔法的时间也没有，雷欧用左臂挡下来横扫过来的警棒。
下一瞬传来了什么被击溃了的沉闷的声音。
看到折弯了的警棒，蒙面人那边漏出了动摇。
[这很痛啊！]
雷欧的穿心击打中了怪人的胸口，发出敲中硬物的声音。
大大的朝后方踉跄的怪人，还有挥着左右手臂好像很痛的雷欧。不过看起来没有骨折的样子。死死地吃下了硬铝警棒的左腕也能自由挥动。
[大衣下面是碳纤护甲吗？准备真充足啊]
雷欧一边在内心后悔没有准备武器一边毫无大意的看着怪人，摆出架势。雷欧凭直觉判断这个怪人就是[吸血鬼]。
怪人舍弃警棒双拳突前。在左半身，左边的拳头摆在下颚的高度，右拳摆在胸前。雷欧心想，真像中国拳法的架势啊。但还有一件值得在意的事。这个拳头的大小，简直就像女性那样――
怪人随风一起袭来。自我加速加上流体移动魔法的顺风助攻。
雷欧用已经展开好硬化魔法的夹克弹开乘着顺风飞来的剃刀般的薄刃。
怪人挥下手刀迎击左臂。
怪人捉住了雷欧的左臂。
那瞬间，雷欧突然有种脱力感。为此雷欧的右拳停住了。
怪人的右手伸向雷欧的胸口，心脏的上方。
雷欧爆发气力，再次活动右拳。
在怪人的右手碰到雷欧胸口的瞬间，雷欧的拳头刺中了怪人的膻中（胸部中央的死穴）。怪人以摔倒撞头的势头倒下，雷欧也忍不住脱力感曲膝。
刚才的那一击确实有手感。不过，雷欧不知道这能不能成为致命一击。
在这里失去意识的话肯定会输。没有任何保证这个结果不会让他的人生永远结束。想到这雷欧鞭笞着自己，抬起头。
怪人早已站起来了。虽然有按住胸口，但果然还是没能夺取怪人的战斗力。不过不知为何怪人没有对雷欧进行追击。也没有看着雷欧。
以氛围跟着被蒙面巾藏住的怪人的视线，雷欧承认那里确实站着一只[鬼]。
红发，金色的眼瞳。看起来比较娇小不知道是距离的关系，还是雷欧现在的意识不够清醒呢。
在渐渐迷糊的意识中，雷欧好像看到怪人逃向侧着的夜街，还有追着怪人的鬼的身姿。 

变成假面的魔法师天狼星的莉娜，略眼看了一下倒在路上的雷欧的身姿露出了迷茫。但也就只有一瞬，安洁・天狼星选择了追踪怪人。刚才由于优先拯救猎人所以让戴着蝙蝠面具的怪人――德慕斯・二等星的查尔斯・沙利文逃走了。可不能在这之上让白蒙面怪人都逃走了。
[西尔维，能识别想子波波纹吗]
莉娜向身在移动基地的西尔维娅发问。可是传回来的回答并不怎么理想。
『非常抱歉。杂音太多，无法特定』
[摄像头怎样]
听到无法依靠想子雷达，莉娜立刻问能否用低高度卫星的摄像头追踪。
『目前能捕捉到目标。不过，都市部障碍物较多，不知道能追踪到何时』
[我明白了。继续追踪吧]
知道了无法依靠技术系的辅助，莉娜便加快脚步。明明都深夜了街道上还充斥着年轻人的气息，怪人的残留想子急速变得稀薄。为了不跟丢以人类不可能的速度逃走的怪人的背影，莉娜提高了自我加速魔法的出力。
不知是否察觉到距离缩短了，白蒙面突然改变了路线。
怪人登上从繁华街到住宅街的斜坡。绿荫增多，人气减少。
这更方便莉娜行事了。人数减少想子也变得容易区分。虽然丢失背影的次数也增多了，但感知想子波纹犯人五感外感觉也更有手感了。已经，快追上了，莉娜凭自己的经验作出判断。然后在终于追上――本应如此的公园里。
莉娜被想子的杂音包围了。
（Jamming Cast！？）
心中浮现的这个想法，被莉娜自己否定了。自我加速魔法的效果完全没有减弱。即便对自身产生作用的魔法较难受到Jamming Cast的影响，但那也只是[相对之下比较难受影响]并不是完全没有影响。就算以莉娜的――天狼星的魔法技能也好，想要完全遮断Jamming Cast的效果是不可能的。所以这个噪声，一定是别的东西。
（糟了！）
莉娜马上察觉到它的真面目了。不，应该是亲身体验到。
她找不到追踪着的白蒙面的残留想子了。不是消失了，而是无法区分。
莉娜终于知道怪人诱导自己来到人比较少的地方的原因了。自己更容易分清对手的想子波，也就是对手也更容易分清自己的想子波。这种噪音就是远程魔法的一种。为了要制造这个瞄准莉娜的噪声，白蒙面才会把莉娜带到这个寂静的住宅街中的，无人公园里。
（......虽然很可惜，但光靠我一人是没办法的）
『少佐，发生什么事了吗！？』
不知是不是担心突然停下来的莉娜，通信机里传来西尔维娅稍微有点慌张的声音。
[跟丢了。我现在就回到移动基地]
遗憾，但很爽快，莉娜说出了自己的失败。
【新增结束】
◇◆◇◆◇◆◇
千叶艾莉卡的一天开始得很早。从日出前就开始为锻炼挥洒汗水是她每天的功课。
直到十岁的时候，都是遵从父亲的指示，不曾违逆。
直到十四岁被告知自己是什么的时候为止，都是想比任何人更像千叶的剑士。
直到去年三月为止，她都只是出于习惯。
但是，从去年四月，与他相遇开始，都是出于自己的愿望。
以自己的意志，想要变得更强。
晨练时她不会握剑。看中了艾莉卡的素质，她的父亲力图将她培养成秘剑・山津波的使用者，不，仅为让她成为山津波的使用者而栽培她。灌输给她的招式，是化作疾风吹过，化作雷光劈下的，疾风迅雷，速度之剑。为此，她要进行的修行之中，脚力的强化，奔跑格外受到重视。
在丧失了目标而只剩惰性的时日中，几近忽视的长跑，从以自己的意志决定要「变得比现在更强」的那天开始，不曾有一天中断。
艾莉卡今早也，在闹钟响起的同时，从床上坐起。以体质而言，艾莉卡并非早上精神好的类型。就算身体有所反应，意识也不会立刻清醒。即便如此，通过几千次的反复养成的习惯，令她的脚迈向床下。
强忍着哈欠，只有脚步是坚实地，走向紧挨着房间的她专用的浴室。说是浴室也只有淋浴间和洗面台并列着，不过能在个人房间配备这些东西也是因为艾莉卡是资本家的女儿，绝不是在一般家庭普及的。
千叶家的当家，至少不是会在物质上对孩子区别对待的吝啬鬼。
在严冬连热水器都不开，用近乎冰冻的冷水洗过脸，终于令意识清醒过来的艾莉卡，站在衣柜前想要换上运动服的时候，看到新邮件的提示灯在视野的边界闪动着。
现在还是日出前，用准确的时间来说，是早上五点半。昨晚是在二十三点半睡下的，由于当时没有未读邮件留下，这封邮件自然是深夜中发来的。
也许是，出于某种她自己也无法说明的预感，艾莉卡当即打开了那封邮件。
正因为其简洁，未被淘汰一直使用至今的文本邮件。当它的标题映入眼中，艾莉卡皱起了眉。读完正文，艾莉卡用似乎伴随着嘎吱嘎吱的磨牙声的声音，低吟着。
「那个笨蛋大哥......让笨蛋去做了什么啊......」
粗暴地脱下睡衣扔到一边，换上了内衣。
艾莉卡从衣柜中，没有取出运动服，而是拿出了毛衣和裙子。
噩耗传到达也那里，是在上学前，正要出家门的时候。
不是家里的电话，而是发送到便携终端的纯文本消息。通常只有注重时效性的灾害预报的发布才会使用的消息形式，洋溢着不吉的紧迫感。当然，这等暧昧的紧迫感，也不过是只要读了消息马上就会被覆盖掉而消失的东西。
邮件的发信人是艾莉卡。
「兄长大人，是不好的消息吗？」
敏锐地感觉到哥哥的感情波动的深雪，用担心的眼神仰视着达也。
让妹妹远离不安的种子，这样的思考在此时，不存在于达也之中。
「收到艾莉卡的联系说雷欧被吸血鬼袭击，被送到医院了」
「......这，不是玩笑吧？」
媒体具有剧场化效果。例如就算是发生在临近城市的事，只要媒体进行大规模的――也可以说成，夸张的――报道，就会产生那是与自己无缘的，虚构的世界中发生的事一样的错觉。
更何况是「吸血鬼」这种不寻常的存在进行的犯罪，没有现实感大概也是无可奈何的。但是――
「是事实」
就算看起来再怎么不突然，不正视事实也没有任何好处。只有直面威胁，才能预先斟酌对策。
「好像是在中野的警察医院接受治疗。不幸中的万幸，没有生命危险，所以探望等到放学后吧」
「――是的」
对深雪来说西城雷欧哈德只是由哥哥联系起来的友人。既然达也说放学后就行，深雪也就没有反对的理由。――不论，在心里是怎么想也好。
◇◆◇◆◇◆◇
这一天，艾莉卡请假了。
这件事由于和达也，美月和干比古，顺便加上学校的事务局都联系过了，应该是人尽皆知的。
但是，艾莉卡以看护的名义看守着的雷欧的病房中（虽然这么说，艾莉卡其实是坐在病房前的走廊的长椅上），有上级生来访则是谁也不知道的吧。
因为是自由上学所以时间并不是问题。但是前学生会长和前部活连会长，会来探望与学生会和部活连都没有关系的学生也是不可能预料到的。现任学生会长，现任部活连会长来探望还属于可以预料的范畴。
克人偷瞄了一眼坐在入口旁的艾莉卡，马上摆出不感兴趣的表情转向门口。
真由美用谄笑的示范般的笑脸对艾莉卡点头打了招呼，同样马上转向门口。
轻敲病房（个人房）的门的真由美，艾莉卡没有阻止她。
她并不是在看护着雷欧，而仅仅是在看守着――正确地说不是看守着雷欧，戒备着来见雷欧的「不请自来的客人」――而已，因而没有阻止的理由。
艾莉卡站起身，没有向两位前辈告别，经过他们背后走开了。 

艾莉卡前往的地方是，医院的事务室之一。
在那里有，她的哥哥和他的心腹。
面对没有敲门直接进来的艾莉卡，寿和尴尬地，微妙地错开了视线。
他的脸稍微有些红肿。看到肿胀已经基本消退的哥哥的脸，打得再用力一些就好了，艾莉卡后悔着。（另外她用的不是巴掌而是里拳）。
不管怎么说，这个「笨蛋大哥」会无抵抗地挨打的机会是十分少有的。
就算是一点点也好既然能发泄从幼时积攒至今的怨气，明明是多么细小的机会都不该放过的。
「......那个，小姐。没在琢磨什么不暴力的事吧？」
伴着阴暗的喜悦的思考被打断了的艾莉卡，将尖锐的视线指向稻垣。
被气势压倒，目光游移不定的稻垣。
艾莉卡虽然受到父亲的冷遇，但在门下生中她的支持者很多。
明快的性格与妩媚的美少女气质，以及最重要的，秘剑・山津波的唯一使用者这一事实。在实战之中，将山津波运用自如的实绩。她不是靠着当家的女儿的血统，而是凭借剑技和她自身的魅力，取得了千叶一门的偶像性的地位。
如果被她瞪了，可能会在门下生之间尝到各种不自在的体验。
而且在那之前，以稻垣的本事无法与艾莉卡对抗。要是被指名做练习对手的话，会被轻易地翻弄于掌心吧。在原本的才能的基础上这半年里又急剧提高了技术的艾莉卡，千叶一门中能与她对抗的剑客，据说现在已经只剩当家和两位兄长。艾莉卡的本事实质上已是免许皆传，而尚未被授予皆传，是顾虑到她那在剑术方面只有凡庸的本领和才能的姐姐的结果，这样的传闻，在门下生之间是公然传播着的。
「大哥」
被艾莉卡叫到，寿和不情不愿地看过去。虽然是相当男性化的用词，和眼前丝毫不打算掩饰不悦的艾莉卡却是十分相配。
「现在，那家伙那里有七草的直系和十文字的直系来访不是么？」
究竟所为何事你是知道的吧？艾莉卡如此无声地用视线威吓般地问道。
稻垣由于艾莉卡严苛而激烈的眼神愈加硬直了，而寿和倒是还不至于那么怕妹妹。
[昨晚，和西城君一起被救出的女性，貌似是七草家的人]
[就只有这些话？]
「上面有指示啊。说，不要深究」
用夸张的动作摊开双手，耸起肩。
听到基本预料到的答案，艾莉卡咂了下舌。
「霞关且不论，樱田门是咱家的地盘吧」
「可俺们是霞关所属的呢」
「真派不上用场」
虽然忿忿地嘀咕，艾莉卡还保有不发更大脾气的理性。
「窃听器呢？」
「在进屋的同时就被弄坏了。
真没想到妖精姬的Multiscope有如此高的性能呢」
妖精姬是从真由美的昵称「Elfin Sniper」派生出的称呼，以射击系的魔法竞技者为中心使用着的爱称。在因为有妖精＝小家伙这种印象而与真由美很般配这种观点存在的同时，也因为同一 个理由而不会当着本人的面使用。
「越发派不上用场了呢......那么，安置在房间外面的又怎么样了？」
「那些被用声波遮断无效化了。是十文字的障壁魔法」
听到稻垣事务性的回答，艾莉卡已然连「派不上用场」都不说了。
「那么推测就行。心里有底，对吧」
被艾莉卡盯着，寿和再次，耸起肩。
「真的仅仅是推测哦？看起来是七草藏匿了受害者的样子」
「......藏起了尸体，是么？」
听到超出预想的可疑的「推测」，艾莉卡没有掩饰惊讶再度问道。
藏匿尸体属于毁灭证据的一种，就算和处理（遗弃・损坏）自己所杀的尸体的意义不同，也不能说就没有违法。就算十师族拥有超越法规的特权，对大量杀人这种明确的犯罪行为去做妨碍警察的举动也......。
想到这里，艾莉卡察觉到了这背后暗含的意义。
「那就是说，这次的『吸血鬼』案件是，魔法师相关的案件吧？」
「大概吧。虽然不知道是受害者还是加害者」
「受害者？如果是魔法师进行的犯罪那么不交给警察而是自己隐秘地处理也还可以理解，既然魔法师成了受害者不就没必要对警察隐瞒了？」
听到妹妹像要吵架般的台词，寿和意味深长地一笑。
「不错，就是这里呢。这次的案件，让人感觉没那么单纯的地方」
◇◆◇◆◇◆◇
放学后。
达也带着一贯的队伍，来到中野的警察医院探望雷欧。在服务台问了病房之后走向电梯。而，就在那之前被从旁边叫到了名字。
「大家，都来了啊」
「艾莉卡，还在这里吗」
大致的情况在早上的邮件里写了所以都知道。艾莉卡的长兄负责吸血鬼事件，雷欧在协助其搜查时，变成了被卷入事件的德性。为了让他承担责任（而不是负起责任），艾莉卡请假去了雷欧被送到的医院，短信中如此写着。
但是受到那联络是在上学前，而现在已近黄昏。「还」这表述也算妥当吧。
「也不是一直在这里哦。中间回了趟家，大概一小时前又过来的。因为估计达也君你们会来呢」
成群结队地进入电梯，艾莉卡回答了达也的疑问。
那声音和表情，没有像是在说谎的不自然感。
只是过于自然了，反而更显得很假，这一点，大概只有艾莉卡本人没有注意到。 

「艾莉卡酱，雷欧君没事吗......？」
在电梯中紧挨着的美月，小声向艾莉卡询问。即使很快就能亲眼确认，也还是不安吧。这种感情因人而异，对一些人来说很容易凌驾于理性至上。
「没关系哦，美月。不是在邮件里说过了么？没有生命危险」
不过，这也是因人而异显得相配或不相配的态度。对松了口气轻抚胸口的美月，艾莉卡用温暖的眼光俯视着，不过要是臭男人做了同样的举动，毫无疑问会受到冰冷的对待。【R量的问题=w=】
即便没有说出口，抱持同样担忧的似乎不只是美月，在因而多了几分僵硬的气氛中，艾莉卡敲响了病房的门。
「好的，请进」
从里面传来的，是年轻女性的声音。
「花耶小姐，打扰了」
抛下无法隐藏困惑的友人们，艾莉卡打开门快步走进。在这种时候振作得比较快的，果然是达也。
在艾莉卡的后背被门口悬挂的帘子遮住之前，进入病房。
深雪紧随其后，穗乃香见状也小跑跟上，美月和干比古对视了一下进入病房，把门关上。
在相对宽敞，也就是相对高等的病房里迎接他们的是，一脸无聊的样子在床上坐起身的雷欧，和坐在旁边的折叠椅上的灰发（Ash Blonde）的年轻女性。
年龄大概比他们大四，五岁吧。和Eine Brise的老板相近的发色，让人觉得是同一个民族。而她的面容，如果更加棱角分明一些再反转性别的话就和雷欧一模一样，其血脉相连的感觉足以让人如此想象。
「这位是西城花耶小姐。雷欧的姐姐哦」
在疑问化作语言之前，艾莉卡介绍了那位女性。她的身份如同达也他们所料。
花耶站起身来，彬彬有礼地向达也他们点头致意。用虽然说不上优雅或洗练，也是学生所无法比拟的郑重的举止。
与全员互致问候之后，花耶拿着花瓶离开了病房。虽然说是去换一下水，其实不言自明是出于客气而回避的。
「真是温柔的姐姐呢」
花耶背影消失后也还看着门口，美月这如耳语般说出的话语，无疑不是社交辞令而是她的真心话。
达也也是同样的感觉，其他人脸上也看不到异议。
只是，雷欧露出的有点苦涩的表情，让人觉得也还是家家有本难念的经吧。
「这次真是够呛啊」
所以达也，没有进一步探究。本来雷欧的家庭情况就跟达也没关系嘛。
「让你们看到不成体统的样子了啊」
雷欧不好意思地笑道。他的脸上，已经没有刚才的苦涩的痕迹。
「这么看着，好像也没受伤吧」
「哪能那么简单被打倒啊。我也不是毫无抵抗的哎」
「那是被打到哪了？」
对无畏地笑了的雷欧，达也投以当然的疑问。
随之，雷欧的笑容消失了。
「就是那个搞不太清楚呢......」
话虽如此，也并不是情绪低落。不是不服输，而是打从心底里搞不明白，带着这样的表情扭着头。
「就在对打之中，突然身体就没力气了。凭着最后的骨气打中了一拳，结果就逃掉了，而这边也是站不起来倒在路上然后被艾莉卡的警部大哥找到了」
「也不是中了毒呢？」
「是啊。不管检查身体的哪里，既没有割伤也没有刺伤，血液检查也没有异样」
确实是，不可思议的情况。达也也变得一起扭着头，而干比古从一旁插嘴了。
「看到对方的模样了吗？」
「要说看到，也算是看到了吧。带帽子的大衣加上蒙面，大衣下面穿着碳纤护甲，于是相貌和体型都看不出来。只是......]
「只是？」
「是女的，有这种感觉呢」
「......以女性的腕力跟雷欧对等的殴打吗？」
「也没什么不可思议的吧」
对瞪圆双眼的干比古，艾莉卡反驳道。
「只要用药物就算是小学生的女孩子也能绞杀成年男性呢」
「那倒也是呢......不过」
「不过？」
「本来就不是普通的人类，也有这种可能性」
[哎！？小干......难道说你，认为吸血鬼这种东西真的存在吗？]
听了干比古低声嘀咕的这句台词，艾莉卡瞪大眼睛进行反驳。
[我的名字是干比古]
虽然语气很轻但他认真的否定这个名字，干比古好像拗气了那样说出这句固定台词。但艾莉卡有这反应也不能怪她，以闲聊话题来说虽然有趣，但真的相信吸血鬼这些妖怪存在的人类就算在魔法师之中也极为稀少。
「有什么线索吗？」
不过达也露出的反应，既不属于多数派也不属于稀少派。达也不相信妖怪是实在的，但也没有否定不是普通人类的东西。
【本来在后面的】
被达也这么问的干比古，虽然有点踌躇但还是以露出自信的口吻回答这个质问。
[大概，雷欧遇到的对手是『Parasite（寄生虫）』]
[寄生虫？应该不是字面上的意思吧？]
看到艾莉卡歪着头，应该没有觉得干比古的话很傻。这次反倒可以看到她纯粹的好奇心。可能是看到这样心情好转吧，干比古以教书的口吻述说。
[PARANORMALPARASITE（超常的寄生物）简称Parasite。在魔法的存在和威力都公开了的现代，谋求国际协作的并不只有现代魔法。古式魔法也不能只停滞在以前的状态，国际化是不可避免的。由古式魔法的传承者们以英国为中心举办过多次国际会议，谋求在会议中把用语和概念都共通化，精简化]
[国际化的协助，反而在古式魔法比较繁盛这点我也知道。那么？]
在过于热情脱线的时候被达也浇冷水，干比古咳了一声重振心情。
[Parasite也如此被定义的名称之一。妖魔、恶灵、巨灵、恶魔、在各个国家里，以被各种概念称呼的东西在内，我们把寄生在人体内，把人变为非人存在的魔性的事物成为Parasite。就算说是国际化古式魔法的秘密主义还是没变，所以基本上身为现代魔法的魔法师的大家不知道也是当然的]
[没想到妖魔或是恶灵是实在的啊......]
听了干比古的说明，穗乃香有点害怕的嘀咕。
而达也把手放在她的肩上。
[以前的人也没有想过魔法是实在的啊。不过，我们却能使用魔法。就算是未知的存在，也没必要没理由的害怕]【我觉得你只要说[我会保护你的]就足够了】
达也不是天然做出这种举动的。他知道自己对穗乃香来说有着重大的影响力。
所以达也，从被他的手的感触吓了一跳的穗乃香那，确认了盲目的不安除去了之后，马上把手收回来了。
他当然也察觉到穗乃香很可惜的样子，但还是装作没看到。
[那就是吸血鬼的正面目吗]
然后，他看向干比古。害怕过头虽然不好，但无知会把威胁增大这点，他同时也分得很清楚。
【调转结束】
没有直接回答达也的问题，干比古下定某种决心的表情转向雷欧。
「雷欧」
「嗯，啊」
那眼神太有气势，连雷欧都被压倒了。
「可以检查一下你的幽体吗？」
「yōu tǐ？」
看来对幽体这个词没反应过来，雷欧把单词逆变换回发音的排列鹦鹉学舌地问道。这在某种程度上也是无可奈何的，「灵体」也就罢了「幽体」是现代魔法基本不会使用的词，并不是雷欧过于愚钝。
「所谓幽体就是由连接精神与肉体的灵质构成的，与肉体具有相同形状的情报体」
干比古用指尖在空中写出了大大的「幽体」。
「幽体是块状的精气，也就是生命力。啃食人的血肉的魔物，据认为是，通过血肉摄取精气作为食粮」
「就是说吸血鬼虽然吸的是血，真正需要的其实是一起吸走的精气？」
对艾莉卡的问题，干比古带着紧张的表情点头。
「吸血鬼吸血，食人鬼吃肉。但他们原本就不是物质性的生物，本来应该只摄入精气就行的。只要我们古式的术者所传承的是真的」
「按照这个想法，就算有只吸取精气的吸血鬼也不奇怪，吗」
听了干比古的话，达也沉吟道。
对那低声沉吟，干比古再次点头。
「只要我调查过雷欧的幽体，我想就能明白了。......老实说，我怎么都不认为这次的吸血鬼事件纯粹只是异常的人进行的，一开始就不认为是单纯的猎奇犯罪。并不只是没有被抽血的痕迹这个理由。古式术者的直觉就是这么告诉我的。但目前我还没有证据。因为只是我的直觉，所以没把Parasite的事告诉大家。但却为此雷欧被袭击了」
「可以哦，干比古」
就像要责备自己的干比古这句台词，被雷欧盖过了。为了理解这简短的台词的意义，干比古用去了一秒。
「......可以吗？」
「嗯。该说，我来求你这么做呢。不明白原因就无从下手嘛」
雷欧的台词包含着双重原谅的意义。干比古回应这份信赖进一步收紧表情，将手伸向放在脚边的包。 

驱使着用墨画在纸上的正统的符，和连达也都初次看到的传统咒法具确认了雷欧的状态（Status）的干比古，未曾试图掩饰其惊讶。大概，连要掩饰的想法都没能产生吧。
「该怎么说呢......虽然达也也够厉害的，雷欧，你真的是人类吗......？」
「喂喂，真够有礼貌的啊」
要是玩笑也就罢了，被发自肺腑地这么说的话，雷欧也无法一笑了之。
雷欧明显心情受到了影响。
但是，干比古已经惊讶到，对此不会在意，或者该说是，察觉不到的程度。
「不，可是啊......这样都能起得来呢？要是被吃掉这么多精气，一般的术者都会昏迷不醒呢」
「也不说精气是什么，；连失去的量都能知道吗？」
真厉害啊，对用表情这样问着的达也，干比古带着不好不坏的笑容点头。
「因为幽体和肉体是相同的形状呢。
由于容器的大小是确定的，本来装了多少精气以及现在少了多少，大抵是能看出来的]
干比古拉细眼，再一次，以推量的视线看向雷欧。
[现在的雷欧，剩下的精气只有普通人别说是爬起来，就连意识都无法保持的程度。在这种状态还能坐起来说话，肉体的性能是相当高吧」
对干比古来说是不经意说出的话。
但是「性能高」的表达，刺痛了继承着为提升性能接受过改造的基因的雷欧的心。
「算是吧。我的身体可是特制的」
即便如此雷欧也还是笑着。不想对明知没有恶意的对手，露出迁怒的丑态。
「那，总之我的力气没了，是因为那个精气什么的被蒙面女吃了，这么理解就行了吧？」
雷欧抑制住内心的波澜，如此问道。
「我想是的。不过……」
「不过？」
「......既然在对打之中，只是碰到就能吸取精气的话，应该就没有吸血的必要了。虽然我不知道怎么没有留下痕迹的夺取血液但......这个Parasite要耗费把血抽出来这样额外的工夫呢？」
对于干比古的疑问，达也也无从解答。因为事实上不是被夺走了血液而是失去了血液，所以在现在这个时刻他们是无法抵达真相的。 

会见时间结束后，五人离开了病房。
五人所说的是，达也，深雪，干比古，穗乃香，美月。
艾莉卡说跟哥哥寿和有话说而留下了。
虽然五人中没有一人按照字面意思理解那句话，将这说出口的，同样没有一人。
「对了――干比古」
「嗯？」
突然被叫到，正在和美月说话的干比古诧异地转向达也。
达也的两侧是深雪和穗乃香。
虽然没有挽住胳膊，身体的距离却没什么区别。
受欢迎的男人都毁灭吧，干比古此时有没有这么想，则是不得而知。
虽然不管干比古怎么想，达也恐怕都不会在意。
「有件事刚才忘了问了」
不过正确的说，是顾虑到窃听器而故意没问，要从达也的口气中听出这种危险的内情，就算不是干比古也很难吧。
「是什么？」
「所谓妖魔恶灵Parasite什么的，是频繁出现的么？」
虽然不在饮食中，干比古差点呛到。
由于达也那漫不经意的口气，干比古带着轻松地心情去听，而听到的却是相当深刻的问题。
「......不，那是很少出现的。虽然在故事里被写成总是躲在哪里作恶的，那大多是假装成魔性的人类术者干的。比如有名的大江山的酒吞童子，我们这边的定论是其真实身份是来自西域的咒术师]
是无意识的吧，干比古把手按住下颚，摆出十分符合[思考的姿势]。
[术者碰到真正的魔性的概率，大概......十代人里差不多有一代的程度吧。就算那样也基本都是发现偶然掉进这个世界的个体的程度，真正的魔性危害人间，而术者将其消灭这种紧急情况发生 的频度，就算从全世界来看也就是几百年才有一次的程度。
不管怎么说，在日本消灭了真正的魔性的最后的记录，是九百年前安倍泰成消灭妖狐」
「但是，这次的吸血鬼事件，是那『真正的魔性』干的吧」
「我想是的」
「你觉得是偶然的吗？」
「虽然不能说偶然的可能性是零......」
干比古的回答是，极为慎重的。
「随着历史走向现代，魔性的观测例无疑是减少着的。这次的事件，我无法认为是，没有任何原因的」
听了干比古的回答，达也低声说了一句，「是吗」。 

确认了达也他们回去，而花耶回来之后，雷欧精疲力尽地倒向床上。虽然房间里还有艾莉卡，逞强也已经到了极限。
「......嘛，反正我都知道实情了。
没必要再逞强了吧？你也够努力的了」
「......我就当......是被直率地......夸奖了吧」
「夸奖了啊，直率地」
看着痛苦地闭着眼的雷欧，艾莉卡露出了温柔的笑容。
「那个，艾莉卡小姐......我弟弟真的没问题吗」
但是，看着那交流的花耶，似乎实在没有笑的心情。
「没问题的。已经找了千叶家所知的，最好的名医来治疗。姐姐不是魔法师所以可能很难理解，气力的枯竭是要花费比体力的回复更多的时间才能恢复原样的。其他必要的治疗都已经做过了。之后就，只有时间是特效药，只要花些时间就能康复了」
姐姐不是魔法师，听到那里花耶的身体稍微颤抖了一下，虽然艾莉卡也注意到了，但没有安慰的话出自她的口中。
「那，我到哥哥那里去了。要是有什么事请不必客气，和护士或者哥哥的部下或者我说都可以」
艾莉卡向花耶行了徒有形式的一礼，离开了病房。
对艾莉卡那态度，雷欧无意抱怨。 

「小姐，稍微留点情面不好吗？」
就在进入监听着雷欧的病房的房间的时候，稻垣对艾莉卡如此说道。
虽然是省略了对于什么的暧昧的说法，艾莉卡明白那指的是什么。虽然明白，艾莉卡对那台词嗤之以鼻。
「我也不打算提什么去喜欢魔法师的要求。不管是父母还是兄弟，害怕的东西就是害怕嘛。那么这边也，用这样的认识来相处就是了。比起那个......听到了吧，刚才说的」
最后一句是对寿和说的。
仰靠在椅背上，两手抱在脑后支撑着自己的头的艾莉卡的长兄，用粗鲁的动作从头上摘下耳机坐起身来。
「很有意思呢。那么，就算吉田家的次男的推理说中了，艾莉卡，你打算怎么办？」
「中不中都一样吧，这种场合」
真够无聊的，用像是想要这么说的轻蔑的眼神，艾莉卡俯视着坐在椅子上的寿和。
「就算是一时，那家伙也是进了千叶的门的，我们的门人。而且还是我直接传授了技艺的，就算说是我最初的弟子也可以。弟子吃了亏，不可能默不作声吧」
「真是缺少情调的理由啊」
「没有就没有。就算没那种东西，战翻它的理由也没什么不足的。虽然不知那什么吸血鬼是男是女，下战书的是那边。这边只是接受挑战罢了」
那是真心还是遮羞，就算寿和是哥哥也看不出。
确实明白的是，艾莉卡是完全认真的，仅此而已。
◇◆◇◆◇◆◇
【新增】
在达也他们探病的时候，莉娜来到了Maximilien Device东京支社。这里是米凯拉・本乡化名为本乡未亚的工作地，也是这次逃兵追迹部队的秘密据点之一。
魔法科高校生来参观CAD制造厂，就算不到魔法大学生的程度，但也不罕见。信任大使馆准备的介绍状和第一高校的制服通过检查的莉娜，在一间会议室里和昨晚在危险关头救出Stardust的队员，以紧身裙配衬衫的打扮见面。
[少佐，昨晚在危险关头真是谢谢了]
[放轻松点吧]
莉娜对着以敬礼出迎的两人挥手示意她们坐下，自己也坐在沙发上。闭上眼睛大大吐气之后，红发的她睁开了金色的眼睛。
和安洁莉娜・工藤・谢尔兹完全不同的颜色，完全不同的脸。
但，在两位Stardust的脸上，并没有特别惊讶的表情。这个，金色眼瞳的冰冷容貌的少女才是她们的安洁・天狼星。
[你们两位，昨晚的损伤如何]
[已经维修过了，对任务不会有障碍]
听了把自己当做道具对待的猎人发言的莉娜，不，安洁・天狼星虽然皱着眉，但现在她摆出这样的表情也只会增添冷酷的印象，不觉觉得她感到不快。
[是吗。那么就请你们报告一下情况吧]
[YES Ma'am]
莉娜自己也觉得这句话表达的意思不够充分，不过，看来对手能理解这个意思。
[捕捉到德慕斯・二等星身影的我们，根据事前给与的资料使用了Jammer Cast。不过，Jammer Cast对德慕斯・二等星，并没有效果]
[他妨碍了Jammer Cast的运作吗？]
[没有，Jammer Cast有在正常运作。根据德慕斯・二等星所说，他已经不需要CAD了]
[不需要CAD......也就是沙利文军曹灵异化了吗？]
[我同意]
对莉娜怀疑的提问，猎人以明确的声音表示肯定。
[现在德慕斯・二等星不用CAD，只使出了轨道屈折术式]
[也就是没有使用其他魔法吧]
[没错]
[还有，德慕斯・二等星的身体能力远高于受过强化的我们]
逃兵的身体能力上升是新的情报。莉娜稍微思考了之后，以慎重的口吻向两人询问。
[沙利文军曹的想子波特性没有变吧？]
[至少，我们能够识别]
[我在追踪沙利文军曹的过程中，与怀疑是他同伴的人接触了。但那个人的想子波特性却无法观测]
[......非常抱歉。除了少佐和德慕斯・二等星的想子波外，我们无法识别]
莉娜再次闭上眼睛，沉思了一会。
[......看来过去的资料无法依靠呢。今后，捕捉到逃脱者身影的情况保持追踪，不要直接出手。由我直接，与其交手]
[YES Ma'am]
对站起来的两位Stardust以敬礼回礼，莉娜离开了会议室。 

在Maximilien Device东京支社的走廊上，西尔维娅等着莉娜。
[总队长，这边请]
听了这句话，红发，金色眼瞳的莉娜跟着西尔维娅的背后走。她们要去的，是工作人员的女生更衣室。
[请，少佐。我已经确认了里面没人了]
跟着开锁走到里面的西尔维娅，莉娜迅速左右巡视后走进了更衣室、听到从内侧锁门的声音，莉娜送了一口气。
她的头发和眼瞳的颜色改变了。
红发变为金色，金眼变为了晴空的苍蓝。
[果然这边比较轻松呢。比起维持『Parade』还是隐藏使用魔法比较麻烦啊]
[少佐，没什么时间了。请在工作人员来之前更衣]
朝着松懈的莉娜，西尔维娅立马叨唠。
莉娜缩颈，脱着衣服向西尔维娅搭话。
[看来搜索队也不能识别白蒙面的想子波啊]
[是吗......看来逃脱者获得的能力有很大的个体差别啊]
不知是不是已经预想到莉娜要说什么，西尔维娅的声音里没怎么惊讶。不过失落的氛围在她的两肩飘荡。
[话说回来，为什么他们要袭击日本人呢]
内衣打扮的莉娜把手伸向一高的制服向西尔维娅搭话。
[为什么，是指？]
理解不到质问的意图的西尔维娅困惑的问。
[他们可是处于被追捕的立场啊。本来的话不是应该尽可能的隐藏自己的所在吗]
[啊啊，原来如此]
说到这，莉娜对什么抱有疑问西尔维娅也明白了。为什么逃脱者就算冒着被捕捉的风险也要袭击日本人，这就是莉娜要问的。
[我也不知道。只是......]
[只是，什么呢？]
把长筒袜换为打底裤停在穿连衣裙的莉娜催促她继续说。【居然要换长筒袜！真不懂艺术！】
[只是，我觉得这跟他们获得的异能有关系]
[异能......是指不留伤痕的夺取血液的，吸血鬼的能力吗？]
穿好了西装夹克和内侧长袍的莉娜，整理者头发追问。
[虽然不知道该不该说吸鬼，不过。......莉娜，你在干什么？]
当为了整理思绪移开视线的西尔维娅再次把视线移回莉娜身上时。
金发碧眼的美少女，在穿衣镜前双手轻轻捏起内侧长袍的两端，扭着身体摆姿势。【卖萌好！卖萌妙！为什么没插图！！！】
[哎，不，这个是......]
看到回过神来摆正姿势，脸红低头的上司，西尔维娅深深地叹气了。
【新增结束】



【6】 



挥出的拳与拳。
身体的易位瞬息万变，攻守的交替令人目不暇接。
达也和八云正在进行每天早上惯例的切磋。
并不单是要应付打击而已。
除了笔直的攻击，还有从上下左右袭来的拳头，手刀和手掌。躲避攻击，抓住对方，在千钧一发之际挣开想要反拧对方胳膊而缠上来的手。
达也和八云。现在两个人的本领势均力敌。
双方同时伸出右手。
互相的攻击同时落空，两人变成了背靠背的姿势。
达也改变重心，提起原本支撑身体的那条腿，跨出一步。
预想中的肘击并没有袭来。
转身。
八云也和达也一样，拉开了距离。
对于和自己预测了相同的攻击，采取了同样的回避行动，结果导致空出了不必要的间距这件事泛起苦笑――
――的闲工夫是没有的。
达也朝向八云踏出脚步。
在体术上两人势均力敌。
体力的话达也占优。
战术的话还赶不上八云。
那么只有不给对方制定战术的时间，不断地持续攻击才是达也战胜八云的唯一手段。空开不必要的间隔的这个情况，对达也来说本来是应该避免的不利态势。踏入间隔之中，正想要出拳的那个瞬间，达也感知到八云的存在出现了晃动。
对于这个最近反复吃到苦头的模式，达也抑制住焦躁的心情发动了分解情报体的对抗魔法。
八云的身体微微地摇晃了一下边消失了。达也的术式解散让八云的幻术无效化了。
达也全力驱动五感，搜寻八云的实体所在。
右边？还是左边？
即使厉害如八云，应该也没有绕到背后去的从容。
达也的判断没有错。
但达也的推测出错了。
八云，在他的正面。
在达也瞄准的地方后面的三十厘米处。
做决断所需的时间只有一刹那。
一度停下的拳头再次挥出。
本来应该是打不到的距离，但在八云也做出打击动作的现在这个情况下，得出了应该可以做到两败俱伤的判断。
但是，八云的身体并没有跟着拳头一起前进。
被留下身体打过来的拳头诱骗的达也的身体，因为八云的投掷而飞到了空中。 

「哎呀，吓死我了吓死我了」
终于放开了把达也摔在地上之后仍然死死锁住他关节的手，八云说出的这句台词似乎未必是在隐藏实力。
因为被抓住了一边的手腕而无法采取完美触地姿势的达也，虽然通过中和惯性好不容易总算是避免了骨折，但还是没能完全消解冲击，直到恢复正常的呼吸为止，好几次咳个不止。
「......师父，刚才的是？」
听到终于站起来的达也的询问，八云一边单手擦着太阳穴一边回答。――大概，是在擦冷汗吧。
「哎呀，真没想到『缠衣蜃景』竟然会被破解啊」
语气虽然像是开玩笑，但这份惊叹是真心话。留下残影的那个佯攻，并不是一开始就计划好的，而是瞬间灵机一动的产物。因为八云根本没有想到术式会被破解。
「那个术式，叫做『缠衣蜃景』吗......师父，那个不是平常的幻术吧？」
「果然你能看得出吗」
虽然八云就像是在说哎呀哎呀似的叹了一口气，但还是藏不住他乐歪了的嘴角。――估计，他也没有想要藏起来的意思。
「你的那个只要看一下就能读取术式的异能虽然对对手来说是威胁，但也不是说就没有办法可以反过来利用这点」
「办法就是刚才的幻术吗？」
「缠衣本来是为了蒙蔽不存于此世之物的眼睛而使用的术式。
它的构造嘛......对了，你自己考虑看看吧。是你的话应该一下子就能解开的」
达也没有说不要故弄玄虚这样的话。
虽然也有一部分原因是因为要求揭穿术式的秘密是违反礼仪的，但更令他在意的是八云的台词。
「师父」
「嗯？怎么了，用那么认真的表情......是一贯的了。但用那么可怕的声音」
一贯认真的表情这种说法究竟是褒是贬实在是很微妙，无法对此做出判断的达也最终只好选择不理睬――也就是没有反应。
总觉得八云露出一副似乎不是很满意的表情，看来他的选择是正确的。而且，达也现在也没有心情陪他开玩笑（？）。
「刚才您说到不存于此世之物吧」
「啊啊，原来如此」
不需要把问到一半的台词说到最后。
不留间隙的回答，简直就像是预计到达也会这样问似的。
「我们的对手，不一定只有人类。与不存于此世之物打交道，并不是什么稀奇的事」
虽然根据上下文是可以预想到的回答，但这回答与自己预备知识相悖。
「可是，我的一位古式术者的朋友说，遭遇真正的魔性是极其稀有的事情......」
并不是应该相信谁不应该相信谁的问题，达也想要的是能够让自己信服的答案。
「达也君的那个朋友，是吉田家的次男吧。虽然他说的话也没有错......作为你来说，思考得不够深入呢」
八云在这里暂时把话给打住了。被要求再深入思考一下的达也遵照指示让意识沉浸在思考的海洋中，没花多久就找到了一种解答。
「干比古说的话，不是错的。但是，也不完全正确。是这个意思吗？和真正的妖魔・化身遭遇，也就是偶然遭遇极为罕见，但不是偶然的话，处于某人的作为的话就绝不罕见，是吗？」
「勉勉强强给个及格分吧」
跟他说的话一样，八云的表情离满足还有遥远。
「嗯......就连像达也君这种程度的智者要避开记号化和固有观念的陷阱也很困难吗」
似乎正因为过于期待，打分才格外严厉。
即使如此，对当面被说成是「智者」这件事，达也还是觉得太羞耻了（不是害羞）希望别再这样了。
明明并不是错了还被表扬这种情况，还真够从容的。
但是，达也的这份从容，被八云接下来的话吹散了。
「你自己应该也有过一两次和不存于此世之物们接触的经验。被你们这些现代魔法师称为SB魔法的魔法，到底是用什么作为媒介的？」
从达也的口中漏出了「啊」的声音。
「看来你明白了啊。现代魔法师称为灵之存在（Spiritual Being）的东西，即精灵，也是堂堂的『不存于此世之物』哦]
这确实是盲点。达也凝视继续说明的八云的脸。
[啊啊，有没有智力和存不存在思想都是其次的。虽然细菌也没有智力和思想，但却能够进入人的身体里面干涉肉体机能从而影响健康。病毒甚至只有不完全的增值能力。但是，即使在学问上不符合严密的『生物』概念，还是不能否认它们 是能够侵蚀人类肉体的『生物』」
「您是说，灵之存在――只不过是被从现象割离开的孤立情报体的『精灵』，也毫无疑问是『不存于此世之物』之物吗？」
「正确的说法或许应该是不拥有肉体的生物吧。再说了，有谁确认过精灵是不存在思想的吗？」
「......谁都没有确认过呢。反过来说的人我倒是知道一个」
而且，达也有着亲眼见证那个友人远隔操作灵之存在的现场的经验。对接到的指令采取自律处理的精灵的动作，与其说是全部包含在魔法式的演算中了，精灵自身拥有思想这种想法反而让人 觉得更加合理。
「师父，我能再问一个问题吗？」
「你说说看」
「现代魔法学认为，精灵是伴随着自然现象而被记述在情报次元中的情报体脱离实体而产生的孤立情报体，因为记录了现象原本的情报，所以通过用魔法式定义它的方向性，可以根据它的情 报把现象再现出来。这就是精灵魔法的解释」
「大致上就是那么回事。在能够想出这种理论这点上，现代魔法更胜一筹啊」
「那么，寄生在人的幽体上让人类产生异变的寄生物，究竟是从何而来的情报体呢？」
听了干比古的话以后，达也怀疑所谓的寄生物其实是能够干涉人类的情报构造的情报体。八云用细菌和病毒举例这一点，也证实了他的想法。
「寄生物啊......真是英式的说法呢。关于它们是从何而来的情报生命体这点，很可惜我也不知道。既然能够干涉人的精神，我想应该是从精神现象而来吧」
「从精神而来的情报生命体吗......」
「我认为，人型的妖魔也好，动物型的妖怪也罢，让这个世界上的生物产生异变的正是作为情报生命体的妖灵。然后，就像由物理现象而来的精灵总是漂浮在和这个世界形成倒影的影之世界中一样，由精神现象而来的妖灵也是从和精神世界形成对照的幻之世界中来的吧。之所以遭遇的例子很少并不是因为不存在，而是因为我们还不具备足够的观察精神的方法。虽然在聚集在伦敦的那帮人看来想必会觉得是异端的思想，但这是我自己真实的想法」
真不愧是古式魔法的大师，这称号真不是摆摆样子的。
达也久违的这么想到。
◇◆◇◆◇◆◇
那件事之后过了两天。雷欧还躺在病床上。如果是普通人的话应该已经意识不明陷入病危状态了，所以过个三，四天不能出院也是正常的。还不如说要是现在就可以出院的话，反而会让人担心是不是在硬来或是被放任不管了。
至少达也是这么认为的。
但是，也有不会那么想的人存在这点，从某种意义上来说也是当然的。
「雷欧君，没事吧......」
美月就是不会那么想的典型。
「应该没事吧。不是说了除了乌青以外并没有其它明显的伤痕，而且也没有骨折或者内脏疼痛之类的嘛。
难道你怀疑艾莉卡在说谎？」
顺便说一句，达也是怀疑此刻不在场的艾莉卡说谎了的。
「我并不是那个意思......」
不过，按美月的性格，即使心里是那么想的，也是没有办法称呼朋友为骗子的吧。
即使本人不在场，不，应该说正是因为本人不在场，所以才更加避讳在背后说坏话的。
顺便说一下艾莉卡不在场――即不在上课前的教室里――的原因，并不是因为要看护雷欧而留在医院了，而只是单纯的还没到学校而已。
昨天是在离迟到差一点点的时候冲进来的。
今天大概也会一样吧。
「这么说起来，今天干比古也还没到啊」
这并不是经过什么特别考虑之后的发言。只是因为在思考艾莉卡还没有来的理由的时候，正好意识到干比古也还没有来而已。
仅是那样一句话，就让美月的脸一瞬间看起来僵硬了。
达也收紧差点因为想要欣慰一笑而松弛的面部肌肉，犹豫着到底应该说什么好，还是说干脆什么都不说比较好呢。虽然他确信美月担心的事情不可能发生，但却一时无法判断应不应该告诉她。
「早上好～」
「早上好，达也，柴田同学......」
正在达也不知所措的时候，干比古带着疲惫的表情，艾莉卡缠绕着倦怠的氛围，进入了教室。
两人刚一坐下，显示开始上课的信息画面就出现了。
那天的午休时间，达也他们的行动和往常稍有不同。艾莉卡没有去食堂，而是趴在自己的桌子上。仔细听的话，能够听见小小的鼾声。
因为上课时要使用终端没办法打盹，现在好像睡得相当熟。
干比古说「头嗡嗡地疼」，一吃完中饭就马上去了保健室。看来他似乎是那种困了的话会头痛而非意识不清的类型。
因为估计只是单纯的疲劳，所以照顾干比古的事就全部交给美月了。
然后，要说达也的话，
「~，不好意思，突然打电话给你」
『嗯，怎么了？』
「那个啊，达也同学说，有件事无论如何想要问~」
他拜托穗乃香，给~打了电话。
「这么晚，对不住了。虽然想过要发邮件，但还是觉得不直接说的话抓不住要点」
现在的通信系统，即使是在小型的携∏楸ㄖ斩松希也可以再现不逊色于实际的清晰影像。越过自己的携≈斩说幕面，使用同时通话机能再次见到的~的脸，明明连一个月都还没有过去，看起来却比记忆中的成熟了一些。
『没关系，这边还只是八点呢。』
画面中的少女，稍稍眯起眼睛笑了笑。虽然还是一如既往难以读懂的表情，但他们明白那个笑容表示她非常高兴。
穗乃香和深雪用一脸仇恨的表情窥探着各个终端。
但是不巧的是，达也把~，而~把达也表示在主屏幕上。把携≈斩说男』面分割得更小的副屏幕和主屏幕不同，很难从中读取到细微的表情变化。
『然后呢，什么事？』
「啊啊，我听穗乃香说了，你那边好像也在闹吸血鬼啊。如果知道详细情况的话，希望你能请告诉我」
画面中，~突然歪了歪脑袋。
「......~？」
『......啊啊，那件事啊。那么，日本是真的出现吸血鬼了吗？』
「日本是？」
『美国现在还是把它当做都市传说处理。至少媒体上没有报道。』
虽然和传说或是小说中的存在不是一个东西，但吸血鬼或者该称为吸精鬼的东西确实存在。
既然实在的东西成为了传言，那么肯定是发生了事件。也就是说在USUA里，这件事到现在还处于报道管制之下。说不定，这会是比预料中黑幕更深的事件。
「就算只是流言也没关系。我想知道尽可能详细的情况」
『发生什么事了吗？』
画面中的~往前探了探身子。
对于是否应该告诉一个只身一人身处异乡的少女朋友被害的事实，达也犹豫了。
「雷欧被类似吸血鬼的东西袭击了」
但是立刻，就下了应该告诉她的判断。
说到底，达也本人也无法说明为什么要那样做。
那是出于直觉的判断。
或者也可能是感到了某种预感。
「万幸的是，性命没有大碍」
『怎么会......』
但是，白白地让对方不安这个结果。果然还是并非本意。虽然为了不要让~受惊过度，达也没有忘记补上一句，但很遗憾的是似乎没有多大效果。
「不，真的没事的，所以不要露出那种表情好吗？雷欧是靠自己的力量击退犯人的。只是在那个时候因为对手的异能而负伤了。现在在医院静养呢」
达也的[安慰]也绝对称不上高明。住院之类的，如果对方气势很弱的话只会更加煽动她的不安。
『真的不要紧吗？太好了......』
可是幸好，~不是那种会沉浸在悲观思考中的性格。看见达也用力地点头后，她松了一口气。这种交流，可以说只有通过视频电话才能做到。
『原来如此，所以达也同学才想知道这边发生了什么事啊。』
对于使用肯定句而不是疑问句询问的~，达也再次给出了肯定的回答。
「但是，并不是说一定要追查出来的意思」
在那之上，也不忘叮嘱。
「真的只需要在你能了解到的范围内就够了」
『但是，你觉得线索在美国。不是吗？』
「该说是线索吗，实话说，我认为吸血鬼事件的犯人是从美国过来的」
惊讶的不只是~一人。
这个推理，穗乃香也，甚至连深雪也还没有被告知。
「所以更加希望你不要做出危险的举动，~。千万不要铤而走险。你那边的情况并不是必需的」
『......嗯，我不会乱来的。所以，不抱期待地等着吧。』
「以防万一地问一句，所谓的别抱期待指的是情报那方面吧。关于不会乱来这件事，我可以相信吧？」
『当然了』
虽然~既不是笨蛋也不是冒失鬼，但即使再次叮嘱也总还是觉得不安。
◇◆◇◆◇◆◇
就艾莉卡所知，现在对在都内连续出现被害者的吸血鬼事件采取了有组织的对应的势力一共有三股。
一是以警视厅为主力的，警察省的广域特搜队（通称「日本版FBI」），加上同样下属于警察省的公安人员的警察当局。
二是以七草家为头，而十文字家紧随其后的方式组织起来的十师族的搜查队伍。他们有内情（内阁府情报管理局）做后盾，是和警察存在部分协作关系的半官半民的势力。但是和通常的情况 不同，在力量上「民」这边占优。
然后第三股势力就是，得到古式魔法的名门・吉田家的协助，由千叶家组织的私人报复部队。也就是艾莉卡他们自身。
「果然还是和前辈他们合作比较好吧......？」
由于千叶家对吉田家提出的非公式化的，但却是正式的请求，被火速任命为合作者的干比古，提出了从昨天算起正好问了第十次的问题。
对手当然不用说，是关于此次事件的他的搭档，艾莉卡。
「我认为仅仅是能够使用以道路摄像头为首的防范系统这一点，效率就可以提高很多了」
「没关系。能够最大限度使用监视系统的警察也没能抓住把柄呢」
「就算是依靠人力，我觉得比起孤军奋战也还是与人合作比较好」
「所以我才请你帮忙了不是吗？」
「不，不单是我们两人......」
对加快速度往前走的艾莉卡，干比古放弃了继续忠告，小跑追上艾莉卡，并排走在她的旁边。
「乱走一通的话，是得不到进展的啊......」
这既是自言自语，同时也是在发牢骚。并不是会被艾莉卡听见的音量，而且即使能听见也会被无视吧。要说为什么的话，其实这才正是选择干比古与艾莉卡同行的原因。
吉田家是传承神道系的古式魔法的一族。虽然比不上阴阳道系的家系，但占术的造诣也很高。本来，关于技术方面的宗派间的围墙很低就是这个国家的传统。从说是神道系却使用咒符为媒介这件事来看，也可以知道是有多么得无节操了。
从寿和那边听说科学搜查行不通的千叶家的总帅（也就是寿和和艾莉卡的父亲），决定利用古式魔法师擅长的这个技能，所以才向古式一门中关系最亲密的吉田家的当主提出合作请求的。因为千叶家的总帅是自认「除却魔法技能的话就只是个庸人」这种程度的「神秘音痴」，所以他可能是觉得「灵异现象就要用超自然的能力来对抗」吧。
综上所述，干比古并不是作为领路人，而是「占路人」，与艾莉卡同行的。
「小干，哪边？」
停在十字路口，艾莉卡回头询问。
真希望你能问得更诚恳一些啊，干比古一边在内心里叹了一口气，一边把拿在手里的长度不到一米，正确来说是三尺长的木杖竖在了路上。顺便说一句关于「小干」这个称呼，自从
被莉娜默认设定后，已经放弃纠正了。
与其称之为木杖，感觉上只是笔直的细木棒上被用墨密密麻麻地写满了细小的文字。它的横截面几乎是正圆。
按住它的一头让它直立，然后轻轻地放开手。
虽说是竖在路上，但低下是铺装的路面，单纯的木棒是不可能插进去的。
但是，干比古的木杖没有依靠任何支撑，站在了路面上。
干比古倒退了三步后，快速转过身去。在他背转身体之后，木杖突然失去了看不见的支撑啪嗒一声倒在了地上。
就那样发出干涩的声音在路面上滚动。木杖指向了十字路口的右侧。
「是这边呢......」
艾莉卡向木杖指示的方向走去。别说要等同伴了，连头都不回一下。
干比古浮起苦笑，捡起木杖追在艾莉卡的身后。在追上她之前，像是突然想起什么似的，从内侧口袋里拿出了情报终端。通信机能的设定是发信模式。确认的确设定在发出识别信号把自己所在的位置通知给事先登录进联系人群组的终端的模式之后，又放回了口袋。
苦笑从干比古的脸上消失了。他预感到目标接近了。
在艾莉卡身后一步的地方放慢脚步，保持着同样的距离再一次拿出了终端。
调出的是信号通知目的地的群组名单。从联系簿里挑出一条新加入到通知名单中后，干比古这次终于把终端收好，走到艾莉卡的旁边并排前进。
【新增】
带披肩的长大衣和深深盖住眼睛的帽子。帽子下面是在灰色布料上画着黑色蝙蝠的包住整个脸的蒙面布。被赋予了元，Stars卫星级德慕斯・二等星代号的查尔斯・沙利文，以新获得的身体能力正全力拼死的逃跑。
但是，不管再怎么尽力，他都无法逃走。追赶他的并不是星屑的猎人，而是被赋予了夜空中最明亮闪耀的星星代号的处刑人。
追赶沙利文的是红发，金色眼瞳的，假面的魔法师。变为安洁・天狼星的莉娜，已经沐浴过几次想子的噪音了。每次她自己的感觉会让她跟丢沙利文，
『总队长，下一个转弯口向右』
但沙利文的所在被伪装成电视转播车的移动基地里的想子雷达死死抓住了。在这个技术上，USUA比日本要走先一步。拥有识别想子波特性机能的雷达，只要特定了想子波纹除了逃出雷达的搜查圈之外，几乎不可能逃走。而且只要莉娜拿着小型化到手掌大小的雷达转播天线的话，逃出圈外也是不可能的。
[克雷雅，蕾切尔，转到沙利文面前]
莉娜向通信机呼喊。克雷雅猎人Q，而蕾切尔是猎人R的假名。是讨厌称呼代号的莉娜为了方便而取得，并不是真名。而且[克雷雅]的英文开头字母不是[Q]而是[C]，但这仅仅是假名所以莉娜本人也没有在意。
在二十、三十米前方，出现了魔法战斗的气息。两人正拖延着沙利文的脚步。对莉娜来说这距离，已经是一步之距了。她已经完全捕捉到沙利文的位置。
虽说接近深夜倒也不是完全没有人影。但这种事，在以匹敌摩托车的速度进行追赶时就已经是顾虑之外了。无视警【河蟹】察介入的可能性的莉娜拔出了小型的刀子――短剑。
不知是不是跑步的速度太快，零星的行人都没有注意到短剑。原本就染成黑色消去亮度所以即便在白天也不会显眼。莉娜藏也不藏的就把短剑投向前方。
这把短剑是武装一体型的CAD。光是投掷就能发动移动系魔法，遵循术者设定的路线刺向目标。莉娜投掷的短剑在空中改变多次轨道刺向沙利文的背后。
沙利文在短剑飞向自己的前一刻感知到。但就算以吸血鬼的身体能力也没有躲避的时间。可如果是取回了精神能力的现在的自己的话，还能来得及用自己擅长的物体轨道干涉。
如此判断，沙利文把意识集中在短剑上。朝着他转身的后背，战斗中的猎人冲过去。自相残杀啊，沙利文在心中如此认为。现在从正面飞来的刀刃，本应轨道歪曲刺中背后的猎人的。
沙利文口中漏出了无声的苦鸣。
他的轨道屈折术式，一点也不能干涉莉娜的移动术式。
事象干涉力的等级差太远了。
知道自己的能力不管用的沙利文急忙举起右手，莉娜的短剑深深地刺进去了。
沙利文的身体僵硬了。
在他的背后被猎人R用格斗刀割开了。
如果是普通人的话应该是致命伤吧。
但沙利文用手臂横扫，把握着格斗刀的R撞飞了。
此时假面的魔法师出现了。金色的眼瞳盯着从面具那窥视到的沙利文的双眼。
停下脚的莉娜拔出手枪。
突然地，街道树的影子那放出了电击袭向莉娜。
Q和R，还有莉娜都完全没有察觉到的奇袭。
但，电击只发出了闪光还没抵达莉娜的身体就消失了。
莉娜反射性展开的干涉领域，把吸血鬼的魔法无效化了。
在这期间，莉娜的手臂还是保持着握枪的姿势。
枪口笔直的，对准了沙利文的心脏。 

莉娜的手指，扣下了扳机。 

强化过情报的子弹，无视了所有防御破坏了沙利文的心脏。 

莉娜没有沉迷于这个成果，再次行动了。
她的眼睛，固定在放出电击的吸血鬼的，渐渐远去的背影上。
【新增结束】
◇◆◇◆◇◆◇
那之后又占卜了两次方向，走了大约十分钟左右的时候，两人听见了小小的跑步声。胶底皮鞋的，逃跑的脚步声和追赶的脚步声。
大概一个人是逃亡者，另一人是追缉者。
两人互相看了对方一眼。
然后，没有交换任何信号，两人同时冲了出去。
艾莉卡通过斗争的气息，干比古通过精灵的骚动。
用不同的感觉，得到了同样的直觉。
――找到了。
艾莉卡稍微抢先了一步，干比古紧跟在她身后。
艾莉卡一边奔跑，一边从背在肩上的细长盒子里取出了裸露在外没有收在刀鞘中的刀。作为没有刀刃的替代，在刀身全体上刻上术式刻印的，五十里家谨制的武装道具。是五十里启送给艾莉卡，作为在街上太过招摇的大蛇丸的代用品的。虽然达不到大蛇丸的程度，但也具备辅助惯性制御术式的机能。
另一边干比古用右手握在木杖离杖尖大概有两个拳头距离的位置，左手斜着甩了下去。把从袖口飞出的像扇子一样的东西，用左手握住。
将薄而细长的金属的短册用扇形的骨架串联起来的类似铁扇的东西，其中每一片短册，都是一枚刻上了咒文和咒阵的咒符。和短册一体成型的金属扇骨是传送术者想子的通道。从扇柄处垂下来的流苏和藏在袖子里面的，为了展开代替咏唱的起动式用的演算部件是连在一起的。
这也是CAD的一种。是为了使用CAD将古式魔法由咒符和咏唱这两个阶段构成的发动过程再现出来，在达也给出的建议的基础上，再加上干比古的点子，由跟吉田家有密切往来的技术者制作的新型古式魔法用术式辅助道具。
两人进入临战姿态，循着脚步声追去。节奏时不时出现大幅波动是因为双方停下交战的原因吧。
即使不是那样，论脚程的话也还是艾莉卡比较快。从并排着中层楼房的小路抄近道，来到防灾用（正确地说是灾害时的被害缓冲用）的小公园处，两人终于捕捉到了目标的身影。
互相交错的两个人影。一方用带帽子的大衣隐藏着脸和身体，另一方则用覆盖住眼睛周围的面具遮住长相。
两边看起来都是女性。
「小干负责穿大衣的那个。我来压制戴面具的！」
对照雷欧的证言的话，可疑的是穿连帽大衣的那边。但是在这种深夜里戴着面具隐藏长相的人，同样也很可疑。最重要的是那个女人手持的大型刀和她舞刀的手腕，即使只是从远处看也强烈地刺激着艾莉卡的警戒心。
不使用自我加速，只使用增强刀身强度的刻印魔法，艾莉卡向面具女斩去。即使不用魔法加速，仍然是除了被称为高手的一小部分人以外，单凭肉身的身体能力很难躲开的速度。
女人的耍刀技术虽然是一流的，但还没到能被称为高手的程度。
所以，即使能够接住艾莉卡的一击，也应该没有可能躲开的。――如果只是普通的人类的话。
亮光一闪。
艾莉卡的刀只切到了空气，目标已经移动到了三米远的地方。
闪光不是物理性的光，而是伴随着魔法的发动而产生的想子的光辉。因为察觉到了这点，所以艾莉卡对自己的攻击被避开这点并没有感到惊讶。
要说有感到惊讶的部分的话，就是魔法的速度。
艾莉卡有自信直到斩击之前的瞬间都没有让对方察觉到攻击的气息。也就是说这个对手在她举起刀到挥下刀之间的一刹那，完成了从魔法的选择到发动从而成功地避开了。
假面的魔法师移动到的地点在街灯的正下方。不知道，也没有必要知道，那究竟是本人刻意为之还是觉得即使被看见也无所谓。
那画面在艾莉卡的眼里，意识里刻下了深刻的烙印。
并不是那女人用面具也掩盖不住的美貌，也不是即使穿着厚重的衣服也能明白的匀称的肢体，
而是被街灯照亮的女人的颜色。那是让人无法联想到人类的，不祥的色彩。
浓到几乎要看错成黑色的，深红的头发。
还有从面具的缝隙中窥见的，好像会被吸进去的金色眼瞳。
[――我上了！]
以等同于条件反射般被锻炼出来的剑道的心得，斩断了这个吸引力。艾莉卡给自己注入活力移开视线拓宽视野，将假面的魔法师的全身收入视野范围内。艾莉卡将准备动作节省到极限，向着那位女性疾走。
她没有使用动作辅助的魔法。对于这样的对手，魔法的辅助反而会起到逆效果，故而只是凭借读取敌人的动作和直感。
不使用魔法，艾莉卡像魔法那样使用身体和腿逼近那位女性。
从假面那边，泄露出几分动摇的气息。
毫无顾忌，艾莉卡将刀举起。
假面的魔法师放出魔法的光芒。不是自我加速，是自我移动的魔法。
艾莉卡并没有在这一瞬就能解析魔法式的能力。
相对的，艾莉卡拥有作为剑士所锻炼出来的敏锐的眼睛。
不用等到对手做出预备动作，在刚开始行动的那一刻就已经可以认识到移动的方向，进而修正太刀的操作。
反向向袈裟斩去的到，掠过在那个运动方向正下方的奇怪女性的深红秀发。
发动惯性制御术式，收回刀身。
假面的女性以蹲下来的体势就这么水平的跳跃。
艾莉卡强制的停下为了追击而踏出的脚步。
在她的寸步之距前的，是突刺过来的小刀。
趁着艾莉卡停住的空隙，假面的女性以单膝支撑的状态站起来了。
深红的秀发在大幅度的摇摆。
艾莉卡她那没有刀刃的刀，紧靠她的速度就将绑着假面女性秀发的带子切断了。
长及她的胸前，散乱的头发。清风吹拂着她的多卷式发型，让她的身姿看起来更增一层不详的氛围。
（如果连肌肤的颜色都是黑色的话，那就简直是迦梨了吧.....）【印度神话人物湿婆神妃帕尔瓦蒂产生的化身。】
微微思考着这样的事，艾莉卡毫无松懈的观察着对峙中的对手的行动。她的外貌虽然看起来像是在开玩笑，可是以技术来说毫无疑问是一流的，要品论她魔法的技量的话，现在，只看刚才片刻间的表现就足以断言是超一流的。艾莉卡的胜负直觉告诉她，在这样下去就会被取下先攻，逼到守势，胜率可以说是连怎么输都不知道的绝望。
在这样和艾莉卡演着千钧一发的冲突，最终目的的意识还是朝向被外袍缠身的「吸血鬼」。
这个女人是单独行动，艾莉卡和干比古是组队行动。
在这里有隙可乘，艾莉卡这么计算着。
互相对视，假面的女性和，少女剑士。
艾莉卡的背后，发出了雷鸣。
金色的眼瞳，从艾莉卡身上移开。
艾莉卡在这个瞬时，挥斩过去。 

从背后听到斩裂疾风的声音。
干比古很清楚艾莉卡的技术有多厉害。他虽然没有剑道的心得，可古式魔法和古武术是切也切不开的，不用这么说也知道它们是有相近关系的。
艾莉卡的技术在千叶一门里，可是说是排在当主和两位哥哥之后的，这并不是夸张。只是看纯粹的剑技，她已经凌驾在父亲的技术之上，说不定已经逼近被高称为天才的次兄了。
而那个艾莉卡，不是承受斩击，而是躲开了。仅仅如此就足以看出与艾莉卡对持的对手不是一般的实力者了。可是――――
（.....不是那么好对付的这边也是一样的）
帮手，是不可能的。
对峙中的对手的外貌跟雷欧说的一样。帽子和白色蒙面巾，长大衣。
没有拿着武器。可能是藏着。
可即使是这样也足够有威胁了。
雷欧的身体除了打伤的地方外，没有显眼的外伤。没有火伤和切伤。也就是说雷欧战斗的对手没有使用火，电气或刀物，干比古是这么想的。
如果使用武器那就是钝器。
不使用那就是殴打。
攻击的手段，至少到现在，与事前预测的一样。
不过要说有什么看漏眼了的话，就是敌人拥有的不同次元的速度和力量了。。
雷欧仅限于硬化魔法是一流的使用者。
女吸血鬼――――干比古为了方便将敌人这么识别――――的拳头挥向干比古。她手上包住的厚厚的手套以不能给对手带来外伤作为代价，可以用打击直接浸透对方的内脏。
干比古和预想一样展开铁扇（形状的CAD），用手指按住铁扇骨中的一条。
（『棉帽子』）
不出声的念出术式，通过手指前端流过的想子启动，发动的。
刺穿风的鬼之刚拳。即使透过大衣也能分辨的纤细的手腕所蕴含着无法想象的威力的打击，拥有几乎达到音速的速度。
干比古也通过艰苦修行获得了远远高于常人的身体能力，可没有能在间隙间躲开亚音速打击的速度。
――压缩的风的凝结块，比起实体的打击要更早袭向干比古。
――干比古的身体被风押制着轻轻的流动。
顺着气流避开拳头的轨道，紧跟着气流的拳头之后，手腕靠近了。将现代魔法的重力遮断和惯性中和，加上把用相对姿势安定的复合魔法处理过的事象改变，与「乘风」这一概念结合古式魔法。
移到对手侧面的干比古，在效果消失踏到地面的同时，将挥高右手的棒伸向对手伸出来的右腕，朝着肘关节打过去。
打算粉碎关节而挥下的棒子，发出响脆的声音完美的折成两段。
传达到痹意的手一半意图的，一半下意识的，将折断的手杖松开。
（「防壁」？还是「衰弱化」？）
干比古果断的跳转到后方躲避横剃过来的手刀，紧接着从暗袋里拿出投掷用的小刀。把只能说是装着投掷用的刀柄的小尺寸小刀，投向在眼前通过的对手的手腕。
可是，小刀只能在大衣上刺个洞，没有再进一步刺入就被弹回了。
（「防壁」吗！）
看来没有根据这边的投掷而发动魔法，也就是说时常都在身上包裹着拥有反弹物质效果的力场。干比古分析到与纤细的手腕不相称的拳击和劈击的威力也，恐怕与这个防壁的效果没两样。
（那样的话）
动用手指，将暂时闭上的铁扇的第一块页扇打开。
在最方便使用的地方配置了使用频度最高的咒符。
质量和能量都能同时防住的障壁，至少在干比古知道的范围内，以魔法技术是不可能构建得到的。
虽然展开了多重障壁的可能性并不是为零，可是有值得一试的价值。
（『雷童子』）
雷童子――――通俗的表现出来就是「雷小鬼」。在狭小的空间内再现小规模落雷的魔法。这只是模仿雷云产生的真正的雷的天候操作魔法「招雷」的劣化缩小版，但电流量和电压绝不逊色。
绝缘破坏的破裂音轰响，朝着在空中设定的起点到设定以吸血鬼的头顶的另一端的电极，释放的雷电在空中奔走。在魔法发动的那时起，命中已经成为了既定事实。秒速十万千米的电击向吸血鬼的头部袭去。
现在只能用丝绢撕裂的音量来表现这野兽悲鸣般的声音。可是很快，声量变为与此相符的雄叫声。击中目标体内浸透消去的闪光，转移到放置在抱着头那样位置的女吸血鬼的双手上。她的指尖发出啪兹啪兹声响，迸发着电子的火花。那里寄宿着超越干比古制作出来的雷电的电气量。
（释放系魔法！）
将电子从物体中抽出的术式是现代魔法四系八种的其中之一，释放系魔法的基本技术。由于将电子的分布这一[现象]相连的情报精确的替换了，所以释放系魔法比起古式魔法的雷系统术式能产生高于一般输出力的电击。
掠过扑向地面翻滚躲避的干比古，电光疾走。
现代魔法的释放系魔法与古式魔法的雷魔法相比，虽然威力更胜一筹可操作性就要稍逊。多亏如此才能避开第一击。可在这至近距离，以和字面意思一样电光的速度击出的攻击，干比古自身也不认为能一直避开。
一边悔恨着自己无意识的决定了对手的攻击手段只有一种的考虑不周，一边编组着为了防御的魔法。干比古使用只为了不会引起绝缘破坏，通过浓密的空气层来制作障壁的魔法。
可是对方已经是行使魔法的状态。不知道究竟用了怎样的手法，连启动式也没有就可以发动魔法，可有看不出效果减弱了的样子。
又或者该说，这是真正的魔性。
来不及了――――。
做好了没有期望的觉悟的干比古，可是没有期望的未来却没有到来。
――宛如一阵风将烛台的火焰吹熄一样。
――击出来的想子情报体，伴随吸血鬼手中电光一同消失。 

艾莉卡挥下的刀刃被假面的女性用遮起来的左臂挡住。
和沉闷的声音一起传来的感触，既没有骨折的手感，也没有皮肉裂开的手感。大概是用了轻量合金和缓冲素材贴紧的防具――――手甲防住了吧。
即使还没有加上斩杀对手的意志，但艾莉卡也没有手下留情。
对手的右手里握住手枪。就算这个对手的假面很可笑，可她不是作为魔法师，而是作为战斗人员接受过高度的训练。――警戒信号贯彻到艾莉卡意识上，她命令肉体挤出更高一更的力量。
迫近下颚的手甲下沉――――其实不过是收回了砍下的刀而已。
比起拿起手枪的手腕要更快，她转到对手的左侧。
在手枪指向艾莉卡的半拍之前，艾莉卡用刀敲打手枪。
因为被消音器抑制住声量，只发出轻微的枪声。
假面女性的左手伸向艾莉卡的脸。
用拇指和中指合成圆环。
在打开的手指前方舞跃的是小小的雷球。
艾莉卡发动了自我加速的术式。
肉体进行超越认识的动作。
后退回避雷球的艾莉卡，趁着枪口还没提起来以魔法师的眼睛为目标突进。
得手了，艾莉卡这么想。
这么想着的时候，艾莉卡正踏进了一步之距挥下刀的过程中，
被从脚下突击上来的冲击波击飞，则是在这么想着的下一刻。
因为冲击下意识快要松开手的只有一瞬。
艾莉卡马上就站起来了。
可对方没有接着追击。
假面的魔法师用左手压住右肩。不知道是用了加速魔法还是移动魔法，在把对手击飞之前，艾莉卡那把没有刀刃的刀狠狠地打中了敌人的右肩。假面的魔法师依旧用手按住肩膀，望向干比古和吸血鬼战斗的方向。
正确的来说，是比那更要前些。看着就那么骑在摩托车上，用银色的CAD指向吸血鬼的少年。
少年的脸被头盔遮住，看不到他的相貌。
（达也君......？）
即便如此，以薄弱的意识就这么维持着战斗姿势的艾莉卡，以自己的双眼确认了在街灯下同班同学的身姿。 

艾莉卡，干比古，吸血鬼。
将中间夹杂的敌人和同伴都收入视野，达也的眼睛好像被金色的眼瞳吸引那样，朝着假面的魔法师那看去。

假面的魔法师将左手指达也。她的手指简直就像结印一样，一瞬也不到，魔法发动的预兆产生了。
可是那个预兆，在换写世界之前就雾散了。
金色的眼瞳里大大的动摇着。
异样的魔法式结成三次，三次都雾散了。
啊，听到这样的声音。发出声音的是干比古。理由都不需要问。
吸血鬼逃脱了。
隐藏在护目镜的达也的视线，从假面的魔法师那移开了。
那真的，只有一瞬而已。
那一瞬，假面的魔法师没有错过。
那一招，并不是魔法。
就算移开视线，只要它是魔法，那就不可能从达也的「视力」中躲开吧。
又或者说，假面的魔法师注意到了这一点。
悬荡和垂下的右手握住手枪，枪口以向下的方向，吐出了子弹。
射手本人的脚下火花四散，接着在那瞬时，转变成了闪光。
低沉的枪声连响五次，假面的魔法师的身影被闪光所覆盖。
达也魔法的照准瞄准假面魔法师本人。
瞄准对方的脚，发动部分分解的魔法――――想这么做的。
可是。对手身体的情报完全没手感。
本应反应实体的情报体，只有表面，没有内容。
虽然有记录色彩和轮廓，却缺乏与材质，质量和构造相关的情报。
达也中断魔法，放下手。
闪光消失了的公园里，假面的魔法师和吸血鬼的身影，都一起消失了。 
「你们两个，都没事吧？」
放弃了追踪的达也，脱下头盔，从摩托车上下来，确认两人的情况。
干比古那边就没怎么特别受伤的样子。
而艾莉卡那边就.......
「.......你这么死盯着有点害羞哎」
「啊啊，抱歉」
学着红着脸向后转的干比古，达也也转过脸。
并不是说看到了露出来的肌肤。保护皮肤的内衣看不到破损。只是，外衣的底部到胸下那边都有不同程度的撕裂，身体的曲线隐约可见。
简直就像过激的摇滚系时装那样。
以这样的风格来看就不能说是过度露出，说不定跟同样是泳装身姿，在海边或游泳池里不觉得害羞，但在大街中穿着就觉的害羞是一个道理。
「......呐，能借件外套之类的给我吗？」
真是不体贴，听到像是这么说的话，干比古就慌慌张张的脱下短外套，丢过去艾莉卡那边（达也的夹克下面藏着披肩枪套所以不能脱）。
「谢谢，已经可以了」
又不是裸体，连准裸体都说不上。「太夸张了」这是达也没有半点虚假的感想，这说不定也是一种样式美。不过，比起没有羞耻心又或者说是缺乏，这确实要好几倍。
「艾莉卡，没有受伤吧？」
确认了从外貌上能知道的范围，姑且，还是要问一下本人。
「以防万一穿了铠下着真是太好了。不然的话就会麻烦了」
铠下着又还真是过时的表现，本来「铠下着」是全完另一样东西，达也不知道是说幸运还是偶然，知道是什么。这里并不是铠甲下面穿着缓冲冲击和保护皮肤而准备的厚重衣服，以防弹・防刀的铠甲为功能的多功能合成树脂的内衣，这就是艾莉卡所说的「铠下着」。拥有与厚重的防弹内衣不同，不会妨碍移动，在衣服下面穿着也不会招来多余的警戒的优点。可另一面，在素材的性质上，紧紧贴住身体设计，不受喜欢隐藏体型的人的欢迎。反正外面穿着外衣，一般来说是不用在意的，但这次不是对本人，而是对同行者的眼睛不好。
「爆风之中似乎混杂了镰刀鼬鼠啊」
「好像是那样呢。真是的.......那个可恶的假面。下次遇到了一定要她给我赔偿衣服」
「不过对方好像锁骨很痛呢」
「这个是这个，那个是那个」
就跟达也说的一样，艾莉卡也没有单方面挨打，报了一刀之仇。虽然砍得比较浅，但在被冲击波击飞之前，艾莉卡的刀确实砍中了假面魔法师的右肩。
即使达也没有在那个现场亲眼目睹，可根据假面魔法师的样子，和艾莉卡衣服的损伤情况，还是能够正确的推理出发生了什么事。
「说回来达也君，为什么会在这里？」
不是突然想起的，光看从她的脸就可以知道，艾莉卡刚才开始就忍不住想问。要怎么回答，达也也考虑了几个回答方案，可最终还是正直的回答了。――――因为这样做才比较有趣。
「问我问什么啊，那当然是收到了干比古的联络啊」
干比古的脸上充满着动摇，用着「你这个叛徒」的目光盯着达也。
「哼~~~~~~~~~」
可是，对这种极度不爽的声音，干比古不情愿的将视线移到艾莉卡那边。
「所以就能赶得上在危险关头救人吗。小干，真是妙计啊」
台词上是在表扬，按实际情况来考虑也是应该表扬才对的。
明明是这样干比古却只能用「啊」和「那个」这样片段的声音来回应。
传入耳朵的声音，怎么听也听不出是在赞他。
「说话来，是什么时候，联络的？我，好像没有听说过啊」
「..............」
没有听说那是当然的，完全都没有对艾莉卡说过。为达也进行信号追踪完全是干比古的独断。而且，还对达也说出了所有的情报。即使重新自问，自己究竟是什么打算，干比古自己也找不出答案。
被艾莉卡投以冷酷的视线，干比古的眉间冒出了冷汗。
完全就是「被蛇盯住的青蛙」的状态。看来他是无法自力逃脱困境了，达也想到「就到这里吧」。
「你们两个，在你们对话的时候打扰真是不好意思，不过你们不用移动吗？」
听到旁边搭话过来的声音，艾莉卡眨了两次眼，勉强的拿出没有大碍的情报终端。
「人都要聚集过来了哦？」
对于达也的这个指摘，干比古也慌忙的拿出自己的情报终端。
艾莉卡确认了时间。与吸血鬼・假面魔法师接触已经快五分钟了。其他队伍也差不多该过来了。
干比古打开追踪器的显示器。指示搜查队同伴的光点画着无规则曲线接近过来，他们不与其他的搜查队汇合而行动这点是很容易就能推理出来的。
「没有师族会议的批准吧？」
虽说没能加入到七草家组织的搜查队，这次并没有做出会被处罚的决定。
可是，以无视七草家，十文字家的搜查队的形式突入战斗这点，可能的话，是想尽量避开的事。特别是如果被前学生会会长抓到，好像就会发生很多真的是很麻烦的事情。
在两人烦恼的旁边，达也没有想多余的事准备逃走。
「艾莉卡，要搭我的车吗？」
被再次跨上摩托车的达也这么问道，
「嗯，拜托了」
艾莉卡弹起脚跳上后座，紧紧搂住达也的腰。
「达也，我呢？」
「抱歉，超载啊」
如此回答焦急的干比古，达也启动了引擎的开关。
「没戴头盔可会被罚款啊！」
听着背后传来混杂着不甘（后或者说不认输）的喊叫，达也骑着摩托车离去（还有，违反戴头盔义务处以罚金的刑罚，在二十一世纪末的现在已经不存在。取而代之的是，同乘者遇到事故出现死伤的场合，会使用危险载客致死伤罪）。
被拿走外套还被丢下的干比古，暂时的，呆呆的站在原地。
◇◆◇◆◇◆◇
【新增】
回到伪装成电视转播车的移动基地依旧是安洁・天狼星――身姿的莉娜，比起坐到坐席上首先下达了撤退命令。
没有人反问。这本来就是预定中的行动。在她坐到里面的坐席的同时移动基地无声的开动了。不过车内就充满困惑，[虽然想问但有怕问]的氛围。头发凌乱，长筒皮靴也被闪光弹的痕迹弄脏了的身姿，简直就像[逃回来了]那样。但Stars总队长[天狼星]，和[逃回来了]这句话是做不相符的。
[少佐]
在有着天花板高度的车内，即便如此两位队员还是弯着腰那样站在莉娜面前。
[真的非常抱歉]
两人的谢罪，是因为在追迹途中就脱队了。莉娜之所以单独和吸血鬼战斗，是因为同行的成员无法跟上她的速度。
[没关系。虽说有第三者介入，但我也放跑了目标]
[......非常感谢]
[而且完成了沙利文军曹的处分，也不能说是作战失败。军曹的尸体已经回收了吗？]
[回收完毕了]
[是吗]
听到在眼前站着的两人背后传来的声音，莉娜以安心的样子点头。
[马上对军曹的尸体进行解剖。还有，能够判明我追迹的那个个体的身份吗？]
但她马上绷紧表情提出新的质问。
[非常抱歉。这次虽然成果的采取到想子波纹，但没有找到一致的资料]
[不是逃脱者吗......又或者想子波波纹变质了吗]
[恐怕，是后者吧]
[我知道了。就按采取的波纹追迹]
[YES Ma'am]
听了这个回答，莉娜指示眼前的两人回到自己的座位后，她深深地靠在了坐席上。
莉娜把手按住右肩，自己施加治愈魔法。多亏通过魔法的乔装才能在部下面前保持自然的表情，但因为以骨头开裂的状态勉强使用了手枪，所以锁骨完全折断了，肩膀痛得让莉娜想哭。
（我没听说艾莉卡原来是这么强哎！？又被达也使用莫名其妙的技术把我的术式无效化了......日本的高校生是怎么回事啊！？）
忘却了自己的年龄，莉娜在心中这么抱怨。
【新增结束】
◇◆◇◆◇◆◇
「哈？向叔母大人，吗？」
扫一眼从胸口袋拿出来的携带情报终端慌忙出去的哥哥，回来后就马上说明要事的内情，深雪不禁回问。
然后，在回问了之后，察觉到做了失礼的事情陷入羞耻之中。
不过，达也认为会反问那也是理所当然的事，即使不是这样也不会因为这种小事就对妹妹抱有不快。
「有想和叔母大人商量的事情啊」
所以能不能帮我打电话，这样，达也再次拜托深雪。
在四叶家中工作的人大部分都知道达也是真夜的侄子。同时，也知道对四叶家来说，达也被当做道具来使用这件事。――――不过知道也被当做兵器来使用的人就很少。所以就算达也向真夜打电话通常也是在请求的途中就会被挂断。
可这么说，直通的电话号码不论达也，连深雪也不知道。四叶的情报管理是比官府要好几个层次，知道内情的人都这么说，这绝不是夸大的评价。
「只要是兄长大人这么说的话.....能稍微等我一下吗」
「啊啊.....我也先去换套衣服」
即使有血缘关系，平时也不会打电话，也不会发送映像，对这兄妹来说，叔母（和其他亲属）就是这样的存在。 

「深夜里打扰了」
『没关系啊。比起这个由深雪你这边打电话过来，真是少见啊』
一如既往，在年龄不详的美貌上贴着猜不透心意的笑颜，真夜在视频电话的画面上登场了。在她旁边的是，整齐的穿着三件套在背后站着的叶山。达也认为，在叔母与侄女通话时让管家同席是不是有点非常识呢，可在深雪的旁边达也穿着深色西装站着，这可以说是半斤八两吧。
经过一番在祥和背后隐藏着紧张的固定的客套话后，深雪以更加事务性的口调――――大概是很难开口吧――――传达了达也有事相谈的主旨。
『达也他？这又是，真的是很罕见啊』
也不打算修饰这很感兴趣的笑容，真夜许可了达也的发言。
「叔母大人，其实我有一件事想请教你，还有有一件事想拜托你的」
『没有必要客气哦』
心情好的，真夜点头了。至少，看上去是这样。
「那么，那我就不客气了......叔母上，能告诉我，九岛家的对抗魔法『化妆游行（Parade）』究竟是怎样构造的魔法吗」
在达也的旁边，深雪满脸吃惊的失声了。
画面的那一边，叶山展示了只提起一边眉毛的厉害的动作。
真夜一副忍不住的表情，漏出了笑声。
『啊拉嘛.....达也，「Parade」是九岛家的秘术哦。你认为我会知道这个秘密吗？』
依旧漏出笑声，真夜借用质问的形式拒绝回答。
「叔母上有接受过九岛阁下教授的时期。就算不知道魔法式，也应该知道它的概要吧？」
这是在知道「不能教你」的意义下，反着利用质问的形式，达也继续纠缠。
「对抗魔法『Parade』，是应用情报强化来将自己的Eidos（个别情报体）的外貌相关的部分复写・加工，将不同外观的，应该说是假面・伪装的Eidos用魔法式，投射一时性改变自己自身外观的同时，用假装 
情报体来替换魔法性干涉的照准，以此防止对自身的本体的魔法作用的术式不是吗」
不但是纠缠，还追加了自己的推理。
『......「变身」的魔法是不可能实现的这种程度的事情，我认为你已经非常明白了啊？』
真夜对达也的假说，予以直接回答的表示。仅仅如此就足以判断自己的推理是否正确了，只是达也还没有到达他满足的地步。
「只是从视觉上的改变，不用『变身』用光波干涉系就可能了。问题是，光波干涉系是无法瞒过我的『眼』，是这一点的问题」
「兄长大人，那是」
以露出吃惊的表情来回应达也这句台词的是深雪。
「没想到，居然有兄长大人看不穿真面目的对手......」
「并不仅如此。云散雾消的照准也避开了」
脸色苍白，发不出声的深雪。
好像她受到的打击也传到画面那边一样，真夜一瞬，眉间皱起来了。
虽然马上又恢复成笑颜，岔开话题的气氛消失了。
『云散雾消没用的话，三叉戟就没问题了吧』
「Parade不能二重展开吗？」
对着给出建议的真夜，达也又再用质问回答。真夜的回答是另一件事，是牛头不对马嘴的回答。
『我记忆中好像有听过Parade的话，比起老师，老师的弟弟要更擅长的话题』
「非常感谢。叔母大人，看来这次的事件，我一人好像无法应付啊。
在这，我想请求援军帮忙」
『那就是请求我答应的是吗？』
透过显示器，叔母与侄子视线交接。
『......好吧。确实，事态已经发展到超出预想规模的地步了。
我许可你跟风间少佐的接触』
达也行过一礼，退到画面之外。


【7】 


一如既往的早晨，一如既往的通学路。达也和深雪两人一起到车站，和朋友们汇合，向着学校走去。在年初的时候少了一人，这周途中又少了一位成员，除此之外就是从春天时一直继续着的一成不变的风景。
但是今天早上，与平常不同的活动等着达也。在和朋友们汇合之前，在检票口前面，传来喊停他的上级生的声音。其实在被叫之前，达也和深雪就已经察觉到了。
这个时间带利用这个车站的人基本都是第一高校的学生和关系者。和以前大量运输形态的电车不同，现在车站这里一次性大量乘客蜂拥而上的混杂光景已经很少见了。不过还是为了不阻碍配合开始上课的时间不断通过的学生，兄妹走向真由美站着的墙边。
偷偷看向他们的学生是不少，可是没有特别在意。前学生会会长和现学生会副会长站着说话不是什么怪事，现副学生会长的哥哥受前学生会会长中意―――包含绯闻的意义――这样的事，在一高生之间已经达成共识。
可惜现实里没有他们所期待的对话。没有就这样和达也他们一起上学，真由美比达也他们要先拿了票走了。她的要事只有一件，就是「放学后，来Cross Field的第二部室」。 

Cross Field部（是通过魔法战技进行生存游戏的部门）是克人所属的部门。它的第二部室被部活连用作非公式集【河蟹】会是一高内默认的事项，引退后克人也私人利用着这间部室是识者自知的公开的秘密。不出所料，达也被叫去的地方，真由美和克人正等着。
「一个人吗？」
想这么问的不但是克人，真由美也漂浮着意外感。
[是啊，因为被喊来的是我啊]
说实话深雪是强硬的主张要与达也同行的，不断哄着她总算答应了。――――只是掏钱包请吃蛋糕自助餐这种程度，实在是太便宜了。
不管理由如何反正就和看的一样，达也是一个人来的。确实真由美有事要找的只有达也，但深雪没跟来真是出乎真由美的意料。不管，没浪费多长的时间在这，真由美很快就切入主题。
「达也君，昨天晚上，有出去吗？」
真由美的质问是达也预想到的几个问题中的第一个。
「有外出哦」
这又怎样？没有说出这句。
「乘摩托车？」
「是啊」
想要欺骗对方的时候，人通常都会饶舌的。现在的达也没有狡辩的动机。
「......去了哪里，能告诉我吧」
另一方，真由美这边，好像正为怎样开口比较好而困惑的样子。本来想要互探虚实的，但看来腹黑的经验有些不足。站在旁边的克人，本来就不适合这方面。
「和之前那个吸血鬼交战中被吉田叫出去了，在那里与吸血鬼和被追赶到那的身份不明的魔法师发生碰撞了」
达也感到在这么下去就会拖很久，所以自己推进了话题。对着瞪大眼的真由美，他投以读不出包含什么感情的视线。大概，即使是更加经验丰富的大人，例如真由美的父亲也难以读取他的内心吧。
根本不知道他在想什么。
这种想法煽动着真由美心里的不安，让她心理的防御松动。
「从什么时候起？」
是否帮到了真由美就不知道，克人突然发问打岔了。
「只是昨天被喊出来就赶到那而已。我没有加入到搜查吸血鬼的行列之中」
被谁，发生了什么，对这种省略了很多东西的质问，达也补充了没被问到的回答。与真由美和克人怎么想无关，达也在现在这个场合没有试探的意思。
「你们两位，知道1-E的西城被袭击的事吧？」
就算是万中之一，这两人也不可能不知道。这不是质问而是确认的语句。返回来的答案当然是肯定的。
「究竟发生了什么，想要弄清楚的不止我一个。找到犯人，抓住他，这样是否能结束这事件始终是不能让人放心。是单独犯还是复数犯，是否属于人类的犯罪有无传染性，在这些事情不清不楚就落幕，这是不能允许的]
朝着两人陈述的达也，这时只看向真由美一人。
[前辈究竟对事情把握到哪种程度，想怎样了结，只要不把这些说出来要协助也是不可能的」
被夺取了先攻，还反过来被警告了吧。真由美先叹了一口气，假笑消失了。
「达也君与我们约定协助的话，我们就把把握住的情报告诉你吧。只不过，我想你也知道的，要对别人保密」
「我明白了。我会协助的」
听了真由美的提案，达也间不容发的点头。这回答虽然是真由美期望的，但她理解不了达也的真意，真由美的眼神变成窥看对方神色的眼神。
「.......我可以把它理解成加入我们的搜查队的意思吧？」
「你这么理解也没问题」
「为什么，这么突然？又不是没有看到师族会议的通告吧」
这是克人的台词。以七草家和十文字家共同组织的「狩猎吸血鬼」队伍为主，师族会议向十师族，师补十八家，百家的各当主提出了要请协力的通告。只要不是「数字列」的直系，这本来是高校生不可能看到的文书，可克人以断定达也用了什么手段读取了这个师族会议的通告的语气理所当然的说出。
「我也认为不是百家的人也就没有出场的地方」
然后达也也没有隐瞒自己看过通告这件事。想要入手没有被指定为机密的师族会议通告，其实不是那么难的事。
「不过被直接委托那就是另一回事了」
虽然是充满可疑的回答，但作为借口虽然不是完美但也无话可说，这里没有特别要指摘的可疑之处。所以，真由美和克人也，不管心里怎么想，形式上还是答应了。
在经验相差多寡的前提之前，原本就是性格恶劣的达也真由美，达也和克人都是不同的。
「.....不过，可以吗？刚才，在协力之前要求了先公布情报的条件啊」
「如果哪一边不先退让的话，话题就会停滞不进的吧。不用担心，不就是如果判断了被骗了，这边也进行反攻的事情吗」
太过正直――――看上去是这样，对实际是有背后的背后的背后的台词，真由美漏出干咳的笑声。明明是她先提出的密谈，却早已有「赶快结束」的心情。
「了解。那么。就说明到现阶段明白的事吧。只不过在那之前，只是一句话，我能说吗」
「什么呢」
「达也君，性格太坏了」
「..............」 

从真由美那得到的情报里面，让达也耳目一新的情报有三个。
第一是被害规模。远远超出达也的想象，可感觉不到有多重要。
第二是这个事件让人不能认为是单独犯。达也认为有协力者的存在，可是吸血鬼本身存在复数的可能性对他来说是预想外的。
最后第三个情报是，妨碍真由美他们搜查的第三势力的存在。最初达也在说到妨碍势力的时候联想到艾莉卡他们。可是听详细说明的时候就知道是完全不同的势力。
第二和第三个情报，果然连达也都感到头痛。那个假面的魔法师，恐怕是属于搜索妨碍势力的。而她的身份也几乎能推测出来。
只是，为什么做出这种事，动机就不清楚了。有种知道了就是一幅简单构图的感觉，可这又更加让人着急。
「你们两位在抓到吸血鬼之后，打算怎么办呢」
避开在思考的脑袋里迷茫的愚蠢，达也切换了意识。进行协力，就算只是表面上但既然定下了约束，就不能怠慢确认最终目的。
「进行询问，确认身份和目的。在那之后......」
「会进行处分吧」
对真由美难开口的部分，克人进行了补全。
嘛....女子高中生轻易的从口中说出「进行处分」这样直接的表达，达也也是不想听的，倒不觉得这是天真。
而且对达也来说，这是比起固执于人道主义，还算是能共感的决定。对利害和感情来说也是。
「―――了解了。那么，我该做什么？」
「那，能和我们一起同行吗。可以的话从今晚开始――――」
「不，司波你就单独行动吧。有找到什么线索希望能进行报告」
对着推翻自己指示的克人的脸，真由美无言的盯着。她的眼中没有不高兴，不过却浮现一丝感到可疑的感情。
「明白了」
对达也来说，说真的，按照真由美说的去做会更加轻松。不过，没有打算认真的遵守「进行协力」的约束，所以能够没有踌躇的对克人说的话点头。
达也自己这边没有亮出自己的王牌，只是听了想听的事，就从两人面前退下了。
直到听不到达也的脚步声（这个部室的周围有设置间谍对策的隐藏麦克风），真由美开口问道。
「十文字君，为什么让达也分头行动呢？」
不是责备的口调，是不能理解的口调。
「是因为我认为这样效率更高」
克人回答的声音充满自信。
「可是现在这样，很可能就会与千叶家一起了哦」
艾莉卡他们以逆反着通告的形式进行不同的行动这点，真由美这边也把握住。就算是十师族的领队也不是支配者，不能简单的就能强制停止，也不能给予惩罚。不过在外国势力在暗处躲藏的情况下，擅自行动既是不便也是麻烦。即使千叶艾莉卡和吉田干比古的组合是不可避免也好，最少想把达也和深雪这对兄妹放在能观察的范围内，这就是真由美的真心话。
「这边不说出真正的事情的话，会变成那样的可能性也很高吧」
可是克人对真由美的悬念只是「不用担心」的摇头。
「我们展露诚意的时间里，司波是不会背叛我们的。那家伙，就是那样的男人」
「.......彻底的利益交换？真是微妙的信赖啊」
「即便是武士的忠义，说根到底的『恩典』和『服务』，不也是利益交换吗。比起盲目的服从更值得信赖，我是这么想的」
「......绝对的忠诚心终究也是『依存』呢。那样的东西，又不能期待达也君，首先，根本不合适」
对点头的克人，真由美以接受了的表情点头回应。
◇◆◇◆◇◆◇
总觉得决定性的速度还不足，能够把拼图收集到能够认识这个问题的层次，在现阶段，应该是值得满足的成果吧。达也一边在头脑中反复检讨，一边急速赶到深雪在等待的学生会室。
天色还不晚。这也是当然的事情，今天是星期六。说是放学后，也不过是刚过了中午。达也赶紧的理由不是因为会晚回去，而是会拖延吃中午饭的理由。
深雪不等达也就吃完饭是完全不可能的。如果事先对她说（下命令？）让她先吃的话就是另一回事，今天认为不会拖太晚所以没有作出特别指示。实际上，并没有让她等多久，让妹妹在等，这样的思考催促着达也而已。
――――同道中人，该这么说吧。
花费力气以楼梯为踏台一口气就飞奔上去，站到了学生会室的门前。
好像迫不及待那样，打开了学生会室的门。
朝着眼睛飞过来的是金色的光泽。
达也躲到一旁，跟莉娜在躲在门后，几乎是同时。
虽然变成了隔着门边窥看对方怎么行动的样子，但对着这样自己滑稽的模样，达也微微提起自己的嘴角，从没有了挡路人（？）的出入口进去。
故意无视女士优先的原则，却没有无视女士本人。
「呀，莉娜。身子怎样了？」
投以插肩而过的表情，轻轻的拍了拍少女的右肩。
「HI，达也。我挺好的。谢谢」
莉娜虽然突然被触摸了身体，但没有说出「性骚扰」这句话。眉头皱也不皱，她微笑着回答，作为回礼拍了达也的肩膀两次就走了。 

挥手抑制住看到达也身姿高兴地站起来的深雪和穗乃香，直到现在还不清楚究竟是不是会议用的桌子（的前面的椅子）坐下。――――难道说这是学生会成员为了吃午饭，晚饭，喝茶而买来的东西吗，他不太想这么想。
在场没有梓和五十里的身影。就算在场也不会责备达也的吧，可是还是不在场要更加轻松。不是因为上级生在而紧张，是因为不得不客气。特别是梓，稍微有点事情（这是达也本人的想法），马上就会 露出害怕的神色。
被真由美叫出去完全是预想外。所以没有特别准备好便当。不过，如果在这里突然说出「我早就猜到有这样的事」，一定，比起佩服绝对更会感到恐怖在这个时间，去预料到很多卖光菜单的饭堂又有点麻烦。因为如此，今天久违的光顾学生会的餐饮服务器了。
穗乃香操作料理的面板，深雪准备饮料。达也的任务就是老实的坐在那等着上菜。......客观的看上去是「让人羡慕的家伙」吧，在这样毫无生产性可言的意识浮上来之前先截断它。【我觉得穗乃香绝对可以接受共侍一夫=w=】
「说起来，莉娜来这里干什么？」
相对的，集中意识想到的就是这个。
「留学期间中，从学校那边提出了，让莉娜出任学生会成员怎么样，的提案」
把咖啡杯放到达也面前的深雪，像窥视那样将身体前倾回答达也的问题。
笔直的黑发，在达也的面前，像瀑布那样落下。即便被深雪用手轻轻将头发拨回背后的举止吸引眼球，达也的思考也有在整理处理听到的情报。
「啊啊......说起来之前，好像说过因为没有决定加入哪个部门会有事故的预兆呢」
「是啊。邀请混战在暗地里也好像很激烈.......这次的事情，好像是服部会头的发案呢」
这么回答的是，搬运着冒着热气碟子的托盘的穗乃香。就这么U型转弯的穗乃香，和在桌子周围忙碌的深雪，各自拿着自己的托盘过来，开始吃午餐了。
「明明在这个第一学年的时间久留学结束的，竞技大会也出不了场啊」
「好像有更加不同的小算盘哦」
深雪脸上浮现出有点坏心眼的笑容。
「也好像有想制作莉娜的写真集贩卖这种的笨蛋想法的人」
皱着脸，穗乃香叹气了。
「摄影部这种部门，我们学校有吗？」
部门种类来说，即使有也是不奇怪的，可是在达也的记忆里搜索不到。
「是美术部的摄影队哦。想让莉娜加入轻体操部，想着把那些照片拍下来这样的坏头脑的事情」
轻体操是魔法师将重力和惯性降低展示演技的体操竞技，表演床运动也不必使用蹦床就能表演蹦床的演技，是类似这样的的东西。深雪和穗乃香出场的Mirage-bat就是轻体操发展形态的一种。
「原来如此.......确实，是会成为一幅美画呢」
「兄长大人？」
「我认为把它当做商品是有点那个的」
「........」
深雪投以不信任的视线，达也向着相反方向移开视线。
可是那里也碰上了同样的眼神。
「.......不，我刚才的说法错了。抱歉」
再次，把视线移回妹妹那边，达也举起白旗了。如果用热情的视线玩「互盯游戏」首先败退的会是女孩子那边的可能性很高，可是在这里利用这两人的思念就实在是太逊了。
另一边，对深雪来说是知道达也是不会有那种不纯的邪念的，可禁不住会有这种不好的想法，把视线下移了。
「总，总之，那个呢。像这类型的话题四处都是，在这样下去就会变成不但会对莉娜本人，连与劝诱无关的部员也会造成麻烦的状态，那个......」
有着这样感情激动的一面，可基本上还是纤细性格的（也可以说是小心慎重）穗乃香，在这奇妙的氛围里露出焦虑。
「于是，出任学生会成员，就是这样吧」
马上理解到穗乃香那氛围的达也立刻附和，
「是的。只要以学生会活动为理由谢绝的话，不管哪个部门都会放弃的」
深雪也立刻追随。
看到兄妹间飘荡的微妙空气马上就一扫而空，穗乃香也松了口气。趁着两人吵架的空隙，这样腹黑的想法，很可惜（？）与这个少女无缘。
「那么，莉娜的意思怎样？」
「好像不怎么感兴趣的样子」
「好像不喜欢被占用放学后时间的感觉。被那样人热心的劝诱，还没有决定加入哪个部门，我认为这就是这个理由」
对于深雪和穗乃香的回答，达也用「我想也是」的表情点头。
◇◆◇◆◇◆◇
吃完晚饭后，达也坐在大厅的沙发上眺望避面的大型银幕。
他旁边的深雪像贴着那样紧密的坐着。
分成三块的银幕，主段是平流层监控摄像头摄影下的东京都心部分的实时影像和在上面移动的三种类的光点，分节的上半段是与主要部分对应的道路地图和在上面移动的光点，下半部分是每隔三十秒就会滚动表示的文本数据。
能使用平流层平台的监视摄像头是多亏了真田的帮忙。
七草家・十文字家联合的追踪信号在显示器上表示出来，不是因为从真由美那问出了认证代码，而是稀世黑客・藤林响子的手脚。
分给千叶家搜查队信号的也一样是藤林。
被认为是妨碍势力的光点，在平流层平台搭载的顶级多频带的监听用无线电接收器捕抓到的颠簸，通过独立魔装大队的超级电脑分析，就这样得到它的结果。
魔法的试验部队，好像同时也是最先进的技术试验部队，这种事在至今为止的交往中依稀能感觉到（不是这样可不可能制作得出Movable Suits），达也这次好像又重新认识到他们规格外的实力。
【新增】
然后，说道技术的话。
[Stars的吸血鬼探知技术，看来比我们的更优秀啊]
认定妨碍势力是Stars，看着他们的行动，达也用佩服的声音说。
虽然不能直接特定吸血鬼的行动，但从探索吸血鬼的三股势力的移动路线分析的话是能够缩小到一定范围的。然后推定是Stars光点的行动，即便不使用街道摄像头并设的感应器和平流层平台的观测机器，还是最早追踪到吸血鬼的动向。这究竟是未知的术式还是先进技术达也也不清楚。还有能够追踪到的是只有吸血鬼呢，还是其他的魔法信号也能识别呢，达也无从得知。但能够肯定的是，在这个领域里USUA比日本更加先进。
日本的魔法技术是世界最前列什么的，达也一开始就没有这么认为。自己网罗了所有技术，更是想也没有想过。即便如此，遗憾的心情，还有求知的欲望连他也无法抑制。
【新增结束】
「兄长大人，要出去了吗？」
对站起来的达也，在沙发上以苦闷的眼神向上看，深雪这么问。
「做个好孩子，乖乖的等我回来吧」
达也的手掌抚摸着深雪的脸颊。
用自己的手叠在他的手上，深雪用力的把哥哥的手掌往自己的脸颊用力按。简直就像在感受达也的体温。
「今天，我会等着你回来」
「啊啊。不久的将来，毫无疑问会需要你的力量。到那时――――」
「是的。那时候，一起――――约好了哦，兄长大人」
「.....嘛，我认为不会比横滨的时候更危险就是了」
达也稍微诙谐的这么说，深雪也以笑颜放开达也的手。

深雪在玄关目送除了爱用的CAD以外还做了各种准备奔赴战场的达也。
直到感觉不到哥哥的气息为止，深雪都一直看着关上了的门。
然后，哥哥的气息远去到了以她的感觉无法明确把握坐标的时候，迅速的回头。
在她的脸上，没有任何苦闷。重新整理过的表情之中，大大的眼瞳里放出强烈的光芒。
深雪回到大厅，拿起变暗了的大型屏幕的遥控。机械音痴，不管到那里也会有擅长和不擅长的分类，她毫无疑问是不擅长这类物品的人。
不过，记忆力方面就受到了惠顾。
就算没有到达因为精神改造副作用能自由控制记忆能力的达也那种程度，只是再现在旁边看到的操作顺序这种程度是很轻松的。
打开刚才还在和哥哥两人一起看的画面。对她来说文本数据更新的速度似乎有点太快，又苦于没有变更设定的技能只好忍耐。
从移动的光点拼命的推理哥哥巡回的地方。即使叫她乖乖的等着，仅限这次，没有打算老实的呆着。
就算结果违背了哥哥的命令也好，就算为此而被斥责也好，比起什么也不做看着哥哥受伤要好上千万倍。
确实这次没有什么大型的武力冲突。在这个意义上，是比横滨的时候危险要小些。
可是，就算规模在怎么小。
武力行使被大大的限制了也好。
对手，大概，是那个天狼星。
――――话是这么说，深雪能做的事情也没什么。
就个人而言，年仅十五岁就已经拥有这个国家最高等级的力量。不，在世界上说不定也是最高等级的。
可是她的能力不是千里眼或着是预知这一类。
也还没有驱动四叶的资格。
比起达也，没有个人构建的网络。
比起藤林也没有黑客的技术。
没有能够找出达也的特殊魔法、组织力、专门技术的深雪，她看着屏幕按住胸口。
这是无意识的动作。
胸口的中心，心脏之上。衣服阻碍感受不到心脏的鼓动，可相对的她能感受到别的东西。
胸口的深处，心脏的附近。
深雪感受到与达也的联系。
那个让人忌讳的，加在哥哥身上的枷锁。
再设定了的限制器。
锁和锭是她自身。
拿着钥匙的也是她自身。
束缚自己的代价也束缚哥哥，是类似与诅咒的秘术。
可是这个，确实作为连接，联系着她和哥哥。 


――――我也能看见那就好了―――― 


深雪这么想。
达也有不管分隔多远也能知道深雪的事情。能解析存在的情报本身的达也的「视觉」，不管深雪在哪里是什么状态，都能以情报的形式识别得到。
将这个换一个说法就是，完全没有隐私，可深雪一点也不会感到讨厌。
因为对于深雪，没有一件事是要对哥哥守密的。倒不如说连隐藏在自己内心深处的秘密的思念都想让那个力量读取出来。即使知道达也的视力达不到精神的次元也会这么想。
另一边，深雪就没有隔远也可以「看到」对方的能力。
作为补偿，与生俱来精神干涉系统的魔法的深雪拥有可以感知「精神」的「所在」的「触觉」。通过解放施加在达也身上的限制器同时也解放自己的异能的话，深雪只要有那个兴致，说不定漂浮在这个世界的每一个「灵魂」都可以触碰得到。
可是，这不能感受到远离的对方的「存在」。深雪不能够用「没有的东西」向兄长大人穿越情报本来不存在的物理距离。
在某种意义上正是视觉和触觉的不同。就算能触及知道[那里存在]的东西，不知道是在哪里的东西也找不出来。
胸口深处感受到哥哥的存在，所以更加抱有急不可待的想法，深雪拼命的推理。
被无法说明的不详预感驱使，希望马上赶到哥哥的身边。
然后不知盯住画面多久了。
突然地，告知有来客的门铃响了。
深雪回神，看向时钟。
好，赶走他，深雪这么想。即便是使用没人在的理由也不会受责备，以探访别人的家来说是太晚的时间了。
看到门电话的屏幕。确认了来访者的样子，深雪马上改变当初的预定。边在头脑中选择换什么衣服，边计算着所需的时间。
「能稍微等待一会吗，老师」
来客是八云。
◇◆◇◆◇◆◇
达也藏在树荫下观察吸血鬼和假面魔法师的战斗。
到达这个公园的时候，是开始战斗前三分钟。确认捕捉地点没错的时候情不自禁的笑了，可现在压抑着气息，窥视介入的时机。
根据真由美的情报，吸血鬼有复数，追踪他们的猎人也有复数，但现在，在眼前交战的，确实就是昨天的两人。他只不过是根据看到的集团的行动和最初发生战斗的地点进行预测，并不是特定了某个个体。
（.....偶然，吗？）
战栗的感觉传到背后，差点就泄露出气息了。总算勉强在千钧一发的时候停住，达也在心中抱怨。――――如果说这就是命运，那也太让人讨厌了。
再次窥视战斗的样子。处于优势的一方明显是假面的魔法师那边。被认为是吸血鬼的白蒙面那边，正寻找逃脱的机会。另外，阻塞逃走路线的包围网，还不够完美。
（四人，吗。虽然是在预料之中，不过还真少啊）
三个势力――――包含七草和协力体制里没有的警察在内是四种势力――――在复杂的牵制之中，从四个方向追来了四个魔法师。明明远离街道监视机器的范围，还真亏没让别的势力注意得到，集【河蟹】合了四个人，该这么说吧，但在这立体性宽广的街道，不得不说要阻塞全部逃走的道路是完全不够的。
所以才不是「躲迷藏」而是变成「抓鬼游戏」吧......
（敌人的敌人，始终都是外人。敌人的敌人不一定就是伙伴，吗）
追踪吸血鬼的全部实力集合起来，各势力就算只派出这些人数，想要抓住也应该是很简单的。但企图各不相同所以才不能这样吧。就他自己来说也不是与真由美或是艾莉卡的目的完全一致的。
可是只看现在，吸血鬼才是敌人。
（那么，出去吧）
预想着假面的几种不同反应，从腰后，不是拿出CAD而是拔出枪。当然这是违反持有，但事到如今达也又怎么可能会在意这种事呢。他把枪指向避开小刀大步跳跃的吸血鬼，杂乱的瞄准腹部，达也随意的扣下扳机。
手枪的平均有效射程距离是五十米，实际战斗的时候有效范围就只能说是二十米以内了。在这方面的事情从前世纪起就没有变过。要说为什么，那就是因为手枪就是按这种需要制作出来的武器。
达也藏身的木阴离穿着长大衣的吸血鬼的距离约十米。就算是有着超过最低必要限度的训练时间，没有每天练习使用手枪的达也，在这距离想要精确的瞄准也是很难的。
手里拿着的手枪是配合使用子弹的特殊性的中折式单发手枪。事实上是没有重来机会的一发定胜负。原本是想要瞄准露出肌肤的地方的，可是因为做不到所以只好放弃。
而且，本来对手就戴着深深遮住眼睛的帽子和长到脚踝的大衣，脸部完全被白布覆盖住，可以说是露出部分皆无的完美打扮。所以根本没有必要烦恼。
利用消音器基本吸收了发射音的低速重量弹就跟瞄准的一样，打中了大衣的腹部。拥有九毫米子弹两倍质量的子弹填补了速度的不足之处，让吸血鬼向后翻滚跌倒。
假面的魔法师把脸转到达也那边。金色的眼瞳寄宿着恨不得把达也看出个洞的苛烈眼神看着他。
在那里，是没有任何误会余地的敌意。
她丢下小刀的同时达也也放开手枪。
那女性把手伸到腰边，达也的手伸到怀里。
先拔出来的是达也。
可是他扣下CAD扳机的手指在中途就停止了。
对手的手里握着的是中型的自动手枪。达也的视力捕捉到那把枪的枪身部分形成了魔法式。
能够匹敌达也的分解魔法的发动速度。只是握住就会展开启动式的单一用途的武装装置是不需要操作开关手续的，因此被抢了先攻。
发动的魔法是情报强化。通过枪身把枪弹的诸多属性强化的魔法。
达也操作CAD的选择器，用启动式将情报分解的魔法替换成实体分解的魔法。
达也瞄准着假面魔法师握住的枪的枪槽部分。从那发射子弹。
在使用魔法的高密度情报处理时感受到的时间迟缓之中，看着假面魔法师握紧枪机，达也扣下CAD。
达也和假面魔法师之间的距离大概五十米。虽说她那边的子弹也是通过消音器重视减音效果的亚音速弹，但子弹到达的时间也用不了零点五秒。
那跟一瞬同义。
但是，她使用的在子弹上情报强化作用的时间要更短。
在瞬间强化包含速弹的属性情报也一同强化的子弹在飞翔的途中，被分解成尘埃。
动摇的感情从假面的内部透露出来。
确实有这种水平是能够抱有自信，达也是这么想的。
普通用「停止」或「向量改变」是不能够防住刚才的子弹的吧。拥有克人那种程度的技量又是另一回事，至少普通的魔法师是不可能的。十师族的实战部队等级说不定也很难做到。
这么说的达也，也是因为「分解」与「情报强化」的相性很好才能对应得到，不是这样的话即便有着特殊对策第一次看到这招数想要防住也是很困难的。
可是这到底也只是假设的说法。实际上现在，假面魔法师在达也面前暴露了藏不住的空隙。
他进行攻击，与认识到空隙是同时的。
那是最初没能发出的攻击，这次确实的打到了假面魔法师。
映入他的视野的是，记叙了「色」和「形」和「音」和「热」还有「位置」的情报体。不是对着对手的本体，而是瞄准伪装的魔法本身而放出的对抗魔法・术式解散。
通过分解魔法式本身的魔法，把类似玩偶服，没有内在的外装剥得分散。
――――下一刻，
――――魔物转生成了天使。
◇◆◇◆◇◆◇
夜景或作星星流逝。在都心的高速公路飞滑移动的电动四轮车的内部，外面的景色看似立体映像，声音和震动都没有传来。
「......老师」
在寂静的机舱的后部坐席上，深雪战胜客气，开口了。
被搭话的，是在旁边坐着的忍术使・九重八云。
「嗯，怎么了？」
八云睁开闭著的眼睛，把脸转向深雪。
「这次为什么.....会帮助我们呢？
我记得，干涉俗世间是戒律啊？」
自戒，或者是持戒。意义虽然不同但结果近似。然后八云自己加上的戒训，既是自戒也是持戒。
「这次稍微有点内情呢」
八云的口调跟平常一样轻浮，要窥视他的内心，对深雪来说还是太难了。
「虽然我出家并舍弃了世俗，可我没有舍弃忍的技术。这不但是我一个人的事」
不是难以舍弃，而是「没有舍弃」。在那里，没有充斥着悲壮感这类东西，那完全变成了理所当然的事情收在八云的心中.....深雪看上去是这样。
「作为继承技术的人有义务和责任这样的东西....这说不定也是世俗事的顶端了，就连佛门也不能完全与权威和传统无缘，所以这应该是这允许的范围内的吧？」
的吧？就算这么问，深雪也回答不了。
即便是深雪，这毕竟不是该问十五岁少女的事吧。
「哈......」
暧昧的回应是尽力的回应也是适当的回应。从驾驶席上八云的弟子眉头看到皱眉，这应该是错觉吧。
「其实我从风间君那听说了达也君认为敌人有使用『乔装行列（Parade）』的可能性。如果是真的，那我必须给那个术者一个教训才行。作为九岛里『乔装行列』的原型术式，教授『缠衣』的先代的代行者呢」
真是麻烦的事啊，八云这么抱怨。
可是，这句不谨慎的发言，并没有传达深雪的耳中。
「九岛家的秘术『Parade』的原型，是老师的师傅他....？」
换做是达也应该会「原来如此，有这样的事啊」这么想吧，自然的接受了也说不定。可是对于深雪，那是不能不反问的事实。
「啊咧？不知道啊。第九研的设立目的，是为了开发实装了以现代魔法的形式合理化再体系化的古式魔法的魔法师。为了这个目的，第九研聚集了大量的古式的术者。在那之中先代也在哦」
当然，深雪不知道。
倒不如说，作为现代魔法的暗部封印起来的魔法师技能师开发研究所的事情，女子高校生会知道这样的想法反而是错误的。就算深雪有着继承最恶名远扬的第四研成果的立场，也不可能知道其他研究所在做什么。
「.....那么难道说，老师的姓是」
深雪，哈，的睁大眼，脸色苍白的问。
「不，那是你想太多了」
深雪在疑惑什么，马上就能知道吧。苦笑着的八云啪嗒啪嗒的摇手。
「九重这个姓是从先代那继承过来的哦」
车内的空气稍微柔和了点。可是一旦上升了的温度，不可能会那么快的就降下来。
「嘛，就是这样的经历，先代教授九岛『缠衣』的术式，被九岛改造成『乔装行列』的魔法。在那之中也包含着对我们来说本来门外不出的秘术在内。所以，缠着达也的魔法师如果使用了『乔装行列』，就不得不去警告她不能再进一步被外人了解了。如果不听我说的话，那么很可惜，呐」
八云的口调和表情还是想平常那样轻浮。可是深雪就感到寒气透骨。
那应该不只是深雪的错觉。连握住方向盘的八云的弟子也，肩膀变僵了。
◇◆◇◆◇◆◇
魔物化作天使。甚至连这种陈腐的感想都会在达也的心里被唤起，她变化就是这么鲜明。
让人联想起深渊的黑暗的深红头发，在微弱的街灯照射下散发金色的光泽。
不详的金色眼瞳变作晴澈苍穹的颜色。
脸颊的线条非常柔和，身型奢华。
连身高也，比看得到缩小了一点。不，是至今为止看的比较高吗。
她的美貌，不是那小小的假面就能藏得住的。
如来如此，连体格都可以让人看错，至今为止能够欺骗大家的眼睛也能得到解释。如果不是积聚了各种前提条件，大概达也也不会知道吧。
与思考不同，手在无意识领域里动起来。鲜丽的金发碧眼的少女手里，站立姿势连续射出五发子弹，那全部都在打到达也之前化作灰尘消失了。
然后在第七发子弹射出的半拍之前，少女手中的滑座被打飞，枪管飞出掉落。
由于强制停止枪击，再加上使用中的设备被魔法破坏掉的这种不可能的事态，让假面少女的动作停止了。
「停下来，莉娜！我没有打算与你为敌」
趁着这个段空白，达也打算改变了形势。今天他的目的是拘束吸血鬼。拘束住，查出真实身份。所以才专门不嫌劳苦的入手中弹的同时会飞出针的复杂手法的麻醉弹，还有为了射击的中折单发枪。
和假面魔法师=莉娜的战对他来说是不必要的，多余的东西。所以这句台词是为了落下幕才说的，可......
但这是坏招――――会有逆效果。假面里碧蓝的眼瞳里，寄宿着锋利的目光。
将没有了滑座和枪管的手枪一体型CAD收回腰边的皮套，她的右手，握住替代枪的细小飞刀。
USUA的魔法师喜欢用武装一体型CAD已经是定说了。这个短剑说不定也不是单纯的短剑，而是武装装备也说不定。
短靴猛踏柔软的地面。那种速度始终不让人认为是少女的速度，但也没超过常人的极限。
达也从口袋中拿出铅球，用手指弹出。
刺穿风的铅球，向着莉娜的右手飞去――――就那样贯穿了。
没有鲜血四溅。
打中的不是肉体，而是幻影。
莉娜就那样挥下手臂。短剑，在离达也的肉眼感知到的位置一米左右另一个地方飞过来。
达也一边跳避，一边以他的眼睛寻找短剑的轨道。在他视线的前方，幻影再次架起飞刀。
他的肉眼认识到带着小小假面的少女，但他的心眼认识到那只不过是架空的立体映像。
（真棘手！）
没有出声，达也在心里骂道。作为知识知道和实际体验，果然是不同的。
Parade的术式制作出来的情报体记叙的要素是「色」，「形」，「音」，「热」，还有「位置」。和八云的幻术「缠衣」相同。
相对于将与本体相同的色，形，音，热在于本体不同的位置投映出来的「缠衣」，莉娜的「Parade」是以投映出于本体不同的色和形为重点。可这并不是说省下了从「Parade」那伪装位置的机能。
现在，莉娜使用演算力伪装色和形来掩饰位置，让达也抓不住自己本体的坐标。而不能特定坐标，那就无法使用魔法。以视觉情报为基础特定坐标的魔法，丢失了对象就等于无效化了。「Parade」和单纯的幻影不同的是，连情报的次元坐标都能伪装这点。
为了施加魔法，必须向对象物的Eidos投射魔法式。例如对于电脑来说，操作文件，那就必须指定收纳了文件的目录的路径实行命令，每次确认路径会很麻烦所以会使用捷径。用本身什么也没有的虚拟文件的假货来代替连接路径的捷径的话，即使按照平时的顺序来操作文件也只会发生错误。
将魔法的发动过程代到这里进行说明，多数情况下，视觉情报就变成快捷方式图标，会与听觉情报和感热触觉情报结合。视觉情报被幻影打乱就会发动不了魔法，本体和幻影重叠的情况，几乎会从坐标的情报到达本体的Eidos。这个场合，发动会产生迟疑，魔法可以好好的产生作用。
就算幻影投射在本体不同的地方，只要把幻影和本体的关联切断，要找出本体的Eidos那也是可能的。
可是准备了伪装了的本体的虚假情报次元的坐标的话，以五感的情报为捷径施放的魔法式，会作用在虚假物上，结果就会变成「什么也没发生」。
这就是对抗魔法「Parade」的系统。
――故而要破坏「Parade」，
――要么就是在破坏了幻影，在新的幻影形成之前找出本体进行攻击，
――或是不依靠五感找出存在于情报的次元里的坐标找出来攻击。
前者的方法到现在也不是那么顺利。本来莉娜魔法发动的速度就很快。她的发动速度，甚至可以凌驾深雪的程度。而她应该是特别训练过这个魔法吧。再发动的速度像怪物般那样。
后者的方法，对达也来说也是可能的。可是，同时承受物理性攻击，将知觉的的大部分从物质的次元转移到情报的次元，可以说是一种赌博。
（――――没办法了）
刚避开了第五把短剑，达也下定决心。不是赶在新的幻影形成之前将本体找出来进行攻击，也不是在情报的次元里直接找出对手的Eidos，
是用第三种方法。
达也从上衣的口袋里拿出能收藏在单手里大小的圆筒形罐子。
将它轻轻的，朝上方丢去。
莉娜虽然一瞬觉得奇怪，但看到[罐子]的真面目后她瞪大了眼睛。

「上」
上帝啊，大概是想这么说吧。可是莉娜的那句台词没能说到最后。她连说这简短的话的时间都觉得可惜展开了对物障壁。
（定率减速）
另一边，达也用光速咏唱发动了将物体的运动速度减速到一定程度的领域魔法。用假想魔法领域制作出来的薄弱的障壁想要完全将投掷榴散弹（散发大量散弹的手榴弹）无力化是不可能的。将速度变为零使之停止的魔法也有输给散弹的运动能量发生事象改变失败的可能性。
故而使用的定率减速。就算那样，百分之一或千分之一，这样大规模的改变对自己来说还是力有不足。
自己准备的武器的规格，和假想魔法领域的干涉力一同放在天平上，才释放出确实能成功的勉勉强强够级别的魔法。
定率减速是不能停止弹体的。本来，这就不是那样的魔法。达也蹲下半身单膝撑着，保护着肩，腹部，太腿，头部的手腕，细小的散弹袭击过来。
虽然几乎没有贯穿拥有简易防弹机能的人工皮革的衣服，但就算那样脚和手腕也浅浅的吃了十几颗。
【自我修复术式/自动开始】
（自我修复强制停止）
用自己的意志力停止自动想要启动的自我修复，达也以危机之中急忙展开壁障完全防止榴散弹的莉娜为目标飞扑过去。用分解魔法将莉娜新展开的对物障壁无效化。完全是预料外的冲击，果然即使是莉娜也不能作出进一步的抵抗。
「.....真是乱来啊，达也」
被压倒在地面上的莉娜，还有压在她上面的达也。从被摔倒的下面，传来了莉娜傻眼的声音。假面里藏着的嘴唇露出笑容显示余裕，要看穿这是虚势并不难吧。
「既然不知道在哪里，那么作出无指向性的攻击不是基本原理吗？」
「那个，叫做无差别攻击哦」
「也可以这么说。非常遗憾的，我没有操控广域魔法的技量。嘛，我是因为相信莉娜能够防御得了的，就这样饶了我吧」
「这样子连自己也受伤，我认为是得不偿失啊」
「如果不这样的话，就抓不住你啊」
「我被抓住了？要说爱语的话我希望能更加浪漫的被迫近啊」
被假面里碧蓝的眼瞳看着，达也奸笑了。将莉娜的双手重叠到头上，将张开的手掌用单手压住。
空余的手接近假面，莉娜的肩膀稍微一震。被厚厚的手套包住的左手的手指在动，可达也用力的按住并打开这只手。
「......好痛哦，达也」
「可惜，我知道那个CAD有什么机关。接下来.......」
达也的手，伸向面具。
莉娜把脸闭上，背着脸。真实身份被知道了，但好像讨厌暴露素颜。虽然是无法理解的心理，但又不是要脱下衣服，达也也没有停下来的理由。
「激活，『舞动刀光（Dancing Blaze）』！」
在接触面具的同时，背着脸的莉娜大叫。
（音声识别的武装装备吗.......不是启动式而是将迟延发动式激活话的装备还真是有趣）
一边感知高速杀到的短剑，达也边在心中独言。
两把从面具伸到右腕，一把向着右肩，一把向着左腕，一把向着脚。。
全部，避开了重要部位。
说起来从刚才起，莉娜的攻击全部是为了将人无力化，不是为了杀害人.....在考虑着这些事的时候，短剑已经到达他的身体。
然后在接触到他的身体的时候，短剑化作细小的沙粒飞散了。
「腐蚀.......不，分解.......？」
移开的视线再次望向达也，吃惊的莉娜这么说。
不管这些，达也拿下了面具。
莉娜激烈的摇头抵抗，可是抖不开达也的手。【我想要插图=w=】
「你会后悔的，达也！」
「被在本来应该捕获成功目标逃走了的时候，大概就已经后悔了」
在跟莉娜纠缠的时候，吸血鬼就果断逃走了。明明加上了保险，但还是不能否定有种徒劳感。莉娜也应该是追着吸血鬼的，这不就是在帮吸血鬼逃走吗，达也这么想。
即使被湿润的双眼盯着，拼命的喊着警告，也不成为达也踌躇的理由。耳朵戴着接收器的扣子按左右顺序拿下。果然这个假面，是兼着情报终端功能的东西。
迅速拿下意外坚固材质的假面。露出了连看惯美少女的达也也露出感叹的美貌。
莉娜咬着嘴唇，狠狠瞪着达也。
下一刻，她的嘴唇发出撕裂丝绢的悲鸣。
这过于突然的展开，达也的眼睛变成点状了。
拘束住莉娜的两手没有放松，这就是被性格恶劣的风间的部下捉弄不少的成果。
「谁，谁来救救我！」
简直就是遇到强奸魔求救的少女的喊叫。
而强奸魔，不对，是达也才对，他则反着白眼看着这逼真的演技。
这个时候，好像配合莉娜的悲鸣的在等待那样，达也听到了跑过来的脚步声。深蓝色的制服上画着白色的反射涂料的线和深蓝色防弹背心的人影，从四方每边一人合计四人，正在接近。制帽的正面闪闪发亮的徽章，樱花的花纹。
达也拉着莉娜的左腕将她拉起，强硬的剥下她左手的手套。感到外套慢慢裂开的感触的同时，莉娜雪白的手露了出来。
「举高双手向后转！」
从正面跑过来程度警官――――的样子的男人，伸出手枪大叫。
达也转到莉娜的背后，就那样推她到那个男人那边。
发出悲鸣撞向那位男性胸口的莉娜。
制服男性扶稳她。
达也在莉娜的头上跳过，在那位男性的肩上着陆。
用像踢足球的那样的踢腿踢向男人的脸。
踏着连声音也发不出就被踢飞的男人的肩，达也逃脱了假警官的包围网。
「......如果是真的警官该怎么办啊」
难以置信，用这样的口调莉娜问道。
可是，
「差不多该结束这场闹剧了吧，安洁・天狼星」
听到达也的回答，现场的的氛围僵化了。
「既然协助你了，那不管是真的还是假的都是一样的。百年前我就不知道，可在现代这个国家的刑法，外患引诱罪不行使武力也是会成立的。只是假扮警官这种程度就以为我会怕，真是大错特错。请不要小看我们日本魔法师的觉悟」
除了被踢到的一人外，其他三名假警官，向着莉娜的脸，窥看他们的总队长，安洁莉娜・天狼星的表情。
莉娜叹了一口气，微微弯下膝盖，恭谨的行了一礼。
「这还真是失礼了。确实是有小看了。听的跟看的大不相同啊。同样的作为魔法师，我在这里谢罪了」
然后，并起脚挺直身板立正，将右手提到额头旁。即使没有军帽，这没有什么可以误会的地方，是军人的敬礼。
刚才是作为一位魔法师，从现在开始是作为USUA军魔法师部队的总队长。
是在表示这样的意思吧，达也这么理解。
「我是USUA君魔法师部队・Stars总队长，安洁莉娜・天狼星少佐。安洁・天狼星是刚才变装的时候使用的名字，请按一直以来的叫法叫我莉娜。那么」
知道刚才还被名为礼仪的氛围包藏著的杀意，暴露出来向达也袭去。
「知道了我的素颜和真实身份以上，达也，Stars就不得不抹杀你了。
明明带着假面的话还能勉强蒙混过去的，真是遗憾」
「会后悔，是指这件事啊」
达也在吹拂过来的杀气中，无畏的笑了。
「至少在被欺骗的情况下抓住，就不用杀掉了」
「那还真是抱歉啊。浪费了难得的顾虑」
「不，要把你杀掉，是我们擅自的决定，所以你没有必要道歉。要抵抗也是可以的哦」
从假警官中的一人那边递过来，莉娜右手拿着战斗刀，左手拿着中型手枪。
刀剑形态武装装备和，手枪形态特化型CAD。
达也也从怀里拿出CAD。
「真的是很遗憾啊，达也。我对你，还挺中意的呢」
伸出左手，将CAD指向达也的莉娜。
伸出右手，将CAD指向莉娜的达也。
达也的左右和后面，被莉娜的部下围住。
「......永别了，达也」
「不会让你这么做的，莉娜！」
这时突然，凛冽的声音让真冬的冷冻的空气发生震动。
碧蓝的眼瞳浮现惊愕的感情，莉娜转向发出声音的方向。
为了庇护暴露出空隙的上官，莉娜的部下从三个方向同时袭向达也。
大大挥舞着战斗刀砍向达也。在那刀刃的延长线上形成的，「分子分割器」的假想领域。
达也扣下CAD的扳机。逆转分子间结合力的假想领域，与术者的意志相反消失了。
躲过化作单纯刀刃的战斗刀，达也从包围网中脱身了。和他交错的莉娜的部下，按着肚子跌到了。从他们的手的间隙里，不断流出血来。
达也将染上鲜血的左手一挥，血点飞向假警官那。
一人停住脚，一人就那么冲过去。
达也将右手朝向莉娜。
莉娜的左手，指向宣言要妨碍她的对手――――深雪那边。
莉娜展开的启动式，被达也的「术式解散」打碎。
袭向达也的男人面前，构成了踏进一步就会被完全冻结的冷气的墙壁。
男人的脚急忙停下。
这时一个人影潜到他背后。
无声的，男人晕倒了。
剩下的一个人，早已趴在地上了。
「哎呀，达也君，真是千钧一发啊」
一瞬就将Stars的队员两名无力化的八云，用平常的轻浮的脸靠近。
对那个身姿，达也无法保持住「平时的样子」，他感受到了自己的不成熟。
「太假了哦，师傅。明明一直藏起来等着出场的机会」
着这里表示感心又有点不爽，就说了句讽刺的话。
对那句台词，莉娜瞪大眼了。
现在，她的面前是拿着CAD摆出临战态势的深雪。
达也的右手，依旧笔直的伸向莉娜。
虽然八云的视线是朝着达也那边，可是在那个视野里也好好的容下了莉娜的身姿。
现在被包围的，是莉娜那边。
「嘛，有什么不好的。看上去你也有很多东西想问」
「哎，是那样吗，兄长大人？」
深雪摆出狼狈的表情转头。深雪把视线从莉娜那移开了，可因为达也和八云同时增加了压力，莉娜不能动身。
深雪马上就发觉自己的失态，慌张的把视线移回莉娜那边。
「是为了探查情报才故意被包围的啊......没有想到你有这种想法，做出了擅自的行动。请原谅我，兄长大人」
眼睛看着莉娜，深雪用满是抱歉的声音请求达也的原谅。
「不，形势危急是真的，所以你的判断没有错。没有没有必要道歉。倒不如说我应该感谢你呢。深雪，谢谢你」
「兄长大人.......真是不胜感激的语句....」
深雪脸红着这么说。嘛，深雪向达也谢罪的展开已经成了像约定俗成那样的东西，或者说是一种仪式，样式美。
即使如此也没有把视线从莉娜那一开，看来深雪艰难的保持住最低限度的理性。
「而且，想要问的事，从现在开始问也行」
这是朝着深雪说的话的同时，也是为了让莉娜听到的台词。好像为了清晰发音那样把每个音都区分开来的口调，达也的言语也是对着自己说的这件事，莉娜理解了。
「......打算使用一切力量问？」
「询问这样的东西大多数，都是用尽一切力量问的，你不这么认为吗？」
好像是加上了咬牙的伴奏那样的声音问莉娜，达也间接的肯定回答了。
「一对三不是太卑鄙了吗！不公平哦！」
「不公平什么的.....你们，最初，用了多少人包围兄长大人啊」
对着遗憾全开的非难，深雪用看傻了的声音吐槽。
「嘛，别这么说」
在看傻了变为生气之前，达也劝说着妹妹。
「公平这个词是在自己处于有利立场的时候为了维持有利条件的借口，不公平这个词是在自己处于不利状况下的时候从对方那引出让步的方便。用武力赢不了的时候就用斗嘴来回避，着在战术上来说没有错。认真了就输了哦，深雪」
「原来如此，是这样的啊」
因为是过于露骨的内容，至少对深雪好像有让她冷静下来的效果。
「居然说是借口？是方便？」
同时好像有让莉娜沸腾起来的效果。
顺便一提，八云在压抑着声音偷笑。
「我才不想被把真心话和借口分开使用的不知羞耻的日本人的你们这么说呢！」
「你不也是有四分之一是日本人嘛」
「........咕」
「你所使用的『Parade』是日本所开发的术式，而你使用得了『Parade』是因为将九岛的血，也就是继承了日本人的血吧？而且那个双重标准是无罪证明的家艺，不分开使用真心话和借口的民族我可没听说过」
雪白的肌肤染成真红，莉娜无言的盯着达也。可是「盯着」之前的附上「无言」，是因为哑口无言的缘故吧。
把莉娜这样的视线用（坏心眼的）笑容承受住的时候，发觉杀伐的氛围变得稀薄起来，达也露出了苦笑。
「......有什么好笑的？」
「不，我想就这样询问的话，莉娜会变得顽固起来什么也不说吧」
「至少说是『志气』啊！」
居然能分清顽固和志气的区分，真的是很擅长日语啊，达也这么感慨。―――可事实上是怎样也无所谓。【日语里这两个字只多了一个音】
「而且其他的集团也差不过赶过来了....」
「等等！我说的话，你有在听吗？」
怎么也无所谓的话，无视就是最好的选择。
「莉娜，我们来做场公平的交易吧。一对三卑鄙的话，那就一对一决胜负吧。你赢了的话那今天发生的事我就当没发生过。相反，我赢了的话我问的事你就要诚实的回答。这样如何？」
莉娜赢了也是知道了她的真正身份，达也赢了就不得不什么都说出来。即使胜负是一对一决定，那个结果也是完全不公平的。
「.....好吧」「请等一下！」
在莉娜苦思的结果还是答应条件的时候，深雪同时也插了句抗议的话。
达也和莉娜的眼睛，都看向深雪。
深雪没有一丝胆怯，继续用果断的口调说下去。
「兄长大人，和莉娜决胜负的事，请交给我吧」
「深雪，你，想要......」
「莉娜，请做好觉悟。我，对伤害兄长大人的人，是绝不会原谅的。我虽然把你当做对手也当做朋友，但是你想要把兄长大人杀死这件事，就算只是说说而已，我也断然不会原谅。对于你，我要亲手，让你知道你犯下的罪」
深雪的眼瞳里，寄宿着百分百认真的眼神。对那份过于深厚的执着，莉娜虽然打算笑着蒙混过去，却只能作出抽搐般的笑容。
「放心吧。不会杀了你的」
深雪的话，是确信了自己会胜利的宣言。
「哼.....深雪，你，认为能赢得了我吗？被授予天狼星这个名号的，是我啊！」
听了这句话，莉娜的胸里燃气竞争的火焰。
互相对瞪的，两位美姬。
「明白了。深雪，就交给你了。莉娜也是，这样行吗？」
「非常感谢，兄长大人」
「我知道啦。如果我输了，什么都会说。不过那种事是不可能发生的！」
达成共识。现在，围绕着两位稀世美少女，拉下了华丽的决斗的序幕。
◇◆◇◆◇◆◇
深雪擅长冷却魔法，冻结魔法的这件事是被大家公认的。
可是这类魔法的本质是将震动停止或运动停止，并不是说使役着雪之精灵或是冰之魔物。当然，跟少年少女向幻想物语那样经常有的设定，受到精灵的加护不会感到寒冷，这样的东西也没有。
总之，在这里要说的是。
冷的东西就是冷的。
在这个真冬的夜里坐在摩托车的后座，怎么可能不会觉得冷。
所以――――
（就算贴在一起也不会奇吧......因为这么冷啊）
深雪紧紧搂住达也的腰，把脸颊贴到后背，可以说是毫无间隙的把胸部贴过去，深雪在心中像咏唱咒文那样重复念着借口。
――――到了现在还需要借口吗？这样的吐槽就请把它当做禁句。 

八云朝马上跟上来的电动摩托车的车头灯偷偷回头，露出不管是谁看了都会给予「性格恶劣」的评价的笑脸。
从他的位置那里虽然看不全躲在达也背影后面坐在串列坐上的深雪的身姿，不过那里摆出的是怎样的姿势，怎样的状态，怎样的表情，完全把握在八云手里。他们兄妹间互相付出的感情，对八云来说也是非常感兴趣的事情。
把嘴角提起后马上，八云感受到旁边上涨的紧张。看来他的笑容在奇怪的方向被误会了。
「没必要那么紧张哦。只要你守住刚才的约定，我们是不会做出伤害你的事的」
「.......在我现在的立场上，你叫我相信这句话吗」
视线依旧固定在正面，莉娜用死板的声音返回。不，说「死板」不如说是「僵硬」更贴切。
「你会这么想也是当然吧」
坐在夹在八云和他的弟子之间的电动轿车的后部坐席，深深坐下的身姿，被知道她立场的人看到都会认为是在护送吧。对刚刚知道坐在连两旁的男人的实力的莉娜来说，这样的感受会更强吧。
一瞬就将Stars的两名精锐队员打倒的八云。
完全没有被他们察觉到，不知何时就站在背后的穿着黑色装束的――――忍者。
连握住方向盘的男人也是，他的背后毫无破绽。
虽然不认为三对一是能打到的对手，但莉娜也没有无伤就能逃脱的自信。
「可是相信我们也是没问题的哦」
感觉到她的紧张感吧，也察觉到敌意和警戒是为何产生的吧，但八云还是用极度轻松的口调。
对莉娜来说，那反而更可疑。
「我对你和达也君之间的对立没有兴趣。我感兴趣的只有，将秘术正确的传授这件事而已。所以和刚才说的一样，我追求的是有没有暴露九岛传授的其他术式。从没有传授资格的人那里传授下来的，不能算是正宗的传授啊」
「......对国家利益也没有兴趣？」
「没有呢」
「世界的和平也是？人类社会的未来也是？」
「没兴趣呢。因为我是舍弃世俗的人啊」
「是魔法师吧，你也是！」
八云说的话是，对莉娜的价值观来说是不可能的，也是不可以存在的事。所以才更加不能相信。
「我是『忍者』啊。不是魔法师哦」
对着这样的她，八云用平稳的声音回答。坚定的，否定的回答。
「......忍术使也是魔法师的一种吧？」
「就算能使用魔法，也就不是说一定要成为魔法师啊」
这句话的意义是知道的。
也能够理解。
可是，八云说的话，不能说服莉娜。
「就算说是魔法师，为国家服务的义务也不是自动产生的是一样的」
不能接受，可不知为什么，莉娜无法反驳。
◇◆◇◆◇◆◇
莉娜乘的轿车，在某处的河川停下来了。
某处，是因为莉娜没有地方感，考虑到乘坐的时间应该是都内或是旁边接着的县城，大都市带东京的近郊居然有这样的地方实在是让莉娜感到惊讶。
完全看不到街灯。
轿车把前灯关掉，后面的摩托车也把车灯关掉，出现了可以说是完全黑暗的场景。
在没有月色，只能依赖星光的黑暗之中，达也和深雪走过来。
突然，莉娜被无法言喻的不安袭击。
CAD没有被没收，可在她手里没有发信机和通信终端。明明没有受到身体检查却被说中了所有的东西，只能老实的上交。
被告知了之后会还回去，但现在，她没有确认自己在哪里的手段。监视卫星可以查清自己的所在地，可把她运到这里来的是可以用幻影魔法评价的『忍术使』的队伍。连欺骗军事用监视卫星的高解像度摄像头这样的事，说不定也能办到。
――说不定自己会就这样，被监禁在不知道是哪里的地方，最坏，被暗杀的可能性也有。
莉娜将怀里的CAD，隔着衣服紧紧的握住。
――在万一的时候，即使使用了王牌也要。
「你在考虑什么我大概可以猜到，我们会守约的所以放心吧」
能不发出声就是尽力了。被突然搭话，一抖，身体没能压抑住颤抖。
她回头的前方，是来到只靠星光也能看清对方是什么表情的距离的达也，他无声的笑着。
「只是想打听情报而已。问完了想听的事之后，会送你到车站的」
以对手来说，这可是相当让人不爽的笑颜。
「想打听情报等赢了我再说」
自然，莉娜的声音变得尖锐起来。
「当然啊。包含这个在内，也会遵守约定的」
虽然摆出了连一丝动摇都没有的铁面皮，莉娜理解得到，在这里发火只会让自己的立场变坏而已。
咕的咬紧牙齿，莉娜用尖锐的视线望向达也的背后――深雪那边。
深雪斗志高涨的眼瞳，看回莉娜。深雪已经是干劲十足了。
「那么......莉娜可能会感到不满，但裁判还是交给师傅担任。说是裁判也只是判定胜负而已，是不会作出妨碍胜负中途出手的行为的」
「在这里的全是敌人这点早就知道了，没有不满」
「这么爽快就好」
她憎恶的口吻，也被达也爽快的无视。
抑制过度的激昂，莉娜感到心情突然平静下来。
「那么，有我这个不肖的九重八云，担任裁判一职了。胜败的条件是，哪边先投降，或是哪边先不能继续战斗。不能厮杀哦。因为会留下遗恨呢」
「明白了。这样就行」
「在那之前就会结束的」
静静的点头的深雪和，很有威势的答应的莉娜。
她们的态度是相反的，但都没怀疑自己会赢的这点是共通的。
真的就是，一触即发。
「那么就，开始吧」
「师傅，请稍微等一下」
可是，在这里有一个泼冷水，读不懂空气的男人。百分百无视莉娜和八云投过了的白眼，达也朝着妹妹那边走去。
来到了深雪面前两步之距的位置。还是没有停下来。
「那个，兄长大人？」
也不回答看不穿哥哥的意图感到困惑的深雪提出的疑问。
离正面，还差一步。
依然还没有停下来。
然后达也，在伸手就能抱住深雪的距离停下来，
――――抱住深雪。
「啊啊那个那个那个」
达也的手深深的缠住深雪的腰，深雪超越了红脸陷入了惊慌。明明刚才还自己去抱住，这样大概，是第三者的感想，对本人来说自己抱住和突然被抱起是完全不同的吧。
达也的另一只手，放到了深雪的头后面。
深雪，早就，连声音都发不出了。
达也的手指撩着妹妹的秀发，
把忘记抵抗的脸拉到嘴边，
达也，朝着深雪的额头，亲下去了。

他解开拥抱后，瞪大眼睛的深雪的脸出现在他眼前。
在那里没有害羞，只有惊讶。
「这是....为什么....」
「之前让我观摩了，虽然不完全，但使用方法还是记住了。虽然只有一时性的效果，但是把制御力还给你。尽情的战斗吧」
「.....是！」
听了哥哥的话，深雪没有任何恍惚，以坚定的笑颜点头。 

「让你久等了，师傅」
在达也搭话的八云的旁边，莉娜摆出了好像吃过头想吐的脸。
「也让莉娜久等了....身体不适的话，要稍微等一等吗？」
「罪魁祸首在说什么啊.....不用了，这样就行」
对装傻的（莉娜是这么认为的）达也用全力的找嫌的声音回答，莉娜重新望向深雪。
深雪并没有跟在达也后面。看来是没有打算进行近身作战。
将至今的观察结果和针对结合，莉娜做出了，大概她不是擅长体术的典型的魔法师的判断。对叛逆魔法师的处刑人「天狼星」来说，是最容易对付的类型。
（一击就将这场胜负了结！）
开始比赛的信号还没发出，不过莉娜也没有等待的意思。等发出信号才开始，可没有这样的规定。
用自我加速拉近距离，用情报强化将对手的魔法无效化，用格斗术将对手无力化。
趁着达也他们还没注意到深雪的败北的时候，用高速移动的魔法逃离这个现场。
这就是莉娜的计划。
可是，莉娜漏出了不成声的悲鸣。
比她使用魔法还要早一瞬，混杂着雾的强风袭击过来。
莉娜急忙大大的向旁边跳，回避了精确瞄准的冷气的奔流。她把脸抬起来，这次轮到从旁边吹来暴风雪。操作空气的密度，制造出真空的障壁最为盾牌，莉娜总算挡住了这个攻击。
「这种程度对我来说是没用的」
自言自语乘着夜风流过来。
莉娜紧紧咬住牙关。
魔法的发动速度的话，莉娜是要胜于深雪的。
会被抢了这么多先攻，也就是深雪那边先准备了。
而且现在这二连发，是降低威力将速度优先的术式。
在双重意义上，莉娜感到了屈辱。
本来是瞄准对方的天真的，却反过来大意遭到了攻击。
原本以为威力下降的攻击也能打倒深雪，事实上，自己却差点被干掉。
（可是这次轮到我了！）
一拍，留出了这样的时间，是为了施展增强威力确实能了结的术式吧。可是这会丢了性命的，莉娜这么想。这么想着，莉娜同时使用情报强化和自我加速。
莉娜以同时将重力和惯性降低的自我加速的术式朝深雪的侧面突进。她的右手，从夹克那取下了扣子握紧。
手枪虽然被没收了，但要让高中的少女无力化这就已经足够了。
在还差五米就接近到的时候，莉娜顺从直觉的命令急忙停下来。
为了抵抗突然吹拂过来的足以把身体吹飞的强风，莉娜把脚踩实了。
使用让自己自身静止的魔法来对抗拉力。
在那个位置，她对手里拿着的扣子多重发动移动魔法。无视加速的过程被赋予了时速三百千米的扣子，连一米都没能前进就失速的掉落在地面上了。 

几乎连眼睛都捕捉不到的速度前进的莉娜，深雪以感觉捕抓到了。
就算不能像达也那样从各种情报的次元里直接抽出资料，也是能用知觉感受到使用魔法进行事象改变的痕迹。那是只要是魔法师虽然有等级的差别但谁也能做得到的事，只要是魔法师就能做到的事，那深雪就可以做到最高等级的程度。
自我加速是以自己自身为对象进行事象改变的魔法。通过实时的追踪事象改变的痕迹，可以抓住术者的位置。针对自我加速魔法的缺陷的技术，是达也教给深雪的。
直到现在还是跟作战计划一样。可以说值得深雪故意说出「这种程度对我来说是没用的」，这样的暗示的自言自语来挑衅了。
本命是，下一次，这个魔法。
（「减速领域」）
术式自身是比较常见的东西。日本也好外国也好都被广泛使用，是在对象领域里的物体的运动进行减速的魔法。
只是如果是深雪使用这个魔法的话，减速对象可以涉及气体分子领域。
气体分子的运动速度和气体的压力是成体比的关系。正确来说（这么说也只是近似而已）在锁闭空间内气体的压力是气体分子的运动速度成平方比例的。分子运动被强制减速的领域内的气压会被降下，顺从压力分配会从周围的空间吸取空气。
急速的，强力的。
不只是空气，连人或物都会被卷进来。
然后如果被吸进去的人是没有拥有能用魔法打消的对抗力的话，就会被困在夺走了运动速度的领域内。
被吸进去的人拥有让减速领域的魔法无效化程度的对抗力的话，被强制减速的气体分子就会取回运动速度，与分子的量相当的压力会膨胀，也就是爆发。
本来，没有只是让弹体停止的魔法力的场合，没有让作为次于最善手段的飞行道具的威力降低的这个魔法，用上了深雪强大的魔法力会变成拥有二段效果的对魔法师用的对人魔法。
可是莉娜看起来，抵抗着气流的吸引力停下来了。
用移动魔法击出的，是装饰的扣子吧。
只是被赋予了初速的树脂的结块是不可能突破深雪的减速领域的，可比起击落了这样低劣的飞行道具，她究竟在使用什么魔法，一定被莉娜看出来了没错。
（那样的话！）
攻击的手段必须时常准备好两手，三手，这是在平常的时候达也重复说过的台词。在拉到减速领域里了结掉的作战失败的话，那就在领域外了解掉。
深雪保持住两重构筑的内侧的障壁，把外侧的领域解除掉了。
被迫使加上虚假的低速的气体分子，取回了本来的运动速度。
被关在狭窄领域里的空气将它们的压力解放，化作爆风向莉娜袭击。
大规模的事象改变的气息突然消失了。
莉娜遵从训练和本能，伏在地地面，在自己的上方盖上对物壁障。
障壁的上方吹过一股爆风。想要以高速气流为扬力连同障壁一起把身体吹走的惯性增大魔法的多重发动总算是防住了，以腹部贴着地面的姿势抬起头窥视反击的机会――――不，是窥视破绽。
等待放松的（？）机会这样的打算，莉娜是没有的。
到现在为止，完全被深雪夺取了先攻。
对手只不过是高校生，自己是世界上最强部队的总队长。
这样的自尊自然是有的，在这之上，被在这样下去形势会越来越差的认识压迫着莉娜的精神。
总之，至少能稍微反击一下，就不会被压制了。
除了拥有非常强力的防御魔法的情况例外之外，只要是魔法战，比起防守进攻要更强。这就是原理。
莉娜感到风压变小了。因为是有魔法的解除产生的爆风，只要压缩状态的空气全部解放了风自然就会停。
莉娜的右手握住战斗刀。
手枪被没收了，可没有没收「分子分解器」发动用的这把刀。由先代天狼星开发，成为Stars的王牌的魔法用，武装装备。
通过假想领域延伸成立的这个魔法，必须有凌驾对方魔法师的干涉力。
而且还是勉勉强强要高的程度是不行的，必须要高一个档次。
但至少，
（应该能够吸引到深雪的注意的！）
用伏着的左手，不让深雪看到把短剑撒开。
解除惯性增大。自己在可能的范围内全速起身，
（分子分解器！）
单膝站着，右手的小刀横剃挥舞。
和假想领域伸长几乎是同时。至今还未经验过的，莉娜感受到压倒性的干涉力在自己和深雪之间释放出来。
刚刚形成的假想领域，被压缩空间的干涉力击溃。
会被防下是早就知道的。可以说，跟计算的一样。
「Dancing Blaze！」
在确认分子分解器无效化之前，莉娜放出了下一个魔法。
偷偷撒散的短剑浮上来，用眼睛看不清的速度飞去。
略过地面划出弧线，回避深雪所支配的空间。
（在这黑暗之中，从侧面和背后同时袭击过来的四把刀，能防住的话就防给我看吧！）
感觉到携带魔法的物体在高速接近，深雪取消了发动中的攻击用术式，替换成全周围防御用的魔法。
在空中飞舞袭向深雪的短剑，失去了飞翔力掉落地面。
比起认识每一个对象进行防御的魔法难度要高上几段，比起制定方向性进行防御的障壁魔法更高难度的全方位无差别防御魔法，现在的深雪是毫无问题的能使用。
注入了莉娜的――――天狼星的魔法力的攻击也能防住。
可是要是在平时，制御力分到达也的封印里的状态的话，想要防住这个攻击应该很难吧。
不，本来想要控制住像这样细密的术式是不可能的吧。
只有自己挑战莉娜的话，自己就输了吧......这种考虑，深雪在内心奉献着感谢的祈祷。
（兄长大人在看着我...我是不会输的。不能输！） 

看着凝聚了技巧和工夫的奇袭攻击被全力击溃，莉娜的心里战栗和斗志同时涌上来。
然后突然在脑内苏醒，刚才看到的，那让人烧心的甜蜜的光景。
看上去只能让人认为是小看战斗的举动。
可是那时，确实，达也对深雪说了什么。
回想起来「Dancing Blaze」早就是，被达也破解的术式。
看到达也将同时袭击过来的五把刀，同时分解了。
不是在她的知识里中和分子间力的术式，从结果来看用了某种方法把分子结合分解了吧。
可是重要的不是那一点。
对于同时从复数的方向袭击的飞翔体，在同一时刻进行处理这一点。
能防住自己的攻击的，不只是深雪的力量，莉娜是这么想的。
（是吗.....不出手但出口，是这么回事吗。正合我意！） 

深雪想到。
绝对不能输。 

莉娜想到。
用尽全力击溃。 

然后两人，同时大喊。

「深雪！」「莉娜！」
「决胜负吧！」 

空间冻结了。
空间沸腾了。
两人的魔法力将世界涂换，两个世界激烈冲撞。
晶光闪耀，冰雪的世界。
雷光闪瞬，炎雷的世界。
冻结空气的极寒之地狱，「Niflheim（死亡之领域）」
燃烧空气的灼热之地狱，「Muspelheim（穆斯贝尔海姆）」
一边是，将气体分子的震动减速，不止是将水蒸气和二酸化炭冻结，连氮气也液化的领域魔法。
另一边是，将气体分子等离子体性分解，再将阳离子和电子强制的分离制作出高能量的电磁场的领域魔法。
冷气将热等离子体变回气体，热电离子体将冻结的空气变回原状。
发生冲突的两人的力量，让地上降下极光。
晃动，重合，极光之舞。
那真是极具幻想性的光景。
美到让人轻易地，忘记正与死神擦肩而过这件事的程度。
达也准备扣下CAD的扳机，慎重的看着这幅光景。不管哪边的术式的制御失效，马上那个术式本身就会消失掉。
早已预想到要同时无效化两人的术式是很困难的，可他是强化了分解和再生的魔法师。这种程度的乱来，是打算硬推到底的。
在极光之舞中，看着像是永劫持续那样的冰雪与炎雷的碰撞，没过一分钟，倾向哪边的趋势变得鲜明起来。
冷气在扩大，等离子体在缩小。
原本深雪就是擅长引起大规模事象改变魔法的魔法师。
另一边莉娜是擅长集中力量于个别的物体和现象，引起激烈事象改变魔法的魔法师。
这个冲突，一开始就对深雪比较有利。
再加上，这是莉娜对吸血鬼，对达也接下来的三连战。
就算没有自觉症状，也会积累疲惫感。【自觉症状即自己感觉到不舒服的症状】
在那里形成对手有利，自己不利，这样的胜负形式。
深雪和莉娜的胜负，重要的不是魔法力的差异，是能否保住冷静判断力的差异决定胜负。
「咕.......！」
本人也应该知道这件事吧。莉娜露出遗憾的声音。
然后把手伸到背后。
再次拔出武装装备。
可是，在这种状况下多重使用，不管她是多么优秀的魔法师，这也是自杀行为。
「到此为止了，你们两个！」
喊叫着，达也扣下CAD的扳机。
他的「术式解散」将深雪的「Niflheim」和莉娜的「Muspelheim」同时消去了。 

冷气和炎雷激烈碰撞，会同时引起火伤和冻伤的狂风乱舞。达也准备着承受将要到来的激痛，拥有灼热和极寒之牙的暴风在他眼前被不可视的障壁挡住。
「兄长大人！为什么要这么乱来啊！」
以苍白的脸色，深雪跑过来，
莉娜呆然的，从那边看着。
对两人来说，从只能当做余波的热波和冷波守住身体，与疲劳无关，是小菜一碟吧。可是，达也就做不到了。虽然是用自己的才能插手进来的达也，这时也会羡慕普通的魔法才能。
「咿呀哦呀......达也君，这个，你打算怎么办？」
然后这边是怎样保护身体就不清楚，总之无伤的八云用看傻了的声音搭话。――――不，从背后跟着的弟子满身是泥的样子来看，是潜到地下躲过的吧。也就是所谓的，土遁之术。
「师傅....怎么办，是指？」
究竟是怎样逃过冷气和高热是知道了，但不明白质问的意义。对着率直的，不如说是反射性的反问的达也，这次加强了认真的程度，八云用看傻眼的表情看着他。
「不，因为啊.....胜败的条件是那边先投降，或是不能继续战斗，是这么决定的吧。原本就是你提出来的胜负，你不管这些搞砸了是想怎么办啊？」
无言以对，就是指现在吧。
那个场面，如果不这么做就会变成违反「不准厮杀」这个条件的状况，所以对介入这件事并不后悔。
可是这场胜负，是为了好收场而制作出来的借口。
说真的，莉娜的处置非常麻烦。
是正规军人的莉娜，有保证作为俘虏的权利的立场。如果是想隐藏身份就没必要注意这一点，但达也从莉娜那听到了「Stars总队长」「USUA军少佐」的名号，本来在之前的阶段达也那边就是这么认同的，所以不能无视作为俘虏的权利。
就算不是合法的交战状态也好，在实质性军事行动中是有作为俘虏的权利的。
在此之前，一般人的达也他们是不能俘虏作为军人的莉娜的。
表示独立魔装大队这一联系的话是可能俘虏的，遗憾的是不可能因为这种程度的事就如此暴露机密的关系。
没有正当的权利就询问或拘束莉娜，会给USUA制造出政治性的借口。
处以处刑以外。
当然，莉娜那边有对一般人发起攻击这一不利之处，可遗憾的是魔法师最为一般人的保护权利被大大限制了。按国际公法的正当性，对达也他们不利。
可即使这么说，什么都不做就放免她，考虑到今后的事是不可能做到的。要怎么收拾事态呢.....感到头痛，要注意各种事的是达也。
「按我输了就好了」
可是，没有必要继续烦恼了。援助之手，从意想不到的地方伸过来。
「按那样子下去，确实是我被压制住。在那里用别的魔法打破容量的话，我说不定就会被深雪的魔法吞噬失去性命。至少，免不了几个月的医院生活吧]
；莉娜看向达也和深雪，以爽快的态度承认自己的败北。
[所以，是我输了，深雪。达也，我没打算作出丢人的挣扎」
但是，这样就能安心，放下心头大石，还是操之过早。
「遵守约定。你问什么都回答你。
只是......」
「只是，什么？」
「只是，回答只有『YES』或『NO』。不能这么回答的质问就不回答。
因为你插手胜负改变和我和深雪答应的条件，我这边也要让我做出程度的条件变更哦，达也」
比起达也想象的，看来莉娜要更坚强些。
对着浮现出不认为是败者会绽放出来的美丽笑颜的莉娜，达也只好点头答应。 



（未完待续）




后记 

我在此对这次也入手了『魔法科高校的劣等生』的大家表示衷心的感谢。第一次入手的各位读者们也请以此为机会，今后也多多指教。 

这次的副标题是『来访者篇』。各位来访者把主人公们拉入事件的漩涡之中。重要人物的特别角色登场。主人公方面也有出现牺牲者。事件露出了三人混战+α的复杂展开。稍微有点传奇风格（我接受异议）。像这样书写跟到第八卷为止完全不同的魔法科高校生们的物语，但我想一定能让大家享受的。
那么，在这我有话不得不和大家说。――非常抱歉，这次分为了（上）（中）（下）三册。这是『追忆篇』只有一册的反动吧。光是上下卷无法收录『来访者篇』。不，电击文库（如果没什么特别情况的话）是没有上限页数的，想收录的话我想是可能的......但因为各种情况。在Episode完结之前我想要让大家再等一会，相对的，我一定会写出让大家满意的作品的。 

这次的时间表比平时要紧凑。我已经预想到（中）和（下）的日程都会比较忙了。我在此对各位关系者，重新的，表示抱歉。还有感谢大家。为了让喜爱这个物语的大家能早日阅览，下次也请务必，助我一臂之力。 

那么，我再次对入手本书的各位读者再一次表示感谢。我在此希望大家下次也能入手『来访者篇』（中） 

佐岛 勤