轻之国度录入组录入

魔法科高中的劣等生6 横滨骚乱篇〈上〉
作者：佐岛勤
插图：石田可奈
扫图：zince99
录入：fujibayashi
校对：Wemius
修图：工口姐姐
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、录入的辛勤劳动，转载请保留信息

日本魔法协会主办
「全国高中生魔法学论文竞赛」
全国高中生发表魔法学、魔法工学研究成果的场所。备受世间瞩目，不只是各校园队的代表会接受魔法研究机构延揽，发表的论文也可能直接收录在魔法大全，或是被大学与企业运用。不过，虽然目标对象是全国高中生。但是在正规教育课程排入魔法理论的高中，只有魔法大学附设的九所学校。因此这场论文竞赛实质上也是九校之间的竞赛。如果九校战是「武」的对决，论文竞赛就可说是与之并列，九校之间「文」的对决。
不以魔法科高中为对象的辩论大赛或研究发表会，和「全国高中生魔法学论文竞赛」的最大差异，在于后者上台报告时包含现场示范。换句话说，制作魔法装置并且在台上现场示范魔法，也属于发表论文的一部分。为了进行现场示范。包含魔法装置的设计、术式辅助系统的制作、控制软体的编写、搭载机体的打造等，必须进行高阶又耗费心力的准备工作。竞赛将近的时期，各高中技术系与美术系社团自不用说，纯理论系社团与实技成绩优秀的学生，都是全体总动员以求发表成功。
论文竞赛固定于每年十月最后一个星期日举行。日本魔法协会总部在京都，相当于副总部的关东分部在横滨，因此竞赛由京都与横滨轮流举办，今年的会场是横滨国际会议中心。
在第一高中，论文竞赛的参加人员是由校内的论文审查会议选任，获选的三人共同撰写论文并且进行发表准备，为维持大方向一致，基本上是由一名主笔与两名副手分工组队。这一届的主笔是市原铃音，论文主题是「重力控制魔法式热核融合反应炉技术的可能性」。




【1】

为了实现全天候运作而推行自动化的港湾设施，在公元二九五年十月的现在，几乎以无人方式运作。通关程序统一在白天进行，晚上的船舶入港卸货载货出港程序完全自动化，只派驻少数的监视人员。
所需人手减少之后，各港湾进行全区重划，更加严格隔离保税区域与市区。船员也禁止登陆保税区域，以作为防止偷渡者的对策。
相对的，在港湾设施完全自动化的深夜，船舶禁止在保税区域以外的地方靠岸。需要让船员上岸的船舶，必须在外海等到天亮有人管理港口。
入夜之后，货运码头理应完全无人才对。
然而这天晚上，在即将换日的时刻，横滨山下码头有着许多人隐藏行踪的气息。
『停靠于五号卸货场的小型货船有偷渡者登陆，请所有人尽快前往五号卸货场。』
透过短程无线电下达的指令，使得两名便衣刑警转头相视片刻后就同时奔跑。但是，两人的表情却是大相径庭。
「真是的，果然是那里吗……」
「警部，现在不是抱怨的时候！」
「不过啊，稻垣兄……」
「少废话，快跑！」
「我是你的长官啊……」
「在下年纪比较大。」
「真是的……」
千叶寿和警部随便回应这个年长部属并加快脚步。他负责警备的三号港岸，距离五号卸货场有七百公尺的距离，再怎么全力奔跑也要两分钟。但拌嘴的千叶警部与稻垣警部补，却是三十秒就抵达现场。
一般来说，这不是人类跑得出来的速度。
他们两人不是一般人，而是魔法师。
「人数果然不足。」
「这也没办法，毕竟只有魔法师刑警能对付魔法罪犯。」
「其实……并不是……那么回事呢！」
千叶警部以有气无力的对话代替打气的吆喝跃向高空。
他手上是全长约一公尺，没什么弧度的木刀。
千叶警部在空中如同树叶飘荡，越过手持消音机关枪，以三连发模式射击的偷渡者人墙。包括这种跳跃力在内，能在没有着力点的空中描绘物线以外的轨道，当然是因为用了魔法。令人眼花的空中机动，不会允许偷渡者瞄准他进行支持射击。
千叶警部描绘螺旋轨迹，袭击最后排使用远程攻击魔法的三名魔法师。无视于重力与惯性的移动魔法，甚至钻过敌方的魔法准心。他的木刀接连打倒三人。
他越过的人墙另一头，稻垣以手枪击倒机关枪射手。
千叶以包夹型式参战，立刻镇压十几名外国人。
数个地方也出现相同的打斗场面，但不是逐渐平息就是已经解决，看来用不着助阵。
「警部，我们去扣留船只吧！」
「呃，我也要？」
「少废话！」
看来这对搭档之中，部属似乎敬业许多（应该说长官看起来过度缺乏敬业精神），但千叶警部再怎么说也不会在偷渡现场浑水摸鱼。
「知道了，我知道了。那么稻垣兄，阻止船移动吧。」
「……由在下出手可能会弄沉吧。」
「无妨，课长应该会负责。」
「……看来您坚持不想负责。」
稻垣警部补垂头丧气，但朝手枪再度装填无壳弹的动作却是行云流水。以左手按下枪柄底部按钮，枪身上方安装的瞄准辅助装置就亮起运作灯。
紧接着武装一体型CAD――也就是装入左轮手枪型武装组件握把的特化型CAD主体，随即展开启动式。
魔法式在扣下扳机的同时启动。
施加移动暨加速系复合魔法的金属被甲弹，不只固定轨道还增加了贯穿力，描绘着魔法式设定的轨迹贯穿离岸的小船船尾。
枪声回荡第二次第三次之后，船尾气泡冒出的气势变弱。只从船只形状预测位置的射击，漂亮地射穿船尾螺旋桨的变速箱。
「漂亮。」
千叶警部悠哉地称赞，手边响起「啪叽」的扣环开启声。
看似木刀的武器，其实内藏真刀。
千叶警部手持冰冷闪亮的白刃，如同连跳八艘船的源义经，跳向以惯性飘移的船。
跳到船上同时往下挥的刀刃，将船舱铁门劈成两半。
这是百家之一，千叶一门的秘剑――「斩铁」。
不是将刀视为钢块或铁块，而是定义为「刀」这种单一概念，依循魔法式所设定的刀路而动的移动系统魔法。被定义为单一概念的「刀」如同单分子结晶之刃，不会折断弯曲或缺角，将会沿着刀路劈开所有物体。
千叶家长子千叶寿和，以再度挥下的刀刃开路，只身踏入船内。
「警部，辛苦了。」
「真是的，这就是所谓的白费力气。」
开始露出鱼肚白的天空下，千叶警部没有斥责这个明显在憋笑的部属，如同置身事外一般如此抱怨着。
他勇敢进攻的船内完全是空无一人的状态。偷渡团应该打开船底舱门离开不久，开启的舱门处不断喷出海水。
正在缓慢沉没的船，因为千叶开洞通风而加快沉没速度，如今完全灭顶。
「似乎还没找到逃进海里的歹徒下落。」
「但我们早就知道那些家伙会去哪里了。」
差点连同船只沉没的青年，耸肩回应年长部属另有用意的视线，背对朝阳看向西方。

???

千叶警部所眺望的位置，是距离码头不远之处，有条以横滨的著名景点而为人所知，全国闻名的繁华街。
从这条街的主要干道看不见的某间餐厅后院有口大井。即使还是清晨，井边却站着一名身穿三件式西装，打扮得体的年轻男性。
年龄约二十五岁。
是外型亮丽的青年。
并不是女性外貌，而是如同贵公子的俊秀外貌。
这名青年注视的井不是饮水用井，而是防灾用井，井口以帮浦封住。帮浦所压的井筒（设置在井口地面部分周围的圆筒状构造）其中一区毫无前兆地崩垮，全身湿透的男性从这个由内侧敲破的洞爬出来。不只一人，陆续有男性爬出井口，人数到最后共十六人。
最后爬出来的中年男性，站在低调地微笑注视这一幕的青年面前举手敬礼。青年将右手放在左胸，轻轻弯腰回礼。
「首先请各位换装休息。早餐已经备妥了。」
青年如此搭话。
「周先生，感谢协助。」
中年男性以不甚感谢的语气回应。
青年丝毫没有因为对方的粗鲁语气改变笑容，就这样带领十六人进入建筑物内部。

???

国立魔法大学附设第一高中，学生会全新出发至今已一星期。
现在是午休时间，达也和E班的朋友们来到学校餐厅。
他之前能在学生会室吃午餐，是因为真由美（就某种意义来说）滥用职权。何况达也本来就不希望学生会室的午餐会顺其自然成为惯例，所以在学生会全新出发后，改为在餐厅用餐。
这么一来，深雪也自动改在餐厅用餐。加上两人共通的朋友，这种热闹的午餐时光，从十月开始成为例行公事。
虽说如此，由于达也艾莉卡雷欧美月干比古五人，和深雪穗乃香三人不同班，所以肯定是其中一方先来找座位。今天是达也他们E班成员等待深雪她们A班成员会合。
「不好意思，害哥哥久等了。」
「辛苦了。」
等待时间约十分钟左右。深雪预先通知她们将因为学生会工作而晚到，却还是特地站在达也面前鞠躬道歉，达也则是笑着慰劳她。这也是「夸张地道歉很显眼，别计较这种事，先坐吧」的暗示，但穗乃香不知为何，听到达也这句话就缩起身体。
「达也同学，不好意思，是我害大家晚来。」
暑假期间，穗乃香在小笠原别墅那天晚上示爱之后，变得容易对达也的些许言语或表情过度反应。达也同样察觉到这一点，但这种事不是用说的就能解决。如果是乐观的反应，就可以用笑容（即使是苦笑）带过，但如果是悲观的过度反应，达也会觉得自己在欺负穗乃香，内心不太舒服。很遗憾，这种症状没有特效药。达也抱持死心的念头，决定采取消极的对应方式，若原因是误会就只能逐一解开。
「不用在意，刚开始应该各方面都不知所措吧。」
达也认为，这次穗乃香也是以为自己坏了他的心情而沮丧。我被当成器量这么小的人？即使达也有种无法释怀的心情，依然努力使用不以为意的语气安抚穗乃香。
「没错没错，不用在意。」
「才一星期而已。」
艾莉卡与雷欧出乎意料地（？）贴心附和达也。
穗乃香看到所有人露出「不在意」的笑容，以一副惶恐的样子就坐。
「不过哥哥，今天真的不是穗乃香的问题。教职员室忽然要求调出前年的纪录，我们第三节课上到一半就到学生会室搜索数据库。还请~帮忙呢。」
深雪重新以满面笑容帮穗乃香解释，但穗乃香不知为何在椅子上缩得更小。
「可是……深雪很快就找到数据，我却笨手笨脚……」
「我花的时间更多。如果穗乃香是乌龟，我就是蜗牛。」
~这句话没有其他意思。
「这是因为深雪四月就在使用那套系统了。穗乃香刚成为学生会干部，~是局外人，你们和深雪的经验不同，难免有所差距。」
所以达也无视于~毫无恶意地将穗乃香譬喻为「乌龟」的话，再三安慰穗乃香（与~）。
话说回来，各位从刚才的对话就知道，穗乃香在学生会换血时受命担任干部。
新学生会的成员是会长中条梓副会长司波深雪书记光井穗乃香会计五十里启（第一高中的会计，在权限层面类似「监察员」――依照惯例和会长同学年）。
其实，梓当初询问过达也是否愿意接任副会长。达也当然拒绝这个邀请，但新任风纪委员长花音的反弹更加强烈。
她说：「要是少了司波学弟，委员会的行政事务将无法运作。」
花音是光明正大地在梓与达也面前说出这番话，达也听到时感到无言以对，处于「张嘴合不拢」的心境。
他在委员会并不是行政人员，是执行部队。
不对，真要说的话，风纪委员会只以执行部队组成，行政事务由所有人分担。
摩利给花音的交接手册也是这么写。
这是达也自己打字并且加上写保护的文件，所以肯定没错。
不过，梓大幅点头同意花音的主张。
两名二年级学姐的「误解」，令达也苦恼到好想抱头。
不知道达也处于这种心境的梓，即使承认了花音的说法，依然强硬地要求达也转入学生会。梓并没有直接说出口，但她的真心话是「要是没有达也，她就没自信制得住深雪，但深雪也不能离开学生会」。
达也真的觉得头痛。
梓与花音无视于当事人进行协调之后的结果，决议让达也今年度留在风纪委员会，下个年度转入学生会。
到最后都没有征询达也的意愿。
（……回想起来，头又开始痛了。）
达也自己所说「刚成为学生会干部」这句话，使他连带回想起一周前的事情，甚至回想起当时的头痛。
当他不经意感觉到视线，移动目光一看，深雪有些担心地看向自己。
达也暗自佩服妹妹的敏锐，以眼神响应「没事」，再度动筷用餐。

???

「哥哥，您在吗？」
放学后，达也窝在图书馆地下二楼的数据库。妹妹呼唤他的声音，使得他的意识从文字与算式的世界回到现实世界。
「深雪，我在这里。」
达也从阅览用的终端装置抬头响应深雪。
这座数据库里无法使用无线通信，不只是讯号本身被墙壁阻绝而几乎无法穿透，还加装通讯妨碍系统。
这是防止情报外泄的措施。
判断不适合在线分享的数据，都储存在这个数据库。包括使用不当会很危险的数据过于偏离现代主流理论，恐怕会对学生造成负面影响的论文。这些文献是从魔法大学以物理纪录媒体运送过来，存放在封闭的数据库，学生原则上可以利用数据但严禁携出。而且数据当然施加保护，无法悄悄复制到自用的情报终端装置。
这些数据基于其性质，都不是课业的参考数据，因此几乎没有人基于好奇心前来使用，毫无使用者的天数反而比较多。不过最近半个月，达也更新了数据库连续运作的天数。
达也回应深雪，却无意离开阅览用的终端装置。深雪也明白该怎么做，主动走向他。
「您在看什么数据？」
深雪来到达也身旁询问，但她依然不会做出擅自窥视屏幕的举动。
「『翠玉录（Emerald Tablet）』的相关文献。」
深雪询问时一如往常客气，而达也回答时也一如往常坦然。其他人就算了，但达也几乎没有事情必须瞒着深雪。而且他调查这些资料，也是基于深雪很清楚的某个目的。
「最近您似乎都在调查炼金术相关的文献……？」
达也没说明现在调查的资料和目的有何关连，深雪会疑惑也在所难免。
「我想知道的不是炼金术本身，是『贤者之石』的性质与制作方法。不过有些文献主张，制作贤者之石正是炼金术的目的。」
「您不是想挑战……物质变换吧？」
「物质变换」是号称现代魔法学所不可能实现的技术。飞行魔法原本也同样被视为不可能实现，但是和物质变换所预料的不可能程度不同。深雪也记得达也曾经说过「物质变换魔法成真的可能性极低」。
「不是那样。」
正如预料，达也笑着否定深雪的询问。
「若要在定义上和狭义的『点金（Elixir）石』区分，『贤者之石』是将卑金属变换为贵金属的魔法所使用的触媒。既然是触媒，本身就不会成为材料，而是用来发动术式的物品。」
「如果这里提到的『触媒』，和我们使用的词义相同……就是这样没错。」
「将卑金属变换为贵金属的魔法，据称是以『贤者之石』对材料产生作用，借以创造出贵金属。如果不必经过其他魔法程序，只以这颗石子就能够使用物质变换魔法，就可以推测『贤者之石』拥有储存魔法式的功能。」
「储存魔法式？」
深雪睁大双眼表达惊讶之意，注视她的达也已经收起笑容。
「微调变量借以连续发动重力控制魔法的诀窍，已在飞行魔法实现之后成功收集到了。毕竟飞行魔法在正式上市之前，就有各方魔法师协助测试。」
老实说，这正是达也免费公开飞行魔法启动式的目的。只要得知构造，自然而然就想实际测试。既然得到已安装启动式的演算装置，拿来试用是最快的测试方法。事实上，不只国内申请测试FLT飞行演算装置，以USNA（北美合众国，原美国合并加拿大与墨西哥而成的联邦国）为首的各友好国也纷纷提出申请。FLT以「监视测试过程」为名义，得到许多高阶魔法师使用重力控制魔法的数据，而且全都集结在达也手中。
「以重力控制魔法维持核融合的方法因而有了眉目。但要是魔法师得一直在设备旁施展魔法就没有意义了。这样魔法师将会成为核融合炉的组件之一，职责就只是从兵器改为零件。」
以常驻型重力控制魔法打造热核融合反应炉，是加重系魔法三大难题之一。而达也宣称这个难题已有解决的眉目。
深雪也很难完全听懂达也这番话，但是只有这部分，她完全理解哥哥的意思。
「魔法师是系统运作时不可或缺的要素，但是该系统也不能束缚魔法师。为此必须将魔法持续时间延长到以天为单位，或是打造成能够暂时储存魔法式的构造，即使魔法师不在场也能发动魔法……两边都处于摸索状态，不过考虑到安全性，我比较偏好后者。」
「所以您才在调查『贤者之石』。」
依照常识判断，达也所说的只是梦话。这点他也有所自觉。所以看到妹妹丝毫不怀疑这番话就深深点头响应，使得达也有点不好意思，忽然转变话题。
「这么说来，深雪，你应该是找我有事吧？」
这个问题只是出自遮羞，以结果来说却是妙招（正确来说是高明的支持）。
「我都忘了！哥哥，市原学姐在找您。似乎是要和哥哥商量下个月论文竞赛的事。」
「在哪里？」
达也简短地询问，并且关闭阅览用终端装置，没有因为深雪太晚告知而追究责任。毕竟刚才闲聊的责任有一部分在达也身上，而且就算追究也无法挽回失去的时间。
「在魔法几何学准备室。她在廿乐老师的座位等您。」
「我知道了。深雪，不好意思，麻烦帮我还钥匙。」
「我明白了。」
达也从椅子起身，将刷卡式门禁卡递给深雪。深雪欣喜地从哥哥手中接过卡片，如同受到主人搭理而开心的小狗。
先不提达也没有抱怨或斥责，他看到妹妹毫不内疚的样子就不禁露出笑容。客观来看，只能说他真的很宠妹妹。

???

廿乐计夫，在国立魔法大学附设第一高中负责魔法几何学在线讲义，以及二年B班的实技指导。他的正职是国立魔法大学的讲师，以外派方式来到第一高中。
这位英才年纪轻轻就即将得到副教授宝座，过于自由的研究态度却成为败笔，被迫以「先去累积任教经验再说」的名目无法升任。
但他本人对于这种降职处分（？）完全不介意，反而还开心地表示「这样就能自由研究了」。这种我行我素的气质，使得他不在乎一科生与二科生的对立，只要是他觉得有前途的学生，无论是一科或二科生都会热心照顾（但是不考虑学生的步调），得到很好的风评。
他老家是百家主流――含数家系的廿乐家（廿是二十）。廿乐家和五十里家一样是研究员辈出的家系，在「复数魔法改变事象时的相互作用」领域号称是国内权威。服部擅长的组合魔法，也是在廿乐的指导之下开花结果。
……以上是达也所知的廿乐教师个人资料。
依照资料判断，他无疑是怪人，而且完全不是错误解读――达也即将亲身窥见一二。
达也造访魔法几何学准备室时，里面只有廿乐一名教师。
达也认为，应该是其他教师觉得不自在的关系。
这所学校选任的老师，都是优秀的人才。
这些人当然都对己身能力抱持某种程度的自负，但是相较于二十多岁就即将取得国立魔法大学副教授宝座的英才相比，难免会失去自信。越是依赖己身才华的人，在接触才华更优秀的他人时，越容易感觉到压力。
他也体会过这种事――不过是在魔法以外的才华领域。
先不提达也的推测是否正确，室内现在只有廿乐一名教师是客观事实。
在魔法几何学准备室等他的是廿乐铃音与五十里三人。
「你知道魔法协会将在这个月底举办论文竞赛吧？」
打过一轮招呼作为开场白之后，廿乐以这句话开始点明用意。
「但我不清楚细节。」
达也回以略带保留的肯定，于是廿乐点头回应。
「和九校战不同，论文竞赛不起眼，一年级的你难免不知道细节。而且人数也差很多。九校战是以合计五十二人的大型选手团参赛，论文竞赛却是只以三人组队参加。」
像这样当面比较参加人数就不禁令人惊讶，但是冷静想想，只是写论文并且上台报告，不需要动用太多人力。如果需要人手制作报告时使用的道具，只要在校内找人帮忙就好，不需要直接参与论文写作。人太多反而会变成「多头马车」的状况。全校只选派三人算是少得出乎预料，但达也认为还算妥当。
「进入正题吧。司波同学，你愿意成为第一高中代表队的一员，参加论文竞赛吗？」
达也一时之间无法做出反应也是在所难免吧。这种事情并非加上某种程度的开场白就能够拭去唐突感。
「……要在下参加？」
廿乐这番话没有误解的余地，但达也不得不如此回问。
日本魔法协会主办的「全国高中生魔法学论文竞赛」。
虽说目标对象是全国高中生，但是在正规教育课程排入魔法理论的高中，只有魔法大学附设的九所学校。因此这场论文竞赛实质上也是九校之间的竞赛。如果九校战是「武」的对决，论文竞赛就可说是与之并列，九校之间「文」的对决。
「要你参加。」
这种有点装模作样的语气，应该是廿乐的个人风格。他以夸大的动作点头响应。
「原本预定由市原同学五十里同学与三年C班的平河同学参赛……但平河同学最近身体状况似乎不好，上周还忽然拿着退学申请书过来呢。我们好不容易劝她打消退学念头，但她现状实在无法参加竞赛，所以你就雀屏中选了。」
达也对于三年C班的平河这个名字也有印象。
记得在九校战的「幻境摘星」项目中，成为非法妨碍计划咨者的小早川，是由三年级女学生平河小春担任她的工程师。
「但为何要找一年级的在下？论文竞赛的参加人员不是由校内论文审查会选任吗？」
达也至今总算回想起来，学校内部网络曾在六月初征求学生报名参加论文竞赛。
那段时间是飞行魔法的研发最终阶段，达也无暇注意其他事情。何况他立场上不喜欢过于抢眼，因此立刻无视于这件事，将之抛到脑后。
「报告的准备工作是三人合作，所以你是适任人选。详情请听市原同学说明吧。」
廿乐如此单方面地响应达也的询问，然后快步离开房间。
达也完全没说过愿意参赛，看来「不考虑学生的步调」这个传闻并不夸张。
总之，达也似乎没有权利拒绝。聆听说明之前，他以为顶多只是帮忙做实验收集资料，看来这种预测有点太过天真了。即使如此，内心再怎么抱怨也不会让事态好转，因此达也转向铃音，要求她说明。
「是我推荐司波学弟参赛。其他的候补人选我都拒绝了。」
（慢着，居然拒绝……）
铃音响应达也询问的视线，劈头就爆出这个内幕。
「……不过，应征者为了参加竞赛，应该都花了不少时间做准备。没有提交论文审查的我忽然获选参赛，我认为很多人将无法接受。」
达也自觉自己在负面意义已经够显眼了，他不希望继续「被迫」惹出更多纠纷。
「比方说，顺位仅次于市原学姐五十里学长与平河学姐的人们将做何感想？」
「关本同学不行，他不适合这次的工作。」
达也并不是特别影射某人，铃音却忽然说出这种类似人身攻击的话语。
「您说的关本，是风纪委员会的关本勋学长？」
要是达也带过这个话题，可能会演变成真正的人身攻击，因此他刻意指明当事人。
随即……
「嗯，是啊……他和我的论文方向差太多了。」
可能是铃音也觉得这样实在不妥，便依照达也的暗示缓和语气。
此时五十里出言缓颊。
「如同老师所说，写论文与准备上台报告是三人合作。但如果三人各自出主意，会连论文的大方向都无法决定，所以无论如何都要分工，由一人主笔再由另外两人辅助。而且本校这次的主笔是市原学姐。」
达也基于两种意义，点头响应五十里的说明。论文竞赛确实必须分为主副手准备，由身为三年级理论榜首的铃音担任主笔也可以理解。
「换句话说……市原学姐的论文主题适合由我辅助？」
依照话题进展就是如此。但若是这样，铃音为何能够做出这种判断？达也未曾以「自己的名字」发表过论文。
「我的论文主题是『重力控制魔法式热核融合反应炉技术的可能性』。」
铃音间接回答达也的问题，达也对此微微睁大双眼。
「没错，和司波学弟研究的主题相同。」
把「研究主题」这种字眼用在高中生身上很夸张，但是「常驻型」重力控制魔法式热核融合反应炉，确实是达也订立的目标之一。不过，他现阶段仍然把这件事藏在心里，至今几乎没有说出口才对……
「……原来如此，当时监视我们的就是市原学姐。」
「讲『监视』不太好听，请当成抱持关心的态度旁观。」
不只是旁观，应该还偷听了吧？不过达也没把这句话说出口。
四月发生反魔法恐怖组织入侵事件，达也在咖啡厅和壬生纱耶香进行第二次接触时，即使感觉到有人监视，却没有刻意调查视线的真面目。既然当时默认，事到如今也没道理抱怨。
「距离论文大赛正式开始，只剩下三个星期。我认为这时候能加入代表队的人，除了研究相同主题的司波学弟之外别无他选。」
「您不觉得我在咖啡厅和壬生学姐那段对话……只是嘴上说说？」

（插图）

「我自认看人的眼光还不错。」
学姐真是太看得起我了――达也不只是内心苦笑，脸上也挂着相同表情。
「我明白了。看来这项提议对我也有利，就容我加入协助吧。」
「有利」并非客套话，而是真心话。铃音是以何种概念想解决「三大难题」之一，达也纯粹基于求知欲而感兴趣。若能利用在自己的计划，也将毫不客气地拿来利用。
「所以，我要怎么做？」
「那么，我想先说明一下论文竞赛整体的状况。五十里学弟，你不介意吗？我认为你不需要再听一次说明。」
「没关系，市原学姐，麻烦您了。」
五十里微微低头致意，铃音则是以眼神道谢，从墙边的开放式层架取出三块行动黑板，分别给两人一块。
行动黑板是具备无线传输通讯功能的电子纸，设计成大开数报告用纸尺寸的薄板外型，让与会者能够单手拿着阅读数据，主要用于不需要大屏幕的小型会议。画面当然是全彩，但如果只显示文字，一般都是显示为黑底白字的高对比度色，这种配色成为「黑板」名称的由来。
铃音将自己的情报终端装置装在行动黑板的固定架，开启论文竞赛的介绍书。
「我想司波学弟应该知道，论文竞赛是高中生发表魔法学魔法工学研究成果的场所。不是让高中生发表学习成果，而是没有机会在学会发表的高中生，让自己的研究成果问世的场所。不只是各校团队的代表会接受魔法研究机构延揽，发表的论文也可能直接收录在魔法大全，或是被大学与企业运用。」
达也看着手边显示的介绍书，并且聆听铃音的说明。
「论文竞赛固定于每年十月最后一个星期日举行。日本魔法协会总部在京都，相当于副总部的关东分部在横滨，因此竞赛由京都与横滨轮流举办。今年的会场是横滨国际会议中心。」
达也在脑中开启自己的行程表，幸好十月最后一个星期日――十月三十日没有行程。
「拥有参加资格的人，是国立魔法大学附设高中推荐的人选，或是通过论文初审的高中生团队，但至今没有人不是经过推荐就获选上台报告。也因此，即使全国高中生魔法学论文竞赛按照规定是自由参赛，依然被称为魔法科高中论文竞赛。」
铃音只说到一半，感到意外的达也却不由得插话询问。
「没有团队不是经过学校推荐就获选上台报告？」
「……司波学弟，我想对于一般高中生来说，要完成一篇能够报告三十分钟的论文，比参加『秘碑』或『幻境』还困难。」
「正如五十里学弟所说。即使以我们的状况，要不是学生会与社团联盟协助，光靠我们三人实在准备不来。」
惯于编写系统规格书的达也，在心中轻声说句「会吗？」但他没有刻意提出异议。
「论文主题原则上自由发挥，不过当然不能违反公序良俗的规范。前年有学生提出的论文主题，是开发能够代替大规模破坏兵器的魔法，在事前审查就被打回票。」
「有人这么特立独行啊……」
旁边的五十里睁大眼睛感慨说道，看来是第一次听到这件事。
达也很能体会他的心情，也觉得实际开发出大规模破坏魔法的自己，没资格批判这名学生。达也沉浸于这种自嘲感受时，一个疑问忽然浮现在脑海里头。
「……既然事前审查就被打回票，这份论文当然没有对外公开吧？明明论文没公开，市原学姐为什么知道这份论文的事？」
达也不经意提出的询问，不知为何引来尴尬的沉默。
铃音以一副有苦难言的表情移开目光。
达也正要表示不想回答可以不用回答时，她叹着气开口了。
「……撰写这份论文的人，是本校三届前的学生会长。」
（……原来本校也出过这种猛将。）
铃音的坦白，使得达也佩服的心情更胜于无奈。论文竞赛是在学生会交接之后举办，铃音一年级后半年就担任干部，因此她知道这件事也没什么好讶异。从铃音的脸色来看，这位前学生会长似乎还有各种「英勇事迹」。
「咳咳……基于这样的前例，完成的论文使用的器材，以及包含术式在内的报告企画书，必须事先提交到魔法协会。」
五十里在刻意咳嗽的铃音旁边频频点头，看来他果然是第一次听到这个小插曲。
「期限是两周后的周日。虽然是由魔法协会关东分部审查，不过要透过学校缴交。考虑到必须请廿乐老师看过内容，最好在下周三定稿。」
即使缴交论文之后就能准备上台报告，写论文的时间实际上也不到十天。达也计算天数之后觉得时间颇为紧凑。不过为什么要请廿乐检查论文？这所学校还有其他更加资深，还写过好几本魔法教材课本的老师才是。
达也将这个说不出口的疑问（要是说出口的话对廿乐很失礼）收进内心的柜子时，五十里迅速理解并回答。
「廿乐老师负责今年的校内审查。准备论文竞赛时，老师连自己专长之外的领域都要帮忙处理，而且像是准备魔法实验之类的麻烦事很多，大致上都会扔给年轻老师负责。」
「廿乐老师虽然很年轻，但却很优秀。指导程度远比一般课程深入，能接受指导的我们反而可说是幸运儿。」
自己这个没资格接受教官个别指导的二科生更是如此――达也如此心想却未说出口。
这件事――别说是深入指导，全校一半学生甚至无法接受该有的指导――两人似乎都没有察觉，而且也没必要让他们察觉。
铃音再列举一些细部注意事项之后就结束说明。



【2】

现在的短程大众交通系统，是从「共乘」的概念发展，从高运量运输机构蜕变为低人数小型运输机构。三十年前开始的系统更新，在大都会区几乎完成，中小型的地方都市也达到八成普及率。另外两成则是大众交通机构根本就尚未完备，以自用车为主的都市。
通勤或通学的短程运输，几乎不会用到电联车或大型公交车这种一次载运许多人的交通工具。国高中生一起搭电车或公交车上下学的光景消失已久。
基于真正的含义，陪同达也一起上下学的只有深雪，不过从校门到车站徒步十分钟的路程，则经常和朋友结伴同行。即使今天在学校留得较晚，走到校门口前固定班底就全部到齐。
众人绝大多数的日子是直接走到车站，但偶尔会在途中的咖啡厅或快餐店小坐片刻。学校到车站不到一公里，不过在这条短短的通学道路，主打学生族群的店栉比鳞次。不只是餐厅，也有很多书店文具店与服饰店，尤其以魔法教育相关的商品特别丰富。除了第一高中的学生与教职员，专程搭电车前来的远地顾客也不少。
八人如今坐在当中一间风格颇为正统的咖啡厅。他们经常来这间店，店家几乎要将他们当成熟客对待了。
「啊？达也，你获选参加论文竞赛？」
今天来到店里小坐片刻，起因于干比古询问达也为何被叫去几何学研究室。干比古等不及餐点上桌就再度询问。达也暗自觉得发现这个朋友颇为性急的崭新一面，并且说明刚才的事。
干比古的反应就是这句话。
达也到学生会室接深雪与穗乃香时已经告诉她们。不过包含干比古在内，还不知道这件事的另外五人，则是瞪大眼睛表达惊讶之意。
「可是，论文竞赛的代表，全校不是只有三人吗？」
「是啊。」
美月就这么睁大眼睛询问，达也则一口回以肯定的答案。两人的表情简直是对比。
「居然讲得不以为意……达也同学太镇静了。」
美月哑口无言，艾莉卡一脸无奈，旁边的雷欧则是笑得很开心。
「以达也的能耐，这种程度是理所当然吧？」
「一年级学生参加论文竞赛，几乎史无前例喔。」
「并非完全没有吧？教职员室也不可能无视这位能在《索引》增加新魔法的天才。」
~提出反骏，雷欧则是维持笑容再度反骏。
「别用天才这两个字。」
达也对此出言警告。他看来不是害羞，而是真的排斥这两个字。
「达也同学真的讨厌被称为天才耶……」
「因为这是不负责任的说法。」
穗乃香没有挖苦或其他意思，只是讶异地如此询问。回答她的不是达也，是深雪。
达也只对妹妹的回答露出苦笑，没有肯定或否定。
「慢着，这样还是很厉害啊！」
干比古或许是察觉气氛变得诡异，强烈提出这个主张，如同要吹散逐渐聚集的乌云。
「每年在那场竞赛中获胜的论文，都会刊登在《超自然期刊》上。即使是第二名以下的论文，只要受到注目，刊登在学会期刊也不稀奇。」
《超自然期刊》是英国的学术杂志，号称现代魔法学最具权威的刊物。相对的，由于具备权威主义的一面，内容对高中生来说不太亲切。然而不只是干比古，达也、深雪、~都都有订阅这部杂志，其他成员也相当清楚该杂志的名称与内容。
「啊，不过……时间好像所剩不多了吧？」
干比古忽然从亢奋的情绪转为担心的表情询问。
情绪起伏如此激烈，达也反而怀疑干比古身上发生了什么事。但他没有将想法显露于言表，而是点头回应干比古。
「实际上，再九天就要提交论文给校方。」
「怎么这样！真的没剩几天了！」
「放心，我终究只是副手，论文本身从暑假前就着手撰写了。」
穗乃香脸色大变，达也笑着摇手安抚她。众人见状也心想「说得也是」而松了口气。
「不过，这件事依然来得很突然。是发生了什么状况吗？」
「原先担任副手的学姐似乎病倒了。」
深雪眉头深锁地询问，达也则是维持笑容简洁地回答。他刚才没说明这件事，但是有人问就无须隐瞒。
不过，达也这个简单的回答无法让深雪完全接受。
「这部分确实令人同情，但也太赶了吧？」
看来她即使理性能接受，心情上却无法接受。
「确实，正因为是哥哥，所以即使忽然被要求加入论文写作小组也能立刻应付，是非常合适的人选。不过……」
达也代打已经是既定事项，深雪为了让自己接受而选择如此解释，很像她的作风。她这次的反应未必是高估自己的哥哥，但达也认为毫不谦虚地点头承认是自恋过度的行为。
「没那么夸张。如果市原学姐选择的主题是我完全不知道的领域，我还是会婉拒。」
因此，达也采取的对应方式是「笑着否认其中一部分」。深雪对哥哥这样的态度不甚满意，但她择言响应之前，其他人就向达也提出别的询问。
「是喔，主题是什么？」
雷欧展现好奇心探出上半身，旁边某个少女投以「你听得懂？」的冰冷眼神，但询问人与回答人都完全装作没看见。
「重力控制魔法式热核融合反应炉的技术问题点与解决方案。」
「……完全无法想象。」
不过，询问人立刻就间接回答少女的眼神吐槽。
「……主题的规模真大。记得这是『加重系魔法三大难题』之一，对吧？」
干比古露出凝重的表情呻吟。
「因为是找达也同学参加，我还以为是关于CAD程序编译的论文。」
他身旁的美月表明自己感到意外。
「啊，我也这么想。」
「启学长也是参赛成员……我觉得若是这主题，肯定能做出足以夺冠的惊人成果。」
~与艾莉卡的意见也和美月相同。看来朋友们原本担心论文主题可能是达也……应该说高中生难以研究的内容。
这也理所当然。重力控制魔法式热核融合反应炉的实用化，可不是平白列为「三大难题」之一的课题。所以达也同样以笑容带过这个场面。
在和乐融融的笑声中，只有深雪没笑。
她脸上挂着笑容，眼神却没笑。
这是因为，她知道「常驻型」重力控制魔法式热核融合反应炉研究的真正意义，也知道哥哥无比认真。

???

在车站和朋友们道别的兄妹俩回家一看，停车场停着一辆通勤车，两人转头相视。
达也带头开门。
玄关摆着一双设计朴素的陌生女鞋。这使得深雪表情紧绷屏息伫立在原地。达也温柔搂住了她的肩膀。
达也推着深雪踩上走廊时，传来一阵拖鞋小跑步接近的声音。
「――欢迎回来，你们感情还是这么好。」
这番话隐含嘲讽语气，使得达也眯细双眼，稍微用力搂住妹妹微微颤抖的身体。
「小百合阿姨，您好久没回这里了。」
达也以符合冰冷视线的冷漠声音响应。
这次轮到前来迎接的娇小女性微微颤抖。
「呃，嗯，那个，住在总公司附近，再怎么说都比较方便。」
「我明白。」
达也冷漠地点头回应久违九个月返家的继母――在兄妹俩的认知中是「父亲后妻」――亦即司波小百合。
虽说是返家，这个家却没有她的卧室与寝具。她和达也的父亲结婚之后，一直住在距离FLT总公司走路五分钟之高层住宅接近顶楼的楼层，过着只羡鸳鸯不羡仙的婚姻生活。她再婚之后从未住过的这个家，在户籍上却是小百合的住处，达也这番话无疑是讽刺这件事。
看到父亲的后妻只因为这种程度的酸言酸语就失去冷静，深雪反而恢复平静，精神上变得从容。她维持着被哥哥搂住的姿势转身，正面依偎达也把脸凑过去，完全无视于他人的视线。
平常即使是两人独处的时候，深雪也没有积极（或者是说不检点）到这种程度。她是刻意装作无人旁观。
「我立刻去准备晚餐。哥哥，您有没有特别想吃什么菜色？」
「只要是你做的都好。不用急，先去换衣服吧。」
哥哥没有看向小百合，只看着深雪如此回应。深雪发出洋溢着优越感的清脆笑声。
「我明白了。衣服方面也请尽管要求。只要哥哥希望，深雪愿意打扮成任何样子。」
「喂，太得寸进尺了。」
达也作势轻戳深雪，深雪随即缩起颈子，轻盈地跑上二楼。

「那么，请说出您的来意吧。」
深雪的身影消失之后，达也朝着无所适从地站着的小百合搭话。他快步进入客厅坐在沙发，再度呼唤在门口拖拖拉拉的小百合。
「这样像是在催促，我有点过意不去，但我想趁妹妹离席的时候解决事情。」
毫不客气的这番话令小百合不悦地蹙眉，但她还是听劝坐在达也的正前方。
「看来你们还是一样讨厌我。」
大概是觉得假惺惺也没用，小百合一坐下，态度就变得坦率，也不再在意达也的视线，背靠沙发跷起二郎腿。大概是基于研究员的个性，她今天是毫不华丽又只上淡妆的裤装造型，所以不用担心视线该投向哪里――不过即使小百合的下半身是迷你窄裙，达也肯定同样不为所动。
「深雪是这样没错。父亲在亲生母亲过世半年就再婚，内心难免会留下疙瘩。毕竟她看似成熟，终究还是十五岁的少女。」
「……你呢？」
「我和这种感伤无缘，我就是被打造成这种形态。」
「……唉，算了。无论这是真心话还是嘴硬，我也无能为力。不过既然你这么说，也希望你听听我的说法。即使对你们来说只有半年，对我来说却是十六年。」
这么说来，外表看似年轻的这个人，其实和老爸同年呢――达也内心思考着这种和世间女性为敌的事情。
司波小百合――旧姓古叶小百合的她，在司波龙郎和四叶深夜结婚前，就和司波龙郎相恋，却因为四叶家想求得优秀基因，硬生生介入并拆散两人。知道这段往事的达也，并不是无法理解她想出言怨恨的心情。
不过这说到底是父亲母亲与她的问题，和他们兄妹无关。既然她在母亲生前就是父亲的情妇，就更没有同情的余地。
「所以，您今天专程前来有何贵干？」
下意识想暂时避开正题的小百合，被达也一问就不禁屏息片刻，勉强在停顿时间长到不自然之前再度展开话题。
「……那我就开门见山地说吧。我希望你能够再回到总公司的研究室帮忙。如果可以，就从高中辍学。」
「这件事恕难从命。在深雪就读第一高中的期间，我也必须就读第一高中才行，否则无法尽到守护者的职责。」
毫不客气的拒绝响应了毫不客气的要求。
「只要你没升学，应该会派遣其他的守护者来吧？」
「任何业界都缺乏魔法师。即使是四叶家，也不可能轻易找到递补的守护者。」
「你的意思是说，没有其他护卫比你优秀？」
「如果条件只限于深雪的护卫，确实如此。」
这是至今重复过好几次的对话。
小百合叹出长长的一口气，看起来未必是演技。
「……我们公司没有余力让你这种优秀人员悠闲地玩乐。」
「我自认没有在悠闲地玩乐，今年度应该也对公司获利贡献良多才是。你们前几天收到了USNA海军陆战队所下的飞行演算装置的大笔订单吧？光靠那张订单，就能成为前半年度百分之二十的利润。」
达也刻意挑衅说出的话语，使得小百合露出不甘心的表情。
他的指摘没有反驳的余地。
FLT原本不是CAD成品制造公司，而是以魔法工学相关零件制造公司为人所知。如今能够以CAD成品制造公司的名号闻名世界，无疑是银式――也就是达也的功绩。这次的飞行演算装置尤其是划时代的新产品，分析师甚至预测FLT将因此成为特化型CAD制造公司的世界龙头。小百合原本是以研究员身分就职，却没做出显眼的成果而调动到管理部门，因此达也的实绩不得不令她眼红。
但是除去这种私人情感，她也有一个不能乖乖说声「这样啊，好的」就退下的理由。
「……那么，可以至少帮忙分析这个样本吗？」
小百合说完，从手提包取出一个颇大的珠宝盒，慎重地打开盖子。
里面是一颗泛红的半透明玉石。
「……是琼勾玉系统的圣遗物吧？」
魔法研究员之间所称的「圣遗物」，意指拥有魔法性质的欧帕兹。无法断定是人工物品，却也难以认定是自然界组成的物质，同样也被称为圣遗物。例如拥有演算干扰效果的晶阳石，就被归类为圣遗物。
此外，真正的圣遗物（例如八尺琼勾玉）并非研究员接触得到的物品。
「这是在哪里出土的？」
「不知道。」
「原来如此，和国防军有关。」
FLT并非外资企业，又是拥有顶级技术的制作公司，因此经常接受军方委托。
「您刚才说要分析，该不会您接下了复制琼勾玉的委托吧？」
小百合表情紧绷，达也见状深深叹了口气。
「您为何要鲁莽地接受这种委托？这种东西之所以叫作『圣遗物』，就是因为很难以现代技术人工合成啊。」
欧帕兹是「Out of Place Artifacts」的简写音译，直译的意思是「不合时宜的加工物品」，也就是「远超过出土时代技术水准的加工物品」，并不是以现代技术无法重现的意思。然而「圣遗物」即使以现代科技也难以重现，因而冠上如此夸张的称呼。
「国防军强烈要求，我们无法拒绝这项委托。」
达也并不是无法理解这种经营决策。不只是FLT，经营魔法产业的企业，实际上是基于国家或公家需求的企业，魔法产业堪称是军需产业。
会购买CAD之类的魔法工学产品的人，只有能将魔法运用到实用等级的魔法师，市场和其他工业产品比起来非常小。
考虑到魔法师的稀有程度，这是理所当然。

（插图）

现在，国内实际以魔法为职业的魔法师数量，加上正在学习魔法的大学生与高中生，合计据说约有三万人。
换句话说，即使所有人每年都换CAD，CAD的国内市场也只有每年三万台的规模。实际的汰旧换新周期更久，而即使一名魔法师拥有五六台CAD也不稀奇，但市场依然太小。
而且，振兴魔法是国家方针，魔法辅助机器一定要卖得便宜。CAD的实际市面价格，控制在以一般家庭所得水平，可以买来作为孩子高中入学贺礼的程度。
这种市场规模与结构，实在无法独立成为一项产业。
因此，国家对魔法产业提供优渥的扶植措施。
例如购买CAD的费用，由国家补助九成。
在店家贩卖的价格，是企业营收单价的十分之一。
此外，国家还以委托研究的名义，每年提拨高额研究费给企业。
即使是业界最大的马克西米利安或罗瑟，也不敢违抗本国政府的意思，这就是魔法产业所背负的宿命。
「不过，国防军应该也知道『圣遗物』这个名称的由来。既然归类为圣遗物，应该知道不可能以人工方式合成才对。他们为何提出如此乱来的要求？」
直到小百合开口响应之前，停顿了足以呼吸一次以上的时间。
「据说琼勾玉拥有储存魔法式的功能。」
伴随犹豫说出的回应，威力足以令达也脸色一变。
「这是证实过的事实吗？」
听起来有所质疑的声音，是达也动员全身演技能力的成果。这份努力有了代价，小百合没察觉达也对这个圣遗物深感兴趣。
「还在假设阶段，不过观测之后确定的成果足以使得军方行动。」
达也严肃地点头回应。
「如果是事实，军方应该没办法无视，我能理解。」
储存魔法式的功能，不只符合达也的目的。如果储存魔法式的系统成为普及技术进入实用阶段，魔法自动化以及半永久型魔法装置都不再只是梦想。没有魔法师的部队也能配备魔法兵器。若是琼勾玉可以储存魔法式，并且成功大量复制，大量配备魔法兵器的目标就能实现。
「不过，考虑到FLT现在的业绩，我认为不用刻意接这个烫手山芋吧？」
由于事情如此重要，接下委托之后，可不能在最后只以「做不到」了事。
「箭在弦上，不得不发。」
「即使毫无胜算也是吗？」
复制圣遗物的诀窍至今完全不存在，考虑到这一点就知道风险过大。
不过，小百合也非常清楚这种事。
「有胜算。使用你的魔法就能分析。」
小百合过于展现真心话的说法，使得达也不禁失笑。简单来说，需要的不是他的头脑，而是他的特异能力。
如同至今的情况一般。
「就算使用我的魔法，也无法保证能复制……如果您真的坚持，请把样本拿到开发第三课。我会经常过去那里露面。」
即使情况如此，达也同样不在意。他正想不择手段搜集魔法式储存功能的线索。但他的目的是魔法式储存功能，复制琼勾玉是第二顺位，所以他想避免被总公司的研究员驱策。毕竟在总公司的研究室，行程无法自由安排，各方面很不方便。
但小百合无法接受这项提议。她基于立场，非得考虑到FLT内部派系的角力关系，不能只让开发第三课成名。此外，还有另一个更加重要更加无聊的理由，她与她的丈夫都不希望托拉斯?西尔弗――亦即达也拥有更强大的发言份量。如果在总公司的研究室，就可以直接抢走达也的研究成果，不过在达也支持者较多――应该说几乎都是达也支持者的开发第三课，有可能连其他研究员的成果都纳为达也的功绩（小百合如此怀疑）。
小百合不可能接受达也这项提议，正如预料，她露出紧咬臼齿的表情。
「还是说，这个样本可以由我保管？」
达也这句话，是希望对内心纠葛无法动弹的小百合提供助力。而且，这确实成了小百合脱困的关键。
「免了！」
不过并不是朝协议，而是朝决裂的方向进展。小百合无论如何，都想以总公司――以己方阵营之力成功复制圣遗物。达也提议保管样本，也就是将圣遗物留在自己手边研究复制方法，就她听来是强人所难。实际上，应该是她向达也提出这个「现阶段没有成功案例」的难题，但现在的小百合没有冷静到能自觉这一点。
小百合火冒三丈地站了起来。
「我完全明白了！求助于你是大错特错！」
小百合将珠宝盒塞进手提包，用力转身快步穿越走廊。
保持距离跟在后方的达也，以公事般的语气询问在玄关穿鞋的小百合。
「您带着贵重物品，要送您到车站吗？」
「没必要，我搭通勤车回去！」
「这样啊，路上小心。」
达也恭敬地行礼，看起来丝毫没有被继母的刻薄话语影响心情。

「深雪。」
达也从玄关呼唤，换上细肩带连身裙的深雪，战战兢兢地走下楼。
裸露的手臂肩膀到颈项处染上了一抹红晕。这当然不是化妆使然，肯定是对刚才的行径感到害羞不已。
「哥哥，那个……非常抱歉，我刚才做出了幼稚的举动。」
她把刚才的态度形容为「幼稚」，其实应该形容为「不检点」。深雪自觉这一点，但还是在达也面前穿得如此清凉，看来她的心情仍受到自己娇媚露骨的演技所影响。
达也轻抚不敢正视自己的妹妹脸颊，手指滑到下颚，就这么以食指抬起深雪的头。
深雪白到妖艳的肌肤，从胸口到肩头都染得一片朱红。柔顺的秀发滑过指缝，展露出眼角羞红的水嫩美貌。
「那……那个……」
如同索吻的姿势令深雪难为情，但她没有将目光移开哥哥的双眼。
放在下颚的手指，再度滑上脸颊。
深雪陶醉地闭上双眼。
然后……
「呀！」
发出一声夹带鼻音的简短尖叫。
「您……您在做什么！」
「处罚。」
妹妹退后一步，满脸通红地瞪着自己（毕竟她忽然被捏鼻子，这也是自然的反应）。对此，达也则是笑着回应。
「真是的……哥哥欺负人家。」
妹妹露出别扭表情撇过头，达也为她可爱的反应频频窃笑之后重整表情。
「我出门一趟，麻烦锁好门窗留下来看家。」
「哥哥？」
命令看家的声音听起来非比寻常，深雪也绷紧表情要求哥哥说明。
「我去支持某个危机管理意识不足的女性。」
深雪接过达也脱下的制服外衣，接着不悦地蹙眉。
「……那些人到底要让哥哥多么费心才肯罢休呢。」
「很抱歉，这件事我无法视而不见。小百合阿姨身上有个样本，那可能会成为魔法式储存系统的线索也说不定。」
达也从脖子抽下领带交给深雪，说明他外出「支持」的真正理由。
深雪的脸上露出接受的表情，在下一瞬间更加不悦地蹙眉。
「既然是这个原因就没办法了。哥哥，请小心。」
放学后在数据库的对话，深雪记忆犹新。她不能因为讨厌父亲的情妇就阻止哥哥完成目的。深雪说不出「别去」或「没必要去」这种话，从衣帽架拿起达也的外套。
达也由深雪帮忙穿上外套，从玄关收纳盒取出手套与安全帽，穿上骑车用的靴子，朝双手并拢恭敬行礼送行的深雪简短说声「我出门了」。

???

自动行驶的通勤车里，小百合感觉地心引力似乎有两倍重。
转换成语言，就是「搞砸了……」的后悔。
调到管理部门之后，明明应该早已习惯协调事情，却很容易火上心头。她对自己感到丢脸，并且不由得沮丧。
在那个名义上是继子的少年面前，她总是难以维持平常心。
她也自觉到筒中原因。
情敌的儿子。
身为技师的才能与实绩。
完全无法解读情感，无从捉摸的眼神。
被那名少年注视，会觉得自己不是人类，而是降级为单纯的观察对象单纯的物体。
她尚未理解到，这是把他当成道具使用的己方，在镜子中的样貌。
她只知道，为了完成这次的任务，无论如何都需要他的协助。结果却因自己的急躁，导致事情更难如愿。
小百合面向窗外，叹出长长的一口气。
不经意扬起视线一看，她感觉车潮似乎莫名稀少。
她发现，从刚才就完全没有会车。
这里是住宅区，但时间还不算太晚。
覆盖内心的烦躁由不安取代。
她以通勤车上的控制板查阅交通情报。
依照管制中心的讯息表示，为了回避故障车辆的关系，从车站前往这个区域的车辆都受到引导，绕路行驶。
总之现状得到合理解释，小百合松了口气。

以大型电动机车追赶小百合座车的达也，也感觉交通流量过少。
安全帽接收器播放的语音情报，和小百合座车仪表板显示的内容相同。
但是达也完全无法找出能够放心的要素。
他不是怀疑车辆故障阻碍交通的情报。
想要干涉交通管制系统，可说难如登天。达也曾经现场目睹真田与藤林连手入侵系统，所以很清楚这一点。
不过，从达也住处到车站的路，各个交通要冲同时有车辆故障不能动，导致完全没有对向来车，达也没有乐观到相信这是偶发状况。
要找出管制系统底下行驶的通勤车位置并非难事。尤其通勤车是地域社会共享的交通工具，为了防止有心人士入侵系统窃车逃逸，随时会回传识别讯号。
讯号的辨别方式并非机密。
达也离家时，就已经追踪到小百合所搭的通勤车的位置。
然后，继母搭乘的通勤车终于进入达也的视线范围，他也发现一辆不受交通管制系统控制的自用车，紧跟在通勤车后面。
通勤车仪表板亮起警示灯。
代表不受管制的手动驾驶车从后方接近。
不过小百合没有特别在意。
在这个时代，依然有人的嗜好是开车兜风。
出身技术领域的她，知道这种驾驶人会改造自用车，封锁交通管制系统的干涉讯号。
如果管制外的车辆每次接近都要在意，将会没完没了。
小百合重新深深坐好，姑且关掉刺耳的警报声。
管制外的黑色自用车开始加速，达也见状猛然催足油门。
达也的机车在加速方面占优势。
但是距离与相对速度，使得黑色自用车较早接触小百合的通勤车。
以为要超车的自用车忽然切过来挡在前方，使得通勤车的防撞系统自动运作。
紧急煞车的自用车走下两名男性，跑向同样紧急煞车的通勤车。
在监视器设置得毫无死角的路上做出这种事，实在过于大胆。光看这种手法，就能推测出歹徒是偷渡客。因为，如果是市民或守法入境的外国人，从影像情报就能立刻查出身分。
达也将大灯开到最亮，照向企图撬开通勤车门的两人。
就这么维持灯光照射，达也下车冲向对方。
在他们举手遮挡眩目光芒时，达也趁机以右手拔出怀里的CAD。
片刻之后，一名男性举起手枪，另一名男性以拳头朝向达也。
手指上的黄铜色戒指，在机车大灯的照耀之下，释放深色的光泽。
这枚戒指释放出刺耳的想子噪音。
「演算干扰」――是晶阳石所制造，妨碍魔法的波动。
一人瘫痪魔法防御，另一人以手枪解决对手。
若是应付少数魔法师，这是如同模范的有效战法――前提在于对方是普通魔法师。
手枪的枪口指向达也，瞄准的部位是心脏。精准到即使以临场反应仍然无法完全闪躲，显露出明确的杀意。
但是，这名男性未能扣下扳机。
达也手指扣下CAD扳机的速度，胜过男性手指扣下手枪扳机的速度。
男性所握的手枪拆解而散落到地面。
其中一名男性，也可能是两人同时大喊。由于语气激动又有些距离，达也没能听懂内容，只能辨识「演算干扰」这个词。对方应该是惊讶于演算干扰无效，或者是不晓得明明已经妨碍了魔法，手枪为何还是拆解成零件，因而放声大喊。
无论如何，达也无须理会。即使对方为这种「无谓的事情」分神，达也的预定行动也没有变更。于是他再度扣下CAD扳机。
刚才举枪的男性发出惨叫，横倒在地，按着大腿在路面挣扎。
下一瞬间，戴着戒指的男性按住了肩头踉跄，发出无声的呻吟而冒出冷汗跪下，就这么昏迷趴倒在地。如同被极细的针贯穿的伤口里，皮肤肌肉血管神经与骨赂全部瓦解的剧痛，使他无法维持意识。
这是分解魔法「云消雾散」局部分解人体的结果。
以何种方式刺穿何处，能使人体感受到超越意识耐力的痛楚？
以何种方式射穿何处，能使四肢脱离意识的控制？
达也以自己的身体与他人的身体，熟知个中诀窍。
他绕过倒地的两人，走向黑色自用车。CAD指着自用车，还没扣下扳机。
这是压缩帮浦式的氢气车，贸然攻击会引发大爆炸。按照常理，车上当然要安装防止过度燃烧的安全装置，但实际上在这个世界，还是有车辆拆掉安全装置作为炸弹恐怖攻击用途。
如果深雪在场，就完全不必担心爆炸，不过很遗憾她在家里留守。道路右侧是颇宽的河流，左侧却是林立的民宅。考虑到住家与道路的受害程度，达也判断不能采取强硬手段。
不过，说得严苛一点，这是粗心大意。
忽然间，一阵杀意从右斜上方投射过来。
达也半反射性地采取闪躲行动。
他的行动没有瞬间的迟滞或停滞。
即使如此，依然无法闪躲超音速射来的凶恶子弹。
胸口传来类似烧灼的痛楚。
子弹贯穿他的左胸。
中弹的力道将他震飞。
对方的瞄准极为精确。
达也勉强成功避开要害，但子弹贯穿了肺脏。
枪声晚一步才传达，看来狙击距离相当地远。即使如此，若是达也没有采取回避动作，子弹将贯穿他的心脏了吧。
即使讲得比较保守，对方依然是高明的狙击手。
达也利用震倒的力道主动翻身，躲到小百合所搭的通勤车后方。
枪伤已经痊愈。即使是一般来说会致命的重伤，以他的魔法也能瞬间治愈。
但是并非感觉不到痛楚。
胸口中枪，子弹穿出背后的剧痛余韵，使得达也冒出冷汗。
但他现在无暇分心在意这种虚幻的痛楚。
达也重新推测敌方位置。从子弹方向角度与成为阻碍的建筑物配置来看，狙击地点是河流对面的商业大楼群。
距离他所在位置约一千公尺。
能以这种距离轻易射穿人体，而且背上弹孔很小，推测使用的子弹是尖头穿甲弹。以合成树脂打造的通勤车车身当成掩蔽物，应该没什么效果。
而且麻烦的是，这名狙击手没使用魔法。
无论是何种魔法，只要对方使用，达也就能锁定对方位置。
相对的，对方纯粹只使用射击技术，在这种距离下，达也很难以精灵之眼发现对方。
倒在地上的两人，他们的身体轻盈上浮。
黑色自用车开启车门，将两人身体粗鲁地吸入车内。
达也没有阻止。要让回收两人的移动魔法失效很简单，但他决定先排除狙的威胁。
找出刚才射穿自己的子弹，查阅情报体。
彻底发挥分析情报体的能力，读取附属于子弹的情报。
沾附的体液。
人体的抵抗。
风的影响。
重力。
发射时的气压。
施加在子弹的各种变化，成为压缩情报传入达也的意识中。
从中分辨挑选狙击时的坐标情报。
从子弹到弹道，再到狙击手，这是回溯情报「世界」的记忆时光的工作。
从现在到过去。
然后从过去到现在。
以狙击手开枪时的位置情报为基点，在记录世间万物情报之「世界」本身的情报体――情报体次元，依循刻在其中的状况变化纪录，查出现在的坐标。
（找到了。）
达也的心眼锁定狙击手的情报体――在情报体次元之中，将狙击手从其他事象实体之中划分出来的情报聚合物。
达也知道对方再度朝着自己这里锁定。
之所以没有开第二枪，是因为对方将射穿防弹装甲用的对人穿甲弹，更换成射穿掩蔽物后方敌人用的反物质高速穿甲弹，在时间上有所延误。
完全掌握狙击手物理情报的达也，可以看透到这种程度。
不得不说自己很幸运。
达也抱持这种想法扣下扳机，使用了分解整具人体的魔法。

???

黑色自用车逃离约十分钟后，达也判断不再危险，从通勤车后方起身。
看向车内，小百合昏迷不醒，通勤车迟迟没有再度发动。达也早已预料是这么回事，所以完全没乱了分寸。
上下左右膨胀的安全气囊，使得她的身体像是被缓冲材料包裹般埋在座位上。保护乘客不在车祸受伤的系统完美地运作了。
既然这样，她应该没受到太大的打击。
恐怕是心理受惊而失去意识。
即使关连性不大，她依然属于四叶旗下，应该对这种火爆场面有点抗性，却落得这种下场。
达也认为她这样和「普通市民」没什么两样。
改良为可以反复利用的安全气囊收起之后，车辆以完全自动行驶模式再度发动。
达也骑着自己的机车，跟在缓缓行驶的通勤车后方。
抵达车站时，小百合已经清醒，脸色有点苍白的她并未惊慌失措。不过以机车护送的达也――并不知道她刚清醒时的状况。达也送她抵达电动车厢站台时，小百合硬是将琼勾玉的盒子塞给达也。当时顽强又拼命的态度，达也认为完全展现小百合的逞强心态。
达也在车站目送小百合之后返家，一进门就走向电话机。没在车站打手机的原因不用多说，当然是为了防止窃听。
『……不用担心道路监视器，已经在处理了。』
「少校，谢谢您。」
使用的是独立魔装大队司令部的秘密线路。
达也必须隐满自己身为十师族四叶家战斗要员的身分，以及独立魔装大队特务军官的身分，因此一定要优先避免他人从道路监视器影像查出身分。
达也挺直背脊，朝着画面上的风间行礼。
『话说回来，对方真敢动手。即使不是市中心，却二话不说就在东京持步枪狙击。』
「在下不否认自己粗心大意，但是对方的能耐强到恐怖。」
『对方没使用魔法？』
「肯定没错。」
如果使用了引导弹道的魔法，必定会产生改写事象的反作用力。
使用超知觉系的魔法，想子波必定能捕捉到识别对象。
如果对方使用魔法，达也不可能察觉不到。
风间也非常清楚达也的感官能力。
『嗯……只靠光学瞄准器，就能在夜间成功狙击一千公尺外的目标吗……』
画面上的风间视线朝下，可能是在审视狙击现场的地图。达也在狙击方面也不是外行人，但如果是「使用枪枝狙击」的话，风间比他熟悉得多。达也不知道风间在意什么事，不过风间光是听他的叙述，就看出某些他没看出的事情。
『……有能力调派此等狙击高手的组织，放眼全世界也有限。或许出乎意料地能轻易查出对方的真面目。』
「麻烦您了。」
「攻击是最大的防御」这句话的意思，在于如果能在受到攻击之前瘫痪对手，己方就不会暴露在攻击的危险。既然双方已经交锋，达也不可能采取「只要对方不再出手，己方也不会出手」
这种和平的应对方式。
『嗯？等一下……刚刚收到报告，找到车辆了。』
黑色自用车有将车牌隐藏起来，然而光是这样瞒不过架设在市区各处道路的防盗监视器。既然正确掌握至今行经的地点与时间，要找出车辆实为轻而易举。
『本官想由我们这边调查并处分，无妨吧？』
「劳烦您了。」
风间出言确认，而达也毫不犹豫地点头回应。
「亲手解决逃跑的对手」这种无意义的执着和他无缘。

???

上演这场出乎预料的戏码，使得晚餐时间比平常晚了很多。但深雪毫无厌烦表情，身穿满是荷叶边的粉红围裙，勤快准备达也的餐点。
「那件围裙？」
「您察觉了？」
达也脱口说出这句话，深雪笑着转身回应。
深雪的衣物大多是简朴成熟的设计。
不知道形容为「少女情怀」是否合适，这件花俏可爱造型的围裙，达也第一次看见。
「刚才买的就是这件？」
在车站和朋友道别之前，深雪被美月与艾莉卡拉进一间青少年取向的杂货店。
三人比预料中更早离店。在门外长椅等待的达也，询问她们究竟买了什么，艾莉卡只回句「秘密」，达也到最后没有得到答案。
「美月要换新围裙，我就和她一起买了……那个，这样会很奇怪吗？」
或许是和平常衣物的风格不同，深雪投以有些不安的视线询问达也。
要附和很简单，但达也再度仔细打量妹妹的穿著。
围裙下缘和连身裙差不多，可能是因为这样，看起来像是成套的围裙服。
而且是迷你围裙服。
绕过肩膀在背后交叉的两条滚边肩带，以及在腰部后方绑成蝴蝶结的宽衣带很可爱，裙摆下方裸露的大腿散发出艳丽气息。
达也觉得，这副模样不太方便让外人看见。
「这样非常适合你。甚至想悄悄收进只属于我的玻璃柜当装饰品。」
将想法率直说出口，就成为有点奇怪的形容语句。
「哥哥……我觉得这样有点惊悚。」
只听这句话会觉得深雪似乎深感无奈，不过看表情就知道她在掩饰内心的羞涩。
然而达也没有刻意追究，而是笑着拿起了筷子。
晚餐过后，兄妹从饭厅来到客厅。
达也坐在两人座沙发，深雪在他的前方放了一杯咖啡，接着把自用的杯子放在桌上，就这么坐在哥哥身旁。
「话说回来，您说那个人拿了拥有储存魔法式功能的样本过来，是为了什么事？」
深雪稍微保持距离而坐，双脚并拢微微斜摆，双手放在大腿上，将目光投向斜坐的达也，像是无法藏起好奇心般发问。
「是否真的拥有储存功能，是接下来要调查的事。」
达也预料她肯定会问这个问题，因此也早已准备答复。
「她要我帮忙工作，这部分一如往常。」
「准备答复」的意思，并不是以煞有其事的谎言瞒骗。
「不过，这次的工作似乎很有趣。」
「您答应了？」

（插图）

深雪这句话只是附和。依照至今听到的状况，她知道哥哥不可能拒绝这次的委托。
「既然是这种东西，我无法装作不知情。何况样本也像这样寄放在我这里了。」
达也目光移向桌面一角。
那里放着小百合拿来的大型珠宝盒。
小百合害怕另有他人袭击行抢，硬是交给达也保管。
达也当时提到会交给开发第三课，因此没有任何不方便之处。
「这就是可能拥有魔法式储存功能的样本？」
「嗯。」
到底是什么东西？深雪提出无言的询问，达也打开珠宝盒响应。
「琼勾玉系统的圣遗物。」
达也将真相告诉窥视内容物的深雪。
深雪以双手掩嘴，睁大眼睛看向达也。
「那个人为什么把这种东西……」
「是军方的委托，要求复制这个东西。」
「太乱来了……」
即使熟悉程度不如达也，深雪也明白圣遗物究竟是何种物品，也知道企图复制圣遗物是多么鲁莽的挑战。
「军方应该也知道这是乱来，而且明知乱来也认为值得挑战。」
以魔法式干涉事象附属的情报体――个别情报体，暂时改写情报体，使得事象依照魔法式的记述而改变――这就是魔法。例如表面是红色的球体，附带着「主要会反射红光」与「形状是球体」的情报。如果以「主要会反射蓝光」的魔法式改写情报，球体表面就会变成蓝色。以魔法式改写伴随事象而来的情报，记述在魔法式的情报就会暂时显现于该事象上。效果会持续到魔法式消失，事象原本附属的情报成为表征为止。
魔法式是发动魔法时担负最重要职责的道具。从上述例子就知道，光是储存魔法式并不能成为魔法。但如果能够在改写己身个别情报体的状态，将改写时使用的魔法式储存起来，施展的魔法就可以永远维持效果。若能储存魔法式成为附属情报体，取代物质原本拥有的个别情报体，就能达到这个目标。
换句话说，能够储存魔法式的物质，就有可能当作可以储存魔法效果的物质。
理论上，如果能将改写温度的魔法式储存起来，那么无须提供任何能量，也栽维持几百度的高温或是零下几十度的低温，如果储存改写运动速度的魔法式，就能如愿作出拟真永动机。
「光是储存魔法式，无法成为魔法师的替代品，不过要发动机械性的魔法，储存魔法式的功能不可或缺。我对复制琼勾玉一事没兴趣，但如果它真的拥有储存魔法式的功能，我务必要解析这个系统。」
「哥哥肯定做得到。」
不知何时，深雪紧贴着达也而坐，以温柔的声音激励面色凝重地低语的达也，轻轻把头依偎在哥哥的肩膀上。
尽量亲手做家事，不依赖机械照顾达也，是深雪的行事宗旨，但她没有执着到连饭后洗碗盘的工作都自己来。她还是学生，该做的事堆积如山，必须进行某种程度的取舍与选择。
深雪将晚餐使用的碗盘全部交给HAR（家庭自动化机器人），坐在书桌前面。
即使是魔法科高中，也不代表可以不用学习魔法以外的学问。
由于没有考试，校方很重视每天的课业。
深雪现在写的是数学作业。真要说的话是她不擅长的科目。
从刚才就有个题目老是解不开，于是深雪暂时从屏幕移开目光。
现代计算机拥有先进的对话型接口，只要使用计算机的运算能力，除非是处理高度专业的数学难题，否则理应不需要自己解开计算题。不过数学方面的思考，会在架构新魔法时成为助力，哥哥以此为理由命她不能偷懒。
深雪轻轻发出倦怠的叹息。
在这种时候，她很羡慕万能的哥哥。
要不要去请哥哥教我好呢……心不在焉地冒出这个念头的深雪，连忙把头用力摇到像是会发出声音一般。
达也应该早早着手分析那个圣遗物了。
深雪认为，自己平常就已经束缚达也的自由，必须尽量避免进一步劳烦哥哥。
达也就读第一高中的原因只有一个，就是深雪就读第一高中。至少深雪如此认为。
达也宣称必须得到魔法科高中毕业证书，才能就读国立魔法大学。虽说如此，不过凡事都有例外。比方说，如果在学术领域立下意义重大的成果（像是发现「始源码」），无论是否拥有魔法科高中毕业证书都能得到报考资格。只要达也有心，随时都能获得报考资格，而且深雪深信哥哥肯定会轻松考上。
到最后，哥哥的目标只是魔法大学这种高等研究机构。深雪明白这一点，也理解到高中生活对他来说只是绕远路。
达也非得这么做的理由，在于他是深雪的守护者。
在四叶家，「守护者」是不惜牺牲自己生命也要保护特定重要人士的人。为了避免四叶直系少女当年遭遇的悲剧重演，为了保护四叶血统而选出的战奴都冠上这个头衔。
守护者的职责表面上和护卫相同，但暂时聘雇的「护卫」和「守护者」性质明显不同。
四叶的守护者并不是出生就注定担负这项职责，但是一旦选上就没有任期年限。没有假日，二十四小时全天候待命，这一点和一般护卫相同，但守护者没有辞职权。如果是护卫对象主动解任就可以辞职，然而至今的四叶守护者都是在岗位上结束一生，毫无例外。
达也在某种程度上可以自由行动，是因为他在远处也能保护深雪。魔法不受物理距离影响。
两人之间没有心电感应，但达也使用部分的潜意识领域，随时以「认知事象附属情报体的视力」监视深雪周围。不对，形容成「施加魔法监视」或许比较正确。
然而即使是达也，也无法在睡梦中使用魔法。
虽然和距离无关，还是必须配合彼此的生活作息。
如果是周末或长假，深雪可以配合达也的作息，但是在上学日，达也作息必须和深雪相同，
也就是配合学校规定的作息行动。何况，即使魔法不受物理距离影响，近一点还是比较容易应付各种威胁也是事实。
不过，这一切都是因为深雪没有解除达也的守护者职责所导致。
如果深雪解除达也的职责，应该会有其他同性同年纪的守护者受命前来保护。即使魔法师人手不足也一样，因为深雪是四叶下任当家的最热门人选。
不过，深雪之所以希望达也保护自己，并不只是出自她的任性。
四叶将守护者的任务视为最优先事项。
达也担任深雪守护者的这段期间，不会受命执行其他无聊的任务。
也不会被迫接下弄脏双手的工作。
父亲或是父亲的后妻，表面上也无法把话说得强硬。
没办法逼达也协助他们。
深雪考虑到这些隐情，才希望达也和她就读相同高中――不过深雪自觉这个要求的根基自己离不开哥哥的依赖心态。
深雪再度发出了叹息。
为自己不如意的心，为进度不如意的课业叹息。
即使不请哥哥详细教导，只要看过哥哥完成的答案就好――深雪三十分钟后才想到。



【3】

隔天放学后。
达也前往图书馆，收集报告所需的资料。
若要老实说的话，他很想专心分析样本（琼勾玉系的圣遗物），但也不能疏于（辅助）准备论文竞赛的工作。
名为图书馆，如今却几乎数字化，纸本书籍只占馆藏数据的极少部分。既然能够在线阅览就不需刻意上图书馆，但达也他们论文小组需要的文献受到严密管理，只能在馆内阅览。
走到阅览室深处寻找空位的达也，在个人包厢阅览区遇见了一个熟人走出来。
「哎呀，达也学弟。」
「七草学姐，这是『读书之秋』的意思？」
达也最后一次见到真由美是一周前，还不到「久违」的程度。
达也自认这声招呼无伤大雅，真由美却不太满意地微微噘嘴。
「我说啊，达也同学……我是三年级。」
「呃……这我知道。」
真由美把早就知道的事情讲得好像很重要，使得达也不禁感到困惑。
「说到高中三年级，当然会想到大学考试吧？你怎么不认为我是在准备考试呢……我看起来这么悠哉吗？」
真由美的说明，让达也更加困惑。
「……七草学姐不是确定保送吗？」
成绩优秀担任学生会长，也是知名的魔法竞赛运动员，获得的冠军奖杯不计其数。
如果这样都不保送，还能保送谁？
不过，真由美的回答却出乎达也预料。
「咦？原来达也学弟不知道吗？我拒绝接受保送了。担任过学生会干部的人拒绝保送，是本校的不成文规定。」
「……我第一次听说。」
「因为魔法大学规定，每所魔法科高中的保送名额各十人。我们学校报考的人数比其他学校多，所以要有效利用名额。」
「换句话说，要优先保送及格边缘的学生？」
「这种说法有点过分……总之，就是这么回事。」
「这……」
就某种意义来说或许合理，但还是有某些地方不对劲吧。
达也如此认为，不过看到真由美毫不怀疑的表情就打消指摘念头。
真由美看到达也一副含糊其词的样子，歪着头露出了「嗯？」的纳闷表情，但注意力立刻移向别处去了。
「话说回来，达也学弟来做什么？」
语气听起来像是对他来到这里感到意外，达也有点失望――达也是图书馆常客，使用机率肯定比真由美频繁――但他无须隐瞒来意。
「我是来收集论文竞赛的资料。」
「啊，这么说来，铃妹指名你帮忙，对吧？」
（……帮忙是吧……）
达也心想，在他人眼中应该是这么回事。
论文竞赛同样是团体战，却和「秘碑解a」这种看得见各人活跃的比赛不同，局外人看不出各成员在论文写作时的贡献程度。因此认为上台报告以外的人都是助手也没什么好讶异。
「……唔，站在这里讲话会妨碍别人，进去吧。」
真由美说完，指向她刚走出来的包厢。
「你要用吧？」
其实再次借给别人共享是违反礼仪的做法，但是又没有其他人在门口排队。
于是达也大方地点头回应。
单人用的阅览室，挤进三人将会难以动弹，挤进两人一样会觉得相当拥挤。真由美在女性之中也算娇小，但达也的体格在高一秋天已经高于成年男性平均水平。即使没有特别壮硕，肩膀却相当宽，坐下来颇占空间。坐在终端装置前面的达也，和坐在预备凳子上的真由美，处于彼此肩膀相贴的状况。
在狭小的房间里和美少女独处。
即使在这种场面，达也依然不会兴奋或畏缩。真由美从过去经验学习到了这一点――关于她自认是「美少女」一事……毕竟是客观的认知，所以暂且不提。
达也毫不在意肩膀相触，熟练地操作终端装置。真由美没有烦躁失望或是反过来警戒他，继续刚才中断的话题。
「对于达也学弟来说应该很突然，但还是拜托。」
「……确实很突然。」
真由美毫无征兆就理所当然地唐突搭话，达也对此有点困惑，但他脑中成功连结刚才中断的对话，因此没有询问真由美说的是什么事。
「不过，七草学姐不用担心这件事吧？」
达也依然将目光固定在屏幕，一副不甚关心的样子回问。
「是没错，不过对于铃妹来说，本次主题具备的意义，不只是竞赛的输赢。」
「这么说来，没人征询学姐是否愿意代打？」
「这个主题我应付不来。何况我不太擅长这种让复杂工序持续运作的魔法。」
达也觉得这段问答有点牛头不对马嘴，但他解释成铃音熟知真由美擅长与不擅长的领域，所以预先将她从候补名单排除。
「铃妹各方面帮我了很多忙，所以我也很遗憾这时候没能成为助力……」
真由美越说越小声的这番话，很难判断是在自言自语还是对达也说话。达也不晓得该如何附和，最后只能默默以手指进行抽取数据的动作。
「所以我希望达也学弟这次能努力。我觉得达也学弟可以成为铃妹的助力。」
「市原学姐对这次的主题抱持着什么特别的情感吗？」
达也之所以会如此询问的原因，与其说出自好奇心，应该说他不禁在意真由美这份要求超过了单纯的激励。
「因为就某种意义来说，这是铃妹实现梦想的第一步。」
光是这样回答，无法得知任何具体的事情，但达也没有深入询问的意思。
他认为铃音抱持何种梦想，似乎都和他没什么关系。
不过真由美无视于达也的想法，没有停止述说。
「要提升魔法师的地位，而且不是以政治压力，是以经济的必要性改变魔法师的地位。让魔法成为经济活动不可或缺的要素，魔法师就能真正摆脱既定命运，不再被当成打造出来的兵器。重力控制魔法式热核融合反应炉，将成为实现愿望的有力手段……铃妹至今一直这么说。这次的论文写作，正是实现这个愿望的具体第一步。」
达也不由得转头看向真由美。
真由美被他睁大的眼睛凝视，展现畏缩的模样。
「咦，怎么了？」
「吓我一跳，没想到市原学姐和我的想法完全一样……」
「啊？达也学弟也是？」
真由美睁大眼睛，以偏高的语调响应，达也以稳住分寸的表情点头。
提供经济利益，借以提升魔法师的地位，这个构想其实不是源自铃音或达也。
即使支持者很少，二十多年前就有人提出这个点子。
不过，至今甚至没有实现的征兆。
即使是现在，魔法师的主要「用途」依然是军事方面。
在世界局势尚可的现在，实际当成兵器使用的案例已经减少了。
然而魔法师的开发（不是魔法的开发），据称依然有九成是为了利用在军事方面。
而且这在现状是无可奈何的事。
能沿用于民生的魔法，几乎都可以用机械技术取代。
无论是控制温度的技术，还是改变物体速度的技术，即使效果不像魔法那么显著，但如果是社会所需的程度，非魔法技术就足以稳定提供。
用不着刻意以魔法取代。
高度发达的自动机械，没必要换成魔法师。
操作机械或撰写机械程序，不需要魔法技能。
除非现代科技无法实现的技术能以魔法进入实用阶段，而且成为社会的必需品，否则「以经济利益解放魔法师」只是理想主义者的空谈。
另一方面，重力控制魔法式热核融合反应炉的构想，也不是由达也他们原创。
五十年前，核融合反应炉的研究陷入瓶颈时，就有人着手研究是否能以魔法实现。
不过，这项研究如今不盛行了。
因为学者已经确认，以重力控制魔法维持核融合反应，是困难到归类为「加重系魔法三大难题」的技术，而且太阳能循环在现阶段足以提供「先进国家」所需的能源。
至少在这个二十一世纪末，几乎看不到任何人提倡打造重力控制魔法式热核融合反应炉，借以提升魔法师的地位。
「没想到这么近的地方，就有人抱持这种冷门的思想。」
达也以佩服甚于惊讶的心情低语，真由美不知为何给了他一个白眼。
「……这样啊?和铃妹意气相投真是太好了。」
不只是眼神，声音也表达她不悦的心情。
「慢着，我认为这并不是意气是否相投的问题……何况市原学姐的研究方向，似乎和我完全不同的样子。」
纳闷她为何闹别扭的达也，回话时也连带变得如同在讲借口。
「不过基本概念一样吧？达也同学其实欣赏铃妹那种类型？」
「啊？」
「难怪你明明和这?样子的美少女并肩说话，却完全没有出手的意思呢。大姐姐是儿童体型真抱歉啊。」
这个人到底在讲什么？这是达也出自真心的感想。
何况即使研究主题相同，也经常不会成为搭档，反而大多是竞争对手。而且真由美只是比较矮，绝对不是儿童体型，他认为反倒是窈窕又成熟的体型。
非得解开的误会太多，不晓得到底该从何处着手，使得达也不知所措。
「……我不是暴露狂，不会当着监视器的面朝女性出手。」
达也应该也相当困惑吧。
他犹豫之后说出的第一句响应不甚恰当。
「啊……？」
达也似乎语带玄机，其实没有想太多的响应，使得真由美开始心神不宁视线游移。
「呃……那么，如果没有监视器或他人在看呢？我想想……比方说，如果只有我们两人到旅馆订房这样呢？」
「如果学姐自己送上门，我会毫不客气地享用。」
随着喀哒喀哒的声音，满脸通红的真由美连同凳子贴在墙壁，在狭小的室内尽可能和达也保持距离。达也见状才终于察觉自己失言。
不断想到什么就说什么的结果，似乎造成无谓的误会了。
但要是继续解释，感觉将会更加自掘坟墓，所以达也抓住对话中断的这个机会，从真由美身上移开视线，专心收集资料。

（插图）

真由美理应从达也的响应感受到己身危险，却不知为何没有离开阅览室。

???

三天后要向校方提交论文的这天晚上，在自家工作站处理着数据的达也，察觉家用服务器遭到了攻击。
对方是从复数路径同时攻击，外行黑客没有这种能耐。
这是以窃取情报为业的专职黑客手法。
既然这样，恐怕不是随机挑选地址，而是锁定这个家的全局地址进攻。
无论达也击退多少次，对方依然执拗地反复攻击。
真是相当执着。
看来又得更改地址了――达也在心里抱怨，叹着气启动反侦测程序。

隔天午休。
达也造访辅导室。
商量对象是遥。
内容当然不是青春期的烦恼。
「……不过，对方中途就切断连结，最后我找不到攻击来源。」
遥丝毫没有隐藏抗拒的表情（或者是展现得更加抗拒）。她身为辅导老师不应该采取这种态度，不过考虑到达也的来意并非辅导及以前发生过的事，就不能单方面责备她。
「……所以呢？话说在前面，我没办法进行网络追缉。」
遥闹别扭的声音令达也差点失笑，但不能更加惹她不高兴，因此达也没有笑出来。
「我知道老师擅长的领域，不会费您太多功夫。」
「不然是什么事？」
遥的脸上浮现警戒的神色。
达也像这样讲得煞有其事时，反而可能暗藏玄机，她至少学习到必须立刻质疑。
「希望您就所知范围告诉我，哪些组织在进行魔法相关机密情报的交易。」
达也露出安抚情绪的表面笑容，遥见状厌恶地蹙眉。
「……我说啊，司波同学，你知道我也有保密义务吧？」
「当然。」
遥的嘴唇固定为「居」的形状。
达也认为，遥应该是想说「居然这么厚脸皮……」。
因为他自己就这么认为。
不过就算这样，他也不觉得过意不去。
「……上个月底到这个月初，横滨、横须贺接连发生偷渡案件。」
遥以彷佛听得到长长叹息的语气开始述说。一旦接受甜美的诱惑就很难断绝缘分，这是谍报人员开发网民的初步要诀，自己居然着了这个道……遥肯定正在像这样暗中懊悔。
「县警与湾岸警备队曾经联合搜索，却没有得到显著的成效。同一时期，向马克西米利安与罗瑟采购物品的制造公司接连遭窃。」
马克西米利安与罗瑟是世界顶尖的CAD制作公司。换句话说，有人想对制造魔法机器的相关企业不利。
「您不认为两件事毫无关连？」
「但还不能断定是那些偷渡客的犯行。司波同学，我觉得不要从网络提交论文，以储存装置交给校方比较好。」
只有最后的建议，没有包含不负责任的心情。
达也想要再度确认她的真意，但遥移开目光面对办公桌。
意思是不想多说。
达也同样明白收手的时机。
放学后的风纪委员会总部，达也向五十里提到昨晚非法入侵的来龙去脉。
「……那么，没有遭受损害吗？」
「这部分没问题。」
五十里担心地探出上半身，达也双手举高阻止他继续靠近，面带苦笑摇了摇头。
五十里光是换套制服，就会摇身一变成为「高挑的中性美少女」。即使他只是在物理层面拉近距离，依然令达也不太自在。
不过，达也当然不能表露这份想法，得注意自己身体不要向后仰到不自然的程度。
「不提这个，五十里学长家没问题吗？」
五十里愣住片刻之后，蹙眉说道：
「以你的说法，黑客的目标难道是……」
他的低语声莫名地诱人。
五十里曾经提到自己的烦恼是同性朋友很少，不过其他人应该不是讨厌他，而是刻意保持距离……出言响应的达也，思考着这种不相关的事。
「就入侵者的指令来看，目标似乎是魔法理论相关的文件档。现在是这种时期，无法否认和论文竞赛有关。」
说到时期，其实另一个因素的可能性更大，但达也无法坦承到这种程度。
何况凡事小心为妙。
达也这番话，使得五十里眉头更加深锁，似乎在思考是否有类似的征兆。
「目前我心里没底……这件事也知会市原学姐比较好吧？」
「是的。」
达也原本就打算这么做，因此立刻同意五十里的提议。
「启，久等了?」
语尾似乎有音符舞动的愉快声音介入话题。
不等回应就咚一声坐在五十里身旁挽手撒娇的人不用说，当然是花音。
「达也学弟，好久不见。」
一起进来的摩利，面带「真拿你没办法」的苦笑向达也搭话。
间隔十天再会，能否形容成「好久不见」似乎有待商榷。不过仔细想想，直到上个月几乎每个上学日都会碰面，感觉好久不见或许也理所当然。
「是的，好久不见。」
达也起身请摩利坐在他至今所坐的位置。
「哎呀，谢谢。」
摩利没有和达也相互让座，露出甜美的笑容坐下。
这位女性还是如同往常一样潇洒呢――如此心想的达也响应「不用客气」，自己另外搬一张椅子坐在摩利身旁。
「所以达也学弟，花音在工作上表现得如何？」
摩利劈头就询问出乎意料的事。
身为前任委员长，或许难免在意现任委员长的工作表现，但摩利同时找他与五十里过来，应该不是为了讲这种事。
「摩利学姐？」
不过，看到花音慌张的样子，她应该也知道这个问题的意图。
这样的学姐学妹关系，实在令人会心一笑。
「我已经没有和学姐一起巡逻，所以不知道巡逻时的状况……」
因为过于令人会心一笑，达也决定依循两人的关系回答。
「委员长有做好整理的工作，尤其擅长丢东西。有时候我甚至觉得过于大刀阔斧。」
达也正经八百地以平淡语气如此告知，摩利与花音随即同时不太自在地动着身体。摩利知道自己不擅长整理，花音则是好几次闯祸，连必要的东西都扔掉，后来找遍各处都束手无策。
就像这样，达也这番话并非只说给花音听。连带被挖苦的摩利明白这一点，但局外人五十里不知道这么多。
五十里转身叮咛花音，不过只有字句很严厉（？），语气听起来很甜。
「……虽然司波学弟那么说，但花音得稍微自行处理行政事务喔。如果只依赖我就算了，我不在的时候，你几乎都扔给司波学弟处理吧？」
花音对这番话的回应如下：
「……人家就是不擅长嘛，我认为这叫作量才录用。」
别扭的语气与撒娇的动作，和她平常（没和五十里一起时）的英挺模样呈现大幅落差。达也与摩利见状不禁露出苦笑。
「……那么，这个话题找别的机会再聊，进入正题吧。」
觉得差不多该点到为止的达也，如此催促摩利。
「嗯，就这么办。其实我是要找你们商量论文竞赛警备的事。」
「警备？难道风纪委员会要负责警备吗？」
「没错。」
在校外举办的活动，却由学生负责「警备」，听起来颇为奇妙，但只有达也感到突兀。这应该是每年的惯例。
「虽说是警备，但不是警备会场，那边是由魔法协会派专家负责。」
摩利似乎也不想把误会扔着不管，在达也询问之前就开始说明。
「我想商量的，是小组成员身边的戒护，以及报告数据与机器的看管工作。毕竟论文竞赛会用到『只对魔法大学相关人士公开』的贵重资料，此事外人也相当清楚。因此参加竞赛的成员，经常成为产学间谍的目标。」
相当符合时宜的话题，令达也稍感惊讶。他原本就觉得有可能，但老实说不免意外。
「……比方说入侵家用服务器？」
「不，终究不过是高中生的层级……虽说是间谍，也只有不良分子趁机赚点外快，我没听过入侵网络这种夸张的案例……」
达也听到摩利的回应，换个心态认为确实如此。
在现代，光是非法入侵网络就是重罪。窃取网络情报的刑责比强盗还重，篡改档案等同于杀人未遂。加上网络保全系统强化，因此在专业罪犯眼中，网络犯罪是相当不划算的生意。
这么一来，昨晚的攻击果然是……达也分心思考时，摩利的话题逐渐接近核心。
「必须提防的反倒是偷窃与抢劫。四年前也曾发生过学生前往会场途中遇袭受伤的案例，因此各校在论文竞赛的前后数周，会派人保护参赛成员。」
幸好，达也在非得重新询问之前成功回神。
「本校当然也是每年派人护卫，护卫成员从风纪委员会与社团联盟执行部门挑选。不过实际服上由谁保护谁，会尊重当事人的意愿。」
「我会保护启。」
此时花音以理所当然的态度插嘴。
达也觉得真令人会心一笑，但这次他成功地忍住苦笑或失笑。
「……总之，五十里应该没异议，这边就定案了。当然我们会另外派人辅助……不过花音，别把助手当成电灯泡赶跑喔。」
「好过分！我不会做那种事啦，我没那么幼稚。」
看到花音鼓起脸颊的样子，「不幼稚」这句话实在欠缺说服力，但是「不幼稚」的另外三人投以温暖的眼神不予计较。
「市原由服部与桐原保护。」
「社团联盟总长亲自出马？」
「服部在市原面前应该抬不起头。」
摩利以坏心眼的笑容，响应达也语气生硬的询问。
「然后……问题在于该怎么处理你的状况。」
「没那个必要。」
摩利维持坏心眼的笑容询问，达也没有丝毫犹豫就立刻回答。
「嗯，我想也是。」
摩利也点头示意，没要求他多考虑一下。
「你的护卫只能扮演肉盾的角色，反倒很有可能碍手碍脚。服部那边由我去说。」
摩利的回应，使得达也至今才纳闷一件事。
「话说回来，渡边学姐为什么要做这种事？」
将达也刻意没说明的部分补足，就是他想知道为何不是由现任委员长花音，而是由交棒的前任委员长摩利费心和风纪委员会与社团联盟做协调。
「没有啦，没为什么……」
摩利支吾其词，达也微微扬起眉头示意。
达也「这是溺爱吧？」的讯息似乎确实传达给摩利，使她尴尬地转开了头。

???

第一高中福利社应有尽有的程度，大幅超越「高中生福利社」的平均水平。
九所魔法科高中都是这种状况，为了让学生轻松购得在普通商店难以入手的魔法实习相关教材，福利社基于需求被迫扩充规模。
即使如此，依然只是学校的福利社，某些物品实在无法在校内购得。遇到了这种状况，就非得外出采买。
接下来也是九校共通的状况。魔法科高中周围会形成一条堪称校外市集的商店街，校内福利社买不到的机材耗材书籍与杂货，在这里几乎都买得到。之前也提过，第一高中前面的商店街品项尤其齐全。
论文竞赛使用的投影记录底片，福利社凑巧没有库存，因此达也与五十里前往站前文具店购买。明天就要提交论文原稿给校方，没办法等待福利社进货。
「学长姐们其实用不着跟我来……」
即使已经走完过半路程，达也还是说出这句话。他内心确实对于劳烦学长姐感到过意不去，但是另一方面，不在乎旁人目光卿卿我我的花音令他敬而远之，这份心情比较强烈。
俗话说「外国的月亮比较圆」，反过来说似乎也成立。或者该形容为旁观者清。
卿卿我我的只有花音，五十里比较偏向于不知如何应付，这方面还算是一点救赎。
顺带一提，深雪留在学校。花音名义上是五十里的护卫，但深雪没理由因为达也暂时外出就扔下学生会的工作。由于深雪知道花音同行，这时的她大概更是烦躁地在敲打终端装置吧。
「不，只交给司波学弟还是不太好，而且我也想先确认样品。」
个性基本上正经八百的五十里如此回答，这也在预测范围之内。
达也事到如今不认为有办法将两人赶回去。刚才那句话算是一种牢骚，因此达也没有继续争论，只有阻断听觉，避免听到某个女中音的诡异窃笑。一旦决定无视就不会继续在意，这方面是达也的优势。
步调无论如何都快不起来，因此三人再花费五分钟才抵达目标商店。
达也一个人迅速买完要买的东西，向五十里说声「我在外面等」就走到店外。
总算独自落得轻松的时候，达也察觉某个视线在观察他。他并未感觉路上有人跟踪。即使被高中生应有（？）的甜言蜜语烦心，他也没有怠忽警戒四周。
不过，既然是如此浅显易懂的视线，达也以外的人也能轻易察觉。
这间店位于学校通往车站的最短路径，堪称是站前的地段。只要在车站盯哨，要寻找正在返家的学生并非难事。对方恐怕是预先埋伏。从这股想藏却藏不住的敌意来看，肯定不是抱持善意或和平的意图。但和前几天射穿达也胸膛的狙击手相比，对方的能耐拙劣到无须认真警戒。
达也犹豫该怎么做的时候，五十里与花音买完自己要用的东西后走了出来。
「久等了……怎么回事？」
五十里一出来就立刻询问，达也对他的敏锐感到佩服。
达也并未做出那么浅显易懂的表情。
证据就是花音露出「嗯？」的表情歪过脑袋。
五十里擅长延迟发动术式或条件发动术式这种设置型魔法，不过比起作用系魔法，他这种观察力或许更适合知觉系魔法。
「没事，好像有人监视，我正在思考……」
达也觉得没必要隐瞒，老实回答五十里。
不过，他这句回应没能说完。
「监视？有间谍？」
达也只讲到「我正在思考」还没继续说「要如何处理」的时间点，花音就出言打断。
而且很大声。
这就像是故意吆喝非法之徒快逃。正如预料，偷看这里的视线移开，气息逐渐远去。
不过，花音也不愧是摩利挑选的继承人。
她只简短询问「哪里？」就毫不犹豫地朝达也的目光方向跑去。
「花音，魔法要……」
「我知道！启，相信我吧！」
正因为无法相信才会如此叮咛，但是达也必须暂时代替花音，保护迟一步出发的五十里，因此他只能目送花音出声远去。
花音是同世代顶尖的魔法师，也是田径社的飞毛腿。虽然脚程无法和非魔法师的顶尖运动员抗衡，但如果对方是普通高中生，即使是男生也不会输到哪里去。
翻裙疾驰的花音，立刻捕捉到一个正在逃跑的娇小人影。
这名少女和她穿相同的制服。
花音对此感到意外，但她的宗旨是「凡事没有想象的那么难」「动脑不如先动手」。没有证据能证明这名少女是达也所说的监视者，但她没有因而放慢脚步。花音认为就是这名少女没错，并且依循自己的直觉，继续提升奔跑速度。
距离转眼拉近，花音进逼到十公尺内的时候，逃走的少女转头看过来。
没戴口罩或墨镜，毫无遮掩。
花音凝视少女头部，要将隐约窥见的侧脸烙印在记忆里。
少女并非刻意固定对方的视点，是拜偶然所赐。
不过和是否蓄意无关，花音的戒心出现破绽。
少女摆在身后的手，扔出了一颗小胶囊。直到少女再度看向前方，胶囊快掉到两人中间时，花音才察觉异状。
花音心想不妙。
她反射性地停下脚步闭上双眼。
接着她想以双手保护脸部，但很遗憾来不及了。
强烈的闪光从高举的双手缝隙射入，穿过眼皮依然刺痛眼底。
好奇旁观两人追逐的路人们，好几人放声惨叫。
花音闭着来不及保护的左眼，睁开免于受害的右眼。
少女跨上轻型机车试图逃逸。
花音的右手移至左手臂。
手腕略下方的手镯吸收想子粒子，依照迅速输入的指令展开启动式。
不过，在花音吸收启动式之前，从她后方绕过身体而来的想子子弹破坏了启动式。
「这是做什么？」
「花音，不可以！」
几乎同时。
转头的花音与跑过来的五十里，两人喊出的话语在正中央重合。
达也在五十里身后架着手枪造型CAD站立不动。
恋人这声斥责，使得花音吃惊地维持转身的姿势不动，五十里此时跑到她的身旁。边跑边操作CAD的五十里，已经完成魔法式的构筑。
他朝着已经驶离的机车，发动释放系魔法「伸地迷宫」。
刚逃离的机车两轮开始空转。
再怎么加速也没有前进。
明明笔直延伸却无法脱离，直线的迷宫。
这个魔法的秘密在于操作轮胎接地面与路面电子的分布，将库仑力导引为正向排斥力，使得摩擦力近似于零。说穿了只是这种魔法，但所需的魔法式复杂到恐怖，是讲究技术的术式。
复数释放的陀螺力经由魔法增幅，使得少女骑乘的机车不会倒下，些许的初期加速也被库仑斥力抵消，机车就这样动弹不得。
她已经逃不掉了。
包括五十里花音，甚至连达也都这么认为。这是在所难免的想法理所当然的判断。按照常理，她不可能脱离这个状态。
然而他们不知情。
这名少女在这种火爆任务，完全是外行人。
而陷入绝境的外行人，往往会采取超乎常理的行动。要说自暴自弃也没错，但这种行径出乎意料地经常打破僵局。
少女以拇指按下左把手旁边，以塑料盖保护的按钮。
一般的轻型机车，没有在这种地方设置按钮。
说起来，这种附带保护壳的按钮，是紧急警铃采用的规格，大多设定为仅此一次的使用。而且这颗按钮确实符合「仅此一次」的原则，启动某个「免洗」机关。
坐垫后方忽然发生爆炸。
座位后方的车壳飞散，二连装火箭引擎开始喷出火焰。
轻型机车如同遭到弹射般突然往前冲。
车上的少女上半身向后仰，但依然紧握龙头。
达也愕然地目送她的背影逐渐变小。
少女没有放开龙头，是因为她戴着具备这种功能的手套。达也认为，对方看来至少有考虑到这种状况。
不过，居然把液态燃料火箭藏在坐垫底下，简直是疯狂的行径。
从燃烧时间推测车上燃油存量，万一不慎摔车引爆，少女肯定会波及路人一起炸死。
火箭成功点燃，笔直前进没有跌倒，就堪称是个奇迹。
一般来说，起步时的急遽加速，会导致抓不住龙头而跌倒。
要是提升陀螺力的魔法偶然失效，而且前轮摩擦系数未趋近于零，恐怕就会如此。
如果不是以五十里的魔法，而是以花音的魔法阻止，肯定会摔车造成惨案。
「那孩子在想什么啊……」
「应该说彼此运气都很好吧……」
看来，两名学长姐的想法和达也相同。

???

少女扔下骑过来的改造机车，扑进帮手预先准备的厢型车大口喘气。她没想到自己身后喷火是如此恐怖的事。
裙子制服后方以及头发一同延烧的幻觉，在骑车途中反复袭击她。厢型车驾驶不发一语。
没有出言安抚。
这是当然。
因为他们不是同伴，只是帮手。
少女紧抱自己的肩膀。
她只能以这种方式忍受。
少女静静蜷缩在因为遮光玻璃而阴暗的厢型车座位。
随着恐惧逐渐淡薄，后悔的念头逐渐涌现，苛责她的心。
刚才是因为被追赶才基于反射动作逃走，不过冷静想想，她完全没必要逃走。
因为自己就只是看着那个男人。
内疚的感觉剥夺了冷静的思绪。少女自觉到这一点，内心有所愧疚的事实，使她感到无从宣泄的愤怒。
少女自认不适合做这种事。
她是公认的文静型女孩。她至今未曾认为需要改变这种个性。
因为她敬爱的姐姐也是如此。
学术型的姐姐是她的目标，但她并没有姐姐那么优秀，因此想发挥自己爱玩机械的兴趣成为一名技师。
她自问，这样的自己为何要和这种诡异人士共同行动？
她立刻得到答案。
答案来自她的心中。
因为，她无法原谅那个男人。
她对事成的报酬没兴趣。
只要能看到那个男人懊悔的表情就好。
少女忽然笑了。
因为她想到，从这一点来看，今天算是顺利挫了他的锐气。
刚才没余力看后照镜，但那个男人肯定露出愕然表情，眼睁睁目送她逃之夭夭……
少女的笑声阴沉自虐，隐含疯狂的气息。
少女越笑越失常。
然而，厢型车上没有人阻止她。
这里是东京池袋近郊，老旧大楼的其中一室。表面上是杂货贸易商的办公室，室内却摆满旧型蛋幕，男性们各有所思盯着画面看。
其中一个屏幕监视厢型车内部。一名中年男性看着画面上狂笑的少女，板着脸低语。
「那个丫头没问题吗？」
男性并非担心少女的身心状况，只是害怕少女出差错，害得他们行踪败露。
「车上的人是由周大人安排，就算发生任何状况，我们的身分应该都不会曝洗。」
「不晓得能信任那个年轻中介到何种程度……」
准备这个根据地的年轻人长相浮现在男性脑海，使他不悦地低语。
――即使不满意，也唯有信任一途。
这是他毫不虚假的心境。
「那个圣遗物现在怎么样？」
男性可能是为了挥除沉郁的心情，忽然改变话题。看着另一个屏幕的部下转身起立。
「没有被带离FLT公司的迹象，但不确定目前在哪里。」
「哼……Four Leaves是吧，可恨的名字。这间公司和那个四叶无关吧？」
「是的，这部分详细调查过，没有查出任何关连。何况这个国家的魔法相关企业，喜欢以象征四叶或八叶的名称作为公司名。」
「有够混淆不清。」
男性抱持厌恶憎恨与烦躁扔下这句话，但也隐约透露藏不住的畏惧。
「八叶」同时代表两种魔法层面的意义，分别是现代魔法的四大系统八大种类，以及胎藏界曼荼罗的中台八叶院，故受到大家欢迎，「四叶」则是基于更加通俗的意义采用的名称。十师族四叶的名号，在魔法界人士之间是一种禁忌。日本企业名称要是包含了代表四叶的语句，无论是间谍集团或犯罪集团，都会担心该企业和四叶有关而提高警觉，出手时多少有所迟疑。幸好四叶家对此没有意见，所以许多企业基于「狐假虎威」的目的，采用具备「四叶」意义的名称。
虽然是骗小孩的伎俩，却无法否认有效。他们现在就因为提防四叶暗中作梗，花费多余的时间与劳力。男性自觉这一点，脸上表情更加苦闷。
「……严密监视司波小百合。前几天晚上她造访某间住家，查出什么线索了吗？」
另一个部下响应男性的询问。
「住在那里的是她丈夫和前妻生下的兄妹。」
「是去讨好继子女？」
男性对部下的回复露出「无聊」的表情，接着提出制式询问。
「那两人的身分是？」
「都是魔法大学附设第一高中的一年级学生。」
不过，这个回复似乎令他感兴趣。
「叫什么名字？」
「哥哥是司波达也，妹妹是司波深雪。」
「司波达也？」
男性对这个似曾相识的名字感到纳闷，监视厢型车的部下于此时开口。
「是此地协助者的报复对象。」
「原来如此，魔法大学附设高中吗……这样或许正好。」
窃笑的男性瞪向上方思索一两秒后，下达新的命令。
「新增魔法大学附设第一高中为下手目标。若有必要，从其他地方分派人手也无妨。此外强化支援丫头。让她知道泄漏机密情报是最有效的报复手段。还有，也让丫头带着武器。」男性接连做出指示。
「吕上尉。」
「是。」
「你负责现场指挥。如果其他地方的狗到处乱闻就处理掉。」
他在最后对一名高大的年轻人下令，然后走出房间。




【4】

今天必须将论文发表原稿与报告用数据提交给校方――虽说如此，铃音五十里与达也都没有做到最后一秒的兴趣，提交用的记录媒体在昨天就完成了。
之所以在午休时间集合，是为了进行最后检查。不是检查内容，是在形式上逐一清点确认主要提交的要项。三人分工确认之后依照遥的建议，由铃音直接将成品交给廿乐。
「小野老师建议不要从网络交件的原因，和昨天那件事有关？」
五十里完成自己负责的部分时，如此轻声询问。
「或许吧。」
已经完成了自己的工作（也由于他是一年级，分配到的份量最少）的达也轻声回应，以免干扰到铃音。
「想偷窥学校内部网络，从校内入侵是最简单的方法。」
「但也不简单就是了。」
五十里耸耸肩，回应达也的指摘。
同一时间，伴随着喀叽一声复古的敲键声――是铃音爱用的古典机械式键盘声――铃音整个人转过身来说
「那个人真的是本校学生？」
完成检查工作的铃音，一边整理提交的资料，一边加入对话。
「不，我只能说『大概是』。」
「制服这种东西，只要有心并不是弄不到。」
铃音听到达也与五十里的响应之后稍做思考。
「……五十里学弟与千代田学妹，应该都有权限阅览学生名册。」
五十里是学生会干部，花音是风纪委员长，两人都有阅览学生名册数据库的权限。真正攸关个人隐私的深入数据当然禁止阅览，但应该可以轻易检视大头照与全身照。
「毕竟只有花音看到对方的脸……而且只有短暂看到侧脸，不足以拼凑出整体长相。就算说是女学生也有将近三百人……要是没将搜索范围缩小到某个程度，不可能查得出来。」
五十里并不是凭空推论可能性。花音今天早上实际尝试过，并且举双手投降。
「何况对方也可以宣称昨天只是因为我们在追才会逃走而已。即使查出是谁，顶多也只能纳入监控，而且这种做法也不是毫无问题。」
铃音与五十里都知道达也这番话的意思。
要是将没有做任何坏事的学生（不过对方逃走时使用闪光弹，这一点并非不能视为问题）纳入监控，他们这边有可能反而会被当成跟踪狂。
现阶段的因应之道，只有被动地提高警觉。

???

达也回到教室一看，艾莉卡坐在他的座位。
「啊，你今天真早。」
她率先察觉达也，立刻起身。
艾莉卡没有厚脸皮地占着座位，不过却在达也坐下之后立刻靠坐在他的桌角，很难说这样是相互抵消。
「你们在聊什么？」
不过今天正如艾莉卡所说，距离上课还有一些时间。
达也没有立刻面对终端装置，而是改为侧坐询问美月。
之所以选择美月询问，是因为她挂着莫名担忧的表情。
「美月说她感觉到视线。」
不过，回应的人是艾莉卡。
「视线？」
达也再度询问美月，她踌躇地点头响应。
「从今天早上开始，我就莫名感觉到一股讨厌的视线。是一种从暗处偷窥，伺机而动的诡异视线……」
「是跟踪狂之类？」
「怎么可能，不会有人跟踪我。」
总之达也举个最有可能的例子，但美月摇头表示绝非如此。
「不是针对我，比较像是撒下一张大网等待的感觉……」
美月说得很含糊，大概是无法好好形容自己的想法而心急。
不过达也充分理解她的意思。
「也就是说，对方的目标不是某个学生，而是复数学生老师或本校的某种事物？」
「嗯，是的……但也可能是我多心了。」
没什么自信的态度不只来自个性，也是因为没有确切的证据，所以在所难免。
「不，我认为不是柴田同学多心。」
走过来的干比古抱持着确信如此断言，如同弥补美月缺乏的自信。
「今早开始，精灵在校内出现不自然的骚动，我想应该是某人派出了『式』。」
艾莉卡刚才坐在达也的座位，所以雷欧不像平常转身而坐，而是面对前方，但他听到干比古这番话就整个转过身来。
「你说的『式』，指的是式神或SB？」（SB：Spiritual Being的简写= =）
干比古点头响应雷欧的问题。
「对方使用的术式和我们的类型似乎不同，所以没能顺利逮到人，不过我肯定有某个术士在搜集情报。」
「这种事不稀奇吧？」
艾莉卡的主张也有道理。
这里是高中，却有终端装置能链接到魔法大学，校内收藏许多贵重文献，许多优秀魔法师也聚集在这里任教。企图取得魔法技术的鼠辈，平常就把第一高中当成目标。
「一般只要被沿着外墙架设的防御术式阻止一次，当天就不会再度找碴，不过今天的对手即使反复被击退依然不死心地进攻。外人探查学校的状况确实不稀奇，但是至少从我入学至今，第一次看到如此执拗的对象。」
干比古以委婉的语气否定艾莉卡的反骏，也因此听起来更加具备自信。
「……干比古，你刚才说这个术式和你们不同？」
「嗯，没错。」
干比古察觉达也的声音隐含深刻的担忧，以紧张神情肯定达也的询问。
「意思是这个术式和神道系不同？还是和这个国家的古式魔法不同？」
达也进一步追究干比古随口说出这句话的含义，使得干比古严肃地绷紧表情。
「……我觉得不是我国的术式。」
「咦，所以是别国的间谍？」
「应该是这样吧？」
雷欧瞪大双眼，艾莉卡简单带过，两人的语气成为对比，但内心想法似乎没差太多。
「对方动作真大。」
「简直为所欲为。警察在做什么？」
达也的一句话，使得艾莉卡把矛头指向警方。
她的声音听起来，与其说是对于公权力的怠慢感到忿恨，更像是对亲人的懒散感到烦躁，使得达也与干比古有种「咦？」的感觉。

???

刚好在同一时间，神奈川县警――正确来说是警察省派到神奈川县警――的千叶警部，并没有按照惯例打个很大的喷嚏。
「……警部，您怎么忽然东张西望？」
稻垣警部补正在有人偷渡的横滨港码头周围区域打听情报办案，搭档的长官做出这种举动，使他投以质疑的眼神。
「没事，我莫名感到一阵寒意……」
「不要紧吗？请别在这么忙的时候罹患假病啊。」
「慢着，居然说罹患假病，你啊……」
千叶的语气也蕴含有责难气息，但稻垣当作耳边风看向他处。
「……看来稻垣兄需要注意一下阶级礼数。」
稻垣对千叶这句话给了一个白眼。
他脸上明显写着「你没资格这么说」，但他说出口的是其他事情。
「不提这个，要继续打听吗？在下认为继续走也不会遇见目击者。」
稻垣说得没错，即使连日打听情报，也完全问不到关于偷渡客的证词。
比起部下更像搭档的稻垣如此指摘，使得千叶露出嘲讽的笑容。
「有人目击，只是没说出口。」
「警部，难道……」
长官难以捉摸的语气，使得稻垣觉得可疑，眼睛眯得锐利。
「喂喂喂，你这样真吓人。」
「可怕的是警部。您想做什么？」
「别担心，我不会进行非法搜查。俗话不是说『隔行如隔山，蛇道只有蛇知道』吗？所以我想去拜访蛇窝。」
稻垣听到千叶的方针后，厌恶地蹙起眉头。
「……暗中交易情报也是非法搜查。」
「这种程度在容许范围吧？现在的情况已经没办法计较这种事了。」
「嗯……是没错。」
稻垣不太甘愿地点了头。千叶没有给他时间反驳，坐进照规矩停在收费停车场的侦防车驾驶座。确认搭档坐进副驾驶座之后，千叶开车前往多为外国人居住的高级住宅区。

???

载着千叶警部与稻垣警部补的侦防车，来到横滨山手丘中腰一间咖啡厅的停车场。稻垣面有难色地看向停车熄火的千叶。
「警部……我不会说偶尔休息是坏事，但我们不是要去『蛇窝』吗？」
部下投以「早早就摸鱼？」的责难眼神，千叶回以深感遗憾的表情。
「这里就是『蛇窝』。」
「啊？」
长官说完就下车。稻垣连忙追过去，和以遥控器锁门的千叶并肩，再度看向咖啡厅。
店面看起来非常平凡，给人沉稳的感觉。外观设计成山上小屋的样貌，窗户加装对开的百叶窗，但是现在完全开启，毫无私密气息。
「不过，以蛇形容店长有点失礼就是了。这里的店长情报网很广，却没有前科。」
「……也就是说，是我们抓不到把柄的大人物？」
「与其说是大人物，更应该说是行家。」千叶警部微微耸肩，推开写着「洛提柏特」的门。
现在是平日下午，午餐时间已过，但可能因为这间店位于热门景点附近，客还不少。然而并不热络。
不晓得是因为店内气氛还是店长个性，顾客们都是静静举杯啜饮。客人的整体年龄层偏高。
以为观光客很多似乎是错的，或许这是一间常客很多老饕喜爱的店。
千叶坐在吧台边缘数来第二个座位（稻垣则是坐在最边缘），等店长转头过来之后，点了两杯特调咖啡。
这里的店长是工匠个性，表面上与私底下的营业态度都是一丝不苟，千叶也很清楚这点。在咖啡端上桌之前也不能和他说话。千叶警部趁着无所事事的等待时间，不经意地环视店内。
隔一张椅子的吧台座位，放着一个喝到一半的咖啡杯。看店长没有收拾杯子，客人应该是暂时离席。难得这么美味的咖啡，放冷不是很可惜吗……千叶基于这个管闲事的想法分神，不过在他看着没喝完的杯子时，该座位的客人就回来了。看来真的只是暂时离席。
坐在吧台座位的，是和千叶年纪相近的年轻女性。
千叶面向前方，只以侧眼观察女性的容貌。
乍看不会给人美女的印象，穿着也是平凡的上衣加裙子。
不过仔细一看，她不只是脸蛋标致，身材也好。
千叶觉得她是刻意装扮得比较朴素。
他观察到这里，就默默将视线移回正面。
各位别因而批判他窝囊。
千叶不能只因为她打扮得不显眼就上前盘查，也觉得自己想做的行为完全是搭讪。
稻垣投过来的疑惑视线刺得他好痛。
店长如同充满男人味的外表一样沉默寡言，不发一语地准备杯子。
千叶专注地等待咖啡上桌。
忽然间，他微微听到清脆的笑声。
千叶只移动眼神一看，正如预料，那名女性看着下方，肩膀微微颤抖。
「……对不起，我暗中猜测您何时会搭话，您却看着前方僵住不动。千叶家的大少爷擅长应付女性吗？」
千叶警部哑口无言，原因并非对方说出他的真实身分而惊讶。
他是千叶一门的长子，这不是什么秘密。
不过，他没有积极公开照片宣传。
论长相，弟弟应该比他有名。
只看长相就认得出他是千叶寿和，除了罪犯与警界人士，只限于活在特定世界的人。也就是活在实战魔法领域的人。
「你是……」
「千叶寿和警部，初次见面，我的名字是藤林响子。」
千叶这次真的是因为惊讶而哑口无言。
古式魔法名门藤林家的千金……同时也是日本魔法界长老九岛烈孙女的她，在千叶面前露出毫无心机的笑容。

???

达也他们八人久违地一起走出校门。
「达也同学，论文竞赛准备好了吗？」
虽说八人久违到齐，但穗乃香都在学生会和深雪一起回家，换句话说每天也都会和达也一起回家。这样的她不知为何率先询问这件事。
「算是差不多告一段落了，但还有一些琐碎工作。例如预演制作报告用的模型调校示范用的术式。」
「听起来好辛苦……这么说来，记得美月的社团在帮忙制作模型？」
不是学生会干部，也没在社团联盟服务，消息却莫名灵通的艾莉卡，晃着今天绑成马尾的头发看向美月。
「啊，嗯。不过是二年级学长在帮忙，我什么都没做……」
「模型完全交给五十里学长负责制作，自然会以二年级为中心吧。」
「这样啊……那达也负责做什么？」
达也帮美月打圆场之后，雷欧提出这个堪称顺其自然的询问。
「我负责调校示范用的术式。」
「……一般来说应该相反。」
~率先吐槽所有人都想到的这件事。
「是吗？我觉得在制作物品方面，五十里学长比我高明很多。」
「嗯……的确，启学长给人的印象，比起『魔法师』更像是『炼金术师』呢。或许这样算是量才录用吧。」
达也歪着头思索，艾莉卡则是苦笑着附和。
「炼金术师？RPG？」
~一副纳闷的模样。
「这样譬喻的话，达也同学是什么职业？」
接着，美月不经意地轻声发问，引发热烈的讨论。
「当然是疯狂科学家。」（艾莉卡）「那不是RPG喔。」（~）「那么在远离尘世的深山，传授秘术的隐世贤者。」（艾莉卡）「虽说是贤者，却是武斗派。」（雷欧）「暗自企图征服世界的邪恶魔法师？」（艾莉卡）「直说魔王不就好了？」（干比古）「不不不，和主角一起打倒魔王之后，宣称『其实本大爷才是幕后黑手喔?』挡在主角面前的最终头目比较适合他。」（雷欧）「大家为什么没想到勇者大人的点子？」（穗乃香）「穗乃香，没关系，我不是当正义使者的料。」（达也）「哥哥，力量就是正义。」（深雪）「唔哇，不愧是大魔王的妹妹！」（艾莉卡）
……就像这样。
即使像这样如同普通学生般热络地嬉闹前进，达也还是没有忘记警戒。走到通往常去的咖啡厅的巷口，达也转过身来，并且避免看向悄悄跟踪的气息。
「要去坐一下吗？」
达也打算绕路摆脱跟踪而如此提议。
「赞成！」
「毕竟达也明天开始似乎又要忙了。」
「也好，去喝杯茶吧。」
艾莉卡、雷欧与干比古回以稍微积极过度的赞成之意――他们三人应该也各有察觉状况吧。达也没有提及他们不自然的态度，打开咖啡厅「艾尼布利榭」的门。
很遗憾，平常所坐的相连四人桌有其他客人先入座了，所以八人各自坐在吧台与最靠近吧台的四人桌座位。
坐在吧台的依序是美月、深雪、达也、穗乃香。
四人桌靠吧台这边是艾莉卡与~，对面是雷欧与干比古。
……在外人眼中，达也肯定是让数名美少女随侍在侧，享受齐人之福的家伙。
「嗨，欢迎光临。达也小弟还是一样万人迷。」
不对，不只外人，就连颇为清楚他们关系的店长，也会在吧台另一边说这种风凉话。
「店长只要剃掉胡子，肯定也是万人迷。」
达也刻意将「万人迷」这个落伍说法（？）原封不动地拿来反击。
「是啊……店长，您的胡子是多余的，看起来好老。」
美月以少根筋导致的（？）无情言语落井下石。
「居然说我老……美月小妹真不留情。」
店长抚摸着下巴那并非胡渣，而是好好保养的灰色胡子叹息。
虽说是灰色，但这名店长没有美月说的那么老。反而很年轻，大概快三十岁左右。
灰色的头发与胡须，是基于遗传而天生的。店长有四分之一的北德血统（店名在德文是「微风」的意思，感觉店名亲切的雷欧前来光顾，众人因而变成常客）。
即使如此，店长只有体毛的颜色展现出异国民族的特征。他的眼睛是黑色，长相是文雅的东方风格。有一张英俊的脸，却似乎对自己的长相有点芥蒂的样子。修剪整齐的胡须，似乎是为了尽量让自己看起来有男人味。
达也等人一致认为这样的胡须不适合店长，但是咖啡的味道足以弥补还有剩。八人理所当然般地都点咖啡。
「这样啊……原来你要参加魔法论文竞赛。」
店长以虹吸式咖啡壶烧水的时候，询问众人为何一段时间没上门光顾，得知理由后夸张地感到佩服而点头。
「才一年级就参加，真厉害。」
听起来不完全是客套话。这也难怪，店长本身没有魔法天分，但不愧是在魔法科高中通学路上开店的人，对魔法师的世界相当熟悉。在闲聊时提供达也都不知道的最新消息也不稀奇。
「今年是轮到在横滨举办吧？我的老家也在横滨喔。会场一样是国际会议中心？那就在我老家附近呢。」
店长将壶里咖啡倒入杯子时也继续说着。
「请问是在横滨的哪里？」
美月起身代替服务生，将四人份的咖啡端上桌。她从店长手中接过托盘时如此询问。
「山手丘中腰的咖啡厅，店名是『洛提柏特』。」
「原来店长老家也是开咖啡厅。」
「没错，要是有空的话就去坐坐吧。希望你们毫不保留地提供意见，评定老爸还是我的咖啡比较好喝。」
「店长真会做生意。」
接替美月拿托盘来还的~轻声吐槽，吧台两侧响起笑声。
达也的咖啡还剩三分之一时，艾莉卡拿起自己的杯子一饮而尽，将杯子无声无息地放回咖啡盘后（反过来说，这种细节无法隐瞒她家世良好）轻轻起身。
「艾莉卡？」
「我去一下洗手间。」
她如此响应抬头询问的美月，以轻盈的脚步走向店内深处。
「喔……」
紧接着，轮到雷欧按着口袋起身。
「抱歉，我有电话。」
雷欧说完就走到店外。
「……干比古，你在做什么？」
达也从意外有教养的雷欧身上移回视线，发现干比古的手边打开着一本笔记本（应该说尺寸较小的素描簿）。
「啊，我想趁没忘记之前，把一些事情记下来……」
干比古如此说着，拿着笔的手没停过。
「太明目张胆会被发现，适可而止啊。」
达也说着，同时眯细双眼，以锐利视线看向干比古身后（不是手边）之后，就这么背对吧台，若无其事地将杯子拿到嘴边品尝咖啡。

???

「大叔，要不要和我快乐一下？」
即使是人少的小巷，但还没天黑就听到这种话，害男性手上的外带饮料杯差点落地。
转身一看，无须抱持任何犹豫或内疚就能形容为「美少女」的马尾少女，在与男性所监视的咖啡厅后门相通的小巷入口，把双手放在身后露出甜美的微笑。
不过男性认出她的长相之后，基于另一层意义感到焦虑。
「说这什么话，你要更加爱惜自己。」
「咦？我只是说『快乐一下』，大叔到底解释成什么意思？」
少女以纯真笑容微微歪过脑袋，她肯定是男性的跟踪对象的朋友。
「不可以捉弄大人。别乱跑，快回家吧。」
男性心里冷汗止不住，却赌上专业人员的面子，继续饰演「因为孩子的恶作剧而坏了心情离开的大人」。
「天快黑了，待在这种人烟稀少的地方，可能会被过路魔袭击。」
男性说完后就转身背对少女。
但他没办法踏出下一步。
「……所谓的过路魔，就像是这种家伙？」
男性转身的前方有个精壮少年走出咖啡厅。他双手戴着黑手套，以拳击掌露出笑容。
「你不知道？所谓的过路魔，就是『过路』之『魔』法师。」
少女响应少年的愉快声音暗藏危险气息，察觉到这一点的男性再度回头。
少女以备战状态握着伸缩警棍。
她随意将握着警棍的手伸出去。
这一瞬间，少女释放一股难以抵抗的压力。
要是稍微松懈，或许会双腿一软瘫坐在地……男性知道这种「压力」的名称。
是斗气。
不是「杀气」这种期望杀害对方的意志，是纯粹只想战斗的意志波动。
「真恐怖……你这女人只有这种时候了不起。」
男性后方传来愉快的声音。
背对着他的男性无法亲眼确认，但身后的少年肯定笑到露出牙齿。
「救命！抢劫啊！」
判断逃不掉的男性，不顾形象地放声大喊。
他也有不错的身手。
即使对方再怎么高强，他也不认为自己会惨败给十五六岁的孩子。
但男性现在所执行的任务，属于非得避免风险的类型。要是和他们敌对的话，在作战层面将会相当不利。
「唔哇?好丢脸……」
「不对，这种迅速的决策力值得嘉许吧？」
男性采取的手段，使得少年与少女的气势都打了折扣。
但少女没有放下警棍，少年则是挺着胸高举拳头。
――而且，完全没人响应男性的求救声。
「啊，忘记说了，求救也没用喔。现在不会有人靠近这里。」
「应该说没办法靠近才对。这个结界是以我们的『认知』为关键所组成，除非把我们打昏，否则不可能离开喔。」
少女这番话，使得男性察觉从刚才就没有行人经过。
被迫察觉。
察觉他只剩一个选择。
男性像是事到如今般地扔下饮料杯，挺直身体摆出架式。
他没有脱掉薄外套，高高举起手摆出保护头部的架式――却忽然将身体面向雷欧，左手弯成直角放在腹部。
「嗯?……这是所谓拳击的杀手式风格？我还以为你至少会带着武器。」
「笨蛋，就算没拿出武器，也不代表没带武器啊！」
艾莉卡立刻提出这个建言（？），使得男性哂了个嘴。
没有继续展现焦虑的样子。
没有时间展现。
刚才发出丢脸惨叫的中年男性，化为精悍战士冲向雷欧。
手臂如同具有弹力的鞭子，从低处挥拳攻击雷欧。
如同子弹的拳击，从脸部前方打向雷欧。
行云流水而无穷无尽的连续攻击，充分证明这名男性不是羊，是狼。
不过，雷欧与艾莉卡并未对此感到意外。
艾莉卡以修行得到的观察力，雷欧以天生的直觉，看出这名男性的真面目是狼……不，是接受高度训练的猎犬。
速度值得惊叹。
威力也是。
最重要的是，他发挥超越人类体能的速度，却毫无使用魔法的痕迹。
不到十秒就挥出几十拳，雷欧没有反击的空档，防御的双手左右摇晃。
拳头终于穿过雷欧的防御，打向他的脸。
响起「砰」一声像是气球破掉的声音，雷欧向后弹飞。
男性连确认战果的时间都舍不得花费似地，迅速转身。
转身时就已经运用旋转的力道，朝艾莉卡射出暗器小刀。
响起「铿」的清脆金属声。
艾莉卡以警棍打掉小刀。
警棍由内往外挥，使得正面防御出现缺口。
男性的左拳立刻挥向艾莉卡的脸。
警棍以超越男性拳头的速度回击，男性中途收拳避开这一棍。
他不只收回拳头，整个身体也大幅向后跳，紧接着――
「呃啊！」
男性背部吃了一记肩撞反击，用力趴撞在地面。
「……喔?好痛。这家伙不是平凡人，触感也不像是机械……是化学强化？」
从后方冲撞的雷欧，按着刚才被打的下颚，谨慎看着地面低语。
「……说出这种话的你也不平凡。刚才那一拳打得很扎实吧？」
艾莉卡如此回应。比起呻吟着试图撑起身子的男性，她更加提防应是自己人的雷欧。
「因为我至少有四分之一是源自于研究所的魔法师，我不会坚称自己的基因是百分之百纯天然的东西。」
雷欧苦笑着响应艾莉卡锐利的视线，毫不留情地将手脚着地的男性往上踢。
「咕呃！」
「安分一点。我们不会取你性命，只是想问你跟踪的原因。」
艾莉卡对这种不像正派的粗暴行径感到无言，雷欧斜眼看着她，然后单脚离地。
道个动作的意图很明显。
「……等一下……知道了，我投降……我原本就不是……你们的敌人……如果因为这种事而被踩死……很不划算……」
「真敢说。如果不是我与这个家伙，你的攻击早就出人命了。」
「你也……一样吧……」
男性边说边咳并且起身。
「要是不像我强化肉体，刚才那一脚早就踢裂内脏了。」
男性依然坐在地面，但说话变得流利，大概是痛楚终于减轻了。
「我认为你受过强化，才会做出那种事。」
雷欧的语气毫无内疚之意。
「不提这个。既然你说不是敌人，麻烦简短地说明吧。结界可不能老是架着。」
「好吧，我也不希望引人注目。」
男性像是认命般，叹出长长的一口气。
「那就请你先做个自我介绍好了。反正你知道我们的名字吧？」
「吉罗・马歇尔。」
男性没有以肯定或否定回复雷欧，只说出不晓得是本名或假名的姓名。
「详细的身分不能透露，但我并不属于任何国家的政府机构。而且就如刚才所述，我并非是和你们敌对的人。」
「也就是非法特务吧。」
艾莉卡如此断定，男性同样没有回以肯定或否定之意。
「……所以呢？就算我们问你的姓名与出处，你八成也不会说真话，至少说明你的目的与现在的状况吧。」
「我的工作是监视，避免尖端魔法技术经过魔法科高中学生被东侧窃取。若是可能造成军事威胁的高阶技术泄漏到东侧，就要采取对应措施。」
雷欧以不耐烦的表情催促，自称吉罗的男性以制式语气如此告知。
「东侧」是上上次大战之后的用语，USNA的情报员与军方人士至今也爱用。雷欧与艾莉卡都知道这件事。
不过，无法以这件事证明这名男性是USNA相关人员。他或许是刻意使用在地用语，让对方误判他的所属组织。
「你的雇主至少和这个国家无关吧？为什么要刻意花这种闲工夫？」
雷欧以「无法信任」的言外之意询问，男性一副无可奈何的样子摇头。
「还以为这个国家的和平痴呆症治好了，对青少年要求到这种程度还是太过分吗……世界的军事平衡并非单一国家的问题。这个国家的实用技术传到东侧，可能有损于西侧的优势。至今着重于改良魔法式本身的新苏联，以及比起开发现代魔法，更致力于恢复前世代魔法的大亚联盟，如今都急遽倾向于将利用电子工学的魔法工学技术运用在军事上。不只是这个国家，USNA与西欧各国，觊觎魔法工学技术的间谍都急速增加。你们学校也成为东侧的目标。」
「居然说和平痴呆症，这是几十年前的话题啊？我好歹知道偷窥狂四处出没，而且也没有粗心大意。像现在我就察觉到你在跟踪吧？」
可能是对男性高高在上的态度不满，艾莉卡口出恶言，但她没有反驳男性的这番话。
「我不是间谍，立场是要阻止间谍。我不是你们的敌人，也没有利害关系的对立。」
男性从路面起身，以夸张动作拍打身上的灰尘。
他简直像是做作――实际上或许有三成是做作――仔细拍掉裤脚灰尘再度起身时，他手中握着一把能够藏在手心的枪，枪口稳稳瞄准艾莉卡。
「！」
「臭小子！」
「刚才没使用这个，就证明我不是敌人。」
「……只是因为开枪会留下各种线索，用了不太妙吧？」
艾莉卡这番讨人厌的话语，令男性咧嘴一笑。
「这也是原因之一。好啦，我想该说的话都说完了吧？我差不多想告辞了，可以请你们叫同伴解开结界吗？」
即使语气与态度轻浮，架式却毫无破绽。艾莉卡与雷欧都没有不知死活地在此犯险。
CAD的进步，使得现代魔法得到足以和枪械抗衡的速度。但即使如此也不代表「比枪快」，甚至称不上「和枪差不多快」。相较于只要扣下扳机就能发射子弹伤人的枪，现代魔法需要经过读取启动式与构筑魔法式的程序。魔法只是因为比子弹自由度高威力较强，可以构筑力场防御子弹，才能抵消某种程度的速度差距。如果是一颗子弹就能夺命或瘫痪战力的状况，「某种程度的速度差距」将成为分出胜负的决定性因素。现在正是处于这种状况。
艾莉卡与雷欧还没回应，干比古架设的结界就解除了。他有使用法术观看状况吧。
「――那我就此告辞。啊，对了，最后容我提出一个建言。转达同伴注意周遭状况吧。别因为身在学校就放心。」
男性说完，从外套内侧取出一个小罐子。
他按下罐盖上的按钮，扔到三人所形成的三角形的正中央。
艾莉卡与雷欧同时向后跳。
白色浓烟随着小小的爆炸声瞬间扩散。
闭眼捣嘴的两人判断烟雾没毒而睁开眼睛时，自称吉罗?马歇尔的男性已不见踪影。

???

千叶警部与藤林正在横滨山手的「洛提柏特」闲聊。藤林不知道是欣赏千叶哪里，毫不间断地主动搭话，使得千叶甚至还没向店长说明「原本的来意」。藤林口才很好，千叶和她相谈甚欢。所以就某方面来说，千叶不在乎搜查工作受到妨碍。不过和他搭档的稻垣想法不太一样。
就在千叶即将连他来到这间店的原本用意都忘记时，藤林手边响起轻快的简讯声。音量不至于妨碍其他客人，但是坐在旁边的千叶听得到。
藤林从手提包取出行动终端装置，简单地浏览了一下讯息。之后立刻将终端装置收回包包，朝千叶嫣然一笑。当她露出这样的表情，朴素的妆扮就藏不住她原本标致的脸蛋。
千叶即使是这种岁数，依然心跳加速。
「不好意思，警部先生，请容我暂时离席。」
藤林没有投以别有用意的眼神，也没有做出暗藏玄机的动作，但千叶毫无理由地认为藤林要处理和「工作」有关的事。
「――好的，请随意。」
藤林起身向千叶致意，将货币卡交给店长，走向停车场的电动车。
坐进驾驶座的藤林伸出手，将控制台切换为情报终端模式。
采用腕垫型控制器的手动驾驶车没有方向盘。控制器兼具油门煞车打文件与方向盘功能，所以这是理所当然。采用腕垫型控制器的目的，是让驾Y以更加直觉的方式开车。阻挡视线的方向盘撤除之后，驾驶座前方的仪表板可以全部当成控制台（兼具控制车辆与仪表板用途的多功能屏幕）。只要改装得宜，可以把匹敌家用终端装置的功能与方便性带到车上。
而且藤林的这辆爱车，满载更高一阶……应该说，高出了好几阶的情报终端功能。这辆小车甚至具备战斗指挥车等级的演算能力。通讯装置也配合改装为高敏锐度与高功率的机种。如果加上藤林的魔法技能，能够发挥的信息战能力，要形容为「电子战车」也不夸张。藤林现在就是要释放这份战力。
「达也的朋友们也令人伤脑筋呢。」
这不是下意识的自言自语，是为了以魔法瞄准目标刻意说出的细语。以她和达也的「缘分」为路标，将情报体次元的情报网和电子情报网重合。
「吉田干比古，吉田家的前神童吗……看来他已经褪去稚童的外皮，但希望他能多注意自己身在市区。」
名字是实体的象征，说出名字也是锁定实体。以自己亲近，也就是精神距离较近的人物名字为基点，将专有名词及其行动状态化为言语，就能逐渐对焦瞄准魔法的施展对象。
「即使是古式魔法，也会在监视系统留下纪录。」
相较于现代魔法，古式魔法――尤其是精灵魔法或名为SB魔法的这种魔法，据称难以被市区监视器附属的监视系统发现。但是并非难以捕捉魔法本身，只是难以辨认魔法使用者，使用魔法的纪录依然确实残留。藤林接到的紧急任务，就是要篡改这项纪录。
湮灭非法使用魔法的证据，并不是藤林的职责，但她也明白上级不希望达也身边吸引多余目光。要是相关人员增加过多，最重要的猎物可能会提高警觉而不再靠近。换句话说，风间他们正在把达也当成诱饵――
（――你不会计较这种小事吧？）
「电子魔女」只在内心轻声说出这句话，就发动她拥有的罕见技能。

???

某国的非法特务吉罗?马歇尔发挥强化过的脚力，奔跑约一个车站的距离时停下脚步。冒着引人注目的风险，以匹敌赛马的速度逃跑的双脚之所以停步，并非因为判断自己安全了。
甚至相反。
他以普通人再怎么锻炼也无法达到的速度奔跑，身后却有个物体紧追不舍。他还没确认这个「物体」的样子，但吉罗?马歇尔肯定追他的「物体」是人。
对方不是刚才的少年少女，这部分无须再度确认。他没有蠢到被曾经正面对峙的人跟踪还察觉不到。追他的人无论是魔法师还是强化人类，无疑都是他的敌人。马歇尔是单独行动的特务，这次的工作也没有组队进行。如果上级派遣预定之外的后援，理应会最优先通知以免自相残杀。
但是他接下本次任务至今，完全没收到这种连络。
（――在哪里？）
马歇尔微微低头，将注意力集中在听觉。所谓的「气息」可以从声音的立体性质得到大部分的解释，马歇尔从经验知道这一点。跟踪他……更正，追踪他至今的对方不可能现身，应是躲在看不到的地方窥视这里。这是他的判断。
然而，他的预测落空了。
吉罗・马歇尔忽然感觉到一股毛骨悚然的「气息」而抬头。
一名青年「无声无息地」站在他的前方。
马歇尔后来才认知到，来自正面的声音遭到阻绝了。五感以外的某种感官，对马歇尔的身体发出了警讯。
对方是一名体格魁梧结实的东方人。他身穿灰色运动裤与同色外套，底下是黑色运动衣，衣着平凡，长相也没有特别英俊或丑陋。外表看起来平凡无奇，肯定是人类――然而马歇尔却误以为自己和一只捕食人类的猛兽对峙。
马歇尔对青年的长相有印象。
「The man-eating tiger――食人虎。」
并不是曾经见面，他是第一次看到本人。
「吕刚虎……」
下意识地轻声说出的姓名，是上级在本次作战所发布的「警戒人物名册」的头号人物。近战杀人实力号称在大亚联盟首屈一指，大亚联军特殊作战部队的王牌――
马歇尔意识到这一点时，右手已经举枪瞄准吕刚虎。累积无数次反复训练的身体，比他想象中更早选择正确的行动。
但是，马歇尔的手指没能扣下手枪扳机。
马歇尔还没朝扳机使力，吕刚虎的手指就插入他的手腕。
手腕内侧被拇指贯穿，使得马歇尔的枪从手中脱落。
马歇尔愕然看着这幅光景。
手腕到底何时被贯穿的？慢着，更重要的是，他几时进逼到这么近的距离？
马歇尔完全看不到吕刚虎的动作。

（插图）

被惊讶覆写的痛楚传入马歇尔的意识之前……
马歇尔的内心就被粉刷为永恒的黑暗了。

吕刚虎抽出插入马歇尔喉头的右手。
手指染上鲜血，但出血程度少得令人惊讶。
吕刚虎以没被血弄脏的左手，从怀里取出一张折迭的纸，仔细擦掉右手的血。
他将吸收了马歇尔鲜血的纸，就这么扔到尸体上。落下时张开成手帕大小的纸，紧贴在马歇尔的尸体上头。
沾血的纸冒出比鲜血还红的火焰。纸张中央点燃的火成为一个圈圈，在纸张上扩散。
圈圈的内部什么都没有。既没有纸张烧剩的渣滓，也没有纸张所覆盖的死者衣物，更没有尸体的骨与肉。
烧尽纸张的火焰，继续在尸体上扩散。
火圈逐渐「将尸体啃食殆尽」。
火焰熄灭尸体消失之后，目睹这一切的吕刚虎转过身去。
周围渺无人烟，没有声音或脚步声，完全没有他人存在的证明。
见证这一幕的，只有悉数损毁的道路监视器。





【5】

在众人会合的学校餐厅，艾莉卡面有难色，深雪见状略感意外。
「艾莉卡，你依然在意昨天的事？」
疑似USNA情报局非法特务的男性，在最后的最后略胜一筹。艾莉卡昨天直到在车站道别都很不甘心。她没说出口，但是看态度就一清二楚。平常总是以恶作剧笑容掩饰真心的她难得如此率直，这种状况持续到第二天更是罕见。
对于深雪的询问，艾莉卡的响应是肯定与否定各半。
「我并不是在意被他顺利脱逃这件事。」
使用「顺利」这种形容方式，就能清楚看见她没有坦诚的真心话，但确实不只如此。
「我是在意那个家伙说的话……他说别因为身在学校就放心，难道有学生……」
没有深入四月那场事件的干比古与穗乃香，似乎显得不明就里，但达也与深雪立刻想到艾莉卡在挂念什么事。
当时，纱耶香被戴着恐怖分子假面具的国外特务给利用了。
纱耶香至今依然没有完全放下这件事。
「我也不想再遇到那种回想起来不是滋味的事。」
知道并理解这件事的达也，或许是考虑到艾莉卡的心情，说出这句违心的感想。
「可是对方还没做任何事，就算查到是谁也不能逮捕吧？」
「话是这么说没错……」
艾莉卡有些别扭的语气，应该是表示她还不能打从心里由衷接受，但达也觉得至少说服她放弃当侦探了。
话说回来，艾莉卡应该没有「烂好人」的属性，但是只要牵扯到熟识的朋友，即使没有直接的关连性，似乎也是「另当别论」。
「可是啊，单方面被动这样很不利吧？如果对方直接上门来找碴还能解决，但要是闯空门或偷窥就……」
「而且也不能老是在意这种事……」
雷欧与干比古接连出言表明担心，达也笑着摇头回应。
「并不是把数据放在终端装置带着走，所以不会发生物理性的失窃案件。何况在校内担心偷窃或抢劫很奇怪吧？总之，不能说完全没有偷拍这种手法，不过这种事不限于这次的论文竞赛。如果想在校内偷数据，最简便的方式是进入保全程度低的文件夹翻找档案，但我自认没有痴呆到这种程度。各位是被可疑人物的诡异情报扰乱了吧？」
「这样啊……不过昨天那个人，应该和派遣『式』来调查的家伙不同人。那边也必须提防，最好不要粗心大意。」
「我知道。」
干比古反驳达也的说明，但姑且认同这番话。
不过就达也看来，艾莉卡与雷欧像是还有意见，只是因为无法反驳而暂时保持沉默。

???

九校战代表队共五十二人，相较之下，论文竞赛团队是三人，规模差距大到从一开始就没有比较的意义――即使如此，论文竞赛还是被视为匹敌九校战的重要赛事。
其中一个原因，在于这场活动实质上是九所魔法科高中一较高下。九校战成绩欠佳的学校，强烈认定这是一场雪耻战。
此外还有另一个原因。论文竞赛不只是获选的三名代表，许多学生也会直接参与。
不以魔法科高中为对象的辩论大赛或研究发表会，和「全国高中生魔法学论文竞赛」的最大差异，在于后者上台报告时包含现场示范。
换句话说，发表论文的过程包含制作魔法装置并在台上展示魔法。发表用的模型若只是空壳将得不到分数。非得实际运作或是能模拟实际动作――这就是魔法科高中的论文竞赛。
包括示范用魔法装置的设计术式辅助系统的制作控制软件的编写搭载机体的打造，若需要标靶也得制作，还有测试人员辅助人员确保安全的护盾架设人员……竞赛将近的时期，技术系与美术系社团自不用说，纯理论系社团以及实技成绩优秀的学生，都是全体总动员以求正式发表时成功。
参与报告准备的人数，甚至比九校战多。
下下周的周日即将正式上台，学校不只是放学后，连本来要上课的时段也巧立「自主实作」
或是「自主演习」的名目，使校内充满铿锵（工程机械声）筐咚（使用魔法的噪音）的喧嚣声。
操场摆满试作机测量仪器与工程机械，有心的女生们为了忙于工作的学生，组织发送饮料与点心的慰问团，完全是倾全力作战。机器人研究社拥有的人型家事辅助机械3H（Humanoid Home Helper）甚至也用来支持慰问团。
「啊，找到了！」
艾莉卡要找的人，就在喧嚣的中心。
「喂?达也同学?」
艾莉卡挥手放声大喊，旁边的雷欧整个身体转往无关的方向。干比古在艾莉卡后方保持两公尺的颇远距离，而且同样看着其他地方。看来两人都全力佯装不认识她。
「艾莉卡，不可以打扰他们啦……」
无法像雷欧那么厚脸皮的美月，即使知道劝说也没有效果，依然不得不拉住好友的衣袖――正如预料，这个举动毫无效果。
艾莉卡悠然地走过来，停下手边工作等待的达也，只露出「拿你没办法」的苦笑，不过当然也有人因为实验被打断而愁眉苦脸。
「千叶……你最好稍微察言观色一下。」
以护卫身分在场的桐原，也是愁眉苦脸的其中一人。
「咦，香香也来参观？」
不过艾莉卡响应……应该说搭话的对象，是站在桐原身旁的纱耶香。
「你啊……」
「小莉……」
桐原全身无力，纱耶香露出苦笑。总之光是桐原没有发火，就代表他人品修：：&laquo;有成。
「艾莉卡看起来不像是来参观，有什么事吗？」
不过，桐原以外的高年级生似乎快忍无可忍，达也见状抢先询问。
「美月被叫来帮忙，所以我陪她来。」
艾莉卡看似任性却不迟钝，察觉达也语气是在叮咛，就没多说废话，简单述说来意。
达也听完心想「原来如此」转头一看，美月正在美术社学长面前频频鞠躬道歉。
「艾莉卡，跟我来。」
要说趁机也很奇怪，总之深雪从旁边拉着艾莉卡进入参观的人群。纱耶香也离开桐原前往艾莉卡身边。被迫暂时中断的魔法装置运作实验，在五十里一声令下后再度开始。
「咦，这是什么实验？看起来好像超大的灯泡。」
以台座与四只脚支撑，直径约一百二十公分的透明球体，乍看确实像巨大灯泡。不过在这个时代，「灯泡」这种东西几乎已经在普通的家庭中绝迹了。因此听到艾莉卡这句感想的美月不明就里地歪过脑袋。
「是报告时使用的常温电浆产生装置。」
深雪知道「灯泡」，却完全无视于玩笑话的部分，直接响应艾莉卡。
「常温？主题是热核融合吧？」
和雷欧同样坚持装作素昧平生的干比古，听到这句意外的话语，不禁忘记正在假扮外人，如此询问深雪（此外，干比古对深雪说话时，依然改不掉恭敬的语气）。
艾莉卡似乎是在试着搜寻脑中的理科知识，慢半拍后在头上冒出问号。
「热核融合是核能反应的一种类型，似乎不是一定要以超高温进行。」
「……」
「……吉田同学，对不起，我也不清楚细节，晚点再问哥哥比较好。」
干比古露出了听不懂的表情，深雪见状如此补充，于是干比古一副「不敢当」的样子用力地摇头回应。
和纱耶香讲悄悄话的艾莉卡，不时朝干比古投以另有含意的目光，但她看到深雪投以甜美的笑容（眼神没笑）就连忙闭嘴。
雷欧从一开始就以充满好奇的闪亮眼神，默默地注视实验装置。
在意图之外的肃静气氛中，五十里以眼神向铃音示意。
铃音将想子注入达也所监视的固定式大型CAD。
术式辅助功能启动，速度远胜过于随身携带的小型CAD，以许多任务序交迭组成的复杂魔法式就此发动了。
将高压氢气电桨化，分离的电子冲撞发光玻璃而释放光芒，这是赋予高电压就能轻易引发的现象。但要在没供给能量的状况分离电子，还要违抗电流引力，只把电子移动到外侧，这种操作需要持续的事象改变力，是高难度术式。
「果然是灯泡？」
艾莉卡轻声说出的失礼感想，幸好被各处「成功了！」「突破第一阶段！」的实验成功欢呼声盖过。看向他人，除了认定理所当然会成功而静静微笑的深雪，雷欧在胸前紧握拳头，干比古双手抱胸频频点头，纱耶香则是跳起来拍手。
玻璃容器的发光时间持续十秒。
光芒熄灭时，兴奋的情绪也退潮。
这只不过是完成了一个大型道具，非得组装的物品还很多。前来协助实验的人们各自回到岗位，此时艾莉卡发现纱耶香注视着某个角落。
「香香，怎么了？」
「那个女生……」
然而纱耶香说出口的不是响应，是自言自语。
「呃，怎么了？」
「喂，壬生？」
纱耶香忽然跑走，艾莉卡与桐原追着她起跑。
雷欧也晚一步跟上。
瞪大眼睛目送众人离去的深雪，发现纱耶香在追一个绑辫子的女学生。

???

喝止声就在身后不远处传来，这名女学生大概是觉得跑不过对方而认命了，于是停在铺设草皮的中庭。
「有什么事？」
她转身以冷漠的声音回问，某方面听起来很傲慢。
「你是一年级吧？」
第一高中的制服没有学年差异。纱耶香这句询问，是依照长相与体型的推测。
「……是的。学姐是二年级的壬生学姐吧？」
「对，我是二年E班壬生纱耶香，和你一样是二科生。」
制服只有一个差异，就是徽章的有无。用来显示一科生与二科生的差异。
「……我是一年G班平河千秋。」
学姐言外之意是要求自我介绍，女学生不甘愿地说出了姓名。
后方传来停步的声音。
艾莉卡他们追过来了。
大概有听到女学生刚才的自我介绍吧。
身后传来桐原「平河？」的细语。
纱耶香对这个姓氏没印象，但桐原似乎听过。
不过，纱耶香并不是因为姓名而追这个一年级女生，即使没听过姓名也完全无妨。纱耶香没有余力在意这种事。
「平河学妹，你手上的演算装置……是无线型的密码破解机吧？」
纱耶香的指摘，使得平河千秋脸色铁青，连忙将手上的行动终端装置藏在身后。
「藏起来我也知道，因为我用过相同机种。」
纱耶香这句话令千秋瞪大双眼。
「密码破解机」是将窃取密码的恶意软件设计为硬件的机械，和名称不符，不只适用于密码认证系统，还能自动瘫痪各种认证系统窃取情报档案。除了犯罪没有其他用途。换句话说，既然纱耶香用过这种机械……
「……对，我也当过间谍的手下。」
纱耶香难过地拉下表情，但还是注视千秋继续说下去。
「所以我要给你忠告，立刻和他们断绝往来。打交道的时间越久，今后会更痛苦。」
「……我再怎么痛苦都和学姐无关。」
千秋朝纱耶香别过脸，以冷漠的语气放话。
无从劝说的拒绝。
但纱耶香无法因而退缩。
「我怎么能放任不管！」
纱耶香以坚定的语气与更坚定的眼神，怒斥翻脸的千秋。
「即使是经过半年的现在，我依然时常止不住颤抖。也曾经在自己没发现时咬破嘴唇，指甲插入手心。」
如此述说的纱耶香，身体真的在颤抖。
「我不知道你和哪种家伙打交道，但我只有一件事敢断言。对方连一丁点都不会顾虑你的下场。你只会在被利用到没有价值之后遭到抛弃。」
纱耶香这番话蕴藏实感。不是空口说白话的道德，具备真实性。
然而，蛰伏于千秋内心的憎恨，比纱耶香想象的更加根深柢固。
「这种事情我知道！」
自暴自弃的声音与憎恨回瞪的视线，使得纱耶香倒抽一口气。
「黑帮或恐怖分子利用别人时，当然不会考虑对方的下场吧？学姐连这种事都不知道就和他们连手吗？我知道这么说很失礼，但学姐真幼稚。」
揶揄的冰冷语气，使得纱耶香理解到这个一年级女生和她不同。
纱耶香拥有某个想达成的目标，却不知道为此该怎么做，才被人乘虚而入。
自己确实幼稚到无可救药，纱耶香无法否认这一点。
但是，纱耶香不认为这个一年级女生比她成熟。
不惜和罪犯连手也要实现某个愿望，那么实现后要怎么做？就这么若无其事回到高中生的日常生活，还是继续成为犯罪组织的党羽？纱耶香觉得这个一年级女生并未正视自己的未来。在纱耶香眼中，现在的她只是顽固拒绝他人的劝告。
「自暴自弃不会得到任何东西，也不会留下任何东西啊！」
即使如此，纱耶香依然不得不这么说。她以亲身经验确信，有时候即使硬来，也非得有人阻止某些事情。
「学姐不懂。我并不是想要什么东西才和那些家伙连手。」
可惜响应纱耶香的，理所当然又是强硬的拒绝。
纱耶香隐约明白对方不可能接受说服，自己当初也是如此。
之后再说服就好。要是这时候让她跑掉，她将会再也无法回到「这一边」。纱耶香想到这里就下定决心，即使手段稍微粗鲁也在所难免。
「桐原。」
「嗯。」
桐原立刻理解纱耶香的意图。
可惜两人都没带武器过来，但是没有不安的感觉。
这名一年级女生没有武术或格斗术造诣，两人的眼力足以看透这一点。
只要两人合力，应该能轻易制服她。
客观来看，纱耶香与桐原的这个判断没错――前提是对方没有武器。
利用千秋的人，比黑帮或恐怖分子恶质许多。
纱耶香与桐原同时踏出脚步的瞬间，千秋同步扔出一颗小胶囊。
「趴下！」
率先察觉的艾莉卡放声大喊。
两人反射性地举手遮眼。
强烈的闪光从手臂缝隙穿过眼睑烧灼眼底。
若有人能在这种强光当中维持视力，就会发现千秋眼皮涂成黑色。伪装成烟熏妆与眼影的遮光涂料，帮她挡下闪光弹的伤害。
千秋右手举向纱耶香，上了弹簧的飞镖从袖口射出。
蹲下来捣眼成功阻绝闪光的艾莉卡，不知道从哪里折来一根树枝，在起身时顺势打下细长纺锤型的飞镖。
破裂飞散的飞镖，冒出淡紫色的烟。
艾莉卡连忙放开树枝撞开纱耶香，以制服袖子捣住自己的嘴。
还没从闪光弹的伤害中完全恢复的桐原，吸入扩散后几乎完全变得透明的烟，随即晃动着身体软腿跪下。
（是神经毒气？）
停止呼吸的艾莉卡在心中嘴。
对方准备周到的程度超乎预料。
校内禁止携带CAD，无法尽情施展自我加速魔法。
即使人数占优势，有无武器所造成的差距却更大。现状不晓得对方暗藏何种武器，所以更不能轻举妄动――
――不过，这里有个不受这种原则束缚的人。刚才趴在草地上（这是完全执行艾莉卡那声警告的成果）的雷欧，猛然冲向千秋。
这股魄力使得千秋失声尖叫。
她慌张朝雷欧举起右手。
不晓得是因为飞镖属于连发式，还是藏有其他暗器。
无法在这时候确认这件事。
因为雷欧忽然从千秋的视界消失。
千秋愣在原地，下一瞬间腰部遭受强烈撞击。她无计可施地被推倒，撞到后脑杓昏迷。
「……太过火了吗？」
成功朝千秋施展正面双手擒抱的雷欧，撑起身体转头询问。
「是啊……不提这个，快给我站起来。不然你看起来完全是企图性侵。」
「笨蛋……！不是那样啦！」
「是是是，我知道。」
艾莉卡无奈地俯视着，但是眼神很认真。
她注视的不是倒地的千秋，是起身的雷欧。
这对眼神，就像是职业赌徒打量即将上场的赛马拥有何种实力一样。

???

听到骚动的消息（以风纪委员长身分）赶到保健室的花音，看着床上昏迷的一年级女生，以及正在接受保健医生治疗的二年级情侣，然后叹了口气。
「你们做得太过火了……」
花音听纱耶香述说事情经纬之后再度叹息。
花音平常就处于失控特快车模式，桐原与纱耶香都不愿意被她说「做得太过火」这种话，但是对方处于头部受到撞击而昏迷的不乐观状态，所以也无从反驳。
「所以她到底做了什么？依照刚才的叙述，她应该只是携带非法电子机器入校，没有实际做出违法或违反校规的行为。」
这也是无从反驳的指摘。
生性正经八百的纱耶香，以及口才不算好的桐原无从反驳。
但目前在场的，并非都是会因为这种程度就畏缩的人。
「我觉得光是携带非法的黑客工具，就足以构成逮捕条件了。」
艾莉卡以挑衅语气如此宣称，花音以犀利目光瞪向她。
「……我说过，问题在于做得太过火了。罪与罚必须取得平衡。」
「哪有?我们抓她不是要惩罚，只是想保护这个被肮脏大人利用的学友。」
「你害得保护对象昏迷了。她撞到头了耶。」
「她甚至拿出暗藏的武器抵抗，这也没办法。就算救人，自己也没道理非得受伤。」
花音与艾莉卡互瞪。
触即发的气氛令纱耶香感到焦急，不过基于场应该率先安抚两人的保健医生，甚至没有任何出面仲裁的动作，所以她找不到介入两人的时机。
「那么，千代田委员长，之后的事情拜托您了。」
介入两人的，是站在墙边的雷欧。
「走吧。」
「等等，怎么忽然要走？」
雷欧以头部动作催促离开，艾莉卡将矛头移向他质询。
不过，这次没有变成互瞪场面。
雷欧只在一瞬间露出不耐烦的表情，转身背对艾莉卡。
「接下来是风纪委员会的工作吧？我不知道你的想法，但我只要达也美月与干比古他们不会受到波及就好。」
「等一下！」
雷欧背对着艾莉卡，扔下这番话就离开。艾莉卡也追着他走出保健室。
吵闹的一年级（而且至少有一个人是讨人厌的一年级）学生声音消失之后，花音稍微恢复了一点冷静。
她再度审视床上的一年级女生。这张侧脸刺激花音的记忆，但当事人处于昏迷状态下无从确认。于是花音将视线移向保健医生。
「所以医生，老实说，她状况如何？」
保健医生安宿怜美以文雅的笑容回应花音。
「不用担心，大脑与骨胳没发现异常，过一阵子自然会醒。」
安宿的能力是医疗特化型，能以视觉捕捉生体辐射，掌握身体的异常部位。光是目视就能做出比普通医院精密检查仪器更精确的诊断。既然她说没问题就可以暂且放心。
「那么等她醒来，可以劳烦您通知我一声吗？」
「没问题。啊，不过如果这孩子逃走也别向我抱怨喔。我毫无战斗能力。」
安宿温柔地微笑告知，花音则是笑着点头回应。
「医生不可能放任伤员跑掉吧？」
花音带着结束治疗的纱耶香与桐原离开保健室。

???

花音是风纪委员长，同时也是五十里这段时间的护卫。
集中在论文竞赛的护卫，采取每个护卫对象由数人护卫的体制。还有另一名年级男学生担任五十里的护卫，但花音完全不想把这份工作交给别人。
因此，即使非得向这名一年级女生问话不可，花音也并未等到对方清醒，而先回到正在进行实验的操场。
而且刚才那个讨人厌的学妹（也就是艾莉卡）又在这里惹出风波。一名男学生面色凝重地告诫艾莉卡，她却看着旁边，以像是要吹口哨的表情当作耳边风。
花音即使头痛却不能装作没看见，找了附近的风纪委员询问细节。
「我说司波学弟，这到底是怎么回事？」
达也确实是花音担任委员长的风纪委员会成员，不过他现在更重要的身分是论文竞赛代表之一，正在辅助实验进行。
达也现在是受保护的一方，花音却在达也打字时在旁边搭话，即使她保护的对象是别人，这也不是身为护卫该做的事，但花音似乎不太注意这种事。
达也身后的深雪果然柳眉倒竖，但他的心情并未受到影响，停止卷动画面转过身来。
「艾莉卡与雷欧到处闲晃，似乎惹得关本学长不高兴。」
花音听到这番话后再度确认，发现众人困惑的视线确实不是集中在艾莉卡身上，而是关本。花音露出不耐烦的表情，走向争论的两人。
「……关本学长，到底怎么了？」
风纪委员没有任期，除非主动请辞，否则直到毕业都是风纪委员。摩利与辰巳趁着学生会交接请辞委员，但关本依然待在委员会。现在三年级的风纪委员只剩他一人。
「千代田……不，没什么大不了的事。我只是在告诫她，既然不是风纪委员，也没有被社团联盟选上，在这里闲晃会妨碍到护卫任务。」
花音的个性不适合抱头苦恼，但她好想这么做。这位学长为什么如此想刻意兴风作浪？这是她率直的想法。
「……为了明年与后年，我们没有理由阻止一年级参观实验。要是会妨碍到护卫任务，担任护卫的我们会负责告诫。关本学长这次没有接任护卫工作，可以交给我们处理吗？」
花音这番话让关本眯细双眼，但花音没给他反驳的机会，转身面向艾莉卡。
「你们今天可以先回去吗？像是刚才的风波，换个角度来看就是四对一施暴了。」
艾莉卡听到花音试图不了了之的这番话之后露出冷笑。
自己也觉得这种做法只是息事宁人的花音，看到这副冷笑不禁火上心头，但是这时候动怒只会害状况恶化。
艾莉卡在花音紧咬牙关之前干脆地转身。
「我该回去了。达也同学深雪，明天见。」
「……我也回去吧。达也，先走啦。」
两名一年级学生断然让步，花音见状松了口气。
就在这时候，行动终端装置收到通知而振动。
花音看过讯息之后，留下看似还有意见的关本，沿着刚走来的路回到保健室。
「啊，花音，等一下。」
以情报终端装置集中控管测量仪器所传送的数据的五十里，连忙跟着花音离开。这种做法是在实验时擅离岗位，但是没人指责这一点。
关本深感兴趣地看着五十里并未关上的情报终端装置屏幕――此时旁边有人伸手，关闭终端装置电源。
「市原……」
「我以为关本同学对这种实用领域的主题没兴趣。」
关本板着脸转身，铃音以完全感觉不到温度的扑克脸响应。
「……我依然坚持应该重视始源码之类的基础理论以及术式本身的改良，但我并不是对应用技术没兴趣。」
「我自认没有轻视基础理论。但是为了降低实用化伴随的风险，比起研究理论所需的理论，必须更着重于严格验证基础理论。」
「验证和研究不一样。研究是创造，光是验证不会进步。」
「对人类无用的理论没有价值。理论是为了实用而诞生。」
「即使现在看起来没用，基础理论的研究会在未来带来硕大的成果。」
「未来的硕大成果，无法成为否定现在小幅度进步的证据。未来是现在的累积。」
两名三年级学生各自以冷静却顽固的态度辩论，达也隔着屏幕偷看这幕并有所认同。
关本在校内的论文竞赛审查会并不是第四名，而是仅次于铃音的第二名。达也只听铃音说明过一次，不过她当时展现近乎敌意的抗拒感，让达也留下深刻的印象。
为什么铃音那么顽固地拒绝关本参加论文竞赛？当时达也觉得有点不可思议。但他现在理解到，既然基本立场处于如此明确的对立，铃音难免会展现那种态度。就达也所见，关本的对抗心态强得多。关本至今依然认为自己更适合担任代表……达也抱持这样的印象。
过高的自尊时而会让理性失控。只靠着这种包着委婉外皮的辩论，应该无法让关本罢休。就现状看来，事情不太可能因而落幕，下次对方肯定会采取更直接的行动。而且没人保证会是合法又和平的手段。

――但愿别演变成棘手状况――
达也有种强烈预感，认为这个愿望不会实现，但他还是不得不如此期待。

???

走出校门的雷欧，默默跟在艾莉卡身后。
虽说如此，他并未觉得是和艾莉卡一起放学回家。
从校门到车站，实际上只有一条路可走。
只是因为雷欧没有急事，无须刻意超前。
雷欧认为，艾莉卡应该也是如此。
只是行走方向相同，凑巧配合彼此的速度。
「雷欧。」
所以艾莉卡忽然叫他时，他意外到不禁停下脚步。
艾莉卡也停下脚步。
「你今天有空吗？」
雷欧一时之间听不懂这个问题的意思，就这么伫立在原地哑口无言艾莉卡转过身来。
裙摆轻盈飘起，但雷欧的目光盯着艾莉卡的双眼。
她的视线没有丝毫松懈。
也没有恶作剧的碎片。
而是染上钢铁色的气魄，如同随时会砍杀过来。
「怎么样？」
艾莉卡再度简短询问。
这句话解开雷欧的束缚。
「……没什么行程。」
「那就陪我一下。」
艾莉卡再度转身，快步行进。
雷欧就这么默默以相同速度跟随。
表面上和刚才一样。
不过，个中含义有着一百八十度的转变。

???

花音等待五十里一起进入保健室一看，传邮件的安宿以文雅声音迎接。不过看到千秋被她双手压制而挣扎的样子，「文雅」的印象就烟消云散。
「医生……您不是『毫无战斗能力』吗？」
明知原因却忍不住询问，这并非第一次。
「真是的，这是『看护』而不是『战斗』啊。」
并非只有花音不由得眼神发直，也并非只有她刻意不予吐槽。
「那个……我想问她话，可以请您先放开……不对，让她坐好吗？」
「没问题。」
安宿加深笑容抱起千秋，就像是称赞花音机警地瞬间改口一般――花音一想到维持原有说法会是何种下场，身子就隐约发寒。
或许是为了挥除这种心情，花音轻轻摇摇头后，看向起身的千秋。
「『前天』还好吗？」
千秋听到花音这么问就猛然睁大双眼，连忙低头隐藏表情。看来她现在才发，前天在车站前面追她的是花音。
「前天也好，今天也好，你真是乱来。一个不小心会害得自己受重伤喔。」
花音的语气没有质询的色彩，反倒是温柔的声音。
「但我不能坐视这种行径越来越激烈。正因为现在还没发生什么事，才得阻止你。」
对花音来说，这也是最大限度的逞强作戏了。正因为她位居风纪委员长的地位，才背负起要让学妹改过自新的义务感。否则以她原本的个性，应该早就忘记这件事了。
「你刚才似乎对壬生同学说，你并不是想要某些东西。那你为何想偷资料？」即使对于花音本人来说是逞强，似乎也令对方感觉煞有其事。
「……我的目的不是偷数据，是改写启动程序，让报告用的魔法装置不能动。这就是我借用密码破解机的原因。」
「你想让本校的论文报告失败？」
花音的表情看似压抑情绪表达关怀，内心却在瞬间怒火中烧。因为千秋想妨碍的不是别的，正是五十里大放异彩的舞台（这是花音的主观）。今天的花音真的非常耐得住性子。
「不是！我没想过害报告失败！」
不过，千秋的反应和花音的预料有些不同。朝肩膀使力避免自己情绪爆发的花音，有种扑了个空的感觉。千秋这番话出乎意料，但是态度看起来并不像是在说谎。至少花音觉得千秋不希望连报告都失败。
「……我很不甘心，但那个人遇到这种程度的状况也绝对能挽救，那个家伙拥有这种功力。但如果程序在正式报告前出错，我觉得他肯定会稍微慌张。要是他通宵好几天累倒，我就会大呼痛快。我只是想看那个家伙困扰的样子！」
「为了恶整就做出那种事……？幸好没酿成大祸，但是依照受影响状况的严重程度，你可能会被退学啊。」
「只要能挫那家伙的威风，这样也无妨！因为我不容许只有那个家伙被欣赏……！」
千秋在床上发出呜咽声。
花音无计可施地看向五十里。
在病床远处聆听事由的五十里，朝花音点头示意，坐在床边的凳子上。
「平河千秋学妹……你是平河小春学姐的妹妹吧？」
低头呜咽颤抖的千秋，肩膀基于别的意义颤抖。
五十里是九校战技术人员，当然认识同为工程师团队的平河小春。
「你认为姐姐变成那样，都是司波学弟害的？」
让平河小春烦恼到退学的原因――亦即那场意外，五十里当时就在现场，所以他立刻知道千秋所说的「那个人」或「那个家伙」是谁。
「……本来就是那样吧？」
五十里询问之后，从千秋口中低声响起的话语是诅咒。
「那个家伙明明能够防止小早川学姐出意外，却没有那么做。那个家伙对小早川学姐见死不救，害得姐姐感到自己有责任……」
五十里轻轻把手放在千秋肩上，千秋用力拨开他的手。
五十里看着被拨掉的手，以略微自责的声音再度开口。
「如果司波学弟要为那场意外负责，那我也同罪。因为我没有察觉那道机关。包含我在内的所有技术人员都同罪，不只是司波学弟的责任。」
这番话不只是为达也辩护。九校战进行「幻境摘星」的比赛时，三年级的小早川意外坠落，至今都没有恢复魔法技能。五十里是当时在场的技术成员之一，他对此感到懊悔与责任。
「请不要逗我笑。」
然而，千秋就这么低着头，嘲笑五十里的想法。
花音一气之下起身，五十里伸手制止。
「连姐姐都不知道，五十里学长当然不可能知道，只有那个家伙能察觉那道机关，『那一位』就是这么说的。可是那个家伙只因为和自己或妹妹无关，就没有出手相救！」
花音这次露出困惑表情看向五十里，五十里也露出相同表情。两人都无法理解千秋的话语与态度。这番话听起来简直是在称赞达也，甚至像是抱持憧憬。由于两人过于困惑，因此都没注意「那一位」这三个字。
「明明那么万能，却不会主动做任何事……那个家伙肯定是借此嘲笑无能的他人。」
花音看向五十里，五十里不发一语地摇头回应。五十里大致明白千秋的想法。人们被信任的事物背叛时，内心产生的憎恨将更胜于对竞争敌手的厌恶。即使是单方面的「信仰」亦同。
「其实连魔法都能自由使用，却故意放水当二科生，无论对方是一科生还是二科生，一有机会就践踏别人的自尊而窃笑，那个家伙肯定是这种人！」
「好了好了，到此为止。」
满是憎恨与妄想的批判，使得花音与五十里语塞。此时，一个毫无紧张感的声音打断了千秋高谈阔论。
「医生要出面喊停了。千代田同学，麻烦明天再继续。」
「安宿医生……」
「今天晚上，我会把她交给大学附设医院照顾。家长那边由我连络，你们回去准备。日子所剩不多了吧？」
花音似乎对安宿的要求有意见，但是被五十里制止，就这么离开保健室。

???

两人用的电动车厢里，艾莉卡与雷欧并肩而坐。
在狭小的车厢内，和同班女生一对一独处，即使是食欲大于色欲，应该说比起恋爱更喜欢打架的雷欧，也并非完全不会在意。
即使知道对方是艾莉卡，也莫名觉得不自在。
不对，或许正因为对方是艾莉卡，才更加不自在。
客观来看，艾莉卡是少有的美少女。不晓得是因为身材好还是爱好武术，即使是手肘靠在窗缘眺望车外的轻松姿势，看起来也很有型。
而且，似乎隐约洋溢一阵芳香。
像这样并肩而坐，不能明显注视也无法视而不见，目光无论如何都会被吸引去偷瞄。
雷欧早早就开始后悔自己没问目的地就接受邀请。
幸好，这股提升不自在程度的沉默并没有持续太久。
「……你不觉得太简单了吗？」
「什么事？」
即使艾莉卡唐突发问，雷欧也好不容易成功以普通语气回应，他暗自松了口气。
「身分不明的外国人，在昨天警告我们有间谍潜入，今天了就找到暗藏间谍工具的学生。而且过程粗糙到像是请我们发现对方。」
「居然说粗糙……我觉得刚才那样算是挺辛苦的。」
「笨蛋，辛苦的是抓她的过程吧？她大刺刺地把黑客工具拿在手上，这种冒失的程度实在是有违常理。」
「代表她终究是外行人吧？」
「嗯……」
雷欧果断地如此认定。艾莉卡点头出声响应，却不像是能够完全接受。
「怎么了？」
艾莉卡不同于以往的支吾态度，使得雷欧终于从她身上，感受到一股不能只以玩笑话或拌嘴带过的气氛。
「事情没有因此结束……她可能是垫背。」
「意思是，她是引诱我们大意的幌子，真凶另有他人？」
在这个时候，沉默代表肯定。
「……所以你找我的用意，是要扮演侦探揪出真凶？」
「怎么可能。」
无奈地驳斥的艾莉卡恢复为往常的她。感觉到这点的雷欧，安心的感觉大于生气。
两人在狭窄空间共处的这个状况，似乎令雷欧精神失调。
「我不会期待你动脑。」
「喂，你说什么？」
但雷欧怎么说都不能无视于这句恶言。
「我和你都不是动脑的料吧？这种事真的交给达也同学就好。」
不过，她甚至坦承自己也「不适合动脑」，因此难以反驳。
「与其做这种不适任的事，另一种角色更适合我们吧？」
雷欧至此灵光乍现，这代表两人的思考逻辑很像――但他们应该会各自强硬否定。
「当保镖？」
――对方的目标和论文竞赛相关。用不着刻意费心地设局引诱，对方也会在竞赛将近时主动找上门来。
「不过比起防守，主要的任务是反击。」
――自己这边只要严阵以待就好。
「你这女人真恐怖……要把达也当诱饵？」
――没有进一步发生任何状况也好。
「如果是达也同学，杀了也不会死。」
――即使对方耍手段，如果是达也就不会轻易地落败。
「哈，的确。」
――我们只要全力制服间谍就好。
雷欧与艾莉卡以没说出口的副音轨达成协议。
狭小的电动车厢里响起坏心眼的低沉笑声。
达也听到这种对话大概会要求绝交，幸好（？）当事人不在场。
但这阵笑声忽然中断。
「不过，为此还欠缺一项要素。」
艾莉卡转而绷紧表情，说出这句话。
「欠缺一项要素？」
雷欧察觉这是正经话题，乖乖竖耳聆听。
「雷欧，你的步兵战斗潜力高人一等。如果是并用手枪与刀子的战斗，我觉得你的天分比服部学长或桐原学长还高。」
忽然听到出乎意料的高度评价，雷欧比起开心或疑惑，愕然的情绪更加强烈。
「天分这方面也和Miki相当，但如果是肉眼可视范围的战斗，你应该赢他。」
不过，雷欧停止思考的时间只有短短数秒。
「……所以？既然提到天分，你的意思是我现在的能力有问题吧？」
面对雷欧犀利的反问，艾莉卡没有特别惊讶就点头回应。
「我不是说欠缺一项要素吗？你没有决胜手段。」
「决胜手段？」
「也可以说是决胜招式或必杀招式。能够确实地解决对手的招式。让对手感到强大威胁的招式。即使没有实际施展，光是拥有就能位居优势的招式。你没有这种招式。」
「……你就有？」
「嗯。虽然需要专用法机，但我只要手持那把法机，就拥有确实击溃对手的秘剑。」
「哇……」
「你没有确实杀害对方的招式吧？达也同学制作的『小通连』，依照使用方式与调校，是一种杀伤力强大的武器，但如果要当成决胜手段就不够犀利。」
电动车厢移动到低速轨道，代表已接近目的地。
「……确实，我没有以杀害对方为前提的招式。」
四月的那个事件，雷欧也是负责压阵，没有实际和Blanche成员交战。他并不像桐原或艾莉卡那样，实际对人类动用过切肉碎骨的暴力。
「你有决心学习这种招式吗？」
艾莉卡的眼神射穿了雷欧双眼。
「你有决心让自己的双手被别人的血玷污吗？这次的敌人大概是这种对手。或许用不着我们动手，老师或学长姐，还有达也同学就会帮忙解决。但如果不想旁观，而是要认真介入，应该需要下定决心相互厮杀。」
「无须多问。」
雷欧双眼丝毫没有从艾莉卡的视线移开，简洁明快地如此回应。
电动车厢减速进入车站站台后，停了下来。
艾莉卡开门走到站台。
跟着下车的雷欧闻到海潮味。
雷欧确定站名之前，认为这里似乎是靠近神奈川的靠海区域。
艾莉卡停步，转头说道：
「既然这样，我就教你吧。」
她在逆光之中转头向后。
「秘剑――薄翼蜻蜓。这是最适合你的招式。」
并且如此告知。

???

太阳完全下山，街灯照亮通往车站的放学路。
今天没有雷欧与艾莉卡，相对的，花音与五十里和众人一起返家。
「……原来如此，是这个动机啊。」
无精打采的花音说出自己所知的隐情，达也听过之后认同地点头。
「这是怎样！只是迁怒吧！」
「应该说乱发脾气？」
穗乃香满怀愤慨，旁边的韦歪过脑袋难以理解，刚才的说法完全没有要素让她们认同。
「应该是不得不乱发脾气吧……」
「她肯定非常喜欢她姐姐吧……我不是认同平河同学的企图，但如果只是心情层面，我稍微可以理解。」
相对的，干比古与美月的话语包含同情之意。
一科生与二科生的想法完全分成两派，达也对此深感兴趣，但他当然没有露出丝毫想要看好戏的样子。
「不过既然这样，放着不管似乎也不成问题。」
达也所说的不是感想，是今后的对策。
花音与五十里一起对达也的意见感到纳闷。
「她的目标是你耶。」
花音询问的语气，比起担心更像无奈。
达也不知为何，以抱持歉意的表情摇头。
「没错……各位是被针对我的恶意行径波及，但我不会造成各位的困扰。报告装置的保全系统，没有柔弱到只用暴力攻击的密码破解机就能攻破。」
「慢着，装置这部分不只是保全系统，我们还请机研协助监视，我也觉得不用担心……但她知道入侵系统的做法不管用之后，没人保证她不会使用更激进的手段吧？既然原因在平河学姐，我觉得最好由学姐出面说服，让她回心转意……」
五十里蹙着眉――连这种表情都很诱人（勾引人？），所以很恶质――点出了一个似乎最有效的解决方案，但达也还是摇头响应。
「别让平河学姐介入这件事。即使两人是姐妹，学姐和这件事毫无关系或责任。」平河（姐姐）是妹妹失控的原因，至少在这层意义上并非毫无关系。
但达也断言「毫无关系」，五十里对他这番话似乎感到佩服。
「喔?你也有温柔的一面啊。」
花音不是在消遣，而是率直地感到惊讶。
深雪见状，显得不太高兴。达也不经意地将她挡在学长姐看不到的位置，比刚才两次更明显地摇头响应。
「我觉得这样会更加麻烦。何况最近在周围伺机而动的，不只是平河姐妹的妹妹。」
这番话使得花音五十里与干比古猛然绷紧表情左右张望。
未发现可疑人影，但五十里与干比古感受到周围的些许动静――预期外的想子波纹。
「……还是派护卫给你吧？」
花音不是借由空间展现的晃动，而是从五十里脸上的表情晃动，确认达也的指摘并非多心，并且如此询问。
「不，要是没有七草学姐等级的感知能力，很难抓到对方的狐狸尾巴。」
达也暗指没人能胜任这份工作，并且第四次摇头。

???

这里不是池袋的住商混合大楼，也不是横滨中华街的高级餐馆，而是处在两地之间。位于品川的某间高级日本料理店包厢，年约四十岁的男性与二十五六岁的年轻人搭档，和一名年过二十岁的青年相对而坐。
「非常抱歉，两位等很久了吗？」
年轻的青年刚到，如字面所述展现惶恐态度，却完全没有卑躬屈膝的印象。儒雅的举止与俊秀的外貌，搭配酝酿出贵族气息。
「不，我们也刚到。」
相对的，最年长的男性这声响应，以话语来说算是妥当，态度却高傲冷漠。虽然不低俗，但被评为不懂礼貌也在所难免。不过即使批判他不懂礼貌或粗鲁，当事人肯定不会在意。至于最后一人――看起来约二十五岁的精焊年轻人，则是不发一语地静静坐着。
「事不宜迟，周先生。」
男性朝青年开口。
「那个少女似乎失败了。」
「我自认理解陈阁下的担忧。」
周姓青年柔和地承受男性的高压话语。
「但她完全不知道我们的底细，我认为没有泄密的危险。」
「哦？」
嘴里说「我认为」，语气却蕴藏自信，使得陈以目光试探这名周姓青年。
「这样居然还敢让她参与协助。」
「因为那个年纪的学生纯真而热情，为了展现自己的价值，以及吸引众人的目光，与其多听更想要多讲。这个时期会让她觉得，比起了解别人，让别人了解自己更重要。托她的福，我们得知了许多情报。」
周姓青年说完之后浅浅一笑。陈对他投以不太舒服的眼神，但他附和及嘱咐的声音都没有留下厌恶感。
「既然周先生这么说，应该没问题。不过请务必别发生『万一』啊。」
「我明白，这几天会去看看状况。」
周姓青年恭敬地行礼。陈满足地看着这一幕，拿起桌上服务铃摇动。
周姓青年察觉旁边的年轻人――也就是吕刚虎朝着自己投以锐利的视线，但他挂着微笑的表情没有任何变化。



【6】

这里是午餐时间的学校餐厅。即使是魔法科高中，其样貌也和理工或文科高中没有两样，甚至和国中没什么差异（如果是教育上流阶级子女的贵族直升学校或许不同）。
毫无秩序的噪音重合起来，成为一种喧嚣。
不过，这个混沌空间的某处忽然出现某种秩序。
入口附近的一角瞬间鸦雀无声，转变为具备指向性的细语。
即使是宽敞学校餐厅的一小块区域，却足以改变全场气氛，发挥这股影响力（或统治力）的人，是最近似乎更加美丽的深雪。
擦身而过的人们毫无例外地对她行以注目礼，深雪表面上完全不在意，毫不犹豫地笔直走向达也等待的餐桌。
「哥哥，让您久等了。」
深雪恭敬地鞠躬，达也笑着摇手回应。深雪后方的穗乃香点头致意，~以没谨慎观察就看不出来的程度简单问候。
达也等人先找座位，深雪等人随后会合――这其实并不是既定模式，平常也看得到相反的状况，比率大概是六比四。不过，深雪不来找达也的模式几乎没发生过。
「啊，深雪同学，你来了。」
「美月，我刚到。」
此时，前去端餐点的美月与干比古走了过来。
「那我去点餐。」
美月等人坐下之后，达也取而代之地起身，以眼神示意大家一起去。
达也带着深雪穗乃香~三名美少女前往配餐区，周围刺向他的视线，和深雪刚才接受的目光完全不同。
四人捧着午餐托盘回来一看，座位只有美月与干比古两人。
「艾莉卡与西城同学还在上课？」
穗乃香随口询问不在场的两人下落，但她并不是非常在意。他们并非午餐时总是全员到齐。例如达也这几天忙着制作报告用的装置（正确来说是调校程序），经常无法到学校餐厅露面（深雪理所当然地黏着达也）。
现代的教学系统，就某种意义来说很宽松，学生们在不同时间下课反而很常见。穗乃香这句询问类似「今天天气真好」，只是在寻找接下来的话题。
「嗯，他们两人今天大概请假。」
不过，达也出乎意料地如此回答，使得穗乃香眼神闪亮。
「咦，两人一起？」
「两人一起。」
达也看到穗乃香充满期待的眼神，立刻理解她误会（？）了什么，还露出坏心眼的笑容，刻意稍微换个语气，卖着关子点头。
「要说意外也不会？」
下微微歪过脑袋，像是自言自语般轻声说着。语气虽然平淡，眼神却充满兴趣。
「咦，是这样吗？」
「美月，你怎么能问我们？」
美月瞪大眼睛询问，深雪露出苦笑反驳。美月是他们两人的同班同学，但深雪她们不是，所以深雪的说法很中肯。
「啊呜，说得也是……」
困惑的美月移动视线求助。
「…………」「…………」「…………」
「啊？不，我觉得没有什么明显的迹象……」
四个女生的视线很有默契地集中在干比古身上，于是他有点慌张地回应。
「这么说来，昨天他们两人一起回家。」
此时达也再度投入燃料。
众人发出「哇」或「呀」的声音，开始兴奋地吵杂起来。侧目旁观这群朋友的深雪，朝哥哥投以微温的目光。
达也不经意地转头，回避深雪「难道您累积太多压力了？」的询问视线。
「不过说真的，艾莉卡与雷欧同学为什么请假？」
「是啊，只有他们两人应该不可能忽然生病……」
所有人解决托盘上的食物，享用饭后茶水的时候，看似暂时平息的「两人一起请假」的疑惑再度点燃。
「我很想说这样讲得太过分……但我有同感。他们直到昨天都没有不舒服的样子。」
达也与干比古共同得出「不是请病假」的结论。
「当然也可能是巧合……」
穗乃香这句话是对达也说的，回应的却是~。
「也可能不是巧合。」
「话是这么说没错，不过……」
~以可能性响应可能性，穗乃香将对话对象从达也改成她。
「说起来，他们两人的交情好到会发生『不是巧合』的事件？」
「我觉得发生也不奇怪……」
「呃，那个，我也这么认为。」
~向美月投以「你认为呢？」的视线，美月连忙附和。
「不过，假设两人现在在一起……他们到底在做什么？」
深雪微微歪过脑袋低语，美月与干比古的脸先后变红。
「……两位在想象什么事？」
「呃，没有，那个，我什么都没想。」
「没……没错！什么都没想！」
「……那就好。」
两人一起做出浅显易懂的反应，深雪无奈地叹气之后看向哥哥。
「这个嘛……这是我基于假设自行想象，毫无根据的意见……或许雷欧出乎我们的意料，正在接受艾莉卡的锻炼。」
达也使了一个眼神，强调这是玩笑话。
「呵呵，有可能喔。」
深雪的嘴角绽放着笑容。

???

达也的技能不包括「千里眼」。
但他做得到类似的事。
魔法不会直接受到物理距离影响，同样的，认知情报体次元的知觉能力，也不会直接受到物理距离阻碍。只要能够在情报世界指定对象，即使物理距离再远都「看」得到。举个例子，以超高倍率天文望远镜看月亮时，如果可以识别月面登陆船（的残存物），就能掌握月面登陆船的状态（可惜世间没有分辨率这么高的光学望远镜）。
不过现在这个时候，达也并不是预先偷看艾莉卡他们在做什么，完全是歪打正着。

（插图）

「喂！又皱了！」
艾莉卡斥责的对象，正按着头蹲在她脚边。
「好痛?……我说过好几次吧！动手之前先动口！语言是用来做什么的！」
「就算我用讲的，你也听不懂吧？」
「你觉得用打的就会懂吗……」
雷欧的抗议虎头蛇尾，就这样越说越小声。
自己处于讨教的立场不能强势，当然是原因之一，不过自己反复练习这么多次都无法上手，觉得自己不中用的感觉更加强烈。
「唉……说得也是，休息一下吧。」
但艾莉卡不认为雷欧不中用。她八成很清楚学习新招式的难度。
「拿去。」
「呃，嗯。」
雷欧盘腿坐在道场里的木头地板，身穿同款道服的艾莉卡递出了一个不会太冰的水杯，在他的面前正坐。
「披风那时候明明很顺利……果然是因为状况不同？」
艾莉卡这番话没有其他意思，雷欧却不悦地蹙眉。
「……你是说九校战的那个？」
先不提战果，雷欧似乎想忘掉当时的造型。不过这件事明显和现在学习的招式有关，所以他不能假装忘记。
「当时并不是拉平到像是熨过一样，即使多少有些小皱折，也不会影响盾牌的效果。而且布料本身也内藏辅助伸展的术式。」
艾莉卡维持正坐姿势，以手指抵着下巴歪过脑袋。
「唔……这个明明也有内藏辅助术式才对……还是找达也同学商量比较快吗？」
「不行。」
雷欧摇头回应艾莉卡脱口而出的自言自语。
「这次劳烦达也帮忙会是本末倒置。既然内藏术式，我只要发动就好。」
「……果然是男孩子，呵呵。」
艾莉卡出声窃笑。
她的笑容莫名娇媚，雷欧没能争辩就移开目光。

???

今天是周六，但学校没放假，魔法科高中不采用周休二日制度。
今天也确实有（包含实习的）课程要上，但达也今早同样造访八云的寺庙。
而且深雪今天也同行。
其实是「发劲」的练武场改装完成，八云邀他前来挑战。
能以实弹练习魔法射击的场所很少，尤其对无法使用学校练习场（因为不能在学校施展「云消雾散」）的达也来说，不用专程前往土浦，附近就有地方能练习射击，令他相当感谢。
深雪和哥哥不同，没有非得隐瞒能力的隐情，但也不像加入社团的学生能自由使用练习场。何况比起狙击单点目标，她擅长的魔法大多是改写整个「面」的性质，导致平常很少拨时间练习射击。达也认定这是个好机会就带她来了。
寺庙的射击练习场位于主殿地底。
「――呀啊！可恶！」
不知道是否该佩服，和学校设施相比，忍术师的秘密修行场别有――番风味。
发挥天生不认输个性的深雪气喘吁吁，汗水沿着太阳穴滴落。
挽起的秀发在反复跌倒的途中逐渐解开。
这里是正方形的宽敞楼层。
四面墙壁的三面与天花板有无数个洞，接连射出标靶（之所以不是四面都设标靶，似乎是因为在敌阵中央孤立反倒是有反现实的情境，实战时应该在落得这种状况之前逃走）。
而且标靶设定为一次出现几十个，一秒就会消失。
如果只是这样，顶多就是在狙击时手忙脚乱，但要是有标靶没打中，将会有数量相同的模拟弹从天而降，所以很难应付。
深雪不会轻易地被射向自己的模拟弹打中，而是使用魔法全部挡下，却会因为同时射击与防御而踉跄跌倒，这种状况从刚才就发生好几次。
「好，停！」
八云出声停止装置运作的同时，深雪不由得就这么瘫坐在地上，由此可知这个训练设施的课程多么严苛。
「辛苦了。」
「啊，哥哥……不好意思。」
达也递出毛巾，深雪惶恐地伸手接过。
达也就这么交出毛巾，以另一只手握住妹妹的手，轻轻拉起她娇柔的身体。
「谢……谢谢哥哥。」
「看来你没受伤。」
达也大致审视妹妹穿着薄运动上衣与韵律短裤的肢体，朝喘气的深雪投以笑容。
深雪的脸蛋发热泛红，并不只是因为激烈运动，但不晓得达也究竟是否有察觉。
答案并未揭晓。
达也只对妹妹「我没事」的响应简单地点头，就走向楼层中央。态度颇为冷漠，但深雪没有不满的神色。
他们并不是来玩。
如果达也过度关心深雪，她将会主动劝诫哥哥。
不过当然没发生这种事。
达也快步行走，将爱用的CAD举在胸前。
弯曲手臂，处于待命姿势。
深雪一退出楼层范围，训练课程便毫无预警地忽然开始了。
三面墙出现球状标靶。
而且全部同时化为砂尘。
达也维持着右手直指前方的射击姿势。
扣下扳机――按下CAD开关的动作只有一次。
光是这样，就以分解魔法射穿十二个标靶。
还来不及喘口气，这次标靶从墙壁与天花板出现。
数量为二十四个。
达也甚至没瞄准正面的任何标靶，维持CAD的现在位置而扣下扳机。
翻身躲开从天而降的合成树脂粉末。
转身时将右手举向正上方，扣下扳机。
小球接连出现，如同填补粉碎球体的缝隙。
扣扳机的次数逐渐增为二连发三连发。
然而直到标靶用尽，惩罚用的模拟弹终究未曾发射。

「哥哥，您太厉害了！」
装置停止之后，深雪飞扑般跑向放下CAD的达也。
「真是的，居然完全过关……难度这样还不够？」
八云一副无可奈何的样子从后方走来。
达也以笑容回应深雪，再稍微皱起眉转身面向八云。
「因为这是我擅长的领域。不过，我还是打得相当勉强。那种偷袭人类意识空档的坏心眼算式是谁写的？」
「控制术式是风间给我的。」
「原来如此，制作的是真田先生啊……」
这名技术军官表面挂着亲和的笑容，背地里的真实面却黑心到在独立魔装大队也首屈一指。达也回想起他的面容而低吟。
八云见状像是「计划成功」般放松表情，深雪如同要挡住这张表情，走到两人之间。
「话说哥哥，您同时瞄准的数量是何时增加到三十六的？」
她这个行为不只是关心哥哥，想表达己身兴奋情绪的欲望比较强烈。
「记得在三个月前，上限是二十四……」
深雪所说的，是同时瞄准并施展魔法的目标数量。
特化型CAD是手枪造型，魔法却不是从枪口射出。泛用型甚至没有类似枪口的构造。
分为四大系统八大种类的现代魔法，实际上是改写事象拥有的情报，不是以魔力子弹射击目标。因此只要锁定目标，就能同时对复数事象造成同样效果。
不过，为此必须具备多任务思绪，才能同时定义复数坐标。
不是将改写事象的目标视为群体一起认知并改变，而是认知个别目标，个别施展魔法，因此必须识别目标事象之间的细部差异。
如果目标数量不到十个，一般人接受训练大多学习得到这种技术。但是在更上层楼的世界，就必须发挥不同于魔法的另一种天分，光是增加一个目标都很难。深雪眼神如此闪亮，并不能说都是因为加挂了恋兄情结的滤镜所导致。
但达也笑着摇头响应妹妹的询问。
「不，这是因为本次设定为对方不会回击，应该说就只是等待我射击。如果是没有缓冲时间的实战，我现在的上限也只有二十四。」
「请不用谦虚。如果要这么说的话，我在这种设定为等待射击的训练，也只能同时瞄准十六个。哥哥果然厉害。」
「好了，拍马屁又没有奖品。你的魔法作用范围比我广，而且处于『随时在意我』的状况还能有这种表现，你的控制能力其实在我之上吧」
「若您这么说，哥哥其实『真的』能以比我更强的实力，干涉更深的阶级吧？」
八云露出苦笑，介入两人如同打哑谜的对话。
「好了好了，你们别讲了，隔墙有耳喔。」
两人露出「糟糕」的表情相视，露出类似的笑容打马虎眼。
达也他们从地底练习场，来到八云私人起居的僧房缘廊。
带他们两人过来的，不用说当然是八云。八云经常在他们修习之后招待茶水不过这次难得不是在主殿缘廊，而是带到僧房。达也认为应该是要讨论特别的事。
「你们还要上学，我长话短说。」
端三个茶杯过来的八云，一坐在达也身旁就如此开口。
「你似乎拿到罕见的东西了。」
无须确认，八云所说「罕见的东西」就是指琼勾玉。虽然这番话出奇不意，但达也并没受到打击。要是因为这种程度的口头攻击就乱了分寸，不可能和八云打交道。
「是别人借放的。」
达也说得委婉，却断然肯定八云的推测。达也至今痛切体认到在八云面前装蒜毫无意义。也知道以八云的个性，不会因为平白揭发别人的秘密而高兴。
「既然这样，最好尽早归还。若做不到，至少也别放在家里，要拿到适合的地方。」
达也预料到八云会提出警告，但是语气比达也预料的还要严肃。紧张感随着意外感一起被唤醒，原本只转头面向八云的达也，改为整个身体斜向而坐。
「我并未察觉被人盯上。」
达也这句话隐藏「真的有人盯上？」的确认之意。小百合遇袭时，达也自己也（基于肉体意义）吃了苦头，后来达也比平常更加注意身边状况。但是不提烦人的小型纠缠，他并未察觉到足以令八云挂念的强大威胁。
「对方行事谨慎，而且很有能耐。」
八云的响应不只是警告对方实力非同小可，也暗示他已经掌握线索。
「就算我想问对方是谁……也没用吧？」
「并不是完全没用。」
八云这句话实在耐人寻味，但达也没有催促他说下去。
至于八云似乎是焦急达也为何迟迟不上钩，缓缓继续述说。
「我想想……再给你一个忠告吧。面对敌人时，要小心避免错失方位。
「方位吗？」
疑惑地反问的人是深雪。
达也默默看着八云，等待他回答深雪。
「继续问的代价很高喔。」
但八云没有回答深雪。
达也看着八云露出的奸笑，决定放弃进步询问。

???

距离论文竞赛还剩一周又一天。
论文报告的后援体制，如今形容成全校团结也不夸张。
用来发表论文的实验装置大致完成。不过为了呈现更有效的演出，让运作更加确实，因此反覆对细节挑毛病，持续进行修饰改良与调整工作。
有人负责制作展示装置有人负责计划舞台上的演出有人指导如何在观众席有效声援有人处理交通或餐点问题……在九校战没能活跃的文艺型学生，也尽情发挥着才华。
另一方面，体育型学生们也忙于准备，以确实完成自己的职责。以一般来说无须帮忙准备的大人物带头，挥汗训练以防万一。

这里是将学校邻近山丘改造而成的野外演习场。魔法科高中不是军警预校，但是很多人想走这条路，因此室内外遍布这种设施，种类繁多又充足。
干比古在这座人工森林里隐藏气息，观察着高年级的训练对象。
干比古藏身在树后，对方置身于森林里的开阔空地。即使目光没有相对，完全可形容为光明正大的英姿，依然造成干比古的压力。
他的对手是社团联盟前任总长――十文字克人。
这一届的论文竞赛，克人担任九校联合会场警备队的总队长。除了和其他学校代表开会，也像这样亲自站在训练最前线，提振获选为警备队员的学生们的士气。
干比古获选为练习对象，是因为克人注意到他在九校战的活跃。
不过，克人的对手不只干比古一个人。
刚开始是十对一。
开始三十分钟之后，已经有七人败北。
干比古只有数度发动远程攻击，完全没有遭受攻击，但他早已汗流浃背。
而且是冷汗。
（……我太心急了。）
他得知获选为练习对手时，高兴得差点跳起来。他是一年级，而且是一科生，又没加入任何魔法竞赛型的社团，一般来说即使主动要求，也很难成为十文字家下任当家的练习对手。
泽木前来邀请时，干比古二话不说地点头答应，应该说猛然行礼致意。
他知道自己实在敌不过对方，因此想要努力奋战，获取宝贵的经验。
然而――
（我要冷静点，这是模拟战。）
干比古从刚才就反复地如此告诫自己。
克人有确实地手下留情，败北的七人都没有受重伤。然而明知如此，克人释放的压力也差点压垮干比古。
干比古的精神并不脆弱，反倒该称赞他居然能承受克人释放的沉重压力。就在不久的三分钟前,才有一个叫作五十岚的百家主流一年级学生无法承受压力，在鲁莽突击之后反遭打倒。干比古的呼吸，在他没察觉的时候变得急促。
呼吸声不知不觉提高至听得到的音量。
他立刻察觉，慌张闭气。
应该只有两三次呼吸声泄漏出去才是。
即使在室内，远离一公尺就听不见这种音量。
然而，克人的视线正确地投向干比古藏身的树木。
新的冷汗沿着干比古背后滑落。干比古硬是将咽气之后停止的呼吸再度运作，将精神集中于听觉与触觉。
干比古没有胆量使用魔法侦查。即使知道藏身处被发现，也没有胆量主动暴露行踪。要他探头更是免谈。
干比古竖耳捕捉空气的流动。
隔着单脚跪地的裤管，感受地面传导的隐约振动。
光是这样还不够。
以眼睛解读气流扰乱产生的些许光线折射，以口鼻分辨空气里化学物质的比例变化。
干比古让五官总动员，将第六感传送的模糊情报，重新构筑为确实的资料。
克人不疾不徐，也没有过度提防，以稳健的脚步逐渐逼近干比古。
（……三……二……一，就是现在！）
干比古在心中倒数，将右手按在地面。
沿着地表下方的导火线，将想子送入咒阵。
干比古躲在树后之前就设置的条件发动型魔法，以术士的想子波动为引信产生效果。
地面喷出四根包围克人的土柱。
正确来说，柱子的方位是东南西南西北东北，也就是以「地人天鬼」四门为顶点，呈现正方形配置。
下――瞬间，克人所站的地面迅速下陷成为研钵状。
古式魔法――「土遁陷阱」。
并非让术士趁着烟雾弥漫躲进地底，是让敌人陷入洞里被土砂泼洒，阻止对方前进并干扰视线，确保术士有时间逃走。
应付等级差的对手，可以直接封锁行动并且捕捉。但是干比古没有对自己的能耐自满，不会乐观到认为用在十文字克人身上，能够造成牵制以上的效果。
干比古等不及确认法术发动后的效果，就全力逃离现场。
这个判断很正确。
烟尘散去后，现场留下按压成圆形的洞落在圆环上的土砂，以及一尘不染的克人。
他的防壁魔法完全阻断这个以土为媒介的攻击。
虽然这么说，对方也趁着自己视野受阻时逃走，这是事实。
克人咧嘴一笑，让自己基于防壁斥力微微上浮的身体，踏步踩向地面。
无论室内或室外，进行魔法模拟战时，都会有监视人员随行以防止意外发生，或是在意外发生时负责救护。
「喔……」
摩利看着监视器画面出声感叹。
干比古身为一年级却存活到现在，光是如此就值得称赞他的能耐。他的技能优秀到和一科、二科生的框架无关，这一点在九校战也确认过。不过像这样重新目睹他实际战斗的样子，不只是特异的魔法技能，他运用魔法的技术更加抢眼。
「这种精巧和达也学弟不同类型。今年的一年级有很多有趣的孩子。」
听到真由美如此搭话，摩利嘲讽地扬起嘴角。
「说来讽刺，真要说的话，二科生值得注意的家伙比较多。」
这句话使得真由美露出劝诫般的苦笑。
「摩利，这你就错了。以综合实力来看，优秀的一科生还是比较多。只是因为今年拥有特别能力的孩子很显眼，才给你这种印象。」
大概是心里对真由美的说法有底，摩利说声「原来如此」点头后，再度看向监视器。
「不过，相较于其他的一年级学生，这小子肯定是『能用』的家伙。算是物以类聚的正面解释吧。」
「老师们也有说，吉田学弟经历九校战之后进步得很快呢。我很希望这种正面影响能扩散出去，不过……」
「那个家伙不是能当领袖的类型。」
「真要说的话，是不断树敌的类型。」
摩利与真由美露出苦笑。旁边的监视器屏幕映着干比古被逼入死路，拼命抵抗的模样。

???

以防万一的准备，不只在校内进行。
这里是百家「剑之魔法师」千叶家的道场。雷欧今天也没去学校，大早就来这里。
包含中间吃午餐的时间，他整整六小时汗流浃背地不断挥木刀。这种空挥专用，内藏粗长铁棍的木刀，连高手挥个三小时也会叫苦连天。雷欧的体能与毅力，即使是平常拌嘴的艾莉卡也不由得感到佩服。
「好，停！」
雷欧随着艾莉卡的指示放下双手，终究还是吐出了好长一口气。
正前方的艾莉卡，以手帕擦拭他额头上的汗水。
「话说回来，你真能撑。你没什么剑术经验吧？」
用语称不上客气，但艾莉卡这番话没有平常的消遣气息，而是率直佩服的语气。
雷欧似乎也听得出来。他有些难为情地耸肩，故意以冷漠语气回应。
「和这里的人比起来，我当然是初学者。不过，即使我平常在没挥刀，在社团里也会挥冰斧或十字镐。」
「冰斧就算了，居然还用到十字镐……山岳社到底是做什么的社团？」
「关于这方面，我也难免有这种感觉……而且说到能撑，你还不是一样。」
如雷欧所说，艾莉卡并非只有旁观他挥刀，而是站在雷欧正前方示范空挥。雷欧是看着艾莉卡的动作，有样学样地跟着挥木刀。
「因为我挥的刀很轻。如果是跟你一样的刀，我早就投降了。」
艾莉卡说完，将自己所用的木刀扔向雷欧。
雷欧稳稳接住忽然飞来的木刀，单手轻挥确认重量。他脸上出现认同与困惑的神情。
「确实很轻……不过好像太轻了，很难用双手挥动。」
「这部分就是技术。」
艾莉卡毫无谦虚或敷衍之意如此响应，以手帕擦拭颈子。她大概是觉得闷热，稍微拉起道服衣领掮风，虽然没有露出内衣或私密肌肤，雷欧还是不由得移开视线。
雷欧这个动作有注意别被艾莉卡发现，但即使他展现可疑举动，艾莉卡也不会害羞或提防。两人当了半年的同学，艾莉卡知道这名看似粗野的少年，意外有着纯情又顽固的个性。例如即使女更衣室的门没关好，稍微开出一条门缝，而走廊完全没人，雷欧也会刻意视而不见离开现场。这就是艾莉卡对他的评价――不过要是雷欧明显移开目光，艾莉卡依然难免会觉得尴尬。
「……你在看哪里？」
「啊？」
艾莉卡投以不悦的声音与眼神，使得雷欧内心分寸乱到不自然的程度。
「呃，没事，我什么都没看到！」
看到雷欧慌张成这副德性，艾莉卡即使没这个必要也不禁难为情。她好歹也拥有这种程度的普通少女感性。
「我知道你什么都没看到！我是叫你不准东张西望！」
「哦，嗯，抱歉。」
尴尬的空气盘踞在两人之间，但艾莉卡不会老是忸忸怩怩下去。
「……进入下一个阶段吧。」
艾莉卡以锐利目光一瞪，雷欧不是感到慌张，反倒是松了口气。
「再来是砍稻草靶，对吗？」
「没错，跟我来。」
艾莉卡带领雷欧抵达的房间里，墙边摆着组成格子状的稻草束。这里是进行劈砍修行――练习笔直下刀笔直收刀的房间。挥刀时，刀身与轨迹必须成为完全直线的平面，否则刀刃无法完全发挥功能。雷欧要学习「薄翼蜻蜓」，这项技术尤其不可或缺。
「来，这是真刀，小心点啊。」
毕竟是真刀，这次艾莉卡不是用扔的，而是握着刀柄正中央，将出鞘的刀递给雷欧。
雷欧以右手握住刀锷下方，以左手握住刀托，双手接过这把刀。
「你知道顺序吧？」
「嗯，首先砍横向稻草束的最上层，砍下去之后必须确实收招以免砍到第二层。然后砍第二层，再砍第三层，直到砍完五层就换下一排。从最左边依序砍到最右边。」
「回答得很好。我到里面休息一下，你砍完最右边再来叫我。」
「到时候刀怎么办？」
「刀鞘就架在入口旁边吧？」
艾莉卡说着指向入口旁边。
雷欧有看到这把刀出鞘，原本不需要再度确认这种事，但他依然看向了艾莉卡所指的位置，作为附和。
「就这么插回去就好，刀鞘会负责保养。」
既然说刀鞘会保养刀，代表刀鞘内部隐藏清洁与上油的功能。雷欧如此解释后，回以明了之意。于是艾莉卡轻轻举手回应，走出稻草练习房。
白刃随着杀声挥下。
一开始会卡在稻草里，或是力道过强砍到下一段，但最后一列都是将稻草束一刀两断。刚才砍的是最后一束，艾莉卡出的功课至此完成。时间应该花不到十分钟，雷欧对此感到纳闷。
太简单了――这是雷欧心中冒出的异样感。艾莉卡说「练完再叫她」就离开这个房间，要在这段时间稍微休息。也就是说，至少艾莉卡认为这项课题的完成时间，足以令她休息一下。然而实际花费的时间只够喝杯茶。恐怕是自己的做法错了――雷欧如此判断。
但雷欧不知道是哪里出错。艾莉卡确实误判雷欧的身体能力，所以他再怎么想也不可能想得通。幸好雷欧没有愚蠢到无谓地纳闷浪费时间。既然知识不足以得出答案，雷欧认为想再久也没意义。艾莉卡要求「练完再叫她」，虽然雷欧不认为「练完了」，最后还是决定去叫艾莉卡。
雷欧依照指示收刀回鞘，从稻草练习房来到走廊，才察觉没问艾莉卡她人会在哪里。他抱持着「我真脱线」的自嘲想法，环视周遭寻找HAR终端装置，却没有看到类似的东西。即使找得到，雷欧也未必有权限查询这种私人情报，因此他立刻放弃寻找终端装置。
雷欧认为回到道场应该有人知道，沿着刚才的路往回走，碰巧在走廊遇见来自主屋的年轻女性。对方年约二十五、六岁左右吧，素雅花纹的和服（雷欧不晓得是哪种和服）自然地搭衬，看起来像是已婚也像是未婚。她的容貌不算出色，落落大方的态度却也不像佣人。何况这间宅邸应该没有年轻女佣才对。
「哎呀，没见过你耶。」
加上她的语气颇为高姿态，雷欧确定她是千叶家的人。虽然和艾莉卡完全不像，但雷欧认为应该是艾莉卡像母亲，这名女性则是像父亲。
「噢……艾莉卡说的同班同学，难道就是你？」
对方以亲切的声音搭话，但是就雷欧听来只像是客套话。他认为这对姐妹（雷欧擅自断定对方是艾莉卡的姐姐）交情似乎不好。
「我是西城雷欧赫特。」
就算姐妹交情不好，雷欧也不打算更改态度。他自觉到即使逢场作戏也只会穿帮。
「其实艾莉卡……同学，要我完成课题之后去叫她。」
不过，「直呼姓名不太好」的想法还是在雷欧心中产生作用，使得他的语气因而变得奇怪，但疑似艾莉卡姐姐的这名女性看起来不太在意。
「艾莉卡说她在哪里等你？」
她在意的不是琐碎的部分，而是话中重点。雷欧认为她的个性似乎相当正经，却好像不只如此――但这份判断毫无根据。
「我只听她说要去休息一下。」
「这样啊……那我想应该在休息室。」
艾莉卡的姐姐（暂定）说完，从袖口取出小型行动终端装置，简单地操作触控画面之后，说「这个借你」而递向雷欧。
「按照画面导引就走得到，门也可以用这个打开。」
「……我这样擅自进去好吗？」
「是艾莉卡要你去叫她吧？」
「这样啊……」
雷欧莫名地无法释怀，但他正在找艾莉卡，所以这样确实帮了大忙。雷欧如此说服自己接过终端装置，艾莉卡的姐姐（暂定）留下「请随意」这句意图不明的话语，就走向道场离开。

「话说回来，这座宅邸真大……」
雷欧借用的时候颇感犹豫，但现在深刻觉得「幸好有借」――这里指的当然是艾莉卡的姐姐（暂定）借他的行动终端装置。
会这么说，是因为通往休息室的路非常难懂。总觉得似乎……应该说肯定被迫绕远路，但雷欧解释成这是内部格局使然。总之雷欧绕了五分钟以上，才终于站在休息室门前。
虽然刚才说可以直接进入，雷欧依然有所顾虑。艾莉卡不是他的亲人或恋人，只是关系比较深入（他在思绪之中也没有形容为「亲密」）的同班同学。
总之雷欧先敲门。
「喂，艾莉卡，你在吗？」
里面没回应。于是雷欧改为出声呼叫，但还是没响应。
「我进去。」
雷欧事到如今怀疑她是否在里面，但如果里面没人就无须客气。如此决定的雷欧，把手上的终端装置放在门旁的传感器。
门锁随着古典的电子合成声开启。
房里忽然传出声音。
心想「什么嘛，明明在里面」的雷欧，开启没有把手的厚实拉门。
紧接着听到「等一下！」的叫声。
「――唔啊？」
雷欧喉头发出愚蠢的声音。
他没有这份自觉，现在的雷欧丝毫没有余力注意这种事。别说是挪动手指了，甚至没想到要阖上眼皮。
看着他的对象也一样。
雷欧眼前的艾莉卡，以起身回首的姿势僵住。
雷欧所见的景色如下：
艾莉卡是只裹一条浴巾的不得体模样。由于姿势不自然，胸前固定的位置相当宽松。
她前方是椅背放平的按摩椅。直到雷欧开门的前一秒，艾莉卡大概都躺在椅子上。
艾莉卡身后有着一道确实设置有门把的门。雷欧直到此时才终于察觉，自己所打开的拉门是紧急逃生门。
浴巾这时轻盈地解开。
时间流动的速度降到好几分之一。不对，可能是意识加速了好几倍。
艾莉卡迅速按住缓缓落下的浴巾。
捆绑雷欧身体的束缚，此时终于解开。
「抱……」
「色狼变态偷窥狂快给我关门啊笨蛋?！」
雷欧还没道歉，话讲太快而口齿不清的责骂风暴就席卷而来。
雷欧连忙关上逃生门，背靠门板缓缓地滑落瘫坐。

「那个没人要的阴险女人……想说她姑且是姐姐所以客气一点，看来我错了……」
艾莉卡口出恶言，大步踩响地板。跟在她身后的雷欧脸上印着鲜红的枫叶，这是雷欧乖乖答应艾莉卡「总之让我打一下」的结果。即使如此，至少不是拳头而是耳光，原因并不是考虑雷欧也是受骗的被害者而减刑，只是因为艾莉卡不想弄痛手指。
雷欧对于自己受到的惩罚毫无怨言，他认为这次完全是自己的错。艾莉卡之所以会悠闲地躺在按摩椅，是因为错估雷欧完成课题的时间而疏忽，但这件事和雷欧毫不犹豫地打开逃生门完全是两回事。幸好勉强没有看到「重点部位」，但雷欧不认为能以这种理由卸责。他心想今天最好就此离开，为了再度道歉而呼唤艾莉卡。
「艾莉卡。」「雷欧。」
雷欧的声音刚好和艾莉卡叫他的声音重合。
「雷欧。」
雷欧慑于艾莉卡回首的锐利眼神时，艾莉卡再度叫他的名字。
「给我忘记刚才的事。」
雷欧认为这个要求很中肯却强人所难，如果想忘就能忘也太简单了。
「――就算我这么要求，应该也是强人所难。」
但艾莉卡接着说出这句「懂事」的话语，雷欧感受到的情绪不是放心，是战栗。
他的预感立刻成真。
「我要好好传授你各种东西，让你无暇记住无谓的事。不只是薄翼蜻蜓，也会好好传授『剑术』的基础给你。」
因为很重要，所以讲两次？雷欧甚至无法如此吐槽，因为艾莉卡充满慑人气势。
「你从今天开始住下来。」
「……我只带了一套换洗衣物啊。」
现在的雷欧，充其量只能如此响应。
「我至少会帮你准备内衣裤。这部分会请款，不用担心。」
连这句话都被艾莉卡一语驳回。

???

即使到了傍晚，第一高中依然因为学生忙碌奔走而充满活力，校内笼罩着如同校庆前最后冲刺的喧嚣。魔法科高中除了一般的高中教育，还加入魔法教育课程，年度行事历没有这种余力安插校庆这种活动。如果是校际比赛或活动都会正常参加，不过很遗憾，校内不会跨越社团或学年界线举办什么活动。对于这样的魔法科高中学生来说，九校战连事前准备都由实技优秀的学生包办，但论文竞赛的准备期间不同，连二科生也有很多机会表现，因此这段期间可以尽情享受类似校庆的热闹气氛。
以文化型社团一年级女生义工为中心组成的慰问团，也配合最后冲刺而全力运作。平常这时间早已放学，少女们却依然奔走分发晚餐便当。加入美术社的美月也在其中。
俗话说得对，秋天的太阳下山早。十月下旬的现在，太阳早早就西沉，刚才还染红的西方天空，被粉刷为淡紫与深蓝的渐层色。干比古看向户外明显入夜的景色，在心中低语「今天留到好晚」并长长叹了口气。
今天他被找来担任社团联盟前任总长――十文字克人的训练对手。当然不是一对一，是十对一模拟战的其中一人。
干比古不认为只会打一场就结束，也不希望如此。和十师族或一科生无关，克人的实力在九校战就烙印在他的眼底。即使是模拟战，能和他这种高手过招的机会也很难得。光是亲身体会克人的强与自己的弱，就是非常贵重的经验。参加模拟战的干比古鼓足干劲，要贪婪地学习如何对抗现代形式的魔法使用者。
如同干比古的期望，模拟战一共进行了五次，而他也被克人修理了五次。上气不接下气地躺下（被迫躺下？）的干比古，由衷满足于这段时间正如想象中充实。他从周六半天课结束之后陪同克人训练，结束时是下午四点半。中午只吃了简单的口粮，以免训练时露出呕吐丑态的身体还是感到饥肠辘辘了。就在干比古因为西下的耀眼阳光眯细眼睛，说声「那么，回去吧」起身的时候，响起「休息结束」的号令。
克人担任九校联合会场警备队的总队长，因此泽木代替克人指挥第一高中警备部队，这声号令就是他下的。反射性地站起来的干比古，在泽木的气势推动之下（应该说被气势卷走），又扮演凶手角色参与后续的默契训练。一个小时后，警备队员还在接受训练，但接受召集前来担任练习对象的一年级学生则是功成身退（但二年级学生还走不掉）。
干比古把沾满了尘土的运动服换回制服，前往警备队正在进行格斗训练的第二体育馆（通称「竞技场」）。表面上是他提供协助，但是收获较多的无疑是干比古，所以他想表达感谢之意。原本只是打算简单打个招呼就回去以免妨碍练习，但是――
「吉田学弟，你也一起来吃吧！」
干比古又被泽木逮到了。慰问团刚好送便当过来，干比古心想来得真不是时候。目前留在竞技场的几乎都是二年级。并不是没有一年级获选为警备队员，不过几乎都是今天首度见面，干比古并不认识。他确实饿了，基于这层意义，反而该说来得正是时候。不过和这群人一起用餐，别说吃不出饭菜味道，干比古还觉得可能对肠胃不好。
干比古思考该如何婉拒，不过他刚开始思考对策，就察觉一对期待与安心情绪交错的奇妙视线。一般来说，和「期待」相对的情绪是「不安」，不过，从这对眼神中所解读到的情感却明显是「松了口气」。干比古忍不住在意这对视线回看，在四目相对的瞬间，这名（他自认）交情亲近的女孩猛然转头移开目光。
干比古对此颇受打击，刚才一时情急转头的美月，朝他投以尴尬的笑容。
在美月的牵制之下，干比古找不到借口逃离（他使用任何借口应该都是相同结果），被席地而坐的人轮吞没。
这里似乎是配餐的最终地点，慰问团的女学生也端正坐好，从大腿上的便当取出三明治（男学生的便当是三明治加上包馅的饭团）。或许是充满阳刚味的警备部队投以期待视线引发同情，证据（？）就是女学生们坐在打造成柔道场的小体育馆榻榻米之前，还帮坐成一圈的男学生们倒茶及发放擦手巾。
干比古坐下时，慰问团的额外服务也几乎同时完成。硬是被拉进人轮的干比古在榻榻米上正坐，立刻遵照旁人的「教育指导」放松坐姿，身旁跪坐的少女紧接着递出便当。干比古无须确认就知道对方是谁，因为他一直以余光追随这名女孩的动作。
「柴田同学，谢谢。」
干比古很有礼貌地道谢后，美月就夸张露出害羞的表情。好几名高年级生（主要是女生）见状愉快地扬起嘴角，但没人开口说风凉话。名门第一高中的学生都懂得分寸。毕竟要是贸然出言消遣，这场好戏就会早早收摊。
――旁人打着这种坏主意，干比古与美月却没察觉这阵思潮，他们没有这种余力。没想太多就相邻而坐不成问题，但即使是同班同学，美月的胆量也没有大到能在许多学长姐围绕的状况主动对男生说话。干比古老家的门徒大多是女性（这是神道系古式魔法的共通倾向），并不是不擅长和女性交谈，但美月满脸通红令他过度在意，抓不到对话的契机。
结果就是两人酝酿出非常生涩，令旁人心头一暖的「初恋情侣」气氛。如今以微温视线守护两人的不只是女学生，看似和这种事无缘的武斗派男学生，也察觉到干比古与美月之间的微妙气息。美月为干比古添茶时，因为手指不小心相触而连忙收手――在这场既定戏码上演的瞬间，整个人轮交相冒出等量的无言杀气与无言喝采。
到了这种程度，即使没察觉自己被当成话题，两人也开始觉得「状况似乎怪怪的」。至少他们拥有这种程度的感知能力。冒出这种想法之后，就觉得至今没在意的视线莫名不自在。美月的反应尤其明显，静不下心的态度逐渐强烈，最后终于说出「那个，我……稍微……」这句不晓得是要表达什么的话语起身――不对，应该说试图起身。
话说回来，坐在榻榻米上的文化，在现代日本已经完全荒废。一般的生活习惯是坐椅子，惯于正坐的日本人只限于武术才艺宗教的修习者，或是接受这种特别训练的人。不过「女生要正坐」的这个社会观念依然留存了下来，因此慰问团的女学生大多是标准正坐。但是高年级有悄悄使用减轻体重的魔法。这种魔法不需要注重速度或精度，即使是一科生，升上二年级之后也能不用CAD就施展这个魔法。不过魔法需要十至三十秒的时间才会生效，学姐们有时候会忽然不讲话，可能就是因为在重新施展减轻体重的魔法。男学生也明白这一点，所以不会向忽然安静下来的女学生搭话。
但美月是一年级又是二科生，还不可能做到这种事。甚至并不知道有「正坐时以魔法减轻体重」的秘技。而且她也和坐在榻榻米的才艺无缘――
「哇哇！」
――所以脚完全麻了。
美月起身之后，随即双脚一扭，发出了尖叫声而倒下。干比古连忙伸手帮忙却完全来不及。他好不容易以跪坐姿势扶住美月的上半身，但光是踩稳避免一起跌倒就没有余力。甚至无暇在意自己抓到哪个部位，以哪个部位为支点。
总之完全吸收跌倒的力道之后，干比古松一口气。他眼前是美月的后脑杓，换句话说，他现在是从后方抱住美月。那么他双手各自传来的丰盈柔软触感，到底是什么东西呢……
干比古很想在此时停止思考，但思绪却背叛了意识，得出他双手掌握的物体是什么的答案。同一时间，美月冻结的头脑再度运转，认知到自己正处于何种状况。
「――――！」
「抱抱抱歉！」
美月发出无声的尖叫挣扎，干比古连忙松手。美月双手撑在榻榻米上，整个人趴在地上，成为臀部对着干比古的丢脸姿势。美月立刻察觉到这一点并更加慌乱，忘记自己脚麻就起身，在转身时一屁股跌坐在地。由于连续做出勉强的动作，长裙大幅往上卷。内搭裤包裹钓双脚，直到大腿根部都见光。美月以平常的她所无法想象的速度，将姿势改为俗称「女孩坐姿」的双脚外开正坐，放下自己的裙摆。早已红透的脸更加火热，如同燃烧着一般。双眼缓缓冒出泪水的美月再度起身，这次没有跌倒就跑出体育馆。
「吉田学弟，还呆呆地看什么看！快去追啊！」
呆愣目送美月背影的干比古，被一名不知道姓名的学姐斥责。
干比古连忙起身，原本想直接出去，却回头到鞋柜穿上自己的鞋，帮双脚只穿内搭裤跑出去的美月拿了一双公用凉鞋，冲到星空底下寻找那个已经消失的背影。

（插图）




【7】

今天是周日，但达也非得前往学校不可。
并不是要上辅导课。距离论文竞赛只剩一周，当然要继续准备。
不过，骑着心爱大型电动机车的他，行驶于和学校完全反方向的路上。身穿同款骑士服的妹妹，纤细的手稳稳环抱他的腰，柔软的双峰紧紧贴着他的背。
他们不是要去约会。
也不是单纯的兜风。
两人的目的地是FLT的研究室，目的是听从八云的建议归还圣遗物样本。虽说是归还，但不是还给总公司研究室，而是他以托拉斯西尔弗身分活动的开发第三课。他也预计在那里进行分析工程。这部分已在接管圣遗物时硬是得到小百合同意，所以（应该）毫无问题。
之所以没有搭乘大众交通工具，是为了提防再度受袭。
全速骑车约一个小时就能抵达研究室，搭乘大众交通工具将会绕一大段远路，所以骑车快得多。达也的身体经过锻炼，深雪随意就能控制惯性，因此这段路程没有远到需要中途休息，但达也在离开市区时，将机车停在一间早晨就营业的咖啡厅。
达也催促感到疑惑的深雪进入店内，坐在窗边座位。点了料后（两人刚在家吃过早餐），他才终于回答妹妹。
「我们被跟踪了。」
达也双手手肘撑在桌面，以交握的手遮住嘴角轻声告知。
「啊？」
深雪千钧一发之际成功控制音量。
「我没发现……是车子？还是和我们一样骑机车？」
她探出上半身，轻声询问哥哥。
女服务生红着脸注视深雪与达也两人而别过头去，换句话说就是装作没看见。但深雪没有余力计较原因（应该说她根本没察觉自己的行动可疑）。
「是乌鸦。」
达也简洁回答，深雪「啊？」地睁大双眼，延迟片刻才听懂意义。
「……是使魔……？」
「对，而且是合成体。」
伪装成鸟类或动物的监视系统有好几种，例如机器鸟或机器动物在鸟类或动物体内安装机械，以古式魔法操纵鸟类或动物，或是利用鸟类或动物形态的合成体。
所谓的「合成体」，是将灵能量暂时赋予实体而成的东西。
虽说赋予实体，也只是表面看似如此。实际上是以想子粒子聚合物为基础，以控制光线反射的幻影魔法制作外型，再以干涉物质的加重魔法加速魔法移动魔法或是能够带来相同效果的力场，伪造成看似拥有躯体的模样。
乍看之下，制作合成体是浪费精力的做法，不过创造这种看得见又摸得到的术式作用媒介有种优势，就是易于以意念下指令变更术式动作。
「……看来不是国内的术士。到底是哪里的魔法师？」
使用合成体的魔法只限定于古式魔法。「合成体」这个名称，是现代魔法研究家分析古式魔法时所命名的。
而且如深雪所说，使用合成体使魔的术式，在这个国家已成为历史。古式魔法使用的使魔，也是以不具实体为主流，应该说几乎都是如此。
达也等送上咖啡与奶茶的女服务生离开之后才开口。他在这段等待时间像是默默注视深雪，使得店员更加误会，但他没有敏感到察觉这一点，也没有细腻到会去注意这种事。
「我没办法查出真面目。不过若是干比古或许能辨别。」
达也将两人的杯子移到旁边，握住深雪的手。
此时传来一阵无声的骚动，两人总算察觉众人以何种眼光看他们。感觉这时候害羞地收手就输了，何况握手是必要动作。因此妹妹露出被误解也在所难免的表情，达也则是努力以正经表情（不过对旁观者完全是反效果）对她低语。
「就这样让它跟到研究室也不太好。」
「……」
「深雪？」
「咦，啊，嗯，说得也是。」
妹妹依然双眼水亮心不在焉。达也莫名想抱头苦恼，但还是以气力制服这股冲动。
「合成体的坐标在这里。」
达也将自己「看见」的合成体坐标转换成想子讯号，透过相握的手传入深雪体内精神深处，位于潜意识底下的魔法演算领域。
魔法师发动魔法时，会将改写对象的坐标当成变量，输入魔法演算领域。这个变量是魔法师各自将内心的想象化为记号，一般来说无法和其他魔法师互通。不过，透过四叶家特殊的魔法技术，达也与深雪被打造成透过身体接触，就能将内心想象化为想子讯号相互传输。
「深雪，由你打下来。」
简短的命令。
这句话终究让深雪的表情也恢复紧绷。
「……我明白了。」
深雪犹豫片刻之后，点头响应哥哥。
她原本就没有「违背达也命令」这个选项。
之所以还是会稍微踌躇，是因为魔法狙击属于哥哥擅长的领域，深雪自觉狙击的功力没有哥哥那么高明。
「我不希望自己的能力在这种状况曝光。如果使用魔法演算仿真器，合成体就会在我准备CAD的时候逃走。深雪，靠你了。」
「好的！」
深雪脸上充满小小的兴奋。听到哥哥如此拜托，她不可能不士气高昂。
深雪右手就这么和达也左手十指相扣，微微地缩回上半身，低下了头――这个动作看似少女娇羞的模样，成为绝佳障眼法，对兄妹来说应该很讽刺――深雪以女服务生看不到的左手，悄悄地迅速取出CAD操作。
她发动魔法不会有时间延迟。
达也的「视力」捕捉到使魔身体瞬间结冰，维持虚假身体的术式同时冻结，构成合成体的想子粒子逐渐扩散的光景。
「总觉得不上不下……」
「咦？什么意思？」
达也这句细语，使得人在后座的深雪发问。她的双手依然紧紧环抱着哥哥的腰，胸部与脸贴着哥哥的背。
在咖啡厅漂亮地击溃跟踪而来的使魔，尽情得到哥哥称赞的深雪心情愉悦，经由近距离无线电解a的声音也是开心清脆。
客观对照现状来看，这个态度颇为冒失，不过现场没人指责这一点。她交谈的对象没有指责她，只有回答她的疑问。
「跟踪我们的只有那一个，而且是遥控术式。小百合阿姨上次遇袭，今天我被跟踪，可以确定某人觊觎琼勾玉。最近在周遭出没观望的家伙们，应该也有一部分是冲着圣遗物而来。即使如此，我觉得对方想抢的执着不够强烈。」
「是因为哥哥防守固若金汤吧？只为了二级圣遗物就要和哥哥为敌，风险太大了。」
深雪的回答一如往常，是恋兄滤镜自动运作，基于强烈主观的反射动作。
（原来如此，风险与报酬吗……）
深雪不经意的这句响应，却令达也觉得捕捉到本次一连串事件的本质一角。

???

陈收到「跟踪使魔被消灭」的报告之后愁眉苦脸。他原本就不赞成从无法掌控（别说对方，连己方都无法掌控）的位置，以遥控术式监视的消极做法。而且术式不过短短十五分钟就被发现而破解，这种粗糙的结果不禁令他感到不悦。
（这样只会让对方提高警觉吧！）
陈知道怒骂无济于事，只会令部下畏缩，因此他没有说出口，却无法隐藏火爆气息。
「所以，知道司波达也的去向了吗？」
「推测是要前往FLT开发第三课的研究室。」
回答陈这个问题的部下，看起来紧张到无谓的程度。感觉他只回答必要最底限又不伤和气的情报，以免激怒长官。
「预定多久会到？」
「推测约四十分钟后。」
所以陈必须连这种细节都逐一询问。
「指示网络部队，配合预计抵达的时间，攻击FLT研究室。」
陈放弃做出贴心的回应，做出下一步指示。

???

FLT总公司技术人员以「西尔弗队长及其党羽」这种难以判断是蔑视或嫉妒的方式称呼的开发第三课研究室，今天早上笼罩着不同于以往的喧嚣。
「――在拖拖拉拉烦恼之前，快给我断线！备份？这东西以现有的部分就够了吧！」
「十号机组断线完成。再度联机。」
「蠢蛋！对方还在入侵，哪有人这时候擅自重新联机啊！」
「好，确定入侵路径了！」
「启动反击程序！」
达也在管制室入口听到交错的怒骂声，就大致掌握现状。
「啊，少爷！」
兄妹俩站在门口约一分钟，达也的优秀搭档牛山才终于发现他们（顺带一提，说到这个搭档多么「优秀」，他短短两周就依照达也要求完成「飞行演算装置」的硬件，达也基于玩心画出设计图的「小通连」，他半天就制作完成寄过来。牛山对达也就是抱持着此等「好意」）。
其他地方就算了，达也第一次在这里被冷落十秒以上，换句话说事态非常紧急。
「不好意思！没发现您大驾光临……喂！是哪个脱线家伙没通知少爷会来啊！」
牛山以至今最大的音量怒骂，声音震耳欲聋，完全不符合他细瘦的外型。
研究室内和终端装置奋战的人员，有一半被这个声音吓得缩起身子。
达也见状变了脸色。
「别停手！继续监视！」
「呃，是！」
达也以魄力不输给牛山的声音斥责，立刻有人响应。
众人再度拼命和终端装置奋战，达也放心地移回视线一看，牛山不知为何畏缩起来。
「是黑客入侵吗？」
牛山内心交错着何种情感，达也正确来说不得而知，但是达也觉得――尤其牛山更是如此认为――讨论这个话题不是愉快的事。
达也省去所有开场白，就是要避开这种状况。
「嗯，算是吧……」
牛山回应得支支吾吾，却似乎并没有因为达也多管闲事而生气。心想到底发生何事的达也没等多久，牛山就开始说明。
「要说入侵确实是入侵……但状况实在不对劲。入侵技术本身相当高明，却完全不晓得对方想得到什么数据。不像是特别锁定哪个目标，感觉完全是不分青红皂白胡乱进攻。」
「所以是把入侵当兴趣的黑客？」
「我不认为是单人犯行。这种入侵手法，必须由不少人组织动员才做得到。要说对方是国家组织也不令人觉得奇怪。」
「即使如此，却没有明确的目的吗……有没有预测外泄的档案清单？」
达也这个问题，是想知道这波乍看不分青红皂白的入侵行为，是否隐藏某种规律。
「不，目前没有档案外泄。」
不过，牛山的回应却令他深思。
「……对方入侵多久了？」
「约十分钟左右。」
换句话说，是在达也即将抵达这里时开始的――简直像是算准了时机。花费这么多时间却只入侵服务器，这种事态在达也眼中相当不自然。
「非法入侵停止了！」
「别轻忽大意！今天一整天都要维持现在的监视体制！……呃，恕我失礼，所以今天您有何贵干呢？」
达也说明关于圣遗物的至今经纬公司的目的以及他自己的目的，并且以意识里的另一块领域，整理最近身边发生的一连串情报窃取未遂案件。

???

「FLT发动反击！」
「按照预定断线！」
陈一声令下之后，用来入侵的线路以「物理方式」切断。陈注视这一幕，朝身旁待命的副官吕刚虎说话。
「你觉得对方会如何出招？」
「……不清楚。」
吕的态度很难说是面对长官的应有态度，但陈不以为意，如同自言自语般继续说道：
「超过十分钟都无法阻止非法入侵，司波达也应该会质疑研究室的保全能力。」
「确实如此。」
陈对副官的期待不是礼貌或拍马屁，而是冷静的判断力与以及万夫莫敌的战斗力。这两个能力都不需要具备口才。
「即使司波达也他是FLT的相关人员，应该也不会将圣遗物宝玉寄放在保全能力不足的研究室里头吧。」
「依照逻辑判断就是如此。」
「我知道你的意思。司波达也还是高中生，很有可能避免将明知有人觊觎的物品放在身边。如果是这种状况就另外拟定策略，从研究室取得资料就好。」
吕默默对陈这番话表达赞同之意。
「大概得请你出动了。」
「交给我吧。」
副官可靠的回应，使得陈大大地点头，随后像是不经意想到某件事般表情一变。
「这么说来，周今天似乎去探视那个丫头了。」
陈的语气称不上善意，隐约有种瞧不起人的印象。压抑情绪都是这种程度，不难推测陈对周抱持何种想法。
即使如此，吕也没有出言附和陈，只有移动目光等待长官做出下一个指示。
「先去解决掉。」
这道命令想必出乎吕的意料才是。做这种事会让周姓青年颜面尽失，而陈有可能会失去宝贵的协助者。
「是。」
但吕刚虎的表情与话语都没有质疑之意，只有出声允诺受命。

???

虽然是周日，终究不能穿便服到学校。某些普通科高中（文科高中与理科高中的总称）允许穿便服上学，不过这在普通科高中也是少数派。
魔法科高中规定，无论是否要上课，到学校就要穿制服。
达也他们兄妹俩为了换衣服，先行回家一趟。
返家一看，家里电话有留言，是设定为禁止转寄的留言。限制留言转寄到行动终端装置，是为了防止他人偷看讯息。换句话说，既然使用这个设定，就代表寄件人认为这段讯息要保密。
「哥哥，请问怎么了？」
晚一步换好衣服的深雪，走向站在电话机前的达也，就这样看向荧幕。
「留言？是哪位……咦，平河学姐？」
深雪当然知道暗中妨碍未遂事件的来龙去脉。达也述说时，深雪完全没有对平河姐妹表露同情之意，令人印象深刻。
「她要我回电。」
达也以留言内容响应深雪的自问自答，不等她开口就按下回拨钮，铃响一声就接通了。
『喂，司波学弟？对不起，麻烦你特地回电……』
平河小春即使在九校战代表队里，也是一开始就对达也友善的一人，不过未曾直接打交道。这名少女不喜欢对立，总是关心自己以外的人，和梓不同类型的「柔弱个性」相当显眼。这份柔弱换个角度就可以形容为「温柔」或「包容」。抱持这种看法的人或许比较多。
「别这么说。我早上有一阵子不在家，我才要为太晚回电抱歉。」
现在时间对照一般上学时间有点晚。既然是假日，待在家里也没什么好奇怪。但小春应该一直在等达也回电，铃响一声就接听是最好的证据。
达也这边的影像是关着的。即使视讯电话普及，也是技术上的变化，人们的情绪没有变化，不会毫不介意就让别人看到家里的样子，或是毫不犹豫让任何人看到自己的家居穿着。
有些家庭会打造专用电话室，但电话放在客厅的家庭，大多会依来电显示开关影像。
小春的脸也没有显示在屏幕，画面维持一片黑暗。
『别这么说，是我请你回电……』
不过，光是听她的声音，就知道她以灰暗的表情低着头。
『上次，那个……我妹妹为你添麻烦了，对不起。』
不对，或许不是「灰暗」，是「苍白」的表情。
「那是未遂。后来没造成什么状况，所以请不用担心。我也不在意。」
这不是关心对方的安慰话语，完全是达也的真心话。
『可是，毕竟在各方面造成风波……光是忽然请司波学弟代打，就造成你很大的困扰了。由于我不中用，才害得那孩子做出天大的误解。在这么重要的时候扰乱你的情绪，光是这样就不能说未遂。我能做的只有道歉……真的对不起。』
没显示影像的镜头另一边，小春肯定深深地低下了头。
她的声音自然令人浮现这幅光景。
但达也的真心话是「你道歉也不能怎么样……」。
他不希望对方道歉。聆听这种冗长的自虐话语，甚至只会令他烦躁。
千秋所做的事，正确来说是「正要做的事」，达也打从心底不介意。
完全不当一回事。
「好的，看在平河学姐的面子上，我既往不咎。」
所以他说出这种违心的安慰（？），一心只想早点结束这通电话。
『……谢谢，我就知道司波学弟会这么说。』
若她是看透达也内心而说出这句话，那实在是很了不起。不过这应该只是基于状况恰巧的强烈误解罢了。
「别这么说……那就这样了。」
『啊，等一下。』
达也认定平河放下心中大石，打算挂掉电话，看来太早下定论了。
「有什么事吗？」
他在各方面都不算悠哉，或许形容成「没空」比较适当。
达也非得注意语气，避免流露出不悦的情绪。
『那个，我不认为这么做能成为赔礼……』
达也心想「又来了」，他打从心底希望对方别拉他一起跳入无限循环。
『也不晓得是否能帮上司波学弟的忙……』
幸好这是无谓的担忧。
『我找到千秋和窃盗组织的交谈纪录。里面也包含她的私人数据……但还是给你保管吧，请自由运用。那个，百忙之中打扰你，真的很对不起。谢谢你听我说这些，再见。』
电话就这么挂断了。
而且不等达也响应。
「即使是姐妹，入侵计算机也是犯罪啊……」
达也看着放在保密文件夹的纪录档案夹图标，轻声说出原本想对小春说的话。
「哥哥，请问怎么了？」
深雪大概是听到达也的自言自语了。
她露出有些担心的表情走回来。
「这下子该怎么做呢……」
达也有点牛头不对马嘴地如此回应，思索小春这么做的意图。
她说这是当成赔礼。即使不是直接讲明，但那种语气没有其他解释。
而且也几乎可以肯定她别有用意。
小春之所以入侵窃取妹妹的通讯纪录，应该是想对付那些害妹妹步入歧途的歹徒。然而她无力应付，因此把情报泄漏给达也，希望达也代替她报复。达也以这样的推理得出结论。
（该说她耍心机吗……）
达也的人生经验，还不足以令他想到「狡狯女人心」这种字眼，但他也没有纯真到会去避讳这份「狡狯」。
「……算了。既然派得上用场，那就拿来用吧。」
深雪露出不解的表情看过来。达也并未搭理她，直接拨打另一个电话号码。
他也没有自信能够只以对方八成已经作废的无线网络基地台纪录文件为线索，就成功抓出网络上的狐狸。
不过，他知道有人做得到。
两人一抵达学校就下起雨。达也与深雪都没带伞，幸好只有稍微淋到雨。
而且深雪是获准在校内随身携带CAD的学生会干部。借由深雪的魔法，淋湿的衣服转眼之间就干得毫无痕迹。
然而――
「这种雨势，应该没办法在户外工作了……」
「只有这个问题真的无解。」
深雪眉头深锁，达也向她耸肩示意。
准备工作到目前为止很顺利。在屋内工作难免有点拥挤，但应该不会来不及。
不过，如果只以达也的状况来说，他今天本来就预定在机研的机库内进行除错工作，所以不受天气影响。
「那我过去了。」
「好的，哥哥，请加油。」
得去学生会室处理工作的深雪，依依不舍地和达也道别。

???

机研是「机器人研究社」的简称。机库是他们制作测试各种大小机器人或机械式动力装备的小型实验建筑。
此处也安装有控制机体的大型运算装置。在论文竞赛准备的期间当中，提供用来进行启动式的除错与术式模拟。
今天的工作就是启动式除错。铃音与五十里要进行已完工的大型道具的运作测试，因此今天由达也独自除错。报告时的要角――电浆核融合示范机已经连接在运算装置上。协助安装的机研社员先行外出组装其他机械，现在机库里的人类只有达也。
（是不是稍微迟到过头了呢……？）
即使是没有规定开工时间的假日，自己也太像姗姗来迟的高层长官了。达也露出苦笑。
「欢迎回来。」
机库里的「人类」只有达也，但他入内没多久，就有一个「人影」出面迎接。
以黑色为基底，长到膝下十公分的蓬袖连身裙，配上白色荷叶边围裙白裤袜与黑浅口鞋，头上也是荷叶边头饰。
（真是的，这品味还真好……）
「我是一年E班司波达也。」
达也挂着苦笑，简短地报上身分。
出面迎接的「少女」以直立姿势暂停半秒左右，接着深深鞠躬。
刚才的暂停是进行声纹认证所需的时间。
经过脸部认证与声纹认证，达也总算通过这个机库的安全审核。
「为您，准备咖啡。」
语气和动作有点生硬。
不过，这种「误差」是必须细心观察才会发现的程度。
她的名字是「3H式P94（3H personal Use九四年型）」，机研依照型号简称「琵库希」。（注：日文发音P94同琵库希）
这名「少女」的真实身分，是隶属于机器人研究社的Humanoid Home Helper，通称3H的人型家事辅助机械。听说这一届的机研三年级学生，有人是HAR知名制造商的相翻人员，因此以改良为目的借来测试。
3H的外表通常设定为二十五至三十岁的女性，不过这具个体设定为十五至二十岁的外型，以免在校内过于突兀。
确实，若是让琵库希穿上一高的制服混入教室，只要默默坐着就很像「面无表情的女学生」。也可加上「冰山美人」这种形容词――不过这种执着，在穿上侍女服时就搞砸了。
达也刚开始为了准备论文竞赛而进出此处时，这具「侍女机器人」的迎接令他惊讶又愕然，但现在只会觉得这套服装有点突兀而已。
达也坐在操控台前面开启终端装置时，一个咖啡杯随着小小的碰撞声放在边桌。
（看来机械手臂的控制软件有改良余地……）
闪过这个念头的达也拿起咖啡杯，喝一口之后觉得还不错而点头。
最新型3H的琵库希具备自动客制化功能，只要经过脸部认证系统识别，就可以学习该使用者的嗜好，储存人数最多可以达到五十人。能在达也开口之前就送上符合他口味的咖啡，就是基于这项功能。
「琵库希，进入待命模式。」
达也将咖啡杯放回边桌，向身后随侍的3H下令。会这么做是因为，即使知道是机器人，如此酷似人类的物体站在身后，依然令他不自在。
「遵命。」
这种制式字句的发音很流利。
P94以不像是机械的平顺动作行礼致意，走向入口旁边的椅子。
随后坐下挺直上半身，就这样动也不动。
3H的动力来自直接甲醇燃料电池，拥有自行补给甲醇功能（具体来说就是用喝的），所以使用者不太需要注意燃料问题。
不过，因为完全没必要浪费燃料，而且光是站着就会耗电（以双脚站立就是一种高阶运动），所以没事的时候会让琵库希这样坐着。顺带一提，即使是闭上眼睛停止动作的现在，感应装置依然运作中。尤其机研用来测试的这具个体，是强化居家保全功能的特别版本。看似闭上的眼皮，其实也是以透光材料制作。所以达也依然处于「被酷似人类的物体注视」的状态，但他并没有这么神经质。
达也轻轻转头活动关节（没什么特别的意义），将手指放在键盘上。
接着开始演奏轻快的敲键声（不过是以电子合成声取代）。
他将左手离开键盘，放在珍珠色的控制板。这是示范机所安装的大型CAD和术士通讯的介面。术士从这块控制板输入形成启动式所需的想子，再从CAD接收建构完成的启动式。
以右手输入指令，让CAD逐步运作，以左手接收逐一按照工序形成的启动：，转换成魔法式传送（不过魔法式并非以物理接触方式传送）。
他正在模拟魔法式的运作。
按照一般程序，应该是把分成各阶段的魔法式，全部在尚未完成的阶段解除，观察改写事象时的反作用力征兆，检查是否得到意料中的结果。
达也表面上是有按照这个程序进行，不过实际上却是以「眼」直接观察魔法式的运作状况来进行检查。
他开发魔法的效率高到异常，就是多亏利用「视认情报体的眼睛（精灵之眼）」这项秘技。站在魔法开发者的立场堪称作弊――但他没有老实到会在意这种事。
以肉眼注视屏幕，以心眼注视情报体次元。
开始工作至今约一小时。
忽然间，他觉得身体不适。
是睡魔忽然来袭了。
（太投入了吗……）
如此心想的达也做个深呼吸，睡意却更加强烈。
达也想起身到外面休息一下，然而――
手脚好沉重。
身体没有清醒。
接受相当程度训练的人，可以用意志力控制身体的睡意。如果处于熬夜好几天的状况自然另当别论，但达也不记得自己生活如此不规律。
危险讯号贯穿了脑海。自己的身体明显地不自然地处于异常状况。

【身体机能 异常降低】

睡眠状态本身不会影响战斗能力。
但是，无法以己身意志清醒的强制睡眠，是妨碍战斗的要素。

【自我修复术式：半自动启动】

自我修复能力认定需要修复。

【魔法式：载入】
【核心个别情报体资料由备份系统读取】

开始处理。

【修复：开始……完成】

他的身体瞬间恢复为「睡意缠身前的状态」。
但问题还没解决。
离家之后进食的东西，包括前往研究室途中喝的咖啡，以及琵库希刚才泡的咖啡。达也饮用之前都「看过」确认没有混入有害药物，所以下毒的可能性在于――
（是毒气吗！）
应该是空调系统被动了手脚。
达也实际联机至室内情报，确认到室内空气中混入了毒性低持续时间短，却能立即见效的催眠毒气。
然而，接下来就无从应对。
他可以使用「分解」，轻易将毒气转变为无害气体。
但现在校内各处都有观测魔法的机器在运作，要是以整个宽敞机库的内部空间为对象发动了「分解」，他非得保密的魔法保证会曝光。
如果是深雪穗乃香或~的话，或许可以只分离有害毒气排到室外，但是这项技术对达也来说难度有点高。
总之，暂时停止呼吸也有极限。
达也现在能做的只有逃离现场。示范机维持现状也不成问题，因此达也锁定演算装置，起身转向机库出入口。
然而在这之前，一个娇细的人影挡住去路。
站在达也面前的人影，将手伸向他的嘴边。
动作不快，因此达也有余力看清这个人影的身分。
「她」的手在即将碰到达也脸部时停止。
「空调系统，出现异常，请使用口罩。」
Humanoid Home Helper typeP-94，名为琵库希的少女型机器人，递出简易防毒口罩。
乍看是传统不织布的免洗防尘口罩，却是夹入了胶状滤网，将大于二氧化碳的分子隔绝在外（氧分子当然能穿透）的高机能材质。只要以胶条紧贴脸部外缘，直到滤网阻塞到难以呼吸之前，都可以几乎完全阻绝毒气。
居然连这种东西都有……如此心想的达也乖乖戴上口罩，接着琵库希要求闭上眼睛。
「角膜，恐怕会，遭受污染。牵着我，由我带领，前往室外。」
语言软件也有需要改良的地方，不过可以明确听懂意思。
这具最新型3H-P94，看来还有加装防灾劝能，也可能是机研「培育」的成果。
达也知道这种催眠毒气不会伤害眼睛。
即使如此，还是依照建议闭上眼睛。
但他没有出去。
「琵库希，开启强制换气装置。我要留在这里提防避难时的二度灾害。你以监视模式待命，禁止阻挡外人进入，以备他人入内救助。」
P94受理了达也接连下达的命令。
「避免二度灾害的措施，认定，合理。启动，强制换气装置。」
和空调系统不同体系的防灾强制换气系统开始启动。
3H的本分，是以语音对话接口提供家庭自动化功能。
以小型燃料电池为动力的双脚直立型骨架，不适合做粗活。
受到人型的限制，能搭载的感应装置也有限，无法进行过度精密的工作。
3H的开发概念，不是让每具机器人具备超越操作者力气或精度的劳动力，而是让人类毫无压力地使用家庭自动化功能的接口。HAR的遥控终端装置能辨识语音，和人类做出相同动作，外表也和人类相同。弥补HAR处理不到的细节而增设的独立家事功能，只不过是附属品。但因为这些附属功能实在颇为优秀，人们容易忘记HAR接口原本的用途。
达也无法置身事外。
他自己也同样直到刚才都忘记了这一点。
（太方便也是有好有坏……）
达也心中轻声说着只像不服输或遮羞的这种话，等待催眠毒气排出。
考虑到3H的功能，空调系统应该也正同时复原。
达也重新坐回终端装置前面，取下口罩闭着眼睛放松全身，以免惊动等一下前来确认他「熟睡」模样的人物。
等待对象很快就来了。
毒气清除之后，依然闭眼坐着提高警觉的达也，在某人蹑手蹑脚进入时立刻察觉。
之所以会预先命令琵库希停止门禁审核，就是刻意让他人能悄悄潜入，要是没人进来反而有违达也期待。
「司波？」
是耳熟的高年级学生声音。
对方大概是在确认达也是否熟睡，假设醒着也还能讲借口解释，不过在这时候进入这个机库就是不自然的行径，这种假惺惺的演技可说是不上不下。
达也当然继续装睡。
「司波，你睡着了？」
入侵者再度询问达也。确定他毫无反应之后，入侵者做出寻找东西的动作，但其视线立刻固定在示范机上头。之所以不朝终端装置下手，可能是看到系统锁定而早早放弃，或是一开始就想直接抽取数据。
入侵者不知道达也正微微张开眼睛观察，也不知道处于监视模式的琵库希正在录像，拿出入侵工具链接在副屏幕插座，努力要抽取魔法式数据。
「关本学长，您在做什么？」
此时，门口忽然传来声音，入侵者猛然颤抖，慌张地转过了身去。
（到此为止了吗……）
达也在心中说出这句话，是在惋惜这场欢乐的独角戏早早落幕，不过当事者们（包含中断者与被中断者）和这种坏心眼的娱乐完全搭不上关系。
「千代田，你为什么在这里？」
「为什么？我来这里是因为收到保全系统的空调装置异常警报。我才要问关本学长，您为什么会来这里？您手上的东西是什么？」
「怎么可能……我应该早就关掉了警报才对啊……」
不晓得是完全乱了分寸，还是极端地不会应付意料之外的状况，关本严重地说溜嘴，于是花音狠狠瞪向他。
「这个嘛，因为我收到的不是自动警报，而是手动警报。」
发出警报的不是达也，是琵库希。这是机械自行判断所采取的行动，所以也算是种「自动」，不过花音无须知道这种事。比起这个――
「不过，您刚才那句话，我不能当作没听到。」
关本不小心招供的内容比较重要。
「『关掉警报』是怎么回事？」
罪犯并非总是保持理性又采取合理的行动，反而会在犯罪时因为过度紧张，犯下平常不可能会犯的简单疏失。
所以只能在事后办案的调查当局，在数小时甚至数天之后，依然能找到线索查出嫌犯。但是现在的关本，真的被罪犯经常落入的心理陷阱绊到脚而即将凄惨地跌倒。
「关本学长，在这种状况不说话，等于坦承自己是罪犯。」
花音充分压抑语气，因此更加感觉到她的认真程度。
花音像是示威般把左手举到胸前。CAD处于运作状态。
注入的想子已经足以立刻展开启动式。
不是比赛、不是训练、不是玩笑，而是百家主流――千代田一族的直系后代，认真无比的备战态势――
「哈哈，千代田，这玩笑开大了。我是罪犯？到底是哪方面的罪犯」
关本夸张地干笑，试着把这番追问瞒混过去。如果身后有许多人附和还很难说，但这种手法在一对一时不可能管用。
「你是对空调系统动手脚，释放催眠毒气的真凶。也是产学间谍现行犯。」
「千代田，你太没礼貌了！我只是在备份数据避免意外毁损。」
「用入侵工具备份？怎么可能会有这种事情。对吧，司波学弟？」
关本愕然地转身，面露苦笑的达也站在他视线前方。
看来花音一眼就看穿达也装睡。
「怎么可能，毒气无效吗……」
「他不是可爱到光是催眠毒气就能瘫痪的家伙。」
花音的语气要说高估也不具善意，达也的苦笑因此变得更加明显。
「我不可爱是事实……不，除此之外也大致如委员长所说，不可能从示范机直接备份。何况也没这个必要。」
组装在示范机的CAD，只负责记录并展开启动式，内部没有编辑启动式的功能。修改启动式的工作，是在平时连接的运算装置进行，备份文件也储存在运算装置。
「关本学长，请不要太瞧不起我。我再怎么不懂技术，至少也知道这种事。」
关本面对不悦地狠瞪而来的花音，发出「咕」的声音紧咬牙关。
这是反驳论点（或逃跑借口）用尽的证据，也是穷鼠啮猫的征兆。
「关本勋，取下CAD放在地上。」
花音的语气变了。
改为对罪犯劝降的语气。
关本的回应则是……
「千代田！」
展开启动式。
关本即使从二年级后半才加入，也是获选为风纪委员的实力派。
发动魔法的过程行云流水毫不迟滞，读取启动式到构筑魔法式的速度，比起九校战代表选手也毫不逊色。
然而――
「……关本学长耍帅过头了。」
关本没能发动魔法，花音就以地板为媒介，施展振动系魔法剥夺他的意识。
发动魔法无须说出魔法名称。
同样的，也完全无须喊出目标名称。
现代魔法的战斗是瞬间分胜负。
花音原本就已经先做好CAD的准备，关本还加入高喊对方姓氏的无谓动作，当然更不可能先发制人了。
风纪委员会与社团联盟应花音要求派遣的支持赶来，将关本带到了学生指导室（别名「侦讯室」）过去。
这段时间，达也完全没有插嘴或插手。
达也目送花音等所有人离开之后，朝待命状态的p94说话。
「琵库希，解除监视模式。把接到监视命令时直到现在的影音档案储存在记忆盒，然后将主档给删除掉。」
琵库希是机研资产，达也没有管理者权限。不过刚才这一幕的影片档案，是以达也的命令记录，所以达也拥有该记录文件的管理者权限。
「遵命。档案，复制到，记忆盒……复制完成。主档，完全删除。」
琵库希依照权限，将记录在己身的影音复制到记忆盒，再删除己身的原始档。
连花音也不知道的证据影像储存完成之后，达也将记忆盒收进上衣口袋，再度命令少女型机器人待命。

???

国立魔法大学附设立川医院的会客时间，是从中午到晚间七点。现在时间是下午四点多，所以在这个时间，一名捧着花束的西装青年穿越走廊也不奇怪。而且这名青年如同贵公子一般，他这样的男性捧着花束也没有突兀感。
不过，明明外貌与模样引人注目，偶尔在走廊擦身而过的探病访客或护理人员，完全没有分神注意的样子，真要说的话确实奇妙。
不晓得是来过好几次，还是基于其他原因熟悉医院构造，青年没看导览板，就以毫不迷惘的脚步「无声无息地」前进。他不搭电梯，而是走楼梯来到四楼走廊，在这时候忽然停步。
青年的视线前方是一名高大男性的背影。青年对这个外型有印象。比他稍微年长却依然能称为青年的这名男性，站在某间病房门前。
周姓青年向高大男性的上司陈提过，今天要来探视在这里住院的少女。陈当时不发一语，因此应该对这次的探视没有异议。
周无视于陈的意图如此解释。因此如果有人要妨碍他探视，他即使进一步做出妨碍举动，和陈之间也不会造成任何问题。
周姓青年若无其事，毫不犹豫地按下紧急警报按钮。
青年还在从三楼通往四楼的时候，一对男女来到医院大厅。男性名为千叶修次，女性名为渡边摩利。他们是尽享天才剑士之名的千叶家二儿子，和魔法大学附设第一高中前任风纪委员长组成的情侣档。
「修。」
摩利平常总是以学妹崇拜的焕发英姿为注册商标，不过今天可能因为是在恋人面前，因此洋溢着柔和的女性气息。但摩利不只是在恋人面前自然地酝酿出娇羞模样，脸上同时还挂着过意不去的表情。
「那个……抱歉，百忙之中还麻烦你陪我做这种事。」
摩利此行是要以探视为名义，对住在这间医院的平河千秋进行侦讯。她认为这始终是第一高中的问题，所以才会出言道歉。
不过，听到这番话的修次，以深表遗憾的表情俯视摩利。
「你真见外，不用在意这种事。」
「但你明天清晨要出海吧？明明还要准备……」
「虽说是航海训练，主角是操舰科与炮科那些人，我们的主要任务是后续的海外研修。到时应该得做苦力，但我很惯于活动身体。」
修次以诙谐语气半开玩笑地回应，使得摩利微展愁眉。
「这次是在关岛进行联合抢滩训练？」
「对。和上次去泰国的时候不一样，是共计十天的短期研修。行李也没什么大不了，所以你不用担心。」
修次说完向摩利一笑。
「……还在意什么事吗？」
不过，摩利响应的笑容依然残留顾忌的神色，修次见状如此询问。
「……艾莉卡。」
犹豫是否该说出来，使得讲起话来支支吾吾……摩利是以这样的语气回答。
「艾莉卡？」
至于修次的声音，带着「完全超乎预料」的困惑色彩。
「……修长时间不在家的前一天，总是会指导艾莉卡练武吧？今天不用吗？」
摩利这个问题，使得修次脸上被扫兴加上不悦的复杂表情占据。
「艾莉卡在和同班同学练武。那个家伙颇有看头，艾莉卡应该也乐在其中吧。」「同班同学？男生？」
摩利不经意地脱口而出的询问，得到语气强到超乎预料的回答。
「只是『普通朋友』，肯定没错。」
「…………」
摩利不发一语，抬头注视修次。
修次刻意轻咳回应。
「修？」
「所以不用在意艾莉卡。最重要的是我想和你在一起，你完全不用在意。」
「这……这么难为情的话用不着说出来。」
攻守忽然互换。吐槽的一方忽然被吐槽，会出乎意料地难以招架。摩利直到风纪委员长职务交棒，都不断对达也说风凉话，试图弄乱他的分寸，如今却惨遭修次露骨的甜言蜜语击沉。
成功捉弄小情人的修次松一口气，但他放松的神经立刻面临更强的紧张感。
警铃忽然响起。
「修？」
处于意乱情迷模式的摩利，也切换表情仰望修次。
「不是火警，是暴对警报。」
也就是暴力行为对策警报。这是避免暴力及犯罪行为波及第三者的警报，同时也是征人协助维持治安的暗号。
「地点是四楼。」
修次迅速地从墙上告示板解读警报细节。
「四楼？」
「难道摩利那个学妹的病房也在四楼？」
摩利露出的严肃表情，使得修次理解到不能置身事外。
「走吧！」
摩利点头响应，修次不给她时间犹豫可能受到波及，甚至像是拉着她冲上阶梯。
忽然响起警报声，但吕刚虎不为所动，朝病房门把伸出手。他已经预先确认目标对象住在这间病房，有自信在警备人员到来之前迅速解决那个小丫头。
吕用力拉门把之后露出疑惑表情。房门锁着。依照他的常识，响起火灾警报曝会打开所有门锁，以免妨碍逃生。难道是门锁系统故障了吗？吕之所以会有这种想法，是因为他没有暴对警报的相关知识。
些许的文化差异，引发些许的时间延迟。吕原本就打算破坏门锁入内，却因为响起警报声，以为门锁会自动打开，因而在依然上锁的门前迟疑。吕没花多久就再度下定决心破门而入，但是这段时间容许了预料之外的他人介入。
门把发出响亮声音而被拆除的下一瞬间……
「什么人！」
某个声音如此询问吕。

修次以千叶家的拿手绝活――自我加速术式一鼓作气冲上阶梯后，目击比他稍微年长的魁梧青年破坏门锁的场面。
他反射性地大喊「什么人」，不过在大喊时，已经从记忆里取出答案。
洋溢着危险气息，令人全身寒毛倒竖的这名男子是――
「食人虎……吕刚虎！你为什么会在这里？」
千叶家是魔法近战技术的权威，身为千叶家一分子的修次，非常熟悉这个人的长相与姓名。
对方在近距离对人战斗的实力，号称放眼世界也屈指可数，是大亚联军特殊作战部队的近战魔法师。由于两人年纪相近，经常有人讨论他和千叶修次谁比较强，而且大多会从凶暴层面――令对方恐惧畏缩的「别名」层面，做出吕刚虎略胜一筹的结论。
「幻刀鬼――千叶修次。」
面向这里的吕刚虎轻声说着。无疑是「幻影刀」修次的别名，以及修次自己的姓名。
两人视线交错的下一秒，两大高手开战。
修次从怀里取出长约二十公分的短棒，按下前端附近的按钮，十五公分长的刀刃随着「啪」的清脆声响弹出。
另一方面，吕刚虎手无寸铁。面对修次手中的短刀，也毫不畏惧地笔直冲来。
两人拉近到大刀间距的瞬间，修次举高的右手往下挥。
这是短刀砍不到的距离，但吕依然将左手举到头顶。
短刀延伸的直线和高举左手的交叉点，响起「铿」的沉重声响。
这招是加重系魔法――「压斩」。为沿着细棍或铁丝产生极细的排斥力场，将接触物体割断的近战术式。
修次只以当成起点的短刀为基准，在一无所有的空中制造这种力场。
若是这种技术值得惊奇，吕空手挡下斥力之刃的招式也令人惊异。
钢气功――这是硬气功的衍生型，华北的术士使用这个名称。气功不是魔法，是一种体术，钢气功则是以气功术为基础，发展成在皮肤表面展开一层坚硬胜过钢铁铠甲的魔法。吕刚虎就是这种钢气功的第一把交椅。
斥力之刃被生体波动护壁挡住的修次，就这么将右手向下挥。只要主动解除魔法，「压斩」就会恢复为短刀的空挥。刀刃不受任何抵抗挥到腰部以下，修次接着迅速向上斜砍。
吕钢虎以发动钢气功的右手打向右腋下，企图格挡无形的这一刀。但他的右手并未受到任何抵抗。斥力之刃只出现征兆就取消。
中断尚未发动的魔法并非特殊技术。在复数魔法相互冲突时，术士必须借由切断干涉力，使得正要改写个别情报体的魔法式失效，这甚至是团队施展魔法时的必备技能。
不过，在魔法发动途中瞬间取消魔法的难度完全不同。即使一开始就不打算改写事象，而是只输出魔法式，魔法式也会在通过闸门（位于意识领域最底层暨潜意识领域最上层，连结人类精神与情报体次元的门）的瞬间消散。发动魔法的征兆没出现，就无法骗过对手，想刻意中途取消魔法，就要以认真发动魔法的念头投射魔法式，并且在发动结束之前阻止。这必须具备瞬间切换意识的能力。
做好准备迎击这一刀的吕，因为斥力之刃成为虚招，导致身体往右倾。修次立刻施展斜向劈下的「压斩」，无形之刃朝着吕的脖子右侧砍入。
再度响起「喀！」的沉重声响。没有溅出血花，吕的身体是「仰躺」而下。吕钢虎是扭身从正面接住修次这一刀。背对地面落下的吕，顺势以背后为轴心旋转踢向修次。修次向后跳躲开这一脚，吕趁着间距拉开而立刻起身。

（插图）

两人的对决并非重新来过。从刚才的冲突明显可以知道，若是互探间距的状况，将是修次占优势。吕钢虎没有愚蠢到刻意在对方有利的情境交战，他一起身就一个箭步向前伸出手。
修次朝着吕伸直的右手挥下短刀，十五公分的刀刃却被手臂缠绕的螺旋力场弹开。这也是中华传统武术的技法之一，驱动全身筋骨制造螺旋力道传送到出招部位，攻防合一的招式――「缠丝劲」发展而成的魔法技术。
修次的身体如同随波逐流的树叶轻盈飘动，维持着躲开吕这记突击的姿势退到窗边。
吕立刻继续进逼，修次全身侧移避开这一指，大幅拉开距离。但是吕不给修次恢复架式的时间，双手化为拳掌熊爪等各种形态，加上手肘肩膀与冲撞，以怒涛般的气势不断进攻。修次无暇使用压斩就节节后退。不过，修次即使承受此等连续攻击，尚未着实被任何一招命中。从吕的脸上看不出斗志以外的情感，但无法断言他内心毫不焦虑。他的攻击节奏逐渐加快，每一招的威力也相对减弱。
修次用尽漫长的走廊空间背对墙壁，吕以如同风车旋转的手臂挥击。修次以右手手刀迎击吕往下挥的右手。他的右手没握武器。吕的脸上首次浮现动摇神色。
这是剑道的拆招技巧「打落」。修次的手刀使得吕的攻击轨道偏移。吕的身体大幅往前倾，修次刚才右手所握的短刀已经移到左手。
修次的刀刃不是砍向吕毫无防备地露出的后脑杓，而是侧腹。企图顺势前翻的吕，身体正是以腹部为轴心，无法躲开修次这一刀。但他还是勉强扭动身体，避免刀刃深深刺入内脏。短刀就这么深深划过吕的侧腹而出。
吕以倒立状态踢向修次头部，修次后退一步避开。吕从前翻改为侧翻，踩在空间不足以站立的死路墙上，在下一瞬间蹬墙扑向修次。
手腕并拢张开十指的双手宛如猛虎下颚，威力看起来也不比猛兽利牙逊色。被逮到可能整块肉都会被挖掉，甚至连骨头都被抽走。
修次在强烈的危机意识驱使之下，无惧于失衡的风险大幅扭身闪开。和猎物擦身而过的吕，跳跃力道没有衰减，于修次两公尺远的位置着地，直接以双手撑着地面转向，再度袭击修次。吕受伤之后，攻击的气势与威力变得更强劲。这次轮到修次浮现焦虑神色。
吕要进行第四次突击时，忽然中断攻势转身，近乎反射性地采取闪躲行动。
两道热气之刃射向吕，其真面目是隔热压缩而成的极细高温空气。吕的魁梧躯体钻过双刃之间，然而在下一瞬间，释放的空气化为冲击波左右夹击而来。
吕发出痛苦呻吟，同时纵身跃向走廊尽头。他目的地的旁边就是阶梯。修次&laquo;;刻上前追击飞身逃走的吕，但吕眨眼间就消失无踪。
「摩利……感谢相救。」
拯救修次脱离险境的是摩利的魔法。摩利并不是伺机而动，她一看到修次和吕交战就立刻参战。修次和吕的战斗就是如此紧凑。
「修，你受伤了……！」
赶过来的摩利，没有响应修次这番慰劳的话语（应该是没听到）就变了脸色。她注视的修次右手肿得又红又黑。
修次和吕的这场战斗，其实是两败伤。修次朝吕的臂击施展「打落」时，右手大幅受创。
侧腹对右手，若是时间拉长就对修次有利，但如果是短时间决胜负，无法使用惯用手的修次，堪称明显处于劣势。
「不用担心。一开始需要请专业治疗师施展魔法，不过后续我可以自己来处理。而且幸好这里是医院。」
「可是明天的出海……」
「这也不要紧。毕竟和那种对手交战，应该可以视为公伤处理。」
修次的这番话，应该说他一如往常的这种语气，使得摩利冷静下来。她情绪稳定之后，内心冒出别的挂念。
「那个人……是谁？居然能在近战和修打得平分秋色……」
修次的脸上出现迷惘神情，却只有犹豫片刻。
「他叫作吕刚虎，是大亚联盟正规军特殊作战部队的魔法师。」
「吕刚虎……就是他啊……」
吕刚虎经常和千叶修次相提并论，摩利也很熟悉这个名字。
「摩利。」
修次忽然搂住摩利的肩膀，让她面向自己。
「修，怎么忽然这样？」
摩利害羞地别过头。
「摩利。」
不过，修次再度叫她的名字，非比寻常的语气，使她换个表情看向正面。
「我明天非得出发。不能在这种时候陪着你，我很担心……」
「修，我明白。所以你想说什么？」
「吕刚虎消失的前一刻，有看到你的脸。吕刚虎应该已经将你视为了敌人。」
摩利慎重地点头回应修次这番话。她的眼中没有恐惧，使修次更加担忧。
「对方是别名『食人虎』的凶暴魔法师，实力也如你刚才所见。所以在这段时间中，你可千万别落单。」
摩利原本想说他小题大做，但修次认真的目光，令她不得不吞回这句话。

因修次与摩利介入被迫撤退的吕刚虎，位于周姓青年驾驶的高级自用车副驾驶座。
「我这么做是多管闲事吗？」
穿过医院大门时，周姓青年在驾驶座对吕这么说。
吕毫无响应，笔直注视着正前方。
周看起来没有被吕的态度影响心情，以无忧无虑的声音继续说话。
「话说回来，吕大人居然受伤，我吓了一跳。」
即使是可以解释为指责失态的这句话，吕依然面不改色。
「你用了遁甲术？」
他提到的，是周用来协助他逃走的法术。
「哎呀，见笑了。相较于陈阁下的高招，我这只是雕虫小技，不足以让各位过目。」
吕像是批判周暗藏一手的这番话，同样没有影响周的温和笑容分毫。

???

达也一返家就走向视讯电话机，拨打今天使用第二次的电话号码。
『喂？』
年轻女性（不是少女）的声音，编织出历经两个世纪依然不变的应答话语。现代电话不只是影像，传输的音质也明显提升，但从隐约的噪声，可知对方是以行动通讯终端装置接听。
「我是司波。」
『哎呀，居然一天打两通电话给我，真难得。』
随着这声开朗的响应，画面显示出如同大公司的年轻女秘书一般，展露着温柔微笑无懈可击的脸蛋。
这名女性平常总是刻意维持朴素不显眼的模样，不过像这样正常地化妆打扮，就知道她具备平均以上的亮丽外型。
「不好意思，您在约会？」
『呵呵……』
打扮得符合夜晚繁华区的藤林，展露符合外表的娇媚微笑。
『很遗憾，是工作。不过，我只有这种时候会受到爱泡妞的男生欢迎。是说滢有好男人，所以无妨就是了。』
语气听起来和平常不一样，肯定是因为喝了酒。达也当然没有不知死活，当面（即使隔着镜头）问她「您喝酒了吧？」这种不解风情的问题。
即使在采用自动车辆集中管制系统的都市区域，依然会重罚酒后开车的驾鞅。正确来说，喝过酒坐在驾驶座就会受罚。按照社会观念，驾驶除了必须处于能够开车的状态，还得维持正常的判断能力与运动功能。
另一方面，藤林不可能在工作时使用普通车辆，应该是一如往常地出动那辆将信息功能强化到极限的自用车。她坐在自己车上又喝了酒，无疑代表藤林以外的某人坐在驾驶座。
『唉?……哪里找得到达也这样帅气的男生呢？』
不晓得藤林是否知道达也正在胡乱猜测（？），她露出更加妩媚动人的表情说出这种话。语尾的「呢」还配上耐人寻味的秋波。
「这样啊。其实我有件事想找您商量，等明天比较好吗？」
达也完全无视于对方的玩笑话（他如此确信）如此响应，镜头另一边的藤林甚至忘记挑逗，露出开心的笑容。
『真酷……不过，这样才符合「最为自由者」的名号。』
「说我『最为自由』也太讽刺了……话说回来――」
『不用担心，我「现在」身边没人。』
达也暗示自己担心情报外泄，藤林抢先响应。
『所以讲复杂的要事也没关系。』
而且她催促达也说明用意。
「谢谢您。」
达也应付遥之类的对象可以维持自己步调，但面对藤林时总是会被牵着走。
对于这种功力差距，达也以表情举白旗投降，并且进入正题。
「其实，我今天在学校遭遇抢劫了。」
『抢劫？是今天早上找我商量的事情吧？终于来硬的了？』
「是的，对方使用了催眠毒气。」
屏幕上的藤林瞪大眼睛展露「哎呀哎呀」的样子。
「幸好只是未遂。」
『抱歉，因为我们硬是提出那种要求……』
「并非只有军方要我肩负这项义务。」
藤林满怀歉意地低头谢罪，是因为达也的魔法指定为军方机密而受限使用，使得达也被迫付出原本不必要的劳力。
这完全是事实，达也这番话才是借口（四叶没有选择手段的良知），不过这种对话每次有事都会反复上演，就像是让交谈更加圆滑的仪式一样。
道歉与接受道歉的双方，都完全不是真心这么说。
「我将当时犯罪未遂的现场录下来了。」
『哦……怎么做的？』
如果想窃取情报就要关闭监视器，这是基础中的基础。要是做不到的话，打从一开始就不会在室内犯案吧。
「是使用了可独立运作的保全终端装置录像。」
『啊，是3H吧。原来你有这种兴趣。』
「不是那样。地点是在机器人研究社的社办，3H是那里的设备。」
3H的外型过于精巧，有人抱持着「部分特殊嗜好人士专用物品」的偏见。知道这一点的达也，以「可独立运作的保全终端装置」打迷糊仗，却对藤林不管用。
「这份录像文件……」
达也感觉带过话题反而会遭受不痛不痒的试探，因此强行切回正题。
「交给您保管，可以请您调查吗？」
『拍到哪些东西了呢？』
藤林此时率直响应，反应她的好个性。
这种对应算是理所当然，不过个性好坏是和他人做比较。达也身边的人际关系，使他不得不说藤林拥有「好个性」。
「拍到窃盗未遂犯以及他使用的工具。CAD遭受入侵的纪录文件也附给您。」
『原来如此，达也的意思是我该去猎捕狐狸了。』
「我不认为自己讲得这么高姿态，不过内容如您所说。」
『不用在意。』
达也丝毫没有露出在意的样子，藤林刻意加重语气如此回应。
个性真好。
『队长也吩咐我该解决了。我用上次收到的纪录文件就大致锁定对象，所以这两天就能抓到，
等我的好消息吧。』
藤林没有露出不服输的样子如此预告。
达也出言道谢之后不再多说，将数据传送到藤林的终端装置。

???

藤林在自己车上和达也讲完电话之后，朝刚才赶到车外的千叶寿和警部招手，请他回到副驾驶座――藤林即使喝了酒依然坐在驾驶座，这一点出乎达也预料。藤林终究也是怪胎集团――独立魔装大队的一员。
以寿和的角度，这样的事态演变实在奇妙。他原本想和黑暗世界只有内行人知道的情报贩子「洛提柏特店长」买线索，突破办案的瓶颈。
如今他却不知为何，和刚才在咖啡厅「洛提柏特」认识的妙龄美女共同行动。对方表明想求助，但寿和认为若真要说，得到协助的是他自己。他心中一角一直自问「为什么会变成这样？」却依然没得出答案。他持续对自己断言绝对不是着迷于美色，事实上却逐渐失去自信。
「千叶先生，不好意思，刚才是私人电话。」
「不，没关系。」
寿和也配合藤林，身穿高尚的休闲套装。警察的薪水少是从古至今没变的悲哀事实，不过他有老家相关的警方公认外快进帐，所以手头充裕。
「所以，私人网民提供了什么情报呢？」
寿和维持着些许随便又轻浮的气息，以像是单手拿着鸡尾酒杯的语气如此询问。藤林露出刚才面对达也时相同种类的开心笑容。
藤林非常欢迎这种长话短说的对象。藤林面对脑袋转不快的家伙就会烦躁，寿和聪明的机智个性深得她心。
「是素描，内容是被狐狸利用的可怜老鼠，以及借给老鼠的尾巴。」
「……是指共犯以及入侵工具的影像？」
这番说明果然还是令寿和表情困惑。他出言确认，藤林以「答得好」的笑容点头回应。「警部，您知道狩猎狐狸的最初步骤是什么？」
接着她以不像开玩笑的认真目光投向副驾驶座询问。
「不知道……很抱歉，我完全没碰过枪……也没有打猎的机会。」
年轻警部跟不上话题转换，无法流利地响应。隐藏身分的菁英少尉收起笑容，以正经的表情主动告知答案。
「狩猎狐狸要先寻找巢穴。毁掉能逃回的巢穴，再以猎犬追捕躲在树丛的狐狸。」
「……是要我们找出大本营？」
「我把协助歹徒的高中生影像给您，请由道路监视器查出他去过的地点。他拥有一般管道无法取得的硬件，想必曾经和其他人接触过才是。」
不用说，没有搜索票就调阅道路监视器影像办案，当然是非法搜查。既然对方未成年，不可能轻易申请到搜索票，但寿和指摘的是另一个问题。
「就算要调查去过的地点，到底要调查何种程度的范围与时间？一个人去过的地点，若以一两个月的时间统计，要说是无数也不为过。要从中找出可疑的对象……」
「搜索地点是东京都内三十二个地点，请找出共犯这一个月去过的地方。」
藤林的回应使得寿和张大了嘴合不起来。
「三十二个地点……已经缩小到这种程度了吗……」
「因为我掌握了其他共犯的资料，这部分警部您并不知情。我正觉得接下来很难有所突破，刚好就得到新的线索。」
寿和听到这番话，眼神浮现责难的神色。
「……其他共犯？这件事为什么没……」
「当然是因为这名共犯是女生。」
这句不以为意的响应令寿和愕然。
「我不能让前程似锦的女生列入警方黑名单。」
「……男生就没关系吗？」
「这是自己该负责的事情。」
寿和对藤林的断言哑口无言。
「我是父权主义者，认为男性地位当然高于女性。相对的，男性必须严以律己，为自己所有的行动负责。」
藤林忽然以古典语气述说这番对自己有利的话语，使得寿和频频打量她好一阵子。

???

和狐群交手受伤的猛虎回到巢穴的时候，已经是过凌晨不久之后的事了（他们当然认定自己才是猎人）。
陈看到吕受伤回来，脸上浮现愕然的表情，却没有询问负伤经纬。
他已经收到报告得知任务的执行过程。吕主张回来之前再去袭击一次，陈骏回这个要求并且命他回来。他不想过问吕暗杀平河千秋失败的责任。任务失败的过程中，陈察觉周的动向特别可疑。要是这时候追究吕的责任，似乎会中了周的计。
「状况改变了。」
更重要的是，如今发生更须优先处理的问题，而且需要吕的力量。
「我们在第一高中的协助者――关本勋任务失败，落入对方单位手中。目前收容于八王子特殊鉴别所。」
如果是医院那就算了，特殊鉴别所是未成年魔法技能拥有者的拘留设施（取代拘留的监护措施），若是被收容于此，必须具备相当实力才能对这里出手。而且关本和陈他低霞直接接触，相较于只和透过周来间接接触的千秋，「处理」的优先顺位完全不同。
「平河千秋之后再说，先解决关本勋。」
「是。」
即使任务难度显著提升，吕依然面不改色地响应，甚至看不到伤势的痛楚。

???

天亮之后，时间来到周一。
等待深雪走下电动车厢的达也，发现两个同学一起坐在后方刚停车的第三个车厢。
并肩而坐的一对男女，大概是察觉他的视线，同时摆出「啊」的嘴型。
「哥哥，发生什么有趣的事了吗？」
以优雅的动作下车的深雪，看到哥哥的表情如此询问，再沿着哥哥视线一看，像是觉得「天啊！」单手捣着嘴巴。
兄妹俩的视线前方，后方第三个电动车厢的挡风玻璃另一边，艾莉卡与雷欧在那里露出了尴尬生硬的客套笑容。
今天从车站到学校的上学路是四人同行。早上八人到齐的状况非常罕见，不过只有四个人还是算比较少的情形。
真要说的话也是理所当然。
「……话说你们今天怎么这么早？」
雷欧以不悦的语气询问。
不过，雷欧心情不好完全是他的问题，达也并不是害怕被坏脾气波及的胆小鬼。
「从今天算起终于只剩一周，从早上就有各种预定工作。」
现在时间比平常上学还早一小时以上。
「我才要问雷欧，怎么这么早？」
达也是因为下个周日就是论文比赛。客观来看，雷欧这时出现在这里比达也还奇怪。
「艾莉卡今天也好早起耶。」
达也朝着语塞的雷欧乘胜追击之前，轮到深雪朝艾莉卡射出言语之箭。
「……我大致都很早起。」
话中毫无其他用意的深雪露出了清新的微笑，艾莉卡以怨恨表情简单地响应之后，便加快脚步走向学校。
「是吗？所以今天是西城同学早起？」
深雪如同自言自语的细语，使得艾莉卡忽然停步。她难以忍受被这么说还直接走掉。
「等一下，深雪！别讲得好像我每天早上去叫这个家伙起床好吗！」
「就是说啊！真要说的话，我比她早起床！」
然而，雷欧自找麻烦地说出的这番话，将艾莉卡的反击搞砸。
「…………」
「…………」
「…………」
艾莉卡、达也、深雪默默互瞪（正确来说只有艾莉卡瞪人，达也与深雪都是扑克脸）。
「…………咦？这气氛是怎样？」
只有雷欧搞不懂（自己造成的）状况。
「……你们为什么不讲话？」
艾莉卡语气强硬，脸颊却带着红晕，眼睛逐渐含泪。
「总之……算是早起的鸟儿有虫吃吧。」
达也没有残忍到在这时候落井下石。
或者说，他笨拙到只能转移话题。
在哥哥的身旁露出困惑笑容的深雪，以及依然歪着头纳闷不解的雷欧，就某方面来说成为一个很好的对比。

达也在即将上课时回到教室一看，美月正在拼命安抚闹别扭的艾莉卡。
「啊，达也。」
干比古以求助般的声音搭话。
雷欧一如往常反坐椅子，而且愁眉苦脸。
看来是美月失言，干比古火上加油造成的结果。
达也轻易地掌握了状况。
「艾莉卡，差不多该恢复心情了。」
达也朝着撇头看旁边的艾莉卡这么说，以手上的金属罐轻碰她的脸颊。
「好烫！」
艾莉卡如同惊弓之鸟般跳起来。
「你做什么啦！」
「拿去。」
艾莉卡的攻击性比平常增加约五成，达也让热可可罐滑到她手中。
「好烫！」
拿不住热铁罐而轻抛的艾莉卡，以异于刚才的音调说出相同的话（应该说发出相同声音），困惑地看向达也。
「听说喝甜的能安抚情绪。」
「……哼，别以为用这种东西就能打马虎眼混过去。」
艾莉卡嘴里这么说，开罐用后的脸颊却稍微放松。达也见状愉快地眯细双眼。
「……什么事？」
艾莉卡前来盘问，语气还有点闹别扭，却变得相当和缓。
「你让千叶一门总动员训练雷欧，要让他学习新魔法，对吧？我没有做什么下流的遐想，快恢复心情吧。」
这只是取悦艾莉卡的话语，效果却超过达也期待。艾莉卡看他的目光化为纯粹的惊讶。
「……难道达也同学有千里眼？」
「不，我没有望远透视的技能。只是雷欧气力看起来大幅消耗，魔力却相对活化。」
达也这里所说的魔力，包含发动魔法时的想子活性，以及改变事象的干涉力。想子的活化程度会影响到魔法式的构筑速度精度与规模，但光是如此无法改变事象，必须配上改写事象附属情报的力量，魔法才会首度成形。
「慢着，就算你把气力或魔力讲得这么理所当然……不对，事到如今不用多说了。」
虽说魔法师的知觉可以感受到想子，但如果要判别干涉力强弱，得具备相当程度的经验。不过再怎么为达也的反常行径惊讶，艾莉卡也差不多觉得腻了――也只有艾莉卡这种个性能以「腻了」一语带过。
「话说达也，听说昨天发生大事了？」
干比古以稍微松口气的表情搭话，大概是判断风暴总算平息。
「昨天？噢……你消息真灵通。」
达也之所以稍微停顿，并不是因为装傻或卖关子。
平河千秋与关本勋的事，对他而言都已经是解决完毕的事件，所以无法立刻和「大事」这个词连结起来。
既然藤林拍胸脯允诺「这两天就能抓到」的话，达也就认为，情报窃取集团会在今明两天遭到一网打尽是既定事项。
Electron Sorceress――「电子魔女」。
藤林响子享有的这个别名，不只代表她是擅长干涉电子电波的魔法师，也是将信息网玩弄于股掌之间的恶魔黑客称号。
她自称比起改变现实世界的事象，更擅长篡改信息网。
如同达也可以读取被时光洪流覆写的过去事象情报，藤林响子的特殊技能是将磁气光学储存装置里受到改写或删除的档案重新构筑，而且和达也不同之处在于没有时间限制。相对的，该技能的极限，在于储存装置实际毁损就无法复原，不过组成全球网络的机器装置里，记录特定情报的储存装置，不可能同时全部毁损。
换句话说，一旦目标对象在电子信息网留下痕迹，她实际上可以追踪到天涯海角。
达也的网络追缉能力就是由藤林所传授，但达也觉得自己在这个领域一辈子比不上她。匹敌她的网络追踪者，全世界大概不到五人。这就是达也对她的评价。
「总之，既然真凶落网，我觉得不用再担心了。」
所以达也如此响应干比古。
但艾莉卡或干比古不知道藤林正在采取行动，所以当然不会就此认同。
「我觉得不能因为逮到下手的人就放心。」
艾莉卡如此抱怨（？）。
「毕竟应该不是单独犯行，不晓得背后是何种组织撑腰……」
干比古表达担心之意。
「那要不要去问当事人？」
至今安分地聆听对话的雷欧，以一如往常的悠哉态度如此表示。
没这么简单。不提千秋，但关本在特殊鉴别所。不过雷欧这番话没遭受惯例的吐槽。
「也对……应该去质询当事人一次。」
平常负责吐槽的艾莉卡不同于以往，积极赞同这个提议。
「啊？可是艾莉卡，关本学长他……」
「他被关在特殊鉴别所，没办法轻易面会。」
美月吞吞吐吐的制止话语，由遭受反对的艾莉卡本人补充说明。当然，她并不是被美月阻止而改变了主意。
「但是并非完全没有办法，有必要的话也可以悄悄溜进去。」
「喂喂喂……」
达也怎么说都不能当成没听到而插嘴。
「用不着这么乱来，有学校的委任书就可以面会啊。关本学长依然是一高的学生。」魔法训练免不了发生意外，每年都有不少魔法科高中学生，在训练时发生意外而失去魔法退学。反过来说正因如此，只要不是重大犯罪的实行犯，魔法科高中学生不会轻易被退学。关本企图进行极为恶质的犯罪，不过是未遂，关本的处分要等到确认悔改程度才决定。正因为特殊鉴别所里头拘留的是拥有社会上罕见才能的人，只要是担任确认悔改程度的代理人，即使是学生也能获准办理面会。
「咦?」
艾莉卡也并非不知道这件事。
「委任书实质上是由风纪委员长保管吧？」
艾莉卡有个不想依照正规程序的理由，才会忽然提议这种近乎犯罪的手段。
「比起潜入特殊鉴别所简单。」
但达也坚决地驳回艾莉卡的任性提议。

于是到了放学后的风纪委员会总部。
「不行。」
达也申请面会关本，花音对此的响应非常简洁。
「……请告诉我理由。」
简洁到达也差点无法接话。
「不行就是不行。」
花音固执地重复回答「不行」。与其说她变得情绪化，更像是害怕着一旦讨论起来，就会被达也给说服。
「所以说为什么？要前往鉴别所面会，必须经由风纪委员长或学生会长申请，不过最终决定权在校方。这样毫无理由就吃闭门羹，我实在无法接受。」
花音对前来质询的达也蹙眉。她毫不隐瞒厌恶的表情。态度明显刻薄到这种程度，达也不免怀疑自己做了什么令她不高兴的事――就算这么说，达也没有就此乖乖打退堂鼓的可嘉心态，所以花音的战法很难称得上成功。
「……因为会造成麻烦事。」
花音不甘愿地开口回答，大概是判断继续抗拒也没用。
「请问是基于什么根据……说起来，所谓的麻烦事是什么事？」
达也当然不会因为这种理由就认同，自然如此反问。
「所以你的意思是说！你们出动不会发生任何事吗？」
花音的响应却不知为何是质询，而且听起来相当生气。
「看你似乎没有自觉，我就趁这个机会说清楚！司波学弟，你受到麻烦事的宠爱！即使你没那个意思也没有任何过失，麻烦事也会自动找上门。别在这么忙的时候增加我的工作！」
花音说得相当蛮横不讲理，话中气势却不容许抗辩――何况达也检讨自己，觉得某些层面无法完全否定花音的说法。
「花音，这样说达也学弟就太可怜了喔。」
这句话来自不再辅助新任委员长，但依然常来总部露面的摩利。
「达也学弟是当事人，难免想亲自聆听事由。」
「可是，摩利学姐！」
「花音，总之你暂停一下。我也非常明白你的感受。」
「您明白吗！」达也如此心想，但摩利基本上算是在帮他辩护，所以他没有插嘴，只在心中提出了异议。
「我与真由美刚好预定明天去探视关本，到时让他同行就好吧？」
「嗯……摩利学姐也一起的话就可以。」
花音也无法在摩利面前坚持顽固的态度吧。即使消极，依然同意摩利的提议。
「你们那群人没办法一起去，但达也学弟这样就行吧？」
达也老实说有点意见，不过看到花音的态度，他重新思考了一下，觉得自己也需要让步，因此乖乖点头。

???

千秋在无窗病房的床上叹息。
她闲到发慌。
她不是病患，也不是伤员。不对，她姑且有受伤，却不到住院的程度。就她所知的范围，身体没有异常到需要被束缚在医院病床上。
她被「关」在这间病房，是基于受伤与生病以外的原因。
对她来说，这里是奢侈的监狱。
千秋知道自己即使被关进牢房也无话可说，所以不打算对这种剥夺自由的处分表达不满（真心话就暂且不提），但她想解决这种无聊的状况。并不是奢求能够看电视玩游戏上网或是制作模型，有个无法上网的廉价阅读装置就好。即使不是娱乐，强制劳动也可以。总之千秋只想解除这个无事可做枯坐度日的状态。
刚才……应该说两个多小时之前，前来探视的护士转告「今天的面会全部中止」。护士说昨天刚被歹徒入侵，这是以防万一的措施。那场骚动不是触发消防署警铃，而是严重到触动连结警局的紧急警铃，进行这种措施也是理所当然。
反正原本就不会有人来探望――姐姐应该因为这次的事件对她失望至极――中止面会对千秋毫无影响，但她认为医院用不着提高警觉。同时也察觉到「歹徒」的目标就是她自己。当时对方企图撬开这间病房的门，除非她熟睡，否则再怎么样都会察觉。千秋推测应该是「那些家伙」要来杀人灭口，她甚至连这件事都看开地认为是无可奈何。自己和那些家伙只是暂时合作，不是同伴，这是千秋的认知，对方应该也这么认为。对方为了避免情报泄漏而企图除掉她，千秋认为这是自然而然的演变。
千秋处于「一切都无所谓了」的自暴自弃心态。如今她甚至不晓得之前为何对「那个人」抱持着强烈敌意，不禁嘲笑自己或许最适合在这间一无所有一片洁白的病房结束人生。
在这个时候，有人轻敲病房的门。千秋正逐渐陷入瘫软状态，但还残留着质疑情况不对劲的悟性。下午的巡房已经结束，她没有按护士铃，而且不认为有人会过来探望，何况今天的面会已经全面中止了。
她感到疑惑时，再度响起敲门声。千秋没有深思就连忙以遥控按钮开门。
「千秋小姐，身体还好吗？」
开门进入的是出乎意料的人物――千秋曾经在内心深处预料过，如果有人前来探望，八成会是这名青年。
「周先生……」
千秋不忍看着姐姐陷入绝境的憔悴模样而逃到夜晚的街上时，就是这个人温柔地向她搭话。
这个人认为不应该只有她们姐妹受苦，肯定她灰暗的想法。这个人告诉她，虽说是报仇也不能下毒手杀害，但是稍微还以颜色是被容许的做法。这个人指引她将无从宣泄的情绪宣泄到何处，也提供她「报复」的方法。
拯救千秋内心的恩人，捧着一大束花站在她面前。
「为什么……？今天应该不能面会……」
非得道谢非得道歉的事情明明堆积如山，却计较这种无聊的事情，千秋打从心底觉得自己很丢脸。她一说出这句话，就很想推倒十秒前的自己。

（插图）

「我使用了珍藏绝招。」
周说完轻轻闭上单眼。这是秋波。他是极为罕见，做这种动作也不会讨人厌的青年。
「珍藏绝招……是魔法吗？」
「不不不，和魔法不太一样。」
千秋依照自己的常识，将珍藏绝招解释为魔法。
但是周笑着摇头回应千秋的询问。
「即使没有魔法，人们也能不断引发奇迹。但这种小技巧称不上奇迹就是了。」
周再度投以笑容，使得千秋（自认）总算是恢复正常思考的能力。
「那个，周先生，我……真的受到您各方面的协助，却没把事情做好……」
千秋正要说出「对不起」时，花束递到她的面前。
这束花妖艳而美丽，营造出令人移不开目光的神奇魅力，千秋的意识被它夺去。
「不用在意这种事。」
千秋觉得周的声音有点远。
「不用在意我所做的事情，不过……」
千秋呆呆地注视花束，聆听周的话语。
「如果会成为你的懊悔……」
千秋的双眼没有对焦。
「如果会成为你的重担……」
周的声音占据她的意识。
「你可以忘记我。」
「忘记……？」
千秋下意识地低语，没有意识到自己在说什么，听着自己的声音。
「对，忘记吧。」
「忘记……忘记就好吗……？」
千秋在周的引导之下，允许自己忘记。
「是的，忘记就好。」
「知道了……我会忘记……」
千秋命令自己忘记。

???

十月二十五日周二放学后，达也和摩利真由美一起前往拘留关本的八王子特殊鉴别所。距离论文竞赛还有五天，准备工作进入最后冲刺阶段，不过达也负责的部分顺利进行，要空出两三个小时外出绰绰有余。
其实艾莉卡雷欧与干比古都想同行，但要和学姐同行就令他们却步。对摩利抱持心结的只有艾莉卡，不过对纯情的（？）男高中生来说，和不太熟识的高年级女生一起行动，是一种门坎很高的举动――反正委任书从一开始，包含达也在内只有三人份。顺带一提，学生会工作忙得分不开身的深雪，以皮笑肉不笑的美丽笑容送哥哥离开。
三人在入口办理各种手续，入内之后却自由到令人扫兴。职员甚至没有同行，只交付一个导引用的LPS终端装置，原因在于真由美动用了「七草」的名讳。达也不知道这段过程，但不用问也知道此等特别待遇背后的隐情。
拘留关本的房间不是「牢房」。不是从外头就能清楚看见内部的铁牢，是如同狭小商务旅馆的个人房，不过附设一间可以观察室内状况的隐藏房间。
真由美与达也进入隐藏房间，只由摩利和关本交谈。这是摩利提出的要求，不过真由美与达也都没反对。毕竟即使关本乱来，真由美有自信在隔壁房间因应，何况达也知道凭关本的能耐，
再怎么样也不可能敌得过摩利。
从隐藏房间当中所见的关本，没受到任何束缚，只是当然无法离开房间。静静地坐在床上的他，身穿类似医院体检服的简单服装。不用确认就知道彻底接受过身体检查，暗藏武器或CAD的可能性是零。
达也与真由美所使用，伪装成墙壁的观察窗的正对面的门开了，现身的不用说当然是摩利。在床上兴趣缺缺地看着门打开的关本浮现惊愕神色，眼神在下一瞬间充满怀疑与警戒。摩利独自进房令关本感觉到危机。
「渡边……你来做什么？」
坐在床上的关本轻摸左手腕，恐怕是下意识寻找被没收的CAD，情绪紧张到令人惊奇他声音居然没颤抖。
「当然是来问话。」
同样是（前任）风纪委员的关本，非常清楚摩利的做法。关本知道她的作风毫不留情，因此无法压抑内心涌现的恐惧。
「就……就算是你，也没办法在这里使用魔法！」
关本的指摘「原本」正确。这里是拘留未成年犯法魔法师（的种子或幼苗）的设施，妨碍魔法的自动机器，例如「演算干扰」的无人发讯机尚未开发成功，但各处装有检测魔法的装置。只要确认魔法发动就会喷射麻痹毒气启动橡胶弹的枪座，或是装备有晶阳石的警S员赶来。
「是吗？」
――前提是监视系统正常运作。
关本正确地理解摩利失笑表情的意义。
「没什么时间，所以我只问重点吧。」
关本看到摩利的嘲笑（这是他的主观）连忙闭气――但已经迟了一步，何况这种魔法并非闭气就能回避。
关本的意识忽然模糊，没有自觉到着了摩利的道，便开始回答她的询问。
「是使用气味操作意识？」
在隐藏房间观察的达也，一眼就明白摩利做了什么。
气味会直接刺激情绪与记忆，这是上个世纪就从医学角度解析出来的事情，而且使用精油的民俗疗法，也是利用气味对情绪的明显影响。
摩利操作气流，将复数香料送进鼻腔嗅觉细胞，强制让对方闻到降低心理抵抗力的味道，产生如同自白剂的效果。
「达也学弟是第一次看到？」
达也看穿摩利的术式，真由美并不觉得意外。考虑到达也的魔法知识与洞察力，真由美认为这种程度是理所当然。反而是他在风纪委员会和摩利共事半年却从来没看过这个技能，才令真由美感到意外。
「是第一次看到。不过要是明目张胆使用这种技能，我也会很困扰。」
真由美说声「说得也是」同意达也这番话。法律严格限制魔法使用，何况这是可以用来洗脑的技术，随意使用会使得旁人夹在「同伴意识」与「善良市民的义务」之间感到两难。
和真由美交谈的达也并未漏听关本的「自白」。刺激他意识的是「原本预定从示范机抽取资料后，调查司波的私人物品」这句供词。摩利询问目的，关本回答「为了寻找圣遗物宝玉」。
「……达也学弟，你有那种东西？」
真由美惊讶地瞪大双眼询问。
「不，没有。」
达也同样觉得很想这么问，但是否能正直回答是两回事。
「可是……」
「不久之前，我为了『贤者之石』调查圣遗物的资料，或许是因而误会了。」
这是达也在学生会长选举前日也用过的借口。真由美记得这件事，所以没有进一步追究。但她并不是全盘相信达也的说法，主要原因在于现在无暇顾及这件事。
达也说出煞有其事的谎言没多久，八王子特殊鉴别所内部便响起紧急警报声。

听到警报声的三人反应很快。

摩利将意识依然朦胧的关本推倒在床上（不是让他慢慢躺下），离开房间锁门。真由美与达也此时也离开隐藏房间。
「有人入侵。」
达也看着天花板的告示板这么说。真由美与摩利同时抬头，确认达也这句话是事实。
「是哪个不要命的家伙……」
摩利以战栗与无奈交加的声音低语。前天的魔法大学附设医院遇袭案件，使得警视厅在东京西区布下特别警戒态势。虽然还没以当地警察层级（先不提实质状况，但依照组织形式，警视厅等同于「东京都警」）出动警察省的治安机动队（国内维安军），但今天警方巡逻次数比平常高五成，这间八王子特殊鉴别所处于百分之两百的警戒状态。在这种状况还刻意闯入，对方不是具备高超能耐就是真正的笨蛋――：利直觉认为是前者。
「达也学弟，你知道是哪个方向吗？」
真由美这么一问，达也就操作LPS终端装置。透明掀盖型屏幕以立体地图显示不透明的避难路径。从这条路径反推，就能查出入侵者的现在位置。
「看来是从楼顶入侵。不晓得是从飞机跳落，还是利用推进器跳上去，总之就是这么回事。
现在位置应该在东侧阶梯三楼附近。」
真由美听完达也的回应，以没对焦的双眼看向半空中。她的天生技能――知觉系魔法「多重观测」全力运作，找出达也指示的地点。
「……完全猜中，达也学弟真是了不起。入侵者共四人，装备高威力步枪。」
「高威力步枪」是对付魔法师用的步兵武器。为了让子弹速度能射穿反物质防御魔法，使用的火药爆发力约为一般冲锋步枪的三至四倍。由于威力强大，需要精密的制造技术，不是普通恐怖分子能取得的武器。
「警备员正在阶梯转角架设护盾应战。」
「走廊出入口拉下隔离墙封锁了。」
继真由美的实况转播，达也检视建筑物内部立体地图的显示。三人正位于接近中央阶梯的一楼，看状况应该不用过度慌张，不过……
「这里才是重头戏吗……」
达也犀利地注视中央阶梯，摩利紧跟着瞪向阶梯出入口。
「咦，什么？」
真由美似乎不清楚两人在警戒什么，但也只维持片刻。
高大的年轻男性出现在三人视线前方。他比达也高一个头，所以身高大约一A五公分以上。结实的身体毫无笨重气息，给人大型肉食动物的柔韧感。这名青年的气息异常薄弱，大概是基于某种技能吧。他的气息稀薄到即使看在眼里也会不小心忽略，不过距离这么近就和隐形无关。摩利对这个人有印象。
「吕刚虎。」
真由美听到摩利这声细语，依然心里没底地露出诧异的表情。达也严肃的表情没有变化，但他不用听摩利说名字就认得对方长相――当然也知道对方的实力。
走向这里的吕，目光停在达也等三人身上。严格来说，吕的视线投向摩利。
「这时候应该逃走才对，不过看来晚一步了。」
达也平淡地说完，走到两人前方。
他朝着吕踏出脚步，摩利抓住他的肩膀制止。
「由我打头阵，麻烦达也学弟保护真由美。」
达也觉得这番话太乱来了。摩利确实年仅高三就习得堪称一流的魔法战斗技能，但吕刚虎在魔法近战领域是「超一流」，正面硬碰硬极为不利。达也这种「反常」的人理应较有胜算。
「摩利，小心点。」
但真由美出乎意料地赞成摩利要求的阵型。既然现在无暇起内哄，只能由达也让步。
「我知道他不是等闲之辈。」
摩利就这么面向前方轻轻举起左手，如同拍打自己的裙子，由后往前用力往下挥再举起来。随着「啪唰」的声音，平常以布料定型功能隐藏起来，以极薄布料制作而成，侧边三角打折展开
的裙子大幅卷起。深褐色内搭裤包覆的美腿尽收眼底，露出绑在大腿的棍套。摩利迅速抽出一把武器，是长约二十公分的方形短棍。
翻动的裙子恢复平静，遮住摩利煽情的双腿曲线。这幅光景不可能夺走吕的目光，但他看到摩利以左手握武器摆出架式，才终于摆出类似备战的动作。
吕刚虎微微前倾，双手垂在身前微微弯曲手指，全身充满随时会扑过来的气势。
率先发难的不是摩利或吕，是真由美。
两侧墙壁与天花板浮现类似烟霭的物体，无数白色子弹于下一瞬间射向吕。即使吕立刻往前冲，干冰子弹依然有半数捕捉到他的身体。
但吕毫发无伤。覆盖身体的钢气功铠甲弹开干冰子弹，凶狠的战士就这么袭击摩利，摩利以四十公分长的刀刃迎击。
响起低沉的金属声响，吕的右手挡住摩利这一招，但吕紧接着抬头往后倒。长二十公分，边缘研磨锐利的短签从吕的眼前经过。摩利的武器是以细钢丝串起二十公分握柄与两张二十公分短签，呈现三节构造的小型剑。
真由美施展第一波射击，吕大幅向后跳。他的直觉无误，地面与墙壁刻出无数伤痕。真由美制作的子弹比第一波更细更硬，速度也更快，是贯穿力倍增的子弹。
吕的脸上首度出现人类会有的表情，是疑惑。他侧腹受伤，知道自己身体确实不是处于万全状态。即使如此，区区学生――而且是女高中生却令他花这么多工夫，吕难以相信这个事实。但是吕x那间便抹除内心的迷惘，决定收起隐形术式，全力应付眼前这场战斗。
吕全身表面构筑出好几层想子情报体，达也知道这是和反物质护壁魔法同质的情报体。至今吕是让高密度想子流经皮肤，制造出强化皮肤构造情报的效果。如今他切换为护壁魔法。
真由美施展第三波射击，吕刚虎以反物质护壁挡下，就这么以堪称神速的突击进逼摩利。摩利将两枚剑刃固定为直线采取迎击架式，但从护壁魔法的强度来看「普通反击」不管用。
吕在即将接触摩利的瞬间消失。
摩利连忙往右看。这个动作几乎出自直觉，幸好猜中了。
而且来不及了。
吕刚虎的身体脱离摩利小型剑的攻击范围。
摩利在心中大喊「真由美！」她甚至无暇说出口。
吕和站在真由美前方的达也正面对峙――接着全身被想子洪流吞噬。
术式解体。
达也眼见吕刚虎的钢气功从情报强化切换为反物质护壁开始，就持续对想子粒子群加压，如今这股想子波拆下了吕的铠甲。
吕的双眼染上藏不住的惊愕。
真由美立刻施展射击魔法。
吕的反应不负「超一流」的评价。
吕瞬间压抑反物质护壁型钢气功被破解的慌乱情绪，重新构筑情报强化型的钢气功。
但真由美这次的射击减少弹数，相对增加每一发的威力，吕没能毫发无伤地撑下来。
中弹的冲击以及沐浴在大量想子的状况造成知觉混乱，使得吕停下脚步。
摩利从后方发动攻击。
左手高举的小型剑上头有两枚剑刃离开握柄，短签形的剑刃旋转来到吕的头顶。
摩利刺出右手，黑色粉末从手中飞向吕的头部。
吕一回头就紧急保护眼鼻。
黑色粉末如同要从吕的头上包覆般扩散，发出微暗的光芒消失。
吕的身体大幅摇晃。以摩利的吸收系魔法急速「燃烧」的碳粉，抑制燃烧时的光与热，只着重于氧化效果，使得吕刚虎周围的氧气被吞噬殆尽化为二氧化碳，成为瞬间缺氧状态。
摩利将剩下细钢丝的左手武器往下挥，沿着钢丝的斥力之刃形成「压斩」。而且斥力之刃不只一把。从头顶落下的两张短签也以「压斩」包覆，配合摩利这一招，以超越重力加速度的速度落下。即使是再厉害的高手，也不可能回避同时来自三方向的劈砍，「食人虎」吕刚虎也不例外。吕躲开摩利挥下的钢丝，但两张短签命中肩膀与背部。即使吕拥有钢气功，但他刚被真由美的射击魔法击中，又处于缺氧状态，铠甲无法发挥十足的硬度，因此两张短签插入吕的身体。即使免于断骨，利刃深插皮肉的打击依然成为最后的临门一脚，使得吕终于倒下。
骑兵队往往来不及支持前线，所以来得及的时候会成为佳话。
这次也一样。警备队赶到现场支持时，吕刚倒地不久。四名警备员看到一名青年背部插着刀刃倒地的光景而惊愕，但他们看到三人的制服后立刻逮捕吕，应该是知道真由美的身分。
达也做好准备等待接受侦讯，却出乎预料没有进行侦讯，这应该也是「七草」这个姓氏的威力。话虽如此，达也对此并无不满。他很感谢不需要因为这种状况浪费时间，真由美与摩利应该也一样。三人以眼神相互示意之后离开现场。
走出鉴别所外门时，摩利略微踌躇地朝达也搭话。
「达也学弟，那个，我想你应该知道，别说出去。」
即使是达也，当然也无法光是如此就完全理解她的意思。
「学姐要我别说出去的，是您那把武器的事？还是『童子斩』的事？」
达也以这个问题做确认，不只是摩利，连真由美都叹了口气。
「你果然知道吗……」
「达也学弟真的什么都知道耶……」
两人的反应，让达也确定要保密的是「童子斩」的事，但他觉得两人有点敏感过度。
「我并不是什么都知道……不过源氏秘剑『童子斩』是颇为知名的魔法吧？」
摩利解决吕的时候，使用的是三方向同时斩击。和忍术一样隐藏魔法层面真相的这种秘术，是将「同时斩」以同音的「童子斩」为隐语，只在源氏一门少数剑士之间相传至今的招式。不过在魔法为人所知之后，研究者也知道「童子斩」这个招式名称。
「我不会说出术式内容，这是理所当然。」
达也的响应，使得摩利露出踌躇与害羞各半的表情。
「这部分我当然相信你……但我希望你也别透露我会使用『童子斩』。」
达也没有聊八卦的兴趣，所以摩利要求他保密，他当然只有一种响应。
「好的，没问题。」
达也不想询问原因，但摩利不知为何主动说明。
「感谢你的帮忙。其实那个术式不是正式传承下来的东西，是家里代代相传的古文书所记载的招式，我请修协助我一起摸索，不知为何就成功了。」
达也聆听摩利的这番话，心想「修」指的应该是千叶修次。这么说来，刚才的「童子斩」也并用了那位「魔法近战天才」擅长的魔法。
「原来如此，所以才加入『压斩』的术式。」
「总之，就是这么回事。而且……我家算是渡边纲的后裔。即使姑且属于源氏一门，地位绝对不算高。要是我这个渡边家的人会用源氏秘剑的消息传出去，明显会造成各种麻烦事。」
达也能理解摩利的意思。即使他自己思考，也预料这会成为相当麻烦的状况，但……
「但要是您以实战魔法师的身分成名，也没办法一直保密啊。」
到最后还是无法避免麻烦事吧？达也的指摘令摩利面色凝重。
「这我也明白。但我至少想在学生时代避风头。」
摩利噘起嘴，旁边的真由美发出清脆笑声。
「我明白了。如同刚才所说，我不会说出去。」
总之，达也同样不想进行低格调的恶整行动，老实说他觉得一点都无所谓。这种程度的口头保证是小事一桩。

???

「全国高中生魔法学论文竞赛」将在两天后进行的周五深夜，达也用过晚餐洗过澡后稍微休息时，藤林打电话给他。
『……所以，间谍组织的执行部队在这三天几乎全逮捕了。』
藤林以制式语气结束整理得宜的说明，在屏幕另一头放松表情。
『达也提供的情报帮了大忙。很遗憾，队长陈祥山跑掉了。不过相对的，达也你们抓到吕刚虎，这个结果大致令人满意，谢谢。』
「别这么说，毕竟这是我的请求。」
『表面上是如此，但受害的不只魔法科高中与FLT，像是超理电子或九十九魔学等专业制作公司，甚至是东方技产这种非专业公司，都被这次的产学间谍组织害得很头痛。谍报与防谍都不是我们的管辖范围，但依照我们部队的性质，这种以魔法技术为目标的间谍，我们不能视而不见，即使你没有主动连络，我们也预计在最近出动，只是稍微将计划提前。以我的立场，你真的帮了很多忙。』
「这样啊。话说回来，圣遗物的事情是从哪里泄漏的？」
『说来丢脸，是从军方的经费管理数据外泄出去的。所以军方付费委托研究魔法的单位，才会被对方逐一盯上。』
达也点了点头。原来如此，难怪手法不上不下。
对方似乎真的是随意入侵。这种做法看起来成本效率很差，但情报原本就是良莠不齐。真正派得上用场的情报，即使搜寻知识产权数据库，一千笔能找到一笔就算好了。间谍或许也是相同的状况――达也如此心想。
『逮捕的成员国籍来自东洋各国，或许可以抓到那座城市的把柄。』
「您似乎很高兴。」
『这种事无须隐瞒。我生性胆小，无法忍受敌人可能躲在自家院子的状况。到时或许会再请你帮忙，拜托。』
「如果是任务，我就不会拒绝。感谢您特地打电话通知。」
『别客气。周日好好表现喔，我为你加油。』
藤林以这句友善的激励结束通话。很明显，她没把这次的事件看得很重要，只视为常见的魔法技术窃取案件之一。其实达也的想法也只有「这次的对象是个大人物」这种程度。
不过，这种定论下得有点早。

???

达也回到客厅，一屁股坐在沙发上。不如以往的粗鲁动作，显示出他的疲劳程度。在体力方面，即使连续熬夜或半熬夜一星期也没什么大不了，这份疲劳反倒是来自心情。准备论文竞赛的过程中，他必须以「和自己不同」的做法，研究「加重系魔法三大技术难题」之一的重力控制魔法式热核融合反应炉，还要以自己的固有能力，将号称现在技术不可能复制更不可能分析的圣遗物，进行「意义上」的构造解析并「翻译」成化学式。加上必须注意产学间谍，即使是达也，精神上依然非常疲累。
达也就这么坐在单人沙发闭上眼睛，将头大幅向后靠在椅背，暂时放空脑袋。不过，这个姿势没什么特殊意义，只是心情上的问题。
一如往常坐在达也身旁的深雪，没有因为哥哥忽然封闭在自己的世界而不满。达也只会对深雪露出这么毫无防备的样子，她反而很高兴哥哥会在她面前如此放松。
深雪并不是希望哥哥总是满脑子只有她，光是像这样陪伴在身旁就十分满足，只要哥哥偶尔关怀就无比幸福。若只以达也为限，「任凭摆布的女人」这句话对深雪来说只是一种称赞。不过肯定几乎没人敢对深雪讲这句话。
现在比起感到不满，深雪更担心哥哥的状况。即使再怎么放松，在深雪的记忆里，达也很少像这样「真正」疲累到这种程度。
深雪小心翼翼地避免发出声音，从沙发站了起来，绕到达也的正前方，静静：察他闭目的脸庞。她把长长的秀发拨到左方以左手按住，以免发稍落在达也的脸或身上而被察;一。将右手放在沙发扶手支撑自己的体重，以免碰到哥哥的手。百褶裙的裙摆几乎要碰到哥哥的脚，使得深雪心脏用力跳得好大声，不过达也的姿势完全没变。深雪不禁心想，下定决心穿这么短的裙子出乎意料地立了大功。
就深雪所见，哥哥的气色没有她担心的那么差。深雪对此松了口气，继续观察达也的脸是否有异常的征兆。像这样近距离看着哥哥的脸，使得深雪的意识逐渐朦胧。恍惚的大脑忘记自己为何在做这种事，不知道自己接下来想做什么事，将脸凑得更近。
心跳加速，脑袋充血，完全无法思考。深雪放空内心注视哥哥的脸，甚至在感觉得到呼吸的近距离忘记屏息。达也不可能没察觉，就这样忽然张开眼睛。
达也与深雪四目相对。
时间静止了。不只达也，总是处于冻结他人立场的深雪，全身的运动机能也冻结了。
达也与深雪的脸上都只染上惊愕的表情，就这么面对面相互注视。
可能是深雪的身体承受不了这个不自然的姿势，忽然间她往前倾了一下。
深雪的脸接近达也的脸，深雪的嘴唇接近达也的嘴唇。
两人未经己身意愿，即将跨越那条禁止跨越之界线。

（插图）

――就在最后一刻，达也的身体功能恢复了。
「危险！」
在达也轻声告知之前，他的双手已经搂住妹妹的肩膀。
「呀啊！」
可能是达也的搀扶，使得深雪失去支撑自己的力量，也可能是刚好用尽力气。她踉跄地跪在沙发上。正确来说，是单脚跪在沙发上达也的大腿。
两人再度冻结。
达也与深雪都睁大了眼睛，在即将接吻的距离下注视彼此。
达也的双手左右包覆深雪的肩膀。
深雪单脚跪坐在达也身上。
不过，这次冰块融化的速度也比较快。
以免两人将过错化为现实，仰着头的达也谨慎移动头部，将头恢复为正确的角度。
达也的视线自然向下，从深雪的脸到颈子胸口，继续往下。
在哥哥视线的带动之下，深雪战战兢兢地俯视自己的身体。之所以「战战兢兢」，是因为她不用看就知道自己的状态。
正如预料，深雪不只露出了跪在哥哥身上的丑态，百褶短裙还大幅拉开到超过原本的容许范围，处于勉强遮住春光的状态。
「非常抱歉！」
深雪猛然从达也身上移开脚，以十足的力道低头致歉后，便化为疾风（但还是没造成脚踢到家的丢脸模样）跑出客厅冲上了二楼。
深雪冲进自己卧室，迅速锁门背靠门板，就这么缓缓瘫坐下去，双脚想站起来也使不上力。或许是拜植入潜意识的淑女教育之赐，她希望至少让膝盖并拢端正坐姿，但是用尽力气逃进卧室的身体甚至做不到这种事，臀部在双脚之间贴地。
深雪任凭裙子张开坐在地上，以不文雅却只有背脊挺直的这个姿势恍神好一阵子。发热的大脑拒绝思考，但是经过一段时间之后，紧急避难中的思考能力也逐渐回到岗位。
自己在哪里？
自己在做什么？
自己为什么独自在卧室像是这样――
深雪忽然双手掩面，低下了头。手掌好热。她不用看镜子也知道自己脸蛋火烫。
（我怎么对哥哥做出这种事……！?）
现在的深雪完全不知道自己当时在想什么，只能说是鬼迷心窍了。
（我只差一点，就会和哥哥接……接……接……）
意识再度过热失控，思绪完全当机。
要是就这样扔着不管的话，深雪大概到天亮为止都会是这种状态。不然就是重新启动与当机的无限循环。
不过，达也当然不会扔着深雪不管。
「深雪？」
「是！」
达也在门外关心地呼唤的声音，使得深雪以像是坐着跳起来的力道回应。
从火热脸蛋移开的双手放在大腿上紧握着，湿润的双眼感觉随时会掉眼泪。背部肩膀以及笔直下垂的双手都过度用力，使得她的身体微微颤抖，如同遭受惊吓。
「方便进去吗？」
「请稍待！」
即使如此，深雪内心也未曾想过违抗哥哥的话语，这种选项甚至不存在。她迅速起身，刚才双脚使不上力就像是假的，直到前一刻都还在颤抖的手流畅地打开门锁。
「请进。」
深雪打开门，稍微往旁边移动，让哥哥有空间进房。但达也没踏出脚步。
哥哥看着我……
深雪无法和他四目相对，努力装作若无其事般转过头，以肌肤感受哥哥注视的视线。
身体立刻变得火热。
不是刚才那种羞耻心导致身体表面发烫的热，是如同身体从骨子里逐渐融化的热。身体的温度没有极限地不断上升――不是体温，是体感温度――使得深雪终于无法承受，将别开的头与移开的双眼转向达也。
超过十五公分的身高差距，使得深雪抬起了头，盈眶的泪水因为这个动作而从眼角滑落。深雪连忙要举手擦泪，然而达也却不知何时从两侧轻抚深雪脸颊的手阻止了她。并且以拇指轻轻地为妹妹拭泪。
「总之，那个，该怎么说……」
深雪双眼圆睁而语塞，达也以直言不讳的语气对她开口。
「抱歉，似乎害你担心了。我没事，所以深雪也别介意。」
达也以笨拙的笑容如此告知后，放开深雪的脸。
「楼下由我收拾，你今天就休息吧。」
达也以有点害羞的语气如此命令深雪，不等回应就转过身去。
深雪目送哥哥的背影下楼消失后，轻轻关上房门。
她摇摇晃晃地走到床边，慢慢脱下衣服，就这么只穿内衣钻进被窝。
大概是终于回神，深雪开始在床上左右翻滚。
全身扭动的她表情和刚才截然不同，看起来非常幸福。

???

时钟的时针走过顶端，日历上的明天将在此处横滨举办「全国高中生魔法学论文竞赛」。不过就算如此，市区也没有笼罩什么特殊的气息。对于魔法科高中学生来说，论文竞赛是一项特殊活动。对于获选为代表的学生来说，可能是影响未来的重要竞赛?，对于和魔法无缘的市民来说，却只是每年举办的几十种活动之一。
在这个时代，中华街依然是横滨主要的娱乐区之一。大部分的店家一如往常地迎接客人，在一如往常的时间打烊。
在众多餐厅之中，店面尤其宽敞的这间店，外面的灯也已经关了。以素雅光线照亮的这个房间，是店外看不见的深处私人起居室。
两名男性在这里相对而坐。桌上是两人份的酒杯，杯里满满的老酒堪称顶级，两人却滴酒未沾。不，端酒出来招待的青年觉得有点浪费，但相对而坐的壮年男性没拿酒杯，他只好配合对方放着酒不喝。
「周先生，这次完全受您照顾了。」
「阁下，不敢当。」
陈以傲慢语气说出相反的客气话语，周恭敬地露出客气笑容，看着对方低头致意。「祖国通知要派遣舰艇前来。多亏如此，接下来的作战可以顺利进行。」
「很荣幸能成为您的助力。」
陈与周的表情一如往常，两人从坐下后就没变过表情。
「不过，有个问题还没解决。」
「哎呀，陈阁下，请问是什么问题？」
早已掌握彼此个性的两人，戴着「一如往常的表情」的面具互探虚实。
「您或许知情了，武运不佳的副官已落入敌人手中。」
两人的表情变了。陈以充满遗憾的心情这么说。
「我知道。真的只能说运气不好，没想到吕先生会……」
周则是露出沉郁表情，以由衷同情的声音如此响应。
「不过，即使这次被敌方拘捕而失态，他依然是我国必要的武人。」
周默默地点头同意陈这番话，以免因为说话而无谓地被抓到把柄。
由于周不发一语，陈只好放弃原有念头，主动提出委托。
「可以请您再协助一次吗？」
陈没低头就直接这么说，周微微张大双眼表达惊讶之意，接着破颜微笑。
「喔喔，阁下，那当然。我无法坐视同胞陷入危机。」
周维持笑容，从桌面探出上半身。
「其实就在后天早上……不对，在日历上已经是明天了，吕先生将被移送到横须贺的外籍罪犯监狱去。」
周提供的情报，使得陈由衷地表现惊讶之意。
「真的？」
「是的，时机实在恰到好处。我也调查过移送路径了。」
除了暗中安排将移送时间延到明天早晨的这件事，周向陈说明了详情。
「要说代价也不太对，不过明天的作战，请尽量让这条街……」
「那当然。」
周结束说明之后，以顾虑的神情说出这番话。陈没等他说完就点头回应。
「作战的第一目标是魔法协会关东分部。即使多少免不了造成损害，但我已经嘱咐作战指挥官，尽量避免波及到这条中华街。」
「感谢您的关照。」
周明知陈只是随口允诺，依然恭敬地低头致意。

――距离论文竞赛只剩下一天。达也还不知道风暴即将来袭。
〈待续〉




后记

《魔法科高中的劣等生》系列很快地就来到第六集了。这都是多亏了各位读者的支持，真的非常感谢。
本系列未曾以一本结束一篇剧情，这次的〈横滨骚乱篇〉也是分成上下两集。不会是上中下三集，请各位放心――这不构成自豪或借口就是了。
我想很多读者知道，这部作品是将网络发表的同名作品校润改写，以「完全版」的方式献给各位。此外在「完全版」之后，并未预定要出「新完全版」或「真完全版」或「最终完全版」或「究极完全版」之类的版本。
――玩笑就到此为止。本作品在网络发表当时，有不少章节主要基于时间理由而删除，填补这些部分也是出书时的主要工作之一。这次献给各位的第六集以及后续的第七集，是补充部分较多的两集。比方说，至今没有表现机会的某人认真起来，或是实际上只有名字出现的某人大显身手之类的。下集也会追加剧情，解释某人和某人成为那种关系其实是基于某种理由。本集还增加了一些先前完全不存在于我脑中的场景，例如类似校庆的那一幕，或是修行时的不幸（？）意外等，包含这些部分在内，各位应该会看得很愉快。
第七集的预定时间不是下个月，而是下下个月。九月出版第七集的同时，应该也能公开一些跨媒体相关作品的消息。
充满华丽战斗的下一集〈横滨骚乱篇〉下集，也请各位多多指教。

（佐岛勤）