=========================================
魔法科高校的劣等生 17 师族会议篇（上）
电撃文库
作者：佐岛 勤
插画：石田奈奈
==========================================
翻译：咲Yura
校对：咲Yura
修图&图源:感谢某图源君提供
首发于百度魔法科高校的劣等生吧
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
译者信息：
希望大家能够享受这次的师族会议篇(✿-ω-)
我翻译的经验仍然不足,请大家多多指教

==========================================
[1]

在公历二零九七年一月二日，正月三日的当中，魔法协会所收到的通知，为相关者带来了巨大的冲击。
发出通知的人是十师族，四叶家当家——四叶真夜。
内容是关于四叶家下届当家的人选，以及下届当家的婚约者。
这意味着四叶家对于次世代的继承开始作出行动。对于连被指名为下届当家的司波深雪、以及其婚约者的司波达也两人的名字也不知道的人，这个通知是令人有着魔法界新时代将要到临的预感的大新闻。
但是，对于认识达也和深雪的人来说，比起这种对『新世代』的不安或是期待，不如具体的来说这是让他们受到冲击的新闻。不单只是因为两人是四叶家（某种意义上）的直系这个事实，而是因为两人和四叶家的关系完全被隐蔽了，所以对这两兄妹怀有友情、竞争心、或是在这以上的感情的少年少女们，让他们感到『晴天霹雳』这件事，不如说可能是理所当然的。
而十师族，一条家的长男，一条将辉也是其中一个受到了强烈冲击的人。


一月二日的下午四时，出去拜完年回到家的将辉，马上就被父亲传召而步往客厅。
将辉的父亲，刚毅会在这个时间出现在家中是十分罕见的。平常的话不是在表舞台家业的海底资源采掘公司的现场奔走的话，就是在监督着一条家门下的魔法师训练，不到晚餐的时候是不会回家的。但是在这正月三日中，身为十师族，一条家当家是作为被访问的一方。这与个人的喜恶没有关系，老实地留在家中也是身为当家的其中一个义务。
在一条家的宅邸，家族自用的区域是洋式装潢，而接待客人的区域则是一座呈现出武家风格的和式建筑，所以玄关和宅邸是用悠长的走廊连接着。
到达父亲所在的客厅门前的将辉，并没有直接拉开门进去而是在铺着木板的走廊上跪坐。
『我是将辉』
『喔，进来吧』
障子的另一边传来了粗鲁地回应。是和贵公子般的将辉不太相似的粗野，说得好听点就是野性的声音，但以此作为代价却与蕴涵着肚子底发出不拘音量的程度又不可思议的强大力量。
『失礼了』
跪坐着打开了障子，走进去，然后再跪坐着把障子关上。虽然会让人觉得在亲子之间是过于拘谨，但将辉和这种礼节却意外的适合。
另一边，虽然身为父亲的刚毅穿着刻上了纹章的羽织正装，但坐姿却完全不像话话，膝盖放在胸口前，手肘放在膝盖上。就像昭和后期流行的时代剧中的『富二代』的模样，但刚毅却散发着让人容许这种粗野的气场。
将辉坐在了父亲的面前。是一对不太相似的父子。一条家的儿子和女儿均被评价为像母亲，但实际上也是事实。
看着今年就四十二岁的刚毅，简单一句来形容就是『大男人』。覆盖着全身的皮肤有着让人想要称赞的经过日照的颜色。而向后疏起的短头发，则有着像被强烈的日照而导致变焦了的茶色。散发着和年龄相符的威严。与此相对，却有着不合符年纪，完全没有一丝衰老的肉体，被肌肉紧紧缠绕着，让人感觉已经超越了个人容量。脸容虽然十分整洁，但却给人一种没有一丝天真，只有成熟老练的印像。
『嘛放轻松点』
这是对着坐姿完美的儿子，刚毅首先说出的第一句。
『那么，我就随意了』
穿着拜年用的正装——学生的正装就是校服——的将辉，听从了父亲的劝告换了一下脚的姿势。
刚毅是不喜欢太过正式的性格，但是仍然会为对话开头。当他是作为十师族，一条家当家行动的时候，能够因应相应的立场而活动的人。在他对着儿子说『放轻松点』的时候，将辉已经理解到他并不是作为一条家的主人，而是作为父亲跟他说话。
『将辉。虽然在像你这种年龄，有些事很难对父母亲说，但老实地答我』
『怎了？』
刚毅会这样开头十分少见。平常的话就会和外表一样，不加修饰地说话。而且对手更是自己的儿子，将辉会感到惊讶也是当然的。
但是将辉的游余只到这里。
『总之老实地回答我。你认识司波深雪这个女孩吗？』
『什、为什么老爸你要问这个？！』
慌张的声音就是肯定的回答。
『究竟是怎样，将辉』
但是不知道刚毅是观察力低还是想对方清楚地回答，他重复地再问一次。
『……我认识她啊』
到了这个时点，他仍然搞不清楚父亲的真意。但是知道在自己清楚地回答前父亲会反复询问的将辉，放弃地承认了。
『在什么时候，在哪里认识的』
为什么一定要告诉老爸你这种事，将辉准备说出来。但想法在准备离开喉咙化为声音前，重新想过认为抵抗是无意义的将辉投降了。
虽然他的父亲性格十分顽强，但并不是会随便问这种事的人。
『在之前的九校战。前夜祭的派对中得知了她的存在。而正式认识，则是在后夜祭的舞蹈派对』
『即是说最初是你一方面注意到她。而你会去邀请她跳舞，应该没有对她有一丝厌恶吧』
在最少的情报下直接说中了，令将辉的脸开始感觉到热度。但是那对他来说，话题的跳跃实在有点太大了。
『那么你，喜欢深雪小姐吗？』
刚毅强力的快速直球，投进了将辉的意识。
『什、究，究竟你想问什….！？』
『我在问你，你是不是迷上她了？』
『所以说为什么父亲你一定要问这种事啊！』
拼命活动着因为动摇而卡住的舌头后，将辉说出来。这次连喊出来的必要也没有了。
『在距离现在的三十分钟前，通过魔法协会送来了四叶的讯息』
与此相比，刚毅则以认真的口气回答了儿子的问题。他绝对没有打算对儿子的恋爱泼冷水。
『从四叶？』
然后马上就传达给到将辉了。刚毅的声音，和他口中说出的『四叶』的名字，令将辉沸腾的意识冷却下来了。
『四叶找一条究竟有什么事？』
『并不是对当家的讯息。是对十师族、师补十八家以及一部分的百家。对日本魔法界的主要名家，嘛，就像是问候的东西』
『问候？不会是冷淡的四叶家送来的新年问候吧？究竟说了什么啊？』
将辉和刚毅，互相看着对方的双眼。将辉像是确认着父亲所说的话没有一丝谎言，而刚毅则确认儿子是否有着对任何事实都会接受的心理准备。
『说，四叶家的下届当家，将会是第一高校的二年级学生司波深雪』
『司波是，四叶的，下届当家……？』
即使有了心理准备也好，将辉仍然露出了激烈的动摇。深雪是 那个 四叶家的关系者，而且还是拥有被指名为下届当家程度的血统。这是连发梦也没有想过的事实，动摇着将辉的内心。
刚毅眼中流露出的眼光抓住了将辉的双眼，令将辉飘远的意识察觉到要继续把父亲的话听下去而回来了。
但是在这之后，更强的冲击袭向了将辉的意识。
『将辉，四叶指名司波深雪为下届当家。然后发表了司波深雪和她的表哥司波达也之间的婚约』
『司波的婚约….？』
呆住的将辉低语。但是失去自我也就只有那一小段时间。
『你说表哥？司波和司波达也应该是兄妹啊！』
回应儿子的话，刚毅轻轻地点头了。
『这点我也确认了。虽然在这之前是兄妹。但是事实上貌似是表兄妹』
『貌似？』
将辉虽然陷入了强烈的动摇。但仍然有听父亲的话，并且注意到不自然的地方。
『司波达也是四叶真夜的冷冻卵子透过人工授精而诞生的。而且还细心地发来了修正过的户籍数据』
刚毅像是说闹剧般诉说着。
『的确不是不可能的事。最少并没有能够判断四叶当家正在说谎的证据。但是，也没有四叶正在说事实的证据』
『老爸你….认为四叶正在撒谎？』
将辉的声音，像是缠绕着什么般响起。
『但在现在这个时候，并不是问题所在』
但是刚毅对儿子说出的话作出了斥责。
『不管是兄妹也好表兄妹也好，对于这是近亲婚姻这个事实没有改变。魔法师的遗传因子是国家的财产。应该避免会损害遗传因子的近亲婚姻。那是作为对国家有责任的十师族应有的意识。』
将辉在不知不觉中调整了坐姿。
『但那最多也就是四叶家自己决定的事。只有可能性的话是不能说出来的。所以将辉，我问你，你喜欢司波深雪吗？你迷恋着她吗？』
刚毅像是要刺穿人的眼光抓住了将辉。那是让拥有翻天覆地的力量的人也会害怕的强烈眼光。但是将辉并没有任何会害怕它的理由。
『对。我迷恋着司波。一见钟情』
将辉并没有任何一个会扯他感情后腿的理由。
『是啊』
刚毅对着儿子堂堂正正的告白，满足地点头了。
『那么作为父亲，我必须要让你这份感情得到实现啊。什么啊，不用任何担心。一条家由茜来继承就好，你就放心地去当上门女婿吧。』
『老爸？』
的确将辉有着自己是真的迷上了深雪的自信。他也确信自己的感情是真实的。
『那么首先必须要阻止这个婚约。要做到这点，传达这边的意思是必要的吗？』
『等等，老爸！』
但是在本人的想法曝光之前，将辉察觉到透过父亲来传达自己心情这件事是绝对不对的。
『哪里有等的空闲。那边已经对外发表了婚约喔』
但是被『你这个胆小鬼』的眼光看着，以及明白了这才是正确道理，使将辉说不出话来了。


一月三日。在昨天，针对来自四叶家对主要的数字家系发送的婚约，一条家通过魔法协会提出了异议。
而当中收到异议后最感兴趣的，并不是当事人的四叶家而是七草家当家，七草弘一。
把一条刚毅透过魔法协会提出的意见书化为电子书展开，弘一露出了一丝笑容。
（还是没有变，够胆做出这种拼命的事呢….）
弘一和刚毅是从青年时代的旧相识。虽然这样说，感情并不能说是好，两人也不能说是合得来。弘一和刚毅的性格是相反的，因此两人一直保持着适当的距离。亲疏之间，是最适合来形容他们的关系的词语吧。
两人之间的年龄差是令两人没有因性格差别而结下仇怨的原因。弘一和刚毅以学年来说是六年差。两人初次见面的时候，弘一是大学生，而刚毅则是中学生。因此在弘一心中的某处，一直对刚毅留着『让人烦恼的不良弟弟』的印像，而无法令他真心地产生敌对意识。而这次提出的异议，弘一也只是觉得『又再乱来了』。
（明明一条家正处于走错一步就会曝光在怪责的十字炮火的立场）
十师族中是互相对等的同盟，但并没有能够干涉对方家族内部事情的权利。即使说近亲婚姻有着令贵重的遗传因子这份资产受损的可能性，这个大义的名分在，但对于其他家族的婚约提出私己的决定这件事仍然是不可原谅吧。
但是，如果自己也是这件私事的有关者又是另话。
这次，一条家当家并不单止反对四叶家的婚约。在反对母亲们是一卵双胞胎导致血缘相近的表兄妹的婚约，同时提出了一条家的长男，一条将辉和四叶家下届当家的婚约。
对着已经有了婚约者的人提出婚约申请。普通来想只是单方面的横刀夺爱吧。但是在这个场合，有着为了避免优秀魔法师的遗传因子受损的藉口在。
一条家的真意是为了妨碍四叶家下届当家的婚约，还是为了支援儿子的恋爱，弘一就无法得知了。不，对弘一来说为了孩子们的恋爱而作出这种事是不可能的，所以他才会知道如果是刚毅就有可能做得出。
（但是这些事其实怎样也没所谓）
被指名为四叶家下届当家的司波深雪也好，还是作为婚约者被迎接的司波达也都好，弘一一早已经知道他们的存在。
司波深雪在高校一年级生的时候不但已经熟用『冰炎地狱』或是『冰雾神域』这些高威力魔法，在横滨事变中还使用了未知的即死魔法。虽然对那个魔法究竟有哪个程度的射程和有效范围仍然一无所知，但即使只是对人魔法也好，七草家的研究者已经预测出威力能够和『流星群』匹敌。
然后司波达也则使用着最强的对抗魔法以及不明的分解魔法，还有能够说是奇迹的再生魔法。有报告说造成『灼热的万圣节』的战略级魔法师很有可能就是他。而且他和国防陆军部的一零一旅团，世界第一个把飞行魔法投入到实战的独立魔装大队之间有着密切接触这点已经得到确认。
这两个人和四叶有血缘关系这件事，弘一从以前就知道了。司波达也是真夜的儿子这点就不知道，不过司波深雪是深夜的女儿这点虽然没有证据，但几乎能够肯定。而当这两个人成为四叶中枢的时候，就会构成十师族，师补十八家以及其他的二十七家集合起来也可能无法抑制四叶家的情形吧。虽然弘一并不知道，但九岛烈和他抱有着相同的担忧。
而那个司波深雪被指名为四叶的下届当家，并且和司波达也结下婚约。在收到这个报告的时候，他也真的着急了。他一直认为达也和深雪是兄妹（虽然这个才是事实），所以其中一个，恐怕是达也，在某天就会离开四叶家吧。和四叶家完全断绝关系应该是不可能的吧，但只要花费时间说服国内的势力均衡是必要的话，就能让他理解吧。——不用说，即使不择手段。
所以当司波达也不是司波深雪的兄长而是表哥，而两人定下婚约，真夜这一手是弘一完全的没有想过的。不是兄妹，这点的真伪并没有任何意义。因为无法要求他们进行精密检查，所以被公开了就即是事实。婚约终有一天会变为婚姻，司波达也和司波深雪两人便会一同成为四叶无法动摇的中心轴。弘一所害怕的事态就会在那时候实现。
但是那已经是无法阻止的事。透过魔法协会向数字家系通知这点，就和正式的婚约发表一样。已经是上了膛的阶段了。这样想着，弘一几乎已经都要放弃了。但是——
（原来还有这手）
刚毅的回覆虽然是很粗鲁，但并不是无谋。虽然不知道他有没有计算到这个地步。弘一考虑到刚毅的个性，比起深思不如说是直感的选择的可能性还比较高。

但是，那是有效的手段，这点并没有错。
弘一把女儿们叫到客厅。

和穿着西装的弘一相反，集合在客厅的女儿们全部穿着华丽的和服。并不是因为她们的喜好而穿着，而是三人都被要求这样穿。当然，也不是父母亲的喜好。不，并不是说这些要素全部都不存在，但主要是为了接待客人。在七草家中，新年的拜访是由长男负责，而为拜访的客人带路则是三个女儿的工作。顺带一提，真由美们的母亲正以疗养的名义在其他地方居住。
『父亲大人，请问找我们有什么事？』
不理会弘一坐在对面还是旁边，真由美突然地询问。长裙派的她，每年被逼穿着和服任人摆布，差不多令她的厌恶爆满了。
『还没有跟你们说，但昨天四叶家通过魔法协会，向十师族、师补十八家以及主要的百家作出了两个报告』
『不单是二十八家，而是百家？那是这么重要的事吗？』
对弘一这引人困惑的说法，和姐姐相反不抗拒和服的泉美，表露出父亲所想要的反应。
并不是泉美真心有兴趣，而是应付父亲的意思较大，弘一满足地点头。虽然说是双子，但身为么子，而且还是让人觉得想要疼爱的泉美，弘一多少也宠着她。
『这是很重要的话。对四叶家来说，对你们来说也是』
『对我们来说也是？』
真由美表露了疑惑。弘一并没有放过这个时机。
『四叶家的下届当家是第一高校二年级的司波深雪小姐』
『诶诶！？』
真由美高声尖叫。而泉美则是睁大双眼用手掩着口。连比较冷静的香澄，也露出了无法相信的表情。
连和司波兄妹相处最久的真由美，最多也只认为他们是『四的失数家系』而已。深雪是四叶家的一员，三人完全没有想像或是梦想或是妄想过。
『然后发表了下届当家的司波深雪小姐，和司波达也的婚约』
『怎么会？！』
『怎会，不可能！』
『即使是四叶家也好，也做不到兄妹结婚啊？』
无言了的泉美和发出悲鸣的真由美，最后冷静地作出指摘的是香澄。
『实际上，两人貌似是表兄妹』
『表兄妹？』
香澄没有被打乱的原因并不是因为她有过人的冷静沉着，而是对达也抱有不少想法。把握着女儿们的气质的弘一，理解了这点。弘一也知道泉美不寻常地迷恋着深雪这点。
所以最让弘一感到兴趣的，是真由美激烈地动摇的理由。
『司波深雪小姐的母亲旧姓是，四叶深夜。司波达也则是利用四叶真夜的冷冻卵子诞生，是四叶家现当家的儿子』
『达也是四叶当家的…儿子？』
向着呆住低语的姐姐，香澄担心地看过去。——而对于不会在短时间内解除石化的双子妹妹，香澄决定先把她放在一旁。
『关于这点』
但是，继续说下去的弘一的口气，是令这一切都不存在般的锐利，香澄把意识转向父亲的声音。
『一条家当家，一条刚毅为了让两人的婚约化为白纸，透过魔法协会向四叶家提出了异议』
『一条家吗？』
听到父亲的话，真由美不可思议地低语。
『是啊。但是一条家并没有反对婚约的权利，但是刚毅申请了长男的将辉和深雪的婚约』
『原来是这样啊…』
看来真由美也克服了动摇般的样子。她对于一条家提出长男和四叶家下届当家的婚约的意义以及其暗中的想法作出思考。
『真由美你有想到什么吗？』
从真由美身上已经看不出任何关于深雪和达也的『新事实』的冲击了。只有长女才有如此快的切换速度，弘一也评价这为优点。
比起好奇真由美知道些什么，不如说是对她在短时间内怎样站起来，在想些什么这点有兴趣，于是弘一邀请真由美说出自己意见。
『不，并不是什么重要的事。但这样说起来了一条将辉他的确对深雪抱着强烈的好感，只是刚刚想起来而已』
『喔。真由美是在什么时候察觉到的』
『在前次九校战，后夜祭的派对。不过察觉到的恐怕不止我一个』
但是在意想不到的地方，真由美的话却成为了弘一的参考。看来一条家当家的动机，主要是为了支援儿子的恋爱。
『是吗。看来一条并不是从政治般的想法出发，而是顾虑到儿子的心情啊』
对弘一来说，要像刚毅般想是不可能的。绝对不能为了女儿的恋爱而令七草家的立场恶化。但是刚毅的想法原来对女儿们来说是容易接受的，这点他理解到了。
『话说回来，在你们眼中的司波达也是一个怎样的年轻人？真由美你怎样想？』
被弘一这样一问，真由美的眼中再次出现了动摇。
『你这样也问我也…他是优秀的后辈』
真由美的回答中没有任何内容可言，但弘一是不会看漏女儿的脸颊轻轻变红了这点。
『香澄又怎样』
『我和司波前辈之间个人的接触机会比较少，所以只知道他在知识上的能耐，他魔法工学的技术是极其优秀的』
香澄以深思过后的表情这样说，之后便把目光转向泉美身上。
『泉美在学生会和他一起工作，所以应该比我更清楚的』
『原来如此』
弘一的视线移向泉美。
『泉美你会怎样评价司波达也？』
眼睛空虚的泉美，这才回过神来，理解了问题后，不是认真地回答，反而是自然地回答。
『….司波前辈是，只有我这种程度是无法看穿的人』
『喔？』
表现出惊讶的并不只有弘一。香澄也表现出意外看着泉美的侧脸，而真由美则是眼睛睁大的看向妹妹。
没有害怕父亲和两名姐姐的视线，泉美直直看着坐姿端正的弘一继续回答。
『四月的时候在第一高校进行的『恒星炉』实验，我认为父亲大人你应该记得』
『啊，说起来站在实验的中心是司波达也呢』
那是破坏了利用社会舆论对四叶进行攻击的元凶，怎会不记得。
『在这之后的九校战，司波前辈作为工程师作出了很大的活跃。听说在前次的九校战中，首次在秘境摘星导入飞行魔法的也是司波前辈』
虽然弘一已经知道这件事，但仍然像是想要确认般看向真由美。
『那是事实。他把飞行魔法在大会规定内的CAD实现出来了。并且还开发了被魔法大全收录的新魔法』
『今年则提供了『无形子弹』以及『声子迈射』这些高等魔法的改良版给选手』
对于真由美的证言，泉美再加以补充。
『那真的了不起呢』
弘一一早已经得知女儿们所说的事，但却像初次听见般自然地露出惊讶。
『但是我会认为司波前辈是看不透的人，并不是因为这些表面的功绩』
但是泉美的话，并没有完结。
『我有时候，会有这种感觉。司波前辈他…看着的世界和我们不同…。虽然和我们同处一个地方，但仍然让人感到他生存在不同的世界…。』
『那是像，和真由美一样有什么特殊的视力吗？』
『….我不知道。只是单纯的感觉到了而已….不好意思，父亲大人』
自己所感觉到的，连自己也无法好好地说明，令泉美不好意思地低下头。
弘一看向真由美。
真由美摇头，表示没有任何头绪。
泉美对着达也所怀有的印像让弘一十分有兴趣，但是并没有足够的材料推论出结论。所以弘一收起自己的好奇心。
『那么，如果是作为异性，你们怎样想？』
意想不到的问题令泉美抬起头，以惊讶的眼光不断摇头。
『那并不是我们能够配得上的人！….很遗憾，非常遗憾。』
『泉美你怎了？』
对着泉美突然害怕地低语的样子，弘一心中涌上的，比起担心不如说是不安更大。
『如果我有能够把司波前辈握在手中的器量的话…！才不会眼睁睁看着深雪前辈被那些男生们…』
『泉美，你知道自己正在说什么吗？连我也完全一头雾水哦？』
忘记了这是在父亲的面前，香澄想也不想地吐槽。泉美的混乱可以说是如此奇怪的事。
对着女儿们不知所措的脸，弘一则是干咳了一下。
香澄和泉美就像触电般颤抖了一下，然后一同调整姿势，害羞地低头。
『真由美，你又怎样。对于司波达也，作为异性怎样想？』
弘一并没有斥责香澄和泉美——犹豫着要不要现在再刺激两人——最后把话题移到真由美上。
『怎…你这样说我也…』
虽然已经猜到矛头会指向自己，但真由美仍然不安地把视线移开。但是这样子，能够看得出并不是厌恶。
也看不出有迷惑。
『司波达也虽然比真由美小两岁，但是只是这种程度的年龄差的话，也不至于不能一起啊。如果是四叶家现当家的儿子，家境也很匹配』
『那个，虽然他并不是让人感到他比自己年幼的人….』
不如说，他比起弘一自己介绍的对象更不错。如果是这样的话可能可以顺利地相处下去。还可以和刚毅合作，也能破坏真夜的如意算盘。
『真由美，如果你有这个意思的话，我可以对四叶家提出正式的交往』
弘一这样想，说出这句之后，
『我反对！』
被香澄的声音截断了。
『香澄，给我收敛点』
不单是阻碍自己，还以这种作为高中生来说十分无礼的语气，这次即使是弘一也要作出斥责。
『……非常抱歉』
香澄自觉到自己的态度实在太过恶劣吧。虽然仍然有着很大不满，但无法反抗。
『父亲大人，的确如果是姐姐的话就可以和司波前辈交往吧，但我也反对』
『泉美，为什么？』
对香澄十分严肃的弘一，并不打算直接斥责泉美而听她说下去。泉美说话的方式很有礼貌这个要素并不是零，但主要还是因为弘一宠着泉美。
『对着已经正式对外发表了婚约的男性，由女性主动接近，这传出去实在太难听了。一条家那种做法，是因为他是男性才可以做到。司波前辈是男性，所以才能对一条的横刀夺爱一笑置之，但如果是深雪前辈的话，是很有可能会伤害到她的』
『…..是这样吗？』
女性独有的感性被拿出来，即使是弘一也无法反驳不了。不如说，这样反问已经是极限了。
『是啊！』
这样激动地回答的是真由美。
『对才刚发表婚约的男性提出交往什么的，传出去实在太过难听了。而且我还比他年长。我才不想被传开去说我是会诱惑后辈又无节操的恶女』
『是这样吗』
形势不利，就只能这样了。弘一在那之后，便再也没有触碰四叶家发表婚约这件事。从今以后，在对应关于达也和深雪的事必须加上两人是四叶家的血缘者这点，一定要给予十足的顾虑和注意。之后弘一就把女儿们解散了。



到了晚上八时，到七草家拜访的客人几乎全都离开了。到明天之前都没有任何晚宴的邀请了。弘一与从和服换为普通衣服的女儿们吃完晚饭后，一个人坐在书斋里面。
那和平常的生活模式并没有太大分别。和女儿们一同用膳虽然很罕见，但在用膳后一人留在书斋中是常有的事。在完成作为十师族当家的工作、作为实业家的工作、以及看不能说出去的工作的报告书的时候，弘一所等待的电话打来了。
『七草先生，为你奉上新年的祝福』
『一条先生，新年快乐。要你特意打电话过来实在非常抱歉』
弘一正在等待的人，是一条刚毅。
『不，我才是让你久等了，不好意思』
『我也没有等很久』
弘一传出当刚毅有空的时候，希望他能打个电话过来这个讯息是两个小时前。
『也没有等很久』，老实说作为客套话实在有点微妙。
『那么，你想要谈的事是关于四叶的吗？』
虽然在年龄上弘一比刚毅大七岁（刚毅是早出生而弘一则是晚出生）。但是刚才以亲友般的语气说话的却是刚毅。但那是基于十师族当家互相对等这个潜规则，弘一这种殷勤的语气反而不妥当。
虽然说是友好的语气，但如此顽固的人恐怕在十师族没有第二个吧。
『是呢。但正确点来说，是关于一条先生你对四叶提出申请，你儿子的事』
弘一一边笑着说，但画面中的刚毅则皱起眉头了。
『请你不要装成你很清楚可以吗』
对着刚毅的反应有着一定预测的弘一，不慌不忙地说。
『我正在考虑支持你儿子的恋爱』
恐怕这种不正常的横刀夺爱所引致的斥责传到了刚毅的耳中吧。为了让话题前进，弘一在刚毅烦厌的时候先表明立场。
『是这样啊。谢谢』
刚毅一边道谢一边猜测着弘一的真意，导致露出了奇怪的表情。
『我也对四叶小姐发表的婚约感到痛心』
刚毅的表情从惊讶转变为同意。比起同情自己的儿子，不如说对四叶家下届当家的婚约抱有反感，对刚毅来说是更容易接受的理由。
『那么，七草你觉得四叶家正在打算进行的近亲婚姻有危险，我这样理解也无妨吧』
『对，就是这样。四叶家下届当家，司波深雪小姐的优秀，我也经常听到女儿们提起』
这是谎言。弘一和三个女儿之间根本没有这种『经常听到』程度般的会话。深雪和达也的情报，全都是弘一私下调查的。
但是如果把这点老实说出来的话，为什么明明四叶家隐藏了与深雪和达也的关系，仍然会认识他们这个疑问会出现，而也会被人怀疑是否私下调查过。反正刚毅也不知道，所以说成从女儿们那边听回来反而更适合。
『她的才能不被继承这个损失实在是无法无视』
弘一的话是追随了刚毅的主张。但是对弘一来说的意料之外是，刚毅不愉快地咬住嘴唇。
『——不单止是深雪吧。司波达也是赢过了我儿子的魔法师。虽然是听起来好像笨蛋爸爸，但我认为赢过了将辉有十分大的价值』
『是呢。如你所言』
弘一马上承认了自己的失言。虽然刚毅自称笨蛋爸爸，但赢过一条将辉的确有着巨大的价值。而实际上在二零九五年的九校战，当将辉率领的三高队伍败给了达也率领的一高队伍的时候，就去到了要展开魔法协会专用线路的线上临时师族会议，讨论如何作出对应般的程度。
『司波达也的才能，也必须珍惜呢』
弘一马上同意了刚毅的话，不只是口上说说而已的。
『那么，七草你以后有什么打算？是会请求四叶解除婚约，或是支持我儿子吗』
虽然表面说是支持，但刚毅的表情表露的不快，很明显地正在想着『你是想利用我家儿子吗』。
那对于弘一来说是意料之外，不对，是意料之内。
『事实上，我正在考虑把司波达也迎为女婿』
和弘一想的一样，刚毅多少露出了一点动摇。
『….你家的真由美不是和五轮家的少爷正在交往吗』
刚毅以无法隐藏意外感的表情和语气，试探弘一。
『是呢，先不说女儿和洋史之间没什么动力。本人们没有露出想让交往进展下去的意思，已经到了想要回归为零的地步吧』
『你是说如果是司波达也的话，真由美也会有这个意思？』
『对于真由美来说司波达也是学校的后辈，但是有那种意思是没有错吧。真由美今年也二十岁了，身为父亲差不多希望她有结婚的打算了』
刚毅的直觉感觉到弘一打算利用一条家，但是他的理解力却不足让他理解到这点。弘一的话中没有一点奇怪的地方，对刚毅来说在这个时点也是不小的助力。『虽然十分羞耻，但我现在还处于和女儿商谈的阶段。还没到能够提出婚约的阶段。所以与此代替，我希望能够连名加入一条先生你的异议中』
刚毅感觉到自己正在陷入一个巧妙的陷阱中。
『那对身为当家的我来说，也是非常值得感谢的事』
但是现在只是考虑着是否接受弘一的提案而已。
『如果你能够快点给我回应的话就十分感谢了。我打算和当家以外其他也认为四叶的决定十分危险的人作出联络，你认为怎样』
『如果真的有这些人在，务必介绍给我』
并不是交给弘一委托，而是尽力维持自己身为主导者立场，但这对现阶段的刚毅来说已经是尽力的防备了。
『嗯，当然』
弘一笑着点头。
刚毅知道从最初要看透画面上的弘一的想法这件事是不可能的，所以他放弃了。
『那么对魔法协会提出的原型文书待会寄给你』
『联署过后的文书以防万一也先送还给你，麻烦你确认』
『我清楚了』
『那么就这样。一条先生，谢谢你』
『不会，这边才是，那么先失礼了』
和刚毅的电话会谈，以弘一满足的形式结束了。


达也和深雪带着水波回家的时候已经是一月四日，星期五。
得知达也们和四叶家的关系的只有魔法界的顶层而已。但是这个情报透过与魔法有关的人散播并不需要多少天。虽然这个家到现在仍然是秘密，但那也只是时间的问题。叶山那边提过东京正准备着四叶家的别邸，看来必须考虑一下搬过去的必要。
但即使演变成那样，达也仍然能看到一两个月的游余。首先必须要处理一下身边的事。
在前世纪的年末的话，就是把家中清空，一家一起大扫除的时候。但对家务高度自动化的现代住宅来说，打扫基本上交给机械就没有问题。在家中吃完午饭后，达也和深雪留下水波，前往八云的寺院，九重寺。
达也换上西装，而深雪则换成和服。也不能踩单车去，更不要说滑轮鞋。幸运的是达也家也好，九重寺也是交通管制之下能够自动前往的地区，并没有使用外面的车，而是使用了家中的机械车。
前往九重寺只需十多分钟。在出门之前也打了电话确认不会出现人不在的情况。
但是准时到达的达也们却被要求等待。的确八云在寺中。但是，原来先客在。刚好在达也们到达前拜访，虽然事前没有约定好而是突然前来，但看来是无法请走的客人。达也十分熟悉的八云的高徒，对着达也拼命地道歉。
达也想着要不要下次再拜访，但被那位弟子挽留着，结果就决定等下去了。今天也没有什么重要事，也不是想要工作的心情，所以达也就想着『没关系』等下去了。

达也被传唤过去，已经是过了三十分钟之后的事。
准备从讲堂前往本堂，而经过庭院的达也，在山门前看到了先客的背影。
那是一个剃发的老人。是宗派的干部吗，这样想着，但达也马上就打消了这个想法。虽然头看起来是和尚，但穿着的是高级的西装跟大衣。不，穿着西装的僧侣可能还存在，但那个老人肯定不是，达也这样感觉。最少那个老人没有出家，并且给人一种拥有着强权的印像。
是感觉到达也的视线吧，老人向左边转过头来。
老人的左眼是白浊的。
对于老人的动作，达也感受到强烈的违和感。如果左眼的视力有问题的话，正常来说应该是向右转头。
在那一只眼睛，蕴含着不一般的视力在。
『兄长大人？』
被深雪叫唤，达也瞬间取回意识。他的注意力被那个老人吸引到到这个程度。
在不清楚自己在恐惧什么下，达也切换了意识。

跪坐在八云面前的达也，并没有询问在庭院看到的那个老人的身份。
『师傅，晚了拜访你。新年快乐』
达也正在考虑应不应该调查其他人的客人。虽然没有根据，但他认为恐怕询问了也得不到答案吧。
深雪配合着达也端正地行礼。
『恭喜啊。情况我已经知道了所以不要在意』
得到八云的回答，兄妹两人一同抬起头。
『已经知道了啊，不愧是你』
对着以敬佩的目光看着自己的深雪，八云笑着摇头。
『不会不会。这不是值得佩服的事。因为深雪被指名为下届当家以及你们之间的婚约正在以颇快的速度传开着』
『……已经有那么多人知道了吗?』
对着苦恼地询问自己的达也，八云以装作的表情睁大眼睛表达着意外。
『那是肯定的。对于和魔法有关的人来说可是大新闻啊。而且还是和充满谜团的四叶家有关的情报啊。被注目是当然的。再加上，已经快到师族会议的时期了。特别这次是四年一次的十师族选定会议啊？刚刚好在这之前的新闻，要封锁情报反而才是不可能的吧。』
达也皱着眉头，深雪则是表现出忧郁。虽然说通知只限于二十八家和百家的一部分，但在透过魔法协会宣布的同时就已经知道会广泛传开。那原本就是为了让第三者知道达也和深雪的存在的情报。让大部分和魔法有关的人能够记得这件事也是四叶家的意图。
但是那最多也只是真夜的设计，达也其实并不希望变成这样。先不说在社会上的流言，在新学期中会被一高的学生们以什么反应来对待，就足以令两人忧郁了。
『不过说回来呢….你们居然不是兄妹而是表兄妹，还定下婚约』
八云坏笑。
『连我也完全被骗了呢。恭喜啊』
听到八云的祝福，深雪边脸红边转移视线。
但是深雪的表情，就因为八云下一句话而胶着了。
『那么，到哪里才是事实呢？』
『我们是听说这都是事实』
一边，在八云扬起充满兴趣的笑容的同时，马上变为无表情的达也，以没有自信的口气回答。
『嗯——，听说，呢』
『因为我对此并没有任何记忆，所以只能从其他人身上听说』
『原来如此原来如此。尽管是达也也好，也不会记得出生后马上发生的事。更不要说在这之前的事，就只能间接地得知。有道理』
八云一边笑一边以冰冷的眼光看着达也。
达也好像就在说『和你说的一样』般，沉默低头。
在这之后就只有一些家常话，在过了约二十分钟后达也和深雪就站起来了。
八云就犹如理所当然般一同站起，跟在兄妹后面。在这种场合尽管有多么需要顾虑也好，达也和深雪都知道那对八云来说没有意义，两人就以被负责带路的高徒和八云夹着的状态前往停车场的通用门。
在这里深雪和达也站好，打算再次作出问候。
但是，更快出声的是八云。
『达也。明天，我会给你比平常严峻一点的锻炼，所以做好心理准备。』
达也意想不到地睁大眼睛。刚才八云的话，是暗示着不要介意这次的事，和以前一样来修炼吧的意思。八云想表示，虽然身为四叶家一员这件事公开也好，和以前一样相处就好。
『今年也多多指教了，师傅』
虽然达也没有露出一丝感动的样子，
『老师，谢谢你』
但深雪的眼中，却涌出了一点眼泪。


在拜访完九重寺后的第二天，达也留下深雪在家，独身前往拜访位于旧茨城县土浦市的国防陆军第一零一旅团基地。
目的地是独立魔装大队的本部。并不是为了训练，而是为了向风间问候。
达也虽然身穿普通西装，但他所持有的ID卡和正规士兵的效力没有分别。只需经过读取卡片和生物识别检查后就轻松地通过了闸门，然后就走往魔装大队本部所在的建筑物。他本来打算直接前往风间的所在地，但是在三楼和地下三楼坚固的大厦的玄关看到眼熟的人影，就走过去了。
『新年快乐，大黑特尉』
『新年快乐，恭喜你，藤林中尉』
在互相敬礼的同时，达也和藤林互相交换了新年的问候。但是达也的『恭喜』并不是单单是新年的祝福。
『谢谢，特尉。薪金提高了这点实在真心令人高兴啊』
藤林以开玩笑的语气回答。达也感觉到话语的当中蕴含着复杂的意思在，但并没有当场指出。
『我也想为中佐送上新年的祝福』
『当然，队长也在等我们。我们走吧』
藤林灿笑了一下转身。
达也跟随着在她的背后。

『我是藤林』
『进来吧』
风间给予入室的许可，来回应藤林的敲门。在队长用的办公室中只有一个人的气息。
『失礼了。我带了大黑特尉过来了』
『两人站在那里稍等一下』
在说话的同时，风间操作着桌子上的终端。在入口方向的墙壁的一部分倒到手的高度，然后在水平位置停下成为了椅子的座面。
达也和藤林一同坐在现成的椅子上。座面上设有垫子，所以坐下去并不会感到不适。
风间不断重复着以触屏笔在以十五度躺着的显示屏上签名的动作，然后抬起头。
藤林和达也站起，站在收起了显示屏的桌子前。达也站前半步向风间敬礼。
『队长，为你献上新年的问候。还有，恭喜你这次的升职』
『嗯姆。特尉，今年我也期待着你的活跃』
『是。非常感谢』
风间放缓了表情，然后站起。
达也和藤林的背后出现一块木板，然后木板被沙发撑起来。
『嘛，坐下吧』
这样说着的风间坐在空气垫的简易沙发上。然后达也坐在门那边的沙发上。
天花板降落在两人之间，形成了悬吊式的茶几。然后桌子上已经准备好了茶壶、
茶杯还有茶碟。
仍然站着的藤林拿起热水壶，把热水注入茶壶中，然后过了一会就把茶壶中的茶倒进去茶杯中。她把两个茶杯和茶壶放在盘子上放在风间和达也面前。对着道谢的达也微笑，然后藤林往风间的左边移动。
『虽然我认为你应该没有特别依赖的事，但今天不单单只是为了问候而来的吧？』
风间拿起茶杯的同时询问达也。虽然说里面不是热水，但薄青瓷造的茶杯还是相当热吧，但风间没有露出一点的反射动作。
『听说队长升职了，当然不能装不知道』
对着风间直接的问题，达也一边笑着一边回答。虽然是客套的笑容，但是并不是没有感情伴随着。只是，并不是认真的脸而是选择了笑容而已。
『虽然说是升职呢』
回应达也客套的笑容，风间也笑了。只不过这边却是苦笑。
『薪金几乎也没有提升，而且在同期的人中更是倒数几名呢。嘛，虽然我觉得我的军阶提升了令部下们经常浑身是汗的状态能够消失是好事。』
和风间说的一样，在这个一月一日送来的辞令中升职的并不单止是风间。和达也提到过的一样，藤林从少尉升为中尉，真田和柳两人由上尉升为少佐，各自的军阶也提升了。
风间在年轻的时候执行过的作战中曾经令中央不满，所以他的功绩、实力、名声和地位不符地被抑制着。在成为独立魔装大队的队长后，由于第一零一旅团长——佐伯少将的努力终于成为了佐官，但负责军政的高级官僚们并没有打算让风间再次升职。
但是在横滨事变中立下的战功并不是国防部能够无视的。反过来利用独立魔装大队是秘密部队作为理由，如果马上升职的话就会暴露他们是大队的干部这种屁理由，把原本应该在去年一月和七月决定的升职延迟了，但是实在无法再抵抗应该给予战功的抗议，所以只能在前几天下达了升职为中佐的辞令。
伴随着的是被延迟升职的真田、柳、藤林三人的军阶升一级。
『军阶提升了也不是坏事吧。即使只有一点点，但收入提升的话，没有比此更好的事吧』
『说的也是。说起特尉的收入这件事，心情稍微有点复杂』
『我的收入也没差太远。因为以CAD作为开始的魔法工学领域的制品，它的市场仍然很小啊』
达也和风间两人同时笑了。然后同时绷紧了脸。
『中佐，防谍措施如何？』
『是完全的』
对着达也的问题，风间点头回答。
达也小小的吸了一口气。
『中佐，独立魔装大队的编成有变吗？』
『这次没有任何变更。因为我们独立魔装大队被放在秘密部队的位置上啊。所以旅团长认为即使阶级和工作不对应也没有问题』
『了解』
达也是以特务士兵的身份配置在独立魔装大队中，而这个身份和风间或是真田个人的关系比较大。如果首脑变更了的话，必须考虑到自己也是有关的人。
刚才的话并不是客套话，而是处于真心必须尊重四叶家的利害关系的立场。如果必须隶属于不能信任的人的指挥下，就一定要检讨是否应该和军队切断关系。但是这次，看来这个担心是不必要的。
『达也，我们能够和以往一样，认为能够得到你的协力吗？』
这次风间以紧张的表情询问达也。
『可以的』
达也轻轻点头示意。
『你不是被四叶家赋予了新的身份吗？』
『那并没有和独立魔装大队的利益有所冲突』
达也并不是以『和国防军』而是以『和独立魔装大队』来回答，是因为意识到了。
『最少，现在是』
然后加上『现在是』的意思，风间清楚地明白了。
『是吗』
这样说着，风间很快就接受了。
『我们预测，在这几个月中，包括国内，世界情势正在以高速开始动摇。即使没有去到群发战争的再开的程度，但中规模的军事冲突可能会在最近，具体的来说一年内，在东亚地区再次发生的机会不小』
『我们是指陆军参谋部的见解吗？还是统合参谋本部的见解？』
在持续了二十年的群发战争即将开始的时候，国防军这个组织大规模地改变了。防卫省被放置在统合军令部中，而军令部则统括着国防陆军总司令部、国防海军总司令部、国防空军总司令部。还有设立作为紧急机关的统合幕僚会议，直属统合军令部，统合军令部长则同时担任统合幕僚会议的领导者。然后统合幕僚会议的功能就是在紧急时候马上召集人，作为国防军的最高决策机关。
例如在去年的横滨事变，在侵略开始之后两个小时内，统合幕僚会议就开始活动，并且决定使用『质量爆散』。
在现在的体制中，在陆、海、空三军之下各自设立了负责处理情报、订立作战以及专门部署的参谋部。这和统合军令部不同的是这只负责分析军事情报以及提供意见，单纯的参谋部而已。达也的问题，是在询问风间所说的推测究竟是到了什么程度的分析。
『不，那是佐伯先生的分析』
风间的回答，并不是达也预料过的答案。看来最多也只是一零一旅团中，非正式的分析。但是，达也对这个会发生军事冲突的预测的信赖，却反而不断上升。
这是来自优秀又充满经验的专家，没有顾虑过政治家的判断。那并没有加上顾虑世论反应的政治偏颇，可以说是纯粹的分析结果。虽然达也是一点也不想预测成真，但也没有能够乐观地认为那是毫无证据的自信。
『十师族虽然是为了保护魔法师的权利的组织，但并不会逃避国防的职责。根据这一点，四叶家和国防军是利害一致的』
『我并没有想要求你在和国防无关的地方复行义务。达也，今年也期待着你的活跃』
以和第一句相同的话，风间结束了和达也的对谈。

在和风间打完招呼后，达也本来打算和真田、柳以及山中打个招呼。可是山中现在不在基地，真田和柳则处于不能空出手的状态。迷惘着要在某个地方等还是直接回家的达也，被协助自己确认了三人状况的藤林邀请去士官用咖啡厅。
现在的时间是十时五十分。虽然是对吃午餐来说还早的时间，但对于喝一杯咖啡却是刚好的时候。由于还处于新年的期间，所以旅团全体都还没有认真训练，令士官用咖啡厅颇热闹。
虽然说是新年期间但仍然是执勤中，士官全部都穿着制服。藤林也穿着后勤用女性制服。相对的达也穿着三件式的西装。如果有着单手拿着的大衣的话就不会如此有违和感了吧，但现在的样子在咖啡厅微妙的显眼。
藤林以有趣的眼光看着平静地感到不适的达也。
『….达也你也会这样害羞啊』
达也因为自己在逞强而不说出口，以无奈的眼光看着藤林。
『我并不太喜欢引人注目』
听到达也的回答，藤林露出了快大笑的表情。
『那么，这次对你来说可以说是灾难呢』
『那也是无可奈何的事。因为没有拒绝这个选择存在』
藤林以像是想要试探达也内心的眼光看着达也。
『是指婚约的事吗？』
『当然是』
『你讨厌吗？』
『只是没有办法而已。被命令和一直作为妹妹的人定下婚约，脑袋也无法那么快切换过来。特别是明白深雪必须有一个婚约者这个理由所以更加无法反抗…』
达也的答案是客套话。
那并不是因为真的需要婚约者，而是他根本不可能放开深雪吧。
如果知道他们两兄妹之间的感情的人就能想到吧，对藤林来说也不是如此困难去看透达也。但是藤林的口中并没有说出调戏达也的话。
『婚约者是必须的…吗』
达也以惊讶的眼光看着藤林。
但是，并没有作出询问。因为考虑到藤林的年龄的话，就能够容易地推测出她被亲人要求结婚吧。
『….最近，很烦啊。说着，你也该差不多去结婚』
但是达也想要避开提到的话题，却从藤林的口中提到。
『虽然我也知道自己都这个年纪了…』
从魔法师被要求早婚的现代潮流来看，并不难想像到藤林被亲人施加巨大压力。正因此达也才没有对藤林说什么。
正因为知道藤林不愿结婚的理由，所以额外地说不出无心的话。
『我知道的。差不多要好好地整理心情。如果我一直纠结着那个人身上，他也不会开心吧』
再说，今天的藤林居然踩下连达也都想避开的地雷。现在比起其他士官好奇的眼光，倾听藤林的话反而更令达也难受。
藤林在二零九二年的冲绳防卫战中失去了即将举行婚礼的婚约者。虽然是双亲决定的婚约，但她一直无法忘记他。
婚约者，是刚上任的。在第一个配属到的地方战死了。
之前身为研究者的藤林变为制服军人也是因为婚约者的死。
并没有因为失去他而憎恨军队，可能是想要代替他完成遗志吧。达也并没有听说到这个程度的事。
达也明白的，就只有藤林无法忘记战死的婚约者，以及她身边的环境无法原谅这个行为而已。
『啊，对不起！我真是的…让你听这种埋怨，也只会令你困扰而已吧』
察觉到达也的困惑，藤林慌张地以及不好意思地道歉。
『不会…我认为你的家人也只是关心你而已』
对着这样的藤林，达也也只能说出这个程度的话。



和八云说的一样，达也们的传言在魔法师之间迅速扩散着。
『雫，那个，是真的吗？！』
『….没有错哦』
把视线从站在桌子另一边的穗香身上移开，雫难以开口地回答。
『深雪是四叶家的下届当家？！』
『嗯』
像是脱力般，穗香轻轻地坐回去。
两人的面前有红茶，以及一口大小的彩色糕点。
今天是一日六日，星期天。雫和穗香两人正在北山家的饭厅享受着饭后茶点的时间。——虽然气氛正在变得不是在『享受』。
和难得来游玩的穗香（正确来说，是雫邀请的）谈这种话题的雫自己也感到难受，但是她认为比起之后见面的时候突然告诉她倒不如一早就告诉她还比较好。
和雫想的一样，穗香果然受到了强烈的冲击。处于坐在椅子上失神的状态。
『深雪是…原来是这样….』
但是，失神的时间却意外地短。穗香像是接受了般低语，然后以坚定的眼光看向雫。
『虽然吓了一跳，但感觉那也是能够接受的。如果是十师族、而且还是那个四叶家的人的话，感觉拥有那种才能和实力也能够理解。』
穗香的表情中虽然带有一点寂寞，但以想通了的脸向着雫笑。
『呐，刚才的是从谁听说的啊？是伯母吗？还是伯父？』
『是四叶家透过魔法协会向主要的数字家系的当家联络。然后是母亲以前的穿华人告诉她的。』
『是啊。如果爸爸在家的话就会告诉我吧』
穗香的父亲是某个强力的数字家系成员的部下。因为这个讯息并没有特别被指定为秘密，所以职场会成为传言的根源的可能性也不低。
对穗香的父亲不在家这件事感到一点庆幸，雫一开始是这样想的。穗香的父亲，并不知道穗香的恋爱。只是单单向父亲提到过达也和深雪的事，就有可能令他跟穗香说和两人保持距离。
『穗香』
『嗯、怎了？』
但是，对雫来说，要处理好这件事并不容易。特别是知道自己并不擅长说话，究竟要怎样告诉她才好的烦恼开始加重。
（但是….我一定要告诉她才行啊）
说不定穗香会哭吧。不，是一定会哭吧。在那时候，能够让穗香率直地哭出来的就只有自己，雫的使命感开始涌上。
如果不这样做的话，有种会逃避掉这个话题的感觉。
『其实，从母亲那边听回来的话还有后续』
『后续？究竟是什么？』
雫吸了一小口气。
『是说深雪和达也并不是兄妹而是表兄妹。而这件事好像深雪或是达也都不知道的样子。然后，达也被选为深雪的婚约者了』
一口气说完了。
『不会是这样的….』
穗香的脸逞强着，然后马上露出笑容。
『真—是的，雫，这种恶意的玩笑就不要开了。愚人节还有三个月才到啊』
穗香等着雫一同笑出来。期待着，雫会以没有恶意的表情说『被发现了』这样回答。
但是，雫只是以沉静的表情看着穗香的双眼。
『等等，雫。不要再开玩笑了』
穗香的眼中出现了恐惧。即使是这样仍然保持着笑容，以半开玩笑的声音要求雫告诉她这是玩笑。
『穗香』
但是，雫的声音并不是穗香所期待的，认真的语气。
『….是真的?』
穗香以颤抖着的声音询问。
『…..嗯』
雫以痛苦的声音肯定。
『怎么会….!』
穗香站起来，想要跑出饭厅。
『穗香！』
而她的背，被雫紧紧地抱着。
『放开我！』
穗香以稍微粗鲁的动作摆脱。她并没有意识到是谁抱着她。更严重的是，甚至连自己想要去哪里，不对，自己想要做什么也不知道。
但是，一种想要从恐惧的对象中逃离的生存本能，令她想从黑暗，尽力地逃走。
推开的双手，当中的力量没有一丝加减过的。
『呀！』
悲鸣。以及人的身体撞上桌子的声音。桌子的脚摩擦的声音。椅子翻过来的声音。叉子四散在地上，器皿摔破的声音。
『….咳』
然后是忍耐着疼痛的呻吟，把穗香的意识拉回去现场。
慌张的回头看到的，是躺在倒下的椅子旁边的雫。而她后面的地板，全都是器皿被摔破后的碎片。
『雫？！对，对不起！你还好吗？！』
忘记正在哭这件事——变成另外一个意义来说想哭的脸，穗香慌张的跑到雫的旁边。
『没事』
轻轻地握着想要帮助自己的手，雫几乎以自己力量站起来。
『只是轻轻地撞到了一下而已。没有受伤』
这句话是不单是对穗香说的，同时也是对着听到骚动而冲进来的女佣们所说的。
站起来的雫像是要证明自己所说的，完全没有露出一丝疼痛的样子。但是，看到自己穿着的连身裙的裙摆，就轻轻地皱起了眉头。
『果然泼到身上了。去房间换衣服吧』
连身裙的裙摆，被飞散的奶茶弄得一塌糊涂。
『那个，让我们帮…..』
其中一个女佣想要说的话，被雫的无表情截断。
『不用了。比起这个，这里就麻烦你了』
『清楚了』
但是，知道这个家庭的『小姐』并不喜欢人帮她入浴或是穿衣服的女仆们，并没有再提出在此以上的请求，马上服从雫的请求。
『穗香和我一起来吧』
『嗯』
把雫推开撞到地上——虽然有点夸张——的冲击，盖过了刚才接受的冲击的穗香，对雫说的话想也不想就答应了。

『那个，雫…..。对不起，我居然那么粗暴对你….』
到达雫的房间的时候，穗香看起来已经冷静下来了。在只有两人的房间中，穗香说出的，是对雫的道歉。
『别在意。也没有受伤，而且看来也不会留下什么疤痕』
在回应的同时，已经脱下连身裙的雫把裙子掉在地上。然后让穗香看看自己撞到的左腰和肩膀，手肘。的确，雫雪白的皮肤上稍微有一些泛红了，但是看得出那是不是会留下痕迹的程度。
『穗香，随便坐吧』
换成用厚布造的吊带连身裙，雫站着跟穗香说。
穗香看了一下房间，然后坐在大床的边上。
『让你久等了』
换完衣服的雫坐在旁边。身高是穗香比较高这点，透过座高就反映出来了。
自然地，雫从下方偷看的视线，和穗香的脸撞个正着。
『穗香，你还好吗？』
这句话成为扣板，令穗香心中的悲伤苏醒了。
穗香的双眼涌出了泪水。
雫挺直腰，把手跨过穗香的肩膀抱着她。
『达也和深雪是表兄妹，是真的吗？』
『嗯』
『达也和深雪，定下了婚约也是…..』
一边呜咽的穗香一边问。
对着已经回答过一次的疑问，雫以紧紧地抱着亲友作为回答。
『怎么会…这太残酷了….』
就像决堤般，穗香开始不断哭。
『达也说过….明明是兄妹….深雪也….说过我们是朋友….』
雫什么也没有说把单边的膝盖放上床上，把穗香的头紧抱在胸口。
在穗香的哭声开始变弱——并不是停止，而是哭累了——、雫仍然把穗香紧抱在胸口中，把嘴唇移向她的耳边。
『穗香你，有三条路可以选择』
穗香的身体，露出了和呜咽不同的反应。确认自己的话确实地传达了，雫继续说。
『第一条是是放弃达也。恐怕这是最不会受伤的。』
穗香没有反应。她在等待下一个选择。
『第二条是，仍然不放弃，继续对达也展开攻势。我觉得达也视深雪为妹妹这点是真的。对达也来说，对深雪来说，两人不是兄妹这件事应该是很惊讶的』
『…..是这样吗』
穗香的声音混着哭声。
『嗯』
雫特意没有用『大概』和『认为』这些字，以短句断言。
『深雪是从以前就把达也看为异性爱着吧，但达也的想法最多也就只是对妹妹的爱情。所以，突然被定下婚约，达也也应该正在困惑的』
『但是，已经定下婚约了啊….』
『只是没有拒绝而已。但不代表他接受了，所以机会不是零的』
雫并不是说『有机会』而是说『不是零』。
而它的意义，对现在的穗香来说是十分容易理解的。
『….第三是?』
雫短短地吸了一口气，和犹豫一同说出口。
『….第三是,成为达也的情妇这件事』
『情妇？！』
是太过意外的事吧。穗香抬起被眼泪浸湿的脸看着雫。
『当然，不是现在马上。深雪也不一定马上会成为四叶的当家，我觉得结婚是在之后的事吧。成为情妇是在达也和深雪结婚之后的事』
『但是情妇什么的』
『穗香无法忍受不能独占达也吗？』
『这种事！….虽然只有一点点，但是，比起不能一起是』
脸红低头的穗香，被雫再次抱着。
『达也拥有十分特殊的魔法资质。想要让他的遗传因子被更多人继承这件事，四叶家也应该在考虑的』
在雫的胸口中，穗香紧紧地握住了双手。
『….最不让穗香你受伤的，是第一条路。第二条路在真的不行的时候放弃就不会再受伤。但第三条路，即管顺畅地走下去也会抱着一生无法治愈的伤口活下去。并不只是穗香，连深雪也是』
『……….』
『我呢，其实想穗香你选择第一条路。但是，选择的是你』
雫知道这个问题很残酷。但是如果放任下去的话，穗香就只会沉溺在悲伤的深渊中，无法浮上来。雫十分害怕会变成这样。
如果放任她这样下去的话，穗香的悲伤太过接近渴望破灭了。雫更加害怕会变成那样。
雫没有再说什么，等待穗香的回答。
『….我放弃不了』
那是，穗香的答案。
『我，现在还没法放弃。但是我也讨厌自己不是他心中最爱的人。我能够做出和深雪互相伤害的觉悟，但是要一直伤害下去一定做不到』
雫开始心痛。但是在心中的某个地方，松了一口气。
『那么』
『我会选择第二条路。直至可能性到零为止，多少次也会作出攻势。….虽然，马上什么的我做不到』
穗香最后所说的话，雫不知道应该要怎样回答而皱起了眉头。
『….一点的休息也是必要的』
『恋爱的休息？』
『恋爱中的心的休息』
穗香在雫的胸怀中轻轻地笑了。
雫放开穗香然后坐好，露出了羞耻的笑容。


[2]

一月八日，新学期的第一日。达也们三人比起平常早了三十分钟上学。
因为有类似开学礼之类的仪式在，不对。虽然三人也是学生会职员，但并不是因为新学期有特别的准备所以才会较早上学。
一早上学的原因，是因为学校的传召。在昨天，校长给达也和深雪传了一封电邮表示在开学礼前有想说的事，要求他们到校长室。
电邮送到的时间是昨天正午后。当时深雪虽然在家，但达也在FLT工作中。因此，两人只能在晚饭时间讨论这个传唤，然而结论却马上得出来了。
目的就是四叶家对魔法协会报告关于达也和深雪的身份这件事，只能这样想。
为了听取情况，针对对学校递交虚伪的申请的斥责，还有虽然是婚约者，但在校内必须严守节度——大概就这些吧。
而这个预测并没有落空。
达也和深雪面前的是副校长八百坂。然后在里面坐在桌子后面的是校长百山东。顺带一提水波在自己的教室。收到电邮的只有达也和深雪而已。
『那么，你们是想说并不是有意图地递交虚伪的申请吗？』
『是的。由于户籍上一直都是亲生儿子，所以我对此深信不疑』
百山轻轻地皱起眉头是因为注意到他军人般的口调，还是因为感觉到尽管在自己面前也毫无紧张的态度有点不对劲吗。
八百坂敏感地察觉到校长的心情变坏后，就有点不安地继续询问达也。
『是连户籍都是伪造的吗？如果保护者是有意图地伪造递交的文书，当场是有可能直接被取消学籍哦』
『关于这件事的话，我听说父亲已经递交书信道歉以及作出说明才对』
『的确，确实地收到了。已经逝世的母亲在出生表上写错了，而一直也没有注意到。但是，这真的有可能在十七年间也察觉不到吗』
『因为父亲对我并没有作出多少关心。现在想起来的话，可能就是因为不是亲生的吧』
即使听到父亲对儿子没有任何关心也好，八百坂并没有露出特别的表情。这种事，在现在或是以前也不是什么罕见的事。
所以反而，就不会认为达也说的话不可信。
『校长。我认为司波君的自辩中并没有不自然的地方』
百山并没有马上回答。
『以户籍开始的公开数据正在被更正中。作为特殊的家庭状况来考虑，我认为也没有必要进行处罚的必要，你认为如何呢』
『情况我明白了』
百山校长点了几下头。八百坂相对地，露出了松了一口气的表情。
『的确，你们并没有任何责任。惩罚没有责任的人，在教育者的立场来看是不被允许的。但是，这次的事是足以有可能造成学籍取消的重大过失，请不要忘记这点。请对你的父亲传达我们严重的抗议。』
『我明白了』
达也行了一礼，而深雪则端正地鞠躬。
『然后，虽然你们是婚约者，但在校内请遵守节度。考虑到这是特殊的状况，所以对于你们同居这件事我们不会作出任何干预和意见。
『谢谢你』
对着百山，两兄妹再次行礼。
『….虽然说到现在为止都是作为兄妹生活而作出了一定程度的宽恕，但你们从今以后就是婚约者了，请别忘记这一点』
『是的』
最后从八百坂口中收到忠告，在校长室进行的情况听取和训诫就结束了。


校长和副校长的『说教』被预期中更快结束。虽然这样说，达也到达二年E组的教室的时间点依然晚了一点。
『啊，来了来了』
在他进入教室之前艾利卡就在窗边作好了准备的原因也是这个吧。
『唷，达也。好久没见』
雷欧看来知道达也还没到就先回了教室一趟了吧。在达也经过F班教室的时候，雷欧就在背后搭话。
『艾利卡，雷欧，很久没见』
达也站在走廊上回应两人。顺带一提，把艾莉卡名字放前面是因为如果不先说艾利卡的名字的话，她就会微妙地纠结在上面。
『达也，你什么时候回到东京的？』
被艾利卡这样一问，达也就想起之前约好在处理好事情后会联络这个约定。
『是在四号。没有联络你们不好意思』
他没有忘记过事情的经验。正确点来说，没有想不出来的事。但是这次实在是连想起来的空闲也没有。
『没关系啦。事情很麻烦吧？』
『比起事情，以后才是更加麻烦的吧。这边已经没事了所以没所谓啦』
达也对雷欧的话感到意外。艾利卡知道四叶对魔法协会送出的文书的内容并不奇怪。千叶家也是其中一个四叶家送信的对象，其中一个主要的数字家系。
但是雷欧的家族和日本的魔法师没有任何关系。雷欧的魔法因子是来自德国的，事实上是来自逝世了的祖父。他并没有任何日本开发的魔法师血统。经由魔法协会得知的关系，或是从其他家族的魔法师之间得知传言的关系，他应该也没有。
自己和深雪与四叶家相关的情报已经传开到这种程度吗……。达也心中疑问的答案，在之后马上就公开了。
达也一进入教室，同学们的视线就全部集中在他身上，然后马上移开。
『早安』
一边把握着他们对自己的想法，达也决定先和平常一样和坐在旁边的美月打招呼。
『那，那个，早安….』
果然，美月在打完招呼后马上就把视线移开了。明显地是知道了达也他们那边的事的反应。
达也也把视线从美月身上移开，坐在自己的位置上打开终端。
在他进入教室之前就站在窗边的艾利卡和雷欧以担心的眼光看着达也。
达也和两人四目相对，露出『别在意』的表情。
而在这天早上，干比古没有在E班教室出现过。


上午的课完结了。同班同学接待达也的方式，就像是接待不能惹的人般小心翼翼。
虽然达也平常和同学的对话也说不算是多，但整整半日，完全没有人来搭话是没有发生过的。他在不同领域都很可靠，所以在某方面困扰时会向他寻求帮助的场景是颇常见的。
对达也来说麻烦的原因，是在于同学们的视线中并没有恶意或是敌意存在。如果他们是想要排斥自己的话，达也肯定会把他们从自己的意识中排除掉吧。
达也并不讨厌人类。
但是同时的，也不是喜欢人类。——包括自己。
只要有深雪在就可以，这对达也来说是不会质疑的真心话。
除了深雪以外的人都是可有可无的存在，如果是能够令自己生活舒适一点的话，就更好，这种程度而已。并且如果是这种人的话，如果不是明确地对自己展示敌意，也会想维持良好的关系。
在现在这种气氛下，达也判断由自己作出行动会很麻烦。
『美月，我要去一趟学生会，所以如果有人问到的话，能麻烦你这样告诉他们吗』
『啊，好的！』
听到达也的声音，美月的回应中蕴含着害怕。
为了不让人误会他是想断绝关系，让美月害怕的程度是必须的成本。

达也说自己要去学生会是真的。但是他并没有进去，反而在门前开始周旋。
穗香和雫在里面。
虽然没有打开门，也没用使用『精灵之眼』，但只隔了一道门的话，要知道里面有谁并不难。如果像是达也般，气息难以辨别的话就是另说，他的状况是即使不特别去意识也是这种状态，而普通学生并不会在校内消除自己气息。
穗香她们，并不会做出这种事。
穗香是学生会会员所以在里面并不奇怪。而雫一同待在学生会也是平常的事。但是两人今天会在学生会却是意料之外。
和他的预测相反，深雪反而不在学生会。
穗香和雫在学生会，是为了避免在食堂被好奇的目光包围。她们是深雪的好朋友这件事在一高内是有名的。二年级的女生中知道穗香对达也抱有好意的人也不少。
深雪也因为一样的理由，所以避开了去食堂用膳。更不要说她是传言的主人公。身为学生会长的深雪大部分都是在学生会用膳。达也想着今天也会是这样。不如说达也认为想避开和深雪同席的反而是穗香，但顾虑着的反而是深雪那边。
在早上，被校长和副校长两人说教完，达也在这段时间都打算避开和深雪一同吃午餐。但就好像深雪也考虑到这个必要性，所以当两人离开校长室时，达也这样提议之后，虽然深雪露出不满的表情但仍然答应了。
因此两人没有约定好汇合的地方。但把意识稍微移向自己内心，深雪在哪里就马上知道了。虽然要把握她在做什么并不困难，但现在只需确认她的所在，达也就前往深雪所在的地方了。

打开天台的门。果然完全没错，深雪就在那里。
虽然今天没有下雪，气温仍然处于十多度。恐怕没有其他学生会想在这股寒风之下在天台吃午餐吧。是刚好能够一人独处的地方。
『啊，兄长大人。我一直在等你』
不，并不是『一个人独处』而是『两个人独处』。看来深雪一开始就这样打算。
『如果你联络我的话我就马上过来了喔？』
对达也的回答是深雪的微笑。
『因为兄长大人你不可能不知道我在哪啊』
和这个笑容相衬的温暖，覆盖了达也的全身。并不是因为心理作用，是深雪的魔法。
『兄长大人，你还没吃午饭吧？请过来这边』
深雪让达也坐在自己旁边。她坐在三人长凳中的右端。原本达也也打算坐在深雪的旁边，所以就无顾虑地坐下去了。
深雪从放在膝盖上的保温袋中拿出了两个一大一小的盒子。小的盒子放在膝盖上，而大的则递给达也。那是什么还用说，当然是便当。
『你还准备了便当啊』
『是的，是在兄长大人你去晨练的时候准备的。我觉得今天应该需要用到』
这样说起来，达也想起上学的时候水波拿着一个大袋这件事。
『是啊。谢谢你，深雪』
达也在这时想到如果在一开始就说出来的话，恐怕这一切都会化为水了吧。但他在想应不应该说出来。深雪会准备便当，大概是因为已经预想到会演变成食堂或是学生会都无法使用的状况。然后不说便当的事，是因为不希望这种情况会变成事实吧。
『不会。但结果还是变成了一起吃午饭呢』
对着深雪稍微带刺的一句话，达也只能苦笑。
『早上，如果你跟我说的话，我也不会说午饭分开吃吧』
『啊啦，是这样吗？』
虽然口上否定着，但深雪的心情很好。不管变成这种情况也好，能够两人独处吃饭令她很高兴吧。
但是达也的眼中，稍微看到一点原本的气氛混杂着。
『先不管这些。总之先让我吃吧』
『当然，请』
得到允许，达也打开了便当盒的盖。
深雪露出了恶作剧般的笑容，拿出盒子里面的筷子伸向达也的便当盒。
『要不然，喂你吃也没关系』
保持住平衡以免便当掉下去，转身夹起达也便当里面的炸物，然后移向达也的嘴巴。
『那我就不客气了』
达也不慌不忙地说，然后动头小心地避免碰到深雪的筷子吃下去。
深雪的脸不断变红。
她慌张地坐好，然后打开自己膝盖上的便当。透过这样做，把视线从达也深深移开。
简单来说，就是类似自爆般的感觉。
『深雪做的便当，果然很美味呢』
就像是要深雪听到般说着，达也偷偷地看了一眼她的脸。
然后判断不要在这以上继续调戏她。——其实喉咙中有一句『不让我再吃多一点吗？』等待着。
『….虽然能够两人独处是好事，但在冬天的天空下实在令人视觉上感到一点寒冷。如果有可以用的空教室的话，明天起就在那边吧』
达也把调戏的话转为这句话，低头的深雪抬起脸。
『由明天开始也可以两人独处….吗?』
『暂时这样会比较好吧。但有学生会工作的话就另说』
虽然像是中午就把早上的话盖过的样子，但深雪并没有否决。
『今天我会去找的』
两手大力握起，充满动力的深雪宣言着。
『我这边也会去问问看，但别勉强自己』
达也一边笑，一边看着充满干劲的妹妹。

『——A组的各位怎了？』
达也说出这句话的时候，是刚好两人也吃完便当收拾好之后。
『那也是无可奈何的事，很不舒服。大家都只是在远处投来好奇的目光，即使交谈也好像有些东西说不出口般的感觉』
『我这边连搭话的人也没有哦』
『我也没有和穗香跟雫说过话』
听到这点，达也的眉头皱起了。
『…..是生你气吗?』
『虽然如果从我这边搭话的话，多少也会给我回答吧…..对呢。最少，感觉她们正在避开我』
这样回答的深雪，看起来有点寂寞。
『如果不是完全不理睬的话就没关系吧？两人应该也理解那是我们必须接受的事』
『….如果真的是这样就好了』
深雪露出的笑容，稍微有点低落的感觉。
『想着没问题吧。真的不行的时候担心也没用』
达也把手扶着深雪的脸。深雪的手，搭上自己的手，闭上眼睛。
『好的』
『有些事交给时间解决就好。现在还不是悲观的时候』
『是呢…..。但是，兄长大人你也是』
深雪以纯净的眼光看着达也的双眸。
『兄长大人的话，肯定打算把你朋友的事放到『时间会解决』的时候吧？我认为偶然应该主动行动哦？』
『说不过你呢』
达也以『被将了一军』的脸苦笑着。



回家后，达也打去直通四叶当主的电话号码。
在去年的除夕之前达也还没有被允许直接打电话给真夜，但现在表面的关系是母子。即使达也直接打电话给真夜，也不会有人怪责。
坐在达也旁边的是紧张的深雪。虽然已经到了要准备晚饭的时间，但深雪十分了解事情的先决程度。所以今天的晚饭就交给水波了。
『让你久等了。达也你这边联络过来刚好』
实际上这个电话是今天第二次。第一次打的时候，在视像通话中登场的是叶山。他请求达也过二十分钟左右再打过来，达也就照他的话做了。
『请问有什么事呢？』
『先让我听听达也你们那边的事吧？』
虽然达也好奇真夜有什么事要告诉自己，但在还是乖乖地服从她的指示比较好。
『今天，在一高收到了百山校长的传召』
以此作为开始，达也向真夜报告谈话的内容。
『百山先生作出严重的抗议呢….』
真夜以觉得有趣的声音低语。那同时也是她私下认识百山校长般的语气。
『不管怎样，报告辛苦了。达也你们不用特别做什么就好』
『了解』
达也和深雪对着镜头低头。
『我这边也有事要告诉你们』
两人抬起头的瞬间，真夜开始说。
看来不是新的任务。这样想着的达也，摆出了仔细倾听的姿势。
『之前透过魔法协会的通知中，一条家对你们的婚约提出了异议』
『叔母大人，为什麽一条家会做出这样的事？』
对着真夜说话的深雪，虽然表面上很冷静，但声音里面蕴含着强烈的愤怒，令达也和真夜都有点难以说出口。
『虽然十分难说出口』
但即使是这样，真夜也不会把即将说出口的话吞回去。并不是顾虑深雪，而是对被激怒的侄女的样子感到有趣。
『血缘太过相近是一条家的藉口。魔法师的才能是国家的财产，不能让次世代继承到异常的遗传因子。』
『怎会』『不只是这些吧？』
达也遮盖着深雪因为某点而想要大叫的声音，向真夜提出疑问。
『为了预防次世代的遗传因子异常问题这种烂藉口并不只限定在魔法师身上的吧。所以才会有防止血缘过于接近的亲族结婚的法律存在，不对吗』
『虽然不只是那个理由，但的确最大的理由是它吧』
『反过来说，对合法的婚姻提出异议，即使是十师族也没有这个权利吧。一条家是不是还提出了其他什么事？』
对着达也的指责，真夜满足地微笑并且点头。
『完全和你说的一样。不愧是达也你呢』
达也那边，即使被夸奖也不会感到什么满足感。
『那究竟他还说了什么？』
『那个呢….那边的长男，提出了和深雪的婚约呢』
『请拒绝！』
对着真夜的回答，深雪一刻也不等地说出。
『深雪』
『没关系，达也』
想要令无礼地大叫的妹妹冷静下来，但真夜却对深雪微笑表示原谅。
『深雪会生气也是理所当然的。对着已经有婚约，而且还对外宣布了的人提出婚约，我也觉得有点太那个了』
『那么，请你给予拒绝的回答……?』
深雪充满期待的询问。
『不，还未哦，深雪。暂时不会给予一条家回答』
但是真夜的答案却是微妙的『否』。
『但如果这样做的话我们的这边的立场是否会恶化？』
对着达也的问题，真夜表示『我知道的』般地点头。
『我没有打算一直放置下去的打算。所以你们也不要太过在意这件事』
『别乱来，的意思吗？』
『对，就是这样。你们就和平常一样，亲密地过下去吧』
对着强调『亲密』这个意思的真夜的话，
『叔母大人….』
深雪害羞地移开视线。
『我明白了』
但是达也眉毛动也没动，对着镜头冷静地行礼。


即使到了新学期第二日也好，一高生对待达也和深雪的态度仍然没有变。就是不敢轻易接近，但又无法隐藏好奇心的态度。嘛，这种事不是一天程度就可以改变的。——但恶化的话一天就足够了。
原本深雪在一高内就有被视为偶像般的倾向。外表、实力、只有这些就已经难让人接近了。现在还加上家境。不单只是同辈和后辈，连前辈也会感到及不上也是没办法的事。
另一方，对着达也，心中怀着『恐惧』的学生并不少。
恐怖。畏惧。忧虑。对着异常的强者所怀有的恐怖、畏惧、危机感。
加上知道达也是那个四叶家的直系，这种感情就不断膨胀。接近的话就会害怕，害怕但又无法无视。这就是形成对他冷淡的原因，并且化为态度表现出来。
但是年轻的高中生对两人抱有的兴趣，不单只是这些。明星或是偶像这些人从以前开始，他们的丑闻就被高度关注着。太过亲密的兄妹其实是表兄妹，定下婚约，而且还同居的话，对他们有下流方面的兴趣也是没办法的。

在早上开始上课前。在1C班的教室中，水波被包围着，形成了主要是女同学的人墙。
『所以说，和以前没有改变』
从刚才开始水波就一直重复这个答案。这个答案的变化版有『我没有被这样对待』『从我的口中不能说出来』『不好意思，我不能回答』之类的。
『诶——，但全日都在一起不是吗？』
『那么，假期的时候也…是吗?』
人群中涌起黄色的悲鸣和欢声。水波就对照地，不引人注目地叹气。
『所以说，达也大人也好，深雪大人也好，都没有做这种事』
虽然知道听的人不长耳朵也好，水波仍然有礼貌地回答。为了不让人以为她的沉默是肯定。
不知道是不是这份耐性有效了，下一个问题的内容变了。
『这样说起来，樱井，在十二月之前你都是用『达也哥哥』『深雪姐姐』来称呼他们？难道说樱井你也是四叶家的人？』
包围着水波的同学们瞬间静止了。等待水波会怎样回答，而专注起来看着她。
『以前会这样称呼是因为达也大人的指示。我是受着、那个、受着四叶家援助的人….』
差点就真的回答了『我是侍奉着四叶家的人』，水波在说的前一秒马上改口。但因此，语气并不流畅，变成了『正在隐藏着什么』的口调。
『诶—，真的？』
『是真的』
说谎这点是事实，所以疑惑或是否定的声音并没有出现。在最热闹的时候，利用形势而顺利地让大家误会了。
『诶….四叶家也会做这种事啊』
魔法师的工作大部分都是有危险的。殉职的魔法师的子女被雇主或是同伙收养并不是什么稀有的事。在这个第一高校，不对，在这个1C班中也有这种学生。『受着援助』这点不会让人害怕或是气氛变糟就是因为这个理由。
『但是受着援助的话，并不是和四叶家完全没关系吧？』
虽然这样说，在本人面前询问个人资讯或是打听绝对不是正常的。
『没有特别….』
『好了好—了，很快就开始上课了！差不多要回到位子上了，不然分数会下降的』
救出被同学无神经的问题攻击到快无话可说的水波，是在领导这班的一名少女。
『七草？但是还没』
对着在背后大声插话的香澄，有一个女同学查看手机确认时间后想要反驳。
『快 要 到 上课时间了喔，不对吗？』
但是这句话被撕碎，香澄再次以同样的表情和笑容重复。
『对，对呢』
并不是认同香澄的话而是被她笑容中的气势压倒，包围水波的学生们，三五成群地回到自己位子。
『那个，七草。谢谢你』
对着她的背面，水波搭话。
『没关系。我也讨厌那种情况』
香澄转过头，对着水波单眼眨了一下。


在休息时间，人群没有再次以水波为中心聚集。但那只是因为在下一节的实习要去其他教室导致的。不巧地午休并不能这样。想要把水波拉到食堂慢慢地问出话来的人并不少。在午饭前的课完结的时候，1C有一半人站起来。
『樱井，要去学生会吧？一起去吧』
但是，最快的是香澄。
在某个意义上这是当然的，一年级学生的座位都是分开男女以50音排列的。然后香澄的姓氏是七草（ SA E GU SA ），水波的姓氏是（ SA KU RA I ）。香澄的座位就在水波面前。同时开始的话，第一是理所当然的。
『啊….是的』
被搭话的水波眼睛睁大，吓了一跳。这也是没办法的事，虽然同班，坐在后面九个月，但香澄从来没有亲自邀请过水波，这是第一次。
香澄并没有对水波有任何不满或是厌恶。但是她是达也身边的人，所以总是下意识地想要避开。然而在今天却突如其来出现这种展开。惊讶的不只是水波而已。
『来吧，我们走吧』
被香澄催促，水波慌忙地拿起装着便当的袋子然后站起。

『那个，七草』
在前往学生会的楼梯上，配合步伐追上来的水波询问香澄，一脸全是疑问的样子。
『嗯，怎了？』
然后一眼就看出了的香澄，短短地催促她的问题。
『早上的事与刚才，非常谢谢你。但是，你为什么会帮我』
即使水波知道香澄不讨厌自己，但也认为对自己没好感。而这绝对不是水波想太多。香澄和水波之间并没有必要以上的交谈是事实。水波那边也没有积极地搭话，所以香澄也这样。所以在今天，她会对着自己伸出援手令水波感到十分意外。
『我说过了。那种状况，我也很讨厌』
香澄对着水波的笑容，稍微有点不自然。它的理由是，特别想到和水波不是很亲密，老实说香澄在被率直地道谢『帮大忙了』而感到害羞而已。
『我也明白啊，那种时候的感觉。应该只是因为好奇心而问吧，但从辛苦的那一方来看真是太无神经了。』
『对呢』
水波并不是被无心的疑问伤害到，而是因为立场而无法回答的问题太多所以困扰着。但是，希望能够关注一下自己的感受的心情是一样的，并不是奉承而是自然地点头了。
『啊哈。因为我也有蛮多不快的经历啊』
明白了水波是真心的表示了同感吧。香澄想也不想就放松下来，不小心用了平常在学校顾虑着不能用的『僕』（意思是我，但语气是男生的）自称。
香澄并没有注意到。
水波对着听不惯的自称感到『嗯？』，但训练起来的佣人技能令她没有告诉香澄。




一月十二日，星期六。这是新学期开始后的第一个周末。
星期六的课只到中午前，但为了因为社团活动或是委员会活动而留在校内的学生，食堂仍然是营业的。艾莉卡、雷欧、美月是课外活动，干比古则是风纪委员当席，所以中午就一同聚集在食堂中。
比起上个月，一起吃午饭的人少了一半。达也、深雪和穗香因为是学生会的人，所以就直接去学生会室了——如果是这样还好，但从新学期开始到昨天为止，达也和深雪好像并不是在学生会而是偷偷地在其他教室吃午饭。那是艾莉卡从雫那边得到的情报。
在吃饭的过程中，完全没有话题冒出来的原因并不是因为人数少。而是因为气氛制造者的艾莉卡，她的表情和动作都反映出她心情很差。
『小干，稍微等一下』
但在他想站起之前，艾莉卡叫住他，要他留下。
『什么啊』
为了让人不察觉自己被发现想要逃走而动摇着，就以强硬的语气这样问。
『等到美月吃完吧』
不用说，会因这种程度退让的就不是艾莉卡。干比古和艾莉卡之间的互动反而令美月感到不安。
结果美月吃剩了三分之一的食物。
现在四人的位置是，艾莉卡的旁边是美月，正面是雷欧。
艾莉卡对着坐在斜对面的干比古倾身，然后以尖锐的声音对他说话。
『小干，你，究竟打算怎样？』
『怎样，你是在说什么』
干比古强硬地回答。但是他的口调不能说是顺畅的。
『哼——，不说出口的就不知道？那么我就告诉你啊！』
艾莉卡的手掌大力地拍在桌子上。
好奇发生什么事造成的巨响，视线集中在艾莉卡身上，但她完全没有介意。
『我在说你是搞什么，一直在避开达也这件事！』
周围都静下来了。食堂中的视线全部集中在艾莉卡和干比古身上。艾莉卡就和刚才一样无视，但干比古并没有这种器量去应对。
『我才没有….避开什么的』
『哈？你是想装傻吗？』
艾莉卡的眼光令干比古动摇着。
『你在避开达也这件事，连这个笨蛋也一目了然啊』
艾莉卡的食指指向雷欧。
『笨蛋是什么啊真是的！….先不说这个，干比古。但和这个激动女说的一样』
说到这里，雷欧突然发出了悲鸣。
『痛痛痛….。你这混蛋，谁会用靴子踢人啊！』
『又不是铁造的，给我安心』
要说发生什么事，就是在桌子下艾莉卡踢了雷欧的小腿一下。
刺人的气氛稍微和缓了一点。那并不只是对干比古或是美月来说。
『哈….总感觉放松了一点』
在难以说下去之前叹了一口气的意义，对艾莉卡来说刚好有用。
『嘛算了。小干，你避开达也的原因什么的，其实不用问也知道。但是呢，即使达也是四叶家的人也好，这种理由根本不是理由。这样的话，就完全没有作为朋友的意义了。』
艾莉卡直率地看着干比古的眼睛。如果是继续吵架的语气的话，干比古就能够一直顽固下去。但被这样真挚的眼神看着，心中抱有着愧疚的干比古知道要瞒混过去也是不可能的。
『…..并不是因为他是四叶家的人喔。不对，虽然那也是其中一个理由。我只是因为达也什么也不对我说而感到不服气而已』
说着不服气的同时，把眼神移开看着斜下方的干比古以不甘的表情说着。
艾莉卡想也不想就看向雷欧。
『喂喂干比古。这有点不对吧？』
和干比古四目相对的雷欧，尝试解释。
『我认为达也不是自己想隐藏哦？这种事，背负着传统这种东西的你应该最能够理解吧？』
『小干』
对着雷欧的话没有反应的干比古，这次到艾莉卡以锐利的声音搭话。
『假如你从达也的口中得知真相也好，那么，你会怎做？』
干比古无言了。不，虽然想说些什么来反驳的，但却无法好好地编织出一句话来。趁着这个空隙，艾莉卡再次狠心地作出反驳。
『听到达也说自己是四叶家的直系，然后一句『喔，是这样啊』就能够解决吗？就能够和以前一样做朋友吗？看着现在的小干你，我完全不觉得你做得到』
干比古，没有回答。在这个场合连谎言也说不出了。
『小干，其实说到底，你只是因为四叶的名字而害怕而已吧』
『……..艾莉卡你又怎样啊』
干比古的逞强，开始不断地剥落。他无顾虑地，以自暴自弃的语气询问艾莉卡。
但是这是愚蠢的问题。
『还用说，当然会害怕啊』
讨厌遮遮掩掩的艾莉卡，并不会在这种事上虚张声势。
『是那个四叶家的一员啊。什么也感觉不到才是无知的笨蛋吧。那已经超过了装不知道就能够无视的等级。』
『那么，为什么你能够像以前一样和他们相处啊？！』
『还用说，当然是因为我们是朋友啊』
艾莉卡透过表示自己也感到害怕，用完全一样的反问回答干比古的问题。
『四叶家的确很可怕。不知道会做被做什么，令人感到不舒服。但是达也是朋友啊。即使不能相信四叶家也好，达也是可以相信的。即使，他对我们隐藏了多少事也没关系』
艾莉卡看着干比古，再次说穿了。
『再说，小干你也有十几二十个秘密吧』
『那是….』
『我不会让你说没有喔。认识那么久了不是白认识的』
『……..』
『我也有。一堆不想让人知道的，而且在以后也不想曝光的事』
干比古犹豫地开始转移视线。他对艾莉卡『不想曝光』的事有头绪。
『不对自己曝光秘密？这种事，又不是夫妇，是理所当然的啊』
干比古默默地低头。对现在的他来说，能够反驳的藉口的碎片一片也没有。
『为什么……艾莉卡也好，雷欧也好，你们能够那么快切换过来？』
干比古在眼神的边缘，偷偷地看了艾莉卡和雷欧一下。
『我是因为没有和四叶家有过什么接触。四叶家的魔法师究竟有多恐怖这件事我不知道。但是，我了解达也。达也即使是如此恐怖，我知道到最后也是值得信任的人』
雷欧有点害羞地笑着。
『嘛，可能是误解。我是自己这样判断的。即使被骗了也能够接受，再说达也是死党啊。这种『充满怀疑』的接待方法实在是太愚蠢了』
『雷欧…你很厉害喔』
呆住看着雷欧的不单只是干比古。艾莉卡也被吓呆了。她看到干比古的眼睛转过来自己那边，就马上转为什么也没有的表情。
『艾丽卡也一样？』
『嗯。我也是….虽然不是马上就能整理好心情。但是，我用了三四天就想通了』
她知道达也的来历是去年的二月。不如说知道，反而更像是察觉到了的等级，而她也受到冲击。但是艾莉卡认为那是因应情况而改变的，所以精神上的创伤在一日之内就回复了。
艾莉卡在那时候，并没有受到任何冲击，但她知道这次干比古的态度是真的有这种程度的冲击。但是她无法忍受自己已经跨越了的伤害，干比古却因此而停滞不前而。
『…是啊』
干比古闭上眼睛，停止动作。那个姿态并不是冥想，而是排除自己内心的烦恼。
『….我知道了』
打开眼的干比古，这样告诉艾莉卡。
『我也当达也是朋友。所以。我会努力的。在接下来的星期一，肯定让你看到原本的景色』
他的表情中，看得出他想通了一些。
艾莉卡满足地微笑，然后把眼睛移向旁边的美月。
『美月，妳也是哦』
『诶？！』
美月的反应比起突然被叫换的惊讶，不如说是以为自己避过一劫却突然被扯下水的反应。
『美月对达也和深雪的态度不要再这么顾虑了。小干也在说会努力的，美月也能做到对吧？』
『嗯…』
『能 够 做 到 吧 ？』
『嗯…嗯。我知道了！我会想办法的！』
对这没有自信的美月，艾莉卡强行让她接受了。
『柴田，我也会努力的。一起加油吧』
对这这样的美月，干比古作出了鼓励。
『….好的！我会加油的』
美月则是乐观地点头。
艾莉卡会在美月面前斥责干比古，其实真正的目的是希望美月乐观点。预想到即使说服了美月一个，她也没办法好好地表现出来吧，透过先说服干比古和达也修复好关系，再让美月有这样的打算。
结果和艾莉卡的如意算盘一样。
但是和自己的计划一样，看到美月和干比古两个人（精神上）的合作，互相勉励的情景，艾莉卡却感到『真受不了』而转过头去。



干比古和美月经过艾莉卡（和一部分是雷欧）的说服，决定直率地面对达也。
但是，穗香却无法如此简单地切换心情。
她已经决定以后要如何和达也相处。但是却无法踏出实行的第一步，无法决定应该如何和深雪相处。
穗香当深雪是朋友。
但是同时，也是最强的情敌。再加上，深雪比自己领先两三步。
结果关于被骗了这件事，经过雫的开解后已经不再介意了。变得认为达也和深雪也是被骗了而已。
但是还不能像以前般自然地谈笑。穗香因为陷于这种状态，令深雪也顾虑着而变成一种大家都难受的状态，形成了一个麻烦的循环。
现在的穗香，仍然就像要逃离学生会般前往着社团活动联盟。穗香的职位是会计。和社团活动联盟商议社团提出的预算增加申请也是她的工作。穗香会去社团活动联盟本部这件事，一点也不奇怪。但是即使周围的人会觉得她不自然也好，她自己也知道自己在学生会——和深雪共处一室实在太过难受，所以才逃走了。而这个自觉令穗香不断变得更失落。
现在社团活动联盟的会长是五十岚，他是穗香的社团活动的男子部部长，两人在一年级的时候就已经是朋友了。他是微妙地被分类在弱气和温柔的境界线上男生。『不是毒但也不是药』是他的口头禅，五十岚的性格，虽然偶然会是良药，但绝对不会是毒。
虽然并不是穗香喜欢的类型，但在这种精神衰弱的时候却是能够轻松面对的人。在这种失落的时候，要转换心情的话，他应该是一个不错的对手。
『失礼了。我是学生会的光井』
『请进吧』
对着问答机要求进入后，并不是从喇叭那边回答而是直接有人带她进去。
出来的学生是一年级，身为执行部员的七宝琢磨。
虽然身为新生总代表但入学的时候同时有着恶劣传言的琢磨，但在四月末的某天开始，他就变了很多。
虽然顽固仍然没变，但强行要求别人接受自己意见就没有了。
而同时也学到了领导才能，从一个人爱露风头变成会私下留意身边的人了。
很容易被感情冲昏头的个性仍然在，但面对针对自己过错的指责，变得会率直地反省并且道歉了。
最重要的是『想要改变』『想要成长』的努力在其他人眼中一目了然，同学们的信任和同感开始聚集着。
在这样累积之下，到夏天的九校战已经是一高队伍中，自然地统率着九名一年级男子选手的人。
在这之后并没有多大改变，但确实地开始建立着势力。现在不单是同学，连前辈中认同他的努力的人也开始增加。
穗香也曾经对纠缠着达也不放的琢磨感到不满。但是现在并没有什么特别令人不快的印象在。把他看作一个优秀的后辈。
『我和五十岚会头约好了』
『会头吗？刚才被传召出去了』
穗香在离开学生会之前，曾经联络过说她现在过去。但是看来，被突然的麻烦引开了。前会头服部设立的执行部当席制本来是为了不让工作全部集中在会头身上，但由于五十岚个性太过好了导致并没有任何作用。
如果是偶然还好，穗香一边叹气边低语着。虽然不是应该担心别人的精神状态，但不自觉地会这样想的她，就是她所拥有的优点。因此，穗香对五十岚也不能说什么。
『是急事吗？』
没办法只好回去，准备折返的穗香，因为琢磨的话而停下了。
『嗯，但如果不在的话，我等下再来就好』
『请等一下』
琢磨刚好负责联络，所以戴上了无线的麦克风耳机。是脑波辅助一体化的模具。所以他把听筒挂回耳边，走向了桌子上的电话。
『这边是本部，我是七宝。….学生会的光井要求会面。….好的，我清楚了。我会这样传达的』
琢磨再次放回耳机然后站起，面对着穗香。
『光井前辈，会长马上就会回来，所以说希望你在这边等一下』
『马上是…大概多久？』
『虽然没有明确地说，但根据过去的例子大概5分钟左右』
如果是5分钟程度的话，从这边回去学生会就用完了。而且也还不想回去学生会，穗香就听琢磨的建议在这里等。
（但是最近，学生会室经常都没人在的话，资料处理的工作，会堆积了很多吧….）
但是如果什么也不做这样发呆，反而会不断想下去。这是穗香的性格所以也无可奈何。
（如果有达也帮忙的话马上就处理好了….但现在太难说出口，拜托不了喔…）
（但是，深雪应该管理着工作…就算我什么也不说，深雪拜托达也的话….我，不就会被当成坏孩子？！）
穗香一个人脸色发青。
『那个…光井前辈，你身体不舒服吗？』
在旁边看的话，十中八九肯定会这样想吧。尽管性格是『本大爷』的琢磨也好。
『诶？！』
但是从无自觉的穗香来看，就完全搞不清楚为什么会被这样问。再说这本来也不算是思考，而是接近妄想，是被这样搭话就会马上忘记掉的程度。脸色发青是因为担心回去会晚了而已。
『没有啊，没什么事』
但是这个反应，从第三者看是在勉强。
琢磨也，这样想。
然后在心中，擅自加上了自己的解释。
『光井前辈，那个…』
『是的？』
『那个…这是多余的担心我也很清楚，但司波前辈的事请…』
『等等，七宝？你究竟误会了什么？』
焦急的穗香慌忙地截断了他的话。
但是即使误会了穗香身体不舒服也好，但对于穗香失落的理由，却没有误会。
正因为没有错，所以穗香才焦虑了。她不想听到琢磨想说的话。
『我认为放弃司波前辈比较好』
但是琢磨却说出口了。
『不要再说了！』
『但是，这样下去的话受伤的只会是前辈你！』
琢磨下决心，一改态度。即使是这样，并不代表他舍弃了野心。作为将来有望的魔法师，令穗香成为己方的人，或是说其实也想把雫拉到自己那边的意思仍然没有消失。
但是在这以上，琢磨被穗香吸引着。
在琢磨和香澄引起的麻烦中，和七草姊妹对决的那天。对着面对谁都作出攻击的琢磨，穗香温柔地伸出了手。——客观的来说，只是对被十三束打倒的琢磨说了一句『你能站起来吗』而已，在此以上的，例如并没有伸出手或是扶他起来。
以美化了的记忆作为基础而怀有好意的琢磨，还没到恋爱感情的地步。因为很少有能够说话的机会，所以这才是正常的吧。
然而这在今天，偶然两人独处，偶然看到穗香因为失恋而烦恼的琢磨，暴走了。
『前辈！我一直都对前辈你！』
穗香紧闭双眼，双手掩着耳朵。
对着掩着耳朵的穗香，琢磨伸出了手。
『七宝，你，在做什么啊…？』
但是，就到此为止了。回到本部的五十岚的声音，阻止了琢磨的暴走。
五十岚并不是一个人。从他背后走出来的是雫，绕到穗香面前抱住了她。
『雫…？』
『是我』
雫好像在说『已经没事了』般，不断轻抚穗香的背。
穗香的身体脱力了。
雫维持着拥抱的姿势转身，向琢磨投向了冰冷的眼光。
『你想要说什么？』
她声音的温度，和眼神一样。
『要说什么…』
琢磨打算在『我对前辈你』后面说的是『很担心！』。
『在人家失恋的时候说这种话，你真的很差劲』
所以雫的斥责，可以说是无证据的。但是并不是完全是冤枉。
完全反驳不了雫的琢磨，可能就是因为自觉到这点。
『穗香，走吧？』
雫把穗香带离了社团活动联盟本部。
琢磨的口中，说不出一句挽留的话。
看着自己光明正大被爽约的五十岚，什么也说不出只是呆住站着了。


在那天，穗香没有回到自己的家住。在和之前一样，和达也深雪分开回家，到达车站的时候，被雫命令『今天也住下吧』。
并不是希望她住在自己家。完全是强制的。
穗香并不讨厌住在雫的家。自觉到因为自己正在慢吞吞而令事情无法前进，而一个人独处的话只会不断继续失落下去的感觉，所以这个邀请可以说是值得感谢的。
和提早回来的雫的双亲一起吃晚饭，和平常一样一起洗澡。但是当中，并没有任何一个正常的话题在。
和平常不同的是，在这之后被带去的房间。
北山家中有着穗香的房间。名目上是客房，但实际上是为了穗香准备的房间。家具全部都配合了穗香的喜好，衣柜中也准备好包含内衣的衣服。
但是穗香很少用到这个房间。穗香到北山家住的时候，基本上都是在雫的房间，和雫一起睡。但是今天，雫把穗香带去『穗香的房间』。
乖乖地进去坐在床上的穗香，之前开心的表情变为悲伤、痛苦，低着头。
雫坐在穗香前面。
在地毡上正坐。
头的位置，当然是坐在床上的穗香在上面。低头的穗香的脸，和看上去的雫的脸看个正着。
『穗香』
『我知道….』
避开看上来的雫的视线，穗香低头低得更深，转移视线。
『我，被人觉得很可怜啊…』
即使到现在仍然快要呜咽的声音，从穗香中漏出。
『明明，我一点也不可怜啊』
『但是，你的表情是这样』
『诶….？』
穗香抬起头。
雫的视线，从刚才开始就一直固定在穗香身上。
『穗香，你今个礼拜一直都是这个样子』
『这个样子….？』
『很可怜的样子』
穗香像是被吓到般掩住口。
『怎么会…..』
『七宝那个已经算还好了』
不管穗香的反应，雫不留手地继续说下去。
『大家，认为穗香是被牵涉进去的喔。很可怜』
『我并不期望他们这样想！我也不想被人同情！』
『和穗香你怎样期望无关。因为别人只会因为自己而同情』
雫把穗香掩着脸的手拿开，强行让她和自己四目相对。
『透过同情可怜的人，从而确认自己并不可怜，令自己安心』
『我….我根本不可怜啊！』
『嗯』
雫对着穗香拼命说出来的话，点头。
穗香和雫互相看着对方。
『穗香不可怜，我知道。但是，大家不知道』
雫一直看着穗香。
『大家并不知道，穗香你的觉悟。大家并不知道，穗香你很坚强』
穗香眨了一下眼。
『所以要穗香你自己，表示出不会让人觉得可怜的态度』
雫放开穗香的手站起。
『穗香』
站起来的雫，这次从上方看着穗香。
『星期一』
穗香紧张的吞了一口口水。
『让我看到，穗香你不是可怜的孩子』
留下连回答好或不好也做不到的穗香，雫走出了房间。



一月十三日，星期日。达也前往了FLT的研究设施。CAD开发的中心，开发第三课尽管在休息日也好，仍然有很多人。
这个设施就和名字一样，主要是开发CAD，但是达也现在进行的并不是开发新型CAD，也不是改良CAD用的软件。
利用恒星炉进行的资源及能源的生产设备，是为了把魔法在非军事领域都能够得到运用的计划。
公司并不知道达也正在制造这种东西。那是因为他并没有报告。达也并不是FLT的员工，而是和公司定下契约的研究员，除了守秘义务外有很大的自由空间，所以这种事也能够做得出。
因为达也在开发第三课拥有私人房间，所以如果想保持秘密的话可以直接完全隐藏它。这个计划甚至连托拉斯．希尔佛的拍档牛山，达也都没有告诉过。
即使是这样，课员们的态度仍然不会有改变。
『啊，早安啊，少爷』
『少爷，早安』
在前往私人房间的途中，达也一个接一个地被打招呼。他们已经知道达也是四叶家的人。在今年第一次来到开发第三课的时候，达也就已经自己公开了。
即使是这样，把他称呼为『少爷』的人的态度仍然没有改变。这个部门原本就集合了新手，不屈服在权威之下的人，所以即使说自己是四叶家的魔法师也好，也只会想『这又怎了』吧。总之，不会多余的关心对达也来说是值得感谢的。多得这样，才可以专心完成这个计划的计划书。
把魔法用在非军事领域上的计划『利用恒星炉把太平洋沿海地域的海中资源抽出以及除去有害物质』（Extract both useful and harmful Substances from the Coastal Areal of the Pacific using Electricity generated by Stellar-generator）的建造计划，『ESCAPES』。作为兵器而诞生的魔法师，从宿命中逃出的『逃走手段』。
原本这个计划是『脱离』四叶后，为了生活而考虑的。被四叶迎接为本家的人令动机稍微有点变化，但把魔法能够运用在非军事领域这个大目标是不会变的。透过魔法来令核融合炉运作，当中的能量则提供稳定的电力和燃料，而透过当主副产品的矿物来占有产业社会一定的地位。透过这样，就能够确保非军事方向的魔法师的生活手段。这就是这个计划基本的思路。
作为主要的电力源头和热源的太阳光、风力、生物质这些自然能量，基于可再生能源的比例较高，结果就造成了现代产业会受每年的气象条件而被左右着。
虽然不依靠化石燃料或是核分裂能量的社会的确很理想。在可持续发展的意义下，让人类能继续生存下去的环境保育。
但在另一面，燃料供应、电力供应不稳定这些是事实。利用卫星轨道的太阳能发电系统计划在国际上的确前进着，但仍然追求着不被气候条件左右，稳定的发电源。
达也现在考虑的主题是直接提供恒星炉产生的电力，利用恒星炉产生的电力和高热，透过高温水蒸汽电解法来产生水蒸汽，然后使用恒星炉内的电力反过来以浸透法取出当中的纯水，抽出纯水后从缩的海水中抽出有用和有害的物质，这四点。
最重要的是，达也虽然精通魔法技术，但和工业技术有关的知识停留在高中生等级。恒星炉以外的技术，恐怕必须依靠专家的协助。产生水蒸汽也好，抽出纯水也好，回收海中资源也好，虽然不是魔法做不到的事，但那对魔法师的负荷太大了。魔法师成为了工厂的部件反而就本末颠倒了，只需魔法师的产业也不是达也所期望的。
（关于非魔法领域的人，应该透过魔法协会来接触吧。比起四叶家的名字，协会的名义反而更容易找到伙伴吧，也能避开魔法协会的反弹。问题是具体的手段）
整体的理论已经出来了。恒星炉周围的系统概念也在三个月以内能够设计出，半年以内应该可以完成基本设计。在这之后的，达也知道靠自己一个是不可能的。
（虽然也感觉高中生就想这种事有点太早了….）
不知道会不会因为自己太年轻而不愿意提供协助。这是对现在的达也来说，最大的担忧。


[3]

新学期的第二个礼拜，星期一的早上。
『早安』
对着进入2E班的教室的达也，美月就像以前一样和他打招呼。
『早安，美月』
对着达也的回礼，美月以笑容回应。但是这个笑容，却有点不自然。
如果那是自然的笑容的话，达也肯定会觉得美月很可疑吧。
即使勉强自己都尝试笑着，令他感觉到朋友的贵重。
如果是自己站在美月的立场，肯定会和像自己这样的可疑人士保持距离吧，达也这样想。美月并不熟悉魔法师的世界。所以应该会更害怕四叶一族的恶名吧。再这之上，更是把自己的身份瞒混了两年的可疑人物。但即使是这样，像美月这样普通的少女仍然把自己当作朋友。达也并没有冷漠到认为这是理所当然的程度。
他的嘴角微微弯起，然后坐回自己的位置上。
在达也坐下的同时，达也旁边靠走廊的窗被打开了。
『早安啊，达也』
『早安，艾莉卡』
隔着窗户对自己说话的是艾莉卡。今天雷欧并没有和她一起的样子。但是达也并没有指出这点。因为他记得在以前，曾经被艾莉卡埋怨过，说着『不要把我们凑成一对』。而且，艾莉卡和雷欧又不是在交往。即使不在一起，也不是特别不可思议的事。
『美月也早安啊』
『早安，艾莉卡』
看着有着美月风格的，如同春天般的笑容，艾莉卡『嗯嗯』地满足的点着头。
透过这点，就看出了美月的变化是托艾莉卡的福吧。
『怎了艾莉卡，看起来心情不错』
达也特意的这样问。
『诶，没什么啊』
艾莉卡和达也预测的一样回答。


上午的课完结后，深雪站起来，准备前往和达也约好的实技大楼。实技大楼是教授集团战斗用的，但里面也有会议室在。那里就是这几天两人用膳的地方。
这样避开人目偷偷地吃午饭都已经一周了。虽然能和达也两人独处很开心，但就好像自己这段不被祝福的关系曝光了般，深雪感到一点寂寞。
『深雪』
总之不能让达也等，准备离开的深雪被叫住了，
『穗香，怎了？』
穗香对自己搭话。
穗香的声音十分紧张，而脸则紧绷着。
虽然深雪的表情和平常没有分别，但其实她也很紧张。除了关于事务之外，几乎一个礼拜也没有和穗香说过话了。
不，如果要说紧张的话，整个2A班全部人都是，每个人都吞口水看住面对面的深雪和穗香。
『是，是要吃饭吧？要一起去学生会吗？』
深雪对于此反应不过来。她虽然自己打算总有一天会和好，但想不到会是穗香那边先作出行动。
『我也可以一起去吗？』
深雪的无言状态太不自然了，在被解释成拒绝之前，雫先出声。而这一句，帮了深雪和穗香一个忙。
『啊，可以啊』
深雪露出了炫目的笑容对穗香和雫点头。
从手机收到联络的达也到达学生会后，深雪、穗香和雫三人已经在了。
但是三人还没动筷。深雪的便当的盖子还没打开，而穗香和雫前面更是什么也没有。
『兄长大人，我一直在等你』
『达也，请过来吧』
深雪和穗香站起来叫达也坐下。地方是深雪的旁边，穗香的正面。雫也站起来，只是她走过去茶水间，把正在加热的两人份便当拿出来。
四人轻松的开始用膳。提供话题的几乎都是穗香和雫，达也那边什么也没有提出来。感觉到穗香和雫都正在避开关于四叶家的话题。
和缓的气氛有所变化的，是在达也和深雪把便当盒放回袋子，穗香和雫把盘子放会送还口之后，深雪为所有人准备好茶之后的事。
『深雪』
穗香站起来，以紧张的声音和表情开始说。
『是什么呢』
深雪把笑容拿走，以认真的表情抬头看着穗香。
雫紧紧盯着两人的脸。
达也也在旁边静观两人的对话。
『那个….那个呢。我….』
穗香拼命地想要说出一句话。
深雪没有把视线移开，看着穗香。
『我是不会放弃的！』
深雪、达也、雫，都看着穗香。是为了确认穗香的意志。是为了见证穗香的决意。
『我，是不会放弃达也的！』
穗香没有害怕多人的视线，坚定地说到最后。
『我是不会让给你的』
一瞬间后，深雪这样回答。
然后优雅地站起来，对穗香伸出了右手。
而那一只手是请求着握手的样子。
『绝对，不会输给你的』
穗香握住深雪的手。而她的脸上，充满着竞争心。
深雪则露出了笑容。这个笑容以微笑来说又有点太过有气势了，是气势汹涌的笑容。
达也则是露出了想要露出苦笑但却失败了的表情。两个少女正在以自己为对象作出竞争宣言。究竟要露出什么表情，不知道也是当然的。
然后雫，则是比起平常更要无表情。不，她平常只是表情的变化不明显，她绝对不是无表情。但现在，她却是有意识地消除了表情。
真心来说，雫即使到了现在仍然希望穗香马上放弃达也。但是穗香选择了和深雪作出竞争的道路。而知道那是太过辛苦的路，令她正在拼命忍耐着不让表情扭曲。


放学后的学生会也久违地被友好的气氛包围着。泉美和水波也敏感地察觉到，但两人并不是会对此作出询问的性格。比起之前像冷战般的气氛，现在反而令两人在言行和表情都表现出松了一口气。
但是并不是所有人都能够营造这种气氛。对高中生来说，这反而才是罕见的吧。
『呐泉美。怎么气氛好像有点不同了？』
已经快要到闭门时间，从楼梯走上来的香澄，偷偷地——虽然有点大声询问泉美。
『是吗？和平常一样啊，香澄』
泉美的眼神虽然温柔，但展现着一股难以抗拒的魄力回答。
知道自己惹怒了泉美的香澄，什么也不说只是不断点头，决定不再触碰这个话题。
『啊呢？….啊啊，原来是这样』
同样从风纪委员本部走上来的干比古的反应，比起香澄的影响更大。
『是什么？』
即使达也搭话也好，
『没有啊，没什么事』
仍然以和寒假之前的反应回应。——和上个礼拜不同。
干比古也被艾莉卡说教了吧，达也这样想着，但当然没有说出口。
但是，笑容慢慢露出来实在难以避免。
『怎了达也？有什么好事吗？』
『可以说是这样吧。但是，小事而已』
对，是小事。但毫无疑问是『好事』。对深雪来说，对自己来说也好。
达也这样作出结论，开始切换心情。
『比起这个，让我看看今天的报告吧』
『好的，这个。校内并没有什么大问题』
达也快速地过目一下从干比古那边得到的电子书文件，用键盘输入了学生会的确认签名。
『校外有发生什么麻烦吗？』
一边交还着电子书，达也询问干比古。干比古只写了『校内』令达也注意到。
『嗯…被偷拍或是跟踪的学生好像不断增加』
『跟踪狂吗？』
在不知不觉中吧，达也第一次听到。最近自己的事已经应付不过来了，所以并没有留意身边的事。
『比起跟踪狂…好像是『人类主义者』的团体』
『是说我们学校的学生成为了反魔法师团体的目标吗？』
达也的眼光变得锐利。
正在收拾东西闲聊着的深雪跟穗香她们也看过去干比古那边。
『虽然还没有学生遭受暴力行为或是威胁。但是，被集团言语攻击的例子开始出现了』
干比古以厌恶的语气回答达也的问题。
『水波』
坐在学生会长椅子上的深雪，对水波说。
『是的，会长』
水波马上站起，准备跑到深雪的面前。但是深雪用眼神制止了她。
『刚才风纪委员长说的那件事，学生会知道吗？』
『请等等』
听到深雪的疑问，水波把已经关闭的终端打开。和半世纪前的情报机器不同，开启的时间是零。显示屏马上展示出可操作的画面。
水波输入搜索条件，然后读出搜索结果。
『和学生会商量的人数从二十四人增加至三十八人。晚点会递交给警察处理的，但具体的已解决方法仍未有报告』
『居然是放置不管？！』
对着水波说出的事实，穗香惊讶地说着『不敢相信』。
『如果只是言语攻击的话，不容易解决啊』
雫在叹气的同时这样说。
『先别说偷拍，要证明跟踪这个行为很难』
干比古也难堪地说着。
像横滨事变般有着明确的敌人的话，就能够马上反击击溃对方。但是混在善良的市民中，这种模糊的攻击实在是难以反击。如果出手的话这边就变成犯罪者了。再说，究竟谁是敌人，要打倒谁才好，却无法特定出来。
『应该要对全校学生作出警告吧。在提防直接的暴力行为的同时，也要提醒他们不要作出过度的反应导致这边变成犯罪者』
『我知道了。我会尽快开始对应的』
对着达也提出的担心，深雪这样回答。


一月十九日，星期六。新学期第二个礼拜的周末。
上午的课完结，之后就是社团活动或是委员会活动的时间了。
在这之前要进行能量补给，所以香澄和泉美就来到食堂了。虽然泉美想和深雪一同在学生会共进午餐，但香澄那种『偶然两个人一起吃吧』的心情令她无法抵抗。
香澄和泉美在一年级中是十分受欢迎的。不，虽然在二年级跟三年级生中也很受欢迎，但特别在一年级中有着人气。两人不是需要人照顾的类型，而『香澄军团』或是『泉美亲卫队』这种东西也还没有出现，并且和派阀斗争无缘，两人的感觉就像是『大家的偶像』般被仰慕着。这样想起来，比较需要人照顾的琢磨的『七宝组』正在产生，形成了一个对比。
因为没有特别被牵涉在什么事情中，所以两人独处并不困难。但相对而言，两人身边就会开始聚集一同拿着食物的一年级生。
接近的人以女生为主是两人的特征。虽然这样说，和深雪不同，并不是男生难以接近，只是大家抱有的和对吉祥物的爱比较类似。
因此，即使聚集起来的人很多，但并没有人特别去打扰她们。在这个状态下的两人就无顾虑地一边吃着天妇罗荞麦面一边聊天。
泉美虽然和形象一样，但香澄的吃法也是很有礼仪的。以一口大小般有形象地吃着杂菜天妇罗。在吃东西的时候不会说话，所以进展颇慢。在看着这样乖巧的吃法，要想像两人正在说什么反而更困难。
『在这两三天，校内的气氛已经颇稳定下来了呢』
『是关于深雪前辈和司波前辈的传言吗?这种低劣的想法一直引发骚动的话会令我很困扰的』
『….『低劣』是什么啊？』
『是指又下流没品』
『啊，即使说是卑劣的人们爱看热闹，引起麻烦吗』
『极端的来说是这样吧』
『那么最初就这样说就好啊』
『先不说同辈，我不想把前辈们称为『卑劣的人』。因为我相信这间学校的学生都是绅士和淑女』
『虽然我觉得说法是一样。但泉美你的说法反而更过分吧』
『没这回事啊，香澄。我相信大家的本性绝对不是这样卑劣，只是被一时的迷惘而被这种卑劣的兴趣控制了而已』
用高洁的表情说着，泉美把放在盘子的小盖饭拿过来。（虽然是题外之话，一高的学生餐有着大、中、小三个大小。）
『虽然我觉得用难以理解的字也无法隐藏自己的真心』
在泉美的目光放在手前的东西的时候，香澄低语。偶然不这样说出真心话，和泉美之间的聊天，就会因为知道双子妹妹的本性而透不过气来。
『香澄，你说了什么吗？』
但是说的时机好像有点太早，正在吃盖饭的泉美抬起头。
『我什么也没有说喔』
香澄这样说，泉美就继续吃了。
香澄比起泉美稍微更用力地吃着荞麦面。看着双子姐姐皱着眉头，泉美也继续动筷。
成功用礼仪作为藉口成功转移话题的香澄，把碗放在一边就像什么事也没发生般跟泉美说话。
『说回来，学生会那边感觉怎样？虽然只是偷看了一点，但看起来好像蛮和平的嘛』
『虽然和我们只差一岁，但感觉大家也很成熟呢』
对着香澄的问题，泉美以不算是完全不行的语气回答。
『特别是光井前辈，恐怕有更多事要思考吧….。对着深雪前辈也好，司波前辈也好，仍然能这么乐观地相处实在是厉害』
『呼—嗯….嘛，会长也好，司波前辈也好，看来也控制着不要太过亲密，果然是在顾虑吧』
亲密，虽然泉美马上皱起眉头，但香澄说的是正确的，所以也没有抱怨什么。
『一定，怎样亲密的朋友也好，如果不能互相顾虑对方的话肯定不能顺利地相处下去吧』
『即使怎样亲密也有礼仪，吗？』
『嗯。再不要说是不亲密的人，却以这种没礼貌的眼光看着，无责任地说着传言，气氛会变差也是没办法的事』
泉美断了一下，然后接着说。
『不过这最多也就只是一般道理而已』
听到香澄和泉美的对谈的同辈们，一起低头内疚着。



在同时，虽然这样说但时间差还是有的，魔法大学的食堂充满着学生。
在当中，有被防卫大学特殊战技研究科派遣的听讲生混在里面。而她对面的，也是受着防卫大学的魔法士官训练的其中一个魔法师。虽然这样说，只看外表的话，并不会看得出她是防卫大学的学生吧。明亮地笑着的她，不仅和魔法大学的学生，就连一般的女子大学生也分不出区别吧。
『真是的，摩利！你也不用笑到这样吧！』
『抱歉抱歉。真是的，真由美居然和那家伙….』
而那个听讲生，就是原第一高校风纪委员长渡边摩利，正在一边道歉一边笑着。她对面的，是原第一高校学生会长，七草真由美，正在以通红的脸瞪着摩利。
要说脸红的原因，是因为愤怒，不对，而是羞耻。
『真是的！』
『不是，真的抱歉』
结果摩利停下笑是因为真由美已经生气转过另一面了。
『但是真的想不到七草家的当主，居然想要你和达也结婚』
『是婚约！不是结婚！』
保持着转头，把手交叉放在胸膛前的姿势，真由美反驳着摩利的话。
当然摩利想着『有什么不同吗？』，但决定把这个疑问收在心中。
『然后呢，为什么会变成有人想真由美你和达也之间定下婚约啊？』
比起防卫大学，魔法大学对于时间上的通融比较宽松。但即使是这样，午膳能够用的时间也不是无限大。摩利想要令话题前进。
『摩利你也知道那件事吧？』
原本开始这个对话的，是想有人听自己抱怨的真由美。她知道自己再生气下去会不够时间，就把脸转回去正面。
『是四叶家那件事吗？不，其实知道应该说是意外或是接受了，总之就是吓了一跳啊』
在这个场合中，虽然意外和接受是相反意思，但真由美也没有说『究竟是哪边啊』。
因为她自己的感受，和摩利是一样的。
『摩利知道的到了哪个地步？』
『哪个地步….那对兄妹其实是表兄妹而且还是四叶家直系，司波被指名为四叶下届当主，而达也则是成为了婚约者吧？并不止这样吗？』
对着惊讶地询问着的摩利，真由美闭上眼睛摇头。
『果然，也只是知道到这个程度。其实，这件事还有后续的』
真由美倾身。
然后摩利把头伸过去。
『四叶家发表了达也和深雪的婚约之后的第二天，一条家对于这个婚约提出了异议』
『对婚约有异议？』
可以做到这种事吗？对着脸上这样诉说着的摩利，真由美露出了苦笑。
『说是血缘太过接近的婚姻会损害国家重要的资源，魔法师的遗传因子』
『资源是什….』
摩利的表情像是说着不会吧。在十师族之间并不算是奇怪的想法也好，对百家中，而且还算是支流的魔法师来说，看来是很奇怪的理由。
然后多数，摩利的感觉通常是正确的。虽然这样说，却是事实。在这个场合中，资源和资产是同义的。把自己的遗传因子形容为资产，和把自己定义为家畜并没有太大分别。如果走错一步的话，就可能会变成认为自己的遗传因子较为优秀般的危险政治思想。
『我实在是受不了十师族这种地方』
『如果说是喜恶，我也很讨厌，但是这却能成为大义的藉口。但即使这样说也好，因此阻碍婚约这种私事也不能接受吧』
『还有其他吗？』
接近话题的中心令真由美叹了一口气。
『一条家以近亲婚姻作为理由而提出异议，但同时向四叶家提出了长男将辉和深雪的婚约』
『那又真的是….应该说老谋深算还是无神经….』
看到无言的摩利，真由美耸了一下肩膀。
『但是的确，比起达也和深雪结婚，深雪和将辉结婚会比较多人期望吧。但这是无视本人心情作为前提』
『被魔法界祝福的政治结婚这回事吗』
摩利认为比起政治婚姻不如说是为了血统而交配吧，但连她也不会说到这个地步。
『关于这点….我认为并不是百分百都是为了家族吧。因为将辉是长男，正在来说应该是迎娶别人的立场吧』
说到这里，真由美不知道为什么，稍微有点害羞地转移视线。
『一条家会做那么勉强的事，也是因为将辉喜欢深雪吧』
『….哈哈』
皱着脸的摩利突然以想通了的脸笑了。
『原来是这回事啊…...。伯父是因为真由美你喜欢达也，所以才想让你们定下婚约吧？』
『才不是！』
真由美的脸通红地把双手拍在桌子上。如果没有展开隔音屏障的话，肯定会被整个食堂的学生注意到吧。就是如此夸张的反应。
『那个狡猾老爸只是想这样让人误解了而已！是想利用我来惹怒四叶家而已！』
『呵？』
『你那是什么看懂了一切的脸啊！？我是真的觉得很麻烦啊！』
『你讨厌吗？』
对于摩利吐槽般的问题，真由美失策地，无言了。
摩利一副像是你中计了的表情，嘴角勾起。
感觉到这样下去就会变成同意摩利说的话的危机感，真由美勉强地把冻结了的舌头动起来。
『虽然不是讨厌….但我无法用这种目光看着达也。和达也定下婚约什么的，想也无法想象』
『为什么？』
乘机而入的，摩利的追击。
『你说为什么也…』
『的确如果只是单单的司波达也的话，恐怕是配不上七草真由美吧。但如果其实是四叶的直系的话，就是另外一回事了。不管是血统或是力量，作为七草家长女的丈夫来说没有任何不足吧』
『但是达也足足比我小两年哦！？』
『虽然我觉得两岁的差距并没有什么问题….。不过最重要的是，那家伙看起来像年下的人吗？如果从旁人的角度来看真由美你和达也的话，真由美反而看起来更像年下哦』
『真，真过分！如果是这样说的话摩利你又有什么大分别啊！』
『你在说我在什么地方看起来比起达也小啊！』
『你不是也会在说什么事后处理做不到，手提电脑坏了写不出报告书而对着达也撒娇啊！其实摩利你那边才喜欢达也把！？』
『我有着修在！』
『这不是摩利你能够解释喜欢或是讨厌达也的理由啊！』
真由美和摩利面对面互相瞪着，一起马上转过头。
两人的脸也通红。如果是平常的话只会是一笑置之，然后拿出和刚才完全不同的话题而把争吵当不存在般。
但是这次却没有变成这样。
虽然摩利被这样反驳回来，但她马上就正经下来。把视线移回真由美脸上的摩利的表情，没有一丝笑容在。
『真由美，你，其实真心想怎做？』
对着没有预料过的认真的声音，真由美吓了一跳然后看着摩利。
『什、什么啊，那么突然？』
摩利静静地看着真由美。看着这样的表情，就知道不是在讲笑了。
『虽然对达也妹妹感到不好意思，但我认为这个建议对真由美来说不是坏事』
『所以又怎样哦。我又没有对达也有这个…』
『总之先闭上嘴听我说』
被摩利这样强硬地插话，真由美只好中断自辩。
『我知道你现在为什么没有恋人的理由。你对十文字或是五轮家的长男完全没有打算进展下去的理由，是因为对被决定的将来而有抵抗这点我也知道。』
对着摩利的判断，真由美并没有作出反抗。并不是因为她被说中了，而是打算总之先听听看摩利想说什么。
『你经常说无法把十文字当作异性来看吧？那是因为那家伙从一开始就是你一定要意识到的对手吧？你和十文字是同辈的同时，也是十师族，十文字家的人。所以你并不是作为一个女子高中生的真由美，而是作为十师族 七草家的长女来看那家伙』
真由美没有说什么，也没有作出什么反应，只是无表情地听着摩利说的话。
『并不是作为异性来决定喜恶，而是判断作为十师族是否相应。在当中是没有可能产生爱情的。即使产生了尊敬，也无法成为『喜欢』』
摩利不管真由美的无反应，继续说下去。
『但是达也就不同吧？最初只是看作为后辈相遇，渐渐产生好意，然后在这之后才知道他是十师族。我虽然认为那股好意是对于异性的『喜欢』，但我不会断言到这个地步。但是你对他怀有好意这点应该没错，不是吗？』
『没有错喔。我自己虽然想着对达也的好意并不是恋爱，但其他大概就和摩利说的一样』
真由美淡淡地回答，摩利点头。
『由于偶然而抱有好意的对手，是被允许和作为七草家的长女的你交往的人。这种经验，你是第一次吧』
『嗯，和你说的一样』
『那么，在这尽头，真由美你想怎做？不，这样问有点不好。真由美』
『什么？』
『你想要什么也不做，只是等待吗？还是，想要行动？』
『我讨厌只是等待呢。但是，你说我能做到什么？』
『自己去想吧，虽然想这样说，对呢。例如，确认自己其实对达也抱有着什么感情也是其中一个选项』
真由美想说『这种事我也知道』，但停下了。
『这又有什么意义？』
『如果你知道自己真的对达也抱有恋爱感情的话，你和父亲的利害就会一致。装着被父亲利用，但也可以反过来利用他啊』
『利用那个狡猾爸爸吗….那又真的蛮有吸引力』
想也不想快要露出了腹黑的笑容的时候，真由美停下自己。
『…..那么，究竟是要怎样确认啊』
『这种事，交往看看不就知道？』
『和不喜欢，不对，连自己也不知道喜不喜欢的人交往？』
如果说是不喜欢的人，感觉又会有一轮争吵，所以真由美妥协地更正。
『也不是什么奇怪的事吧？不是经常这样说吗。『希望能够从朋友开始』』
『那并不是和不熟悉的人说的话。我对达也说什么希望从朋友开始不是很奇怪吗！再说，如果弄错了又怎办？如果交往了的话，就会变成对有婚约的人横刀夺爱吗。果然恋人什么的做不到，是不能这样做吧！』
『是这样吗？』
『当然啊！』
『是这样啊….。那么只可以瞒着达也妹妹交往吧』
『为什么会变成这样啊！？』
『你也想确认吧。自己对达也是怎样想』
『所以就说不对，从刚才就….』
『那么为什么你找我来谈啊？』
真由美的表情，瞬间僵直了。
『真由美在以前根本就不会对我埋怨关于相亲的事。虽然说已经有婚约者的人是对手是第一次吧，但不能适当地应付这点不是唯一的理由吧？因为如果说到底的话，以对方已经有婚约者作为理由拒绝不就好』
『…我已经拒绝了。但那个狡猾爸爸烦人地不断提起』
『那是大概因为，伯父看通了你吧。并不是真心讨厌这点』
『………』
『真由美。你，你这样下去的话连自己想怎样做也不知道，就随波逐流了』
『你这样说我也….』
真由美瞬间变得失落。如果这样说下去的话，恐怕会哭出来吧。摩利看一下卷着右手的军用多机能手表，然后看着真由美。
『——没时间了。真由美，你最好还是好好地想一下吧』
『嗯….。谢谢你，摩利』
在摩利站起来的同时，真由美也脱力地站起来。

从学校回到家的达也，收到了一封从罕见的人传来的讯息，然后皱起眉头。虽然说是讯息，但也不是电子邮件，而是来自一高生和毕业生都能够用的传言版的私人通讯。
送信者是摩利。
达也也想过是不是传错人了，但不看内容的话无法判断是不是送错了。虽然一瞬间也考虑过要不要使用回避了被确认已经开封了的潜技术，但之后想到会很麻烦就没有这样做了。想到之后不太可能看到摩利，去见一面也无偿，但这样的保证其实哪里也没有。
感到会是麻烦事的同时，达也开启了讯息。
首先确认到的，是并非送错给自己这点。
以简单的打招呼作为开头，说自己的近况，以及询问这边没什么大事的话。意外的是圆滑的招呼。看来是多得了士官教育吧。
重点的要事，却很简单。
明天的晚上，能不能够见个面。
必须要尊重通信秘密。
但是这个恐怕是在例外吧。瞒着『婚约者』，偷偷地和其他女性两人独处什么的实在做不到。
他马上回复，然后敲了一下旁边房间的门。
『渡边前辈说想和兄长大人你见面？』
深雪以有着一堆问题的脸看着达也。稍微被怀疑也是没办法的事，但想不到居然不被信任到这个程度，令达也有点意想不到。
『由于太过突然我也有吓了一跳。上一次和渡边前辈见面已经是毕业时候』
达也表示着自己是无辜的。
『那么目的是什么呢？』
深雪也不认为达也会外遇。但她怀疑的是摩利的花心吧。达也是十分有魅力的男性（深雪主张）。虽然知道摩利有恋人这件事，但以玩火的对象来看，达也的可能性很高（深雪主观）。
『恐怕没有情事方面的目的吧』
像是看透深雪的妄想，达也特意使用了露骨的字眼。
深雪的脸开始变红。
看着妹妹新手般的反应，达也以什么也看不到般的表情继续说。
『因为渡边前辈有着千叶修次这个出色的恋人在啊』
『….可能吵架了喔』
深雪隐藏了害羞，以装生气的语气反问。
『如果是要抱怨的话应该会是跟七草前辈谈吧』
深雪容易看穿这种可爱的态度令达也都忍不住笑了，
不过，『….不对，是相反吧』
不自觉地以认真的表情这样低语。
『相反是指….七草前辈对渡边前辈抱怨的意思吗？』
达也的脸瞬间变得认真，对深雪的疑问点头。
『虽然并不限定在渡边前辈，但从一高毕业的前辈们对我们有话说的话，恐怕是和四叶家有关的话题吧』
『是这样…吗』
在世间中也有些人会不管状况跟时期，自私地找人商谈麻烦的事。深雪反射地这样想，但那也只是少数的例外，也理解到即使烦恼也是没办法的事。
『我会无视这种烦恼也没办法的事喔？』
然后，达也轻松地就看穿了深雪的想法。
『………..』
深雪雪白的皮肤再次变红。
不管正在害羞低头的妹妹，达也继续推理。
『如果考虑到是四叶家的通知引起的行动，果然同样身为十师族的可能性比较高。很可能是七草家的当主正在策划着什么而牵涉了七草前辈吧。然后，陷入困惑的七草前辈就和渡边前辈商谈的可能性，以两个人的关系来考虑也不是不可思议的事』
『怎会！』
深雪把还有些红的脸抬起，然后露出了剧烈的焦虑。
『那么慌张是怎了？』
无法理解深雪突然那么焦虑的理由，达也中断了推理询问。
『不会是….七草家计划着前辈和兄长大人你之间的婚约吧？』
深雪的猜测，刺入了达也的意识。的确，对深雪来说是不可能不会感到不安吧。
『….即使是怎样也好，会不会有点太过夸张了？』
作为猜测的话是有可能吧。但是那只是可能性不是零的程度而已，达也认为实现的可能性实在不会有。以他所知，真由美的为人并不是会乖乖地接受政治结婚，愿意成为棋子的人吧。
『会是这样吗…』
深雪也，认为真由美并不是会轻易地成为父亲的操线人偶的人。但是本人如果有这个意思的话——真由美喜欢达也的话就不同了。
『不，也对呢』
像是把这样的不安甩掉般，深雪点头。
『那么兄长大人，你会怎样回复渡边前辈的邀请呢？』
『也不能无视吧。而且，我也好奇特意把我叫出去的理由』
达也注意着不刺激深雪的心情，强调着『这是没办法的』。

在第二天的下午五时五十五分，达也到达了在防卫大学的特殊战技研究所别校附近的咖啡店。
特殊战技研究科简单来说就是研究在军队中如何运用魔法师的课程，同时也是把魔法师培养成士官的课程。和魔法大学的共同研究设施有很多，在这个性质上，魔法大学的附近也有着别校舍在。
特殊战技研究科的学生被免除了必须要在宿舍生活的规定。但即使是这样摩利仍然把校舍附近的地方指定为见面的地方，是因为星期日也有训练吧。
达也比约好的时间早五分钟到达。然后在下午五时五十九分，看到了摩利的身影。
『唷，让你久等了。很久没见了，达也』
『嗯，很久不见了』
脱下标准颜色大衣的摩利穿着悠闲服。穿着裤装西装的她不要说大学，甚至出新在公司或是政府机关也不会被认为和场合不相衬吧，如果是从防卫大学直接过来的话应该是穿着制服的。
『我在这附近租了一间房间』
注意到达也看着自己衣服的摩利这样解释。即是说并不是在学校附近碰头，而是把住所附近的地方碰头。
『今天有训练也是事实喔。在这种时间约你我也有点不好意思』
『比起这个，请问找我的要事是什么？』
达也并不打算怪责摩利，但和她所说以男女独处的时间来说，是有点太晚了。而场合来说，有其他防卫大学学生再也不会奇怪。为了避开误解，想尽早处理好。
『…是呢。我们明天各自也有课要上，杂谈就等下次吧』
以此作为前话，摩利利用桌子上的电子仪器点了一杯咖啡。
『但是，我不想在说话的途中被打扰。稍微等一下吧』
摩利和自己说的一样，在饮品来之前都保持沉默。看来是把意识集中在待会要说的话上。
不知道算不算是幸运，这间店不是所谓的『认真派』。连一分钟也不用，刚才的电子仪器就响起了。从吧台回来的摩利，正式地坐在达也正面，把脸微微接近。
『达也，你怎样想真由美』
没有前句，是轻轻的询问。
『我认为她是优秀的魔法师。才能和经验也没有好挑剔的。对人也很好地分开公私事这点我有好感』
不管这是唐突的问题，达也坚定地回答。
『…..我蛮讨厌你这种地方呢』
明明理解着自己的意图，但仍然以什么也不知道的脸转移话题的达也，摩利以斜眼看着。
达也无表情地面对摩利的视线。就连伸手拿饮品的时候也没有移开视线。
『那么，请问为什么要问这种问题？』
对着瞪着自己的摩利，达也这样反问。
摩利没有回答达也的问题。
『我再问一次。你对作为异性真由美怎样想？回答我喜欢或是讨厌吧』
『如果是对异性的感情，我认为不是那么简单就能分别出来的』
『即使是这样，我仍然是这样问』
达也并没有回答摩利问题的义务。但从现在的达也的立场来看，回答的益处比损失小。
『应该是喜欢呢』
但是他回答了。并不是被压力，而是为了知道在这之后的内容。
『这是对异性哦？』
『嗯』
『是啊….』
对达也来说，『对异性的喜欢』的感情，并不是如此沉重。在被限制了的感情的范围之内能够处理的程度而已。对异性的好意，比起对深雪的爱情微弱无数倍。
『那是恋爱感情吗？』
『不是。要说的话，是抱有性欲的对象』
达也虽然淡定地说出来，但摩利那边却脸红了。
『你，你也有那个，有这种欲求的对象呢』
看来还是新手呢，达也这样想。虽然现在是女性在婚前有性行为会被视为禁忌的时代，但有着交往很久的恋人的人来说，是颇为新鲜的反应。
当然，达也并没有无神经和不小心到会说出这种性骚扰的话。
『那当然是有的。这是为了关于种族流传，最原始的欲望』
并不是谎言。但是达也的性欲有着上限，并没有支配行动的强度在。这是来自亲生母亲，深夜的精神改造的影响。
所以对达也来说，『抱有性欲的对象』并没有着『想要袭击』的意思在、但这也是不需要说的。
『渡边前辈。你问出我对七草前辈怎想，你究竟是想怎做？』
摩利还没有从达也给予的冲击中振作，但听到达也询问关于谈话中心，对自己喝了一声这不是害羞的场合。
『达也，你要和真由美交往看看吗？』
『….交往，是指那种意思吗？前辈你应该知道我和深雪的事吧？』
对着看到达也以冷漠的眼光而感到挫折的自己，摩利再一次鞭策自己。
『我知道你和你妹妹事实上是表兄妹，而你们之间有婚约』
『那么你应该也明白我和七草前辈是没可能交往的』
达也视线的温度下降得更低了。
一边想着冷却魔法应该是他妹妹的专长，摩利为了不让自己冻死，再次鼓起勇气。虽然在这里睡着也不会冻死，但她不知道为什么陷入了这种错觉中。
『你们的婚约，被一条的横刀插进来不是吗？』
『你居然知道。是从七草前辈那边听回来的吗？』
一条家提出异议这件事，应该还没有传得那么开才对。达也和深雪的婚约是被法律认同的，与此相对的——虽然不用说，如果事实暴露出来的话不单会被控告伪造文书，还会令婚约不被认同——，但一条家的行动已经被魔法界一部分的人当作为丑闻。在这种性质上，所以并没有大规模传开来。
『啊啊，对。然后实际上，我也对真由美说了一样的话。不，这种说话会被误解吧。七草家正在把和一条家长男一样的职责推到真由美身上。』
达也瞳孔中令人颤抖的冷气消失了。而代替的是让人无地自容般的冷嘲。
『这真是…让人无言』
达也的话是对七草家的计划的评价，但心中同时对不同的某事物抱有着类似的无奈。把真由美列为达也的婚约者的候补。即是说，深雪的预测中了。虽然说是少女，但深雪也是女生，女性的直感还真是可怕….达也真心想着。
『我也这样想哦』
摩利无意中的一句话，却被达也以锐利的眼光看着。
『你真的明白吗？』
『你说什么』
『会受到世间伤害的，并不是我，而是七草前辈喔』
摩利的眼中涌出了一股温柔。
『你真温柔呢』
『这种程度的话，我认为是当然的顾虑』
但达也的眼光并没有柔和下来。
『如果真由美对你真的没有意思的话，我也会阻止。也没必要由你来提醒。但是呢，真由美不明白自己的感情啊』
然后呢？达也以眼神询问。
『真由美呢，并不知道自己对你是怎样想的。对你所抱有的好意究竟是哪种的好意。不，她是不打算明白。并且无视着自己所怀有的好意』
『那不就是因为七草前辈十分明白自己的立场吗？』
『的确那家伙理解自己的立场。不能因为自己的意思而选择喜欢的人。恋爱和结婚是两回事。那么恋爱什么的，根本就是无谓的。她是这样想的』
『那会不会是渡边前辈你想太多了？的确高级的魔法师不被允许维持单身是风潮，但这不是连结婚对手也不能选择的时代啊』
『你又怎想？你的妹妹又怎想？』
这次到达也沉默了。
最重要的是，摩利没有在这以上追问关于达也或是深雪的事。
『我想让她有恋爱的经验。虽然可能是多余的行动，但我不想她连这种美好也无法理解就放弃了。不过男生的你可能无法理解吧』
『是呢。我真的无法理解』
『是啊….。但是只有这点请你理解。真由美承认了对你怀有好意。因为你很有可能是给予真由美恋爱的感觉的第一个，而且还是最后一个的男生』
摩利的话是充满了真心。纯粹为了朋友着想这点是确实的。
『你想太多了』
但是达也，对此以一言置之。
『达也，你是！』
『虽然我不像渡边前辈你这样了解七草前辈，但我不认为七草前辈是如此软弱的人』
对着剧烈地想要说服自己的摩利的舌头，达也以反驳停下来了。
『我不认为她是会放弃自己，放弃思考，放弃去感受，听从父母命令的女性。即使不是我，能够让她恋爱的对手这种程度肯定能够找到吧』
达也站起来，俯视着无言的摩利。
『而且，没办法的就是没办法。因为我是深雪的婚约者』
已经结好账了。
达也就这样，走出了咖啡店。
[4]

雷蒙德·S·克拉克。一个在USNA加利福尼亚州 柏克莱的高中就读的二年级生。是雫留学时的同学。
他就读的高中和日本的魔法科高中不同，并没有被政府定位为魔法专门教育机关,只有在高校中设有魔法学或是魔法实技的选修科。但是教师不足这点USNA也是一样的，能够开设与魔法有关的课程的学校有限。因此令申请入学的人数超过了教师的承受能力，结果这些学校只能透过设立入学考试来筛选学生。而事实上雷蒙德就读的高中实质上和育成魔法师的『魔法科高中』一样。
不用说，雷蒙德也是魔法师的后代。在同辈中也是拥有着头等实力的人。但是，并没有拥有足以进入STARS的才能。他的价值，在另外一处。
秘密组织『七贤人』。被称为USNA的情报机关的集团，但实际上并不是一个组织，而是拥有同一个共同点，七个互不相识的人。
隐藏在USNA军方使用着的全地球通信窃听系统『梯队系统III』的侵入系统『至高王座』。拥有着其链接权的七名操作人。那就是『七贤人』的共同点，使用至高王座，拥有着超越着梯队系统的效率，随心所欲地从全世界的通信系统中盗取想要的情报的七个人，就是『七贤人』的真身。
再说，自称『七贤人』的至高王座操作者，就只有一个人。那就是在某次因为心情而向USNA当局提供反政府组织的情报时，自称『七贤人』的雷蒙德。
雷蒙德今天也使用着至高王座在海量的情报中四处游荡。他喜欢得知事情。虽然也喜欢调查，但在没有目的之下纯粹把情报积储在脑袋内是他的兴趣。至高王座是雷蒙德最棒的玩具。
但即使这样说也好，在至高王座的性质上，一定要设定搜索条件。回答问题，那就是这个系统的性质。
光的轨迹变为文字，然后成为了搜索条件。至高王座的终端是透过脑波和手势来操作的虚拟现实型头戴式显示器。镜头捕捉指尖的行动，然后在虚拟的视界中反映出其轨迹。操作者在假想的空中描绘出光形成的文字，记录成为搜索条件，然后透过脑波辅助来送出选择和决定的指令。
雷蒙德现在以『USNA军的丑闻』这个大范围条件搜索。大量的情报在天空打开的『窗』中显示。远的『窗』则只显示着标题，而近的『窗』则能看到当中的内容。某个『窗』是附图表的文章，某个『窗』则是静止画像，某个『窗』则是动画。把视线移过去的话『窗』就会接近，把视线移开的话则会远离。前后左右，无尽的视界，浮现着无数的『窗』。
速读和暗记是雷蒙德的得意小技。把数十个『窗』的情报一个接一个记载脑海中。但是这个进程，却无意识地停下来了。某个『窗』表示的情报，吸引了雷蒙德的注意。
（一些保管在兵器保育所的旧时代小型导弹失踪了….？）
照常理来说，这件丑闻会成为大新闻也不足以为奇才对。但是很悲哀的是，这些本来准备被废弃的旧世代兵器在不知不觉中少了也不是罕见的事。
失踪的导弹是CL-20，以（奥克托金）作为主要成分，把炸药当作弹头使用的步兵用携带式对空导弹。在二零二零年代的世界群发战争中被使用，但在现代奈米科技的进步下，令炸药的威力极限得到突破性的进展，导致这种武器现在只能等待被废弃。
（但是这对实战来说，已经有足够的威力了….。看不出只是单单的管理疏忽）
雷蒙德闻到了事件的味道，然后舔了一下舌头。他擅长速读和暗记。但是在这之上，他对麻烦事的直觉却是更出色。
在现实世界发生的事件，对雷蒙德来说是最棒的表演。他认为事件越大规模，越深刻，就有越大的看头在。
他理解到自己是无法成为超人的。他拥有的魔法才能虽然一流，但不是超一流。他无法成为能够给予世界影响级别的魔法师。并不是能够背负世界作出活跃的英雄。——尽管多么渴望也好。
雷蒙德是这样看自己的可能性。那么就为英雄们的活跃提供一些助力吧，即使很少也好，之后就享受自己就像曾经和他们一起冒险了的感觉吧。然后再边观看这个大舞台边享受吧。他是这样想的。而至高王座，则令这个愿望化为可能了。
至高王座，可以说上是为了他而设的系统。
（首先先调查保管库的管理状况吧）
搜索突然消失的导弹的行踪是没有可能找到的。不管是怎样的事件都是由人引起的。能够把准备废弃的兵器暗中流出去的某个人，雷蒙德开始以习惯了的顺序开始调查。

比雷蒙德察觉到旧式导弹失踪之前——具体的来说是两日前——，这件事已经成为了USNA军内部的一个问题。并没有停留在保管基地的内部问题，USNA的参谋本部情报部的内部监察局开始进行调查。
并不是军事警察而是内部监察局开始行动，是因为这件事被怀疑和恐怖主义组织有关系。自军的兵器被盗出，然后经过各种途径被最终用在恐怖袭击上。如果这成为了现实，当兵器的出处被查明后，就会变成被国际斥责的大丑闻。这是国防省付出一切代价都想避免的事态。
但是从发现事件到今天一月二十七日的六天中，搜查几乎没有任何进展。内部监察局的首席副局长，巴蓝斯上校，尽管是在星期日也留在办公室中，一边看报告一边抱着不详的预感。
这件事件，线索实在太过不足了。
这是关于内部的事，从一开始就知道了。不如说在没有内部的人协助之下根本是没有可能从军队的保管库中偷出武器，尽管是旧式武器也好。但是即使假设保管着武器的部队的队长被收买也好，连一丝痕迹也没有实在是没有可能。
从兵器保管库中出入需要经过二、三重的检查。所有的武器基本上都由无线射频辨认来管理，然后保管库的开关是由生物辨识控制，而且还是两人同时控制才能够开启。除此之外还设有一些由人或是机械负责的安全措施。而这一切却没有异常记录。
巴蓝斯感觉到违和感的是，是为什么失踪这件事会被发现这点。
武器的缺失是在人手点数的时候发现的。但是，如果能够完全地修改保管设施资料的话，为何没有对处理记录下手脚。只是等待废弃的旧式兵器而已。在资料上，如果修改成已经被处理的话就不会被发现。犹如就像是特意让人察觉到被偷走了这件事。巴蓝斯是这样想的。
（但是会是谁，为了什么？不，说到底究竟有谁能做到这种事？）
实在不够情报去得出结论。在了解这点的同时，巴蓝斯却无法制止自己继续想下去。
而把巴蓝斯的意识从思考中拉回来的是电子讯息的提示音。并不只是普通的讯息。是情报部的高层的暗号通讯。
巴蓝斯把暗号通讯复制到市贩的情报机器无法链接的专用装置中，然后让离线状态的解析器解读讯息。这是防止解读出来的讯息流出的手段。
然后看到解读出来的讯息有一个人名，巴蓝斯睁大了眼睛。
那里显示着『七贤人』。
看完讯息的巴蓝斯，眼神变了，并且陷入了愤怒中。她专注地看讯息，甚至连呼吸都忘记了，在读完之后连呼吸也慌乱了。
『做这种事真的可以被原谅吗…..?』
从这个『七贤人』的密告中，写着这次的兵器流出是和大统领次席辅助官有关。然后还有他的目的。如果这里写着的是事实的话，这件准备废弃的武器流出事件是远超巴蓝斯想像的大规模阴谋的其中一环。
巴蓝斯的手伸向电话，但在按下数字键之前就停下了。
她迷惘着应该要打去哪。不，是不知道。
应该告诉谁，应该信用谁，巴蓝斯开始搞不清楚了。


USNA军统合参谋本部直属魔法部队STARS的总队长，安洁莉娜·天狼星在久违的假期中享受着购物的快乐。不用说，并不是作为战略级魔法师安吉·天狼星，而是作为十七岁的少女，莉娜。
并不是在最近的罗斯威尔，而是特意跑去阿布奎基是因为同行的希尔薇雅·玛裘莉·法斯特，通称希尔薇的强烈推荐。
自从去年在日本一同执行任务以来，这两人就经常一起度过私人时间。虽然以朋友来说，两人年龄的距离有点太远，但希尔薇则是把莉娜看作需要照顾的妹妹。——从希尔薇角度看的莉娜，由于实在太过缺乏作为女生所需要的常识，所以她心中燃起了不能放任她自生自灭的使命感。
今天的莉娜也被希尔薇当作换装人偶般对待。但幸运的，莉娜却觉得十分开心。她虽然在服装的时尚感上缺乏天分，但她却很喜欢打扮。可能是因为素材太过优秀导致没有必要去锻炼这种时尚感吧。在这点上，和有着即使是少许也好，也想表露自己好的一面的对像在的深雪完全不同。
这个先放在一边，莉娜抱着大量的战利品，心情高涨地回到基地内的宿舍。这次假期过得十分充实，可以这样说吧。在这阵子虽然没有作为天狼星出动的机会，但明天也有着严苛的训练等着她。今天好好地回复精神了，莉娜满足地想着。
但这种心情，在开启自己房间的终端，看到未读讯息后就马上消失了。
『特殊暗号讯息？！』
以暗号通讯来传达任务的讯息在自己房间出现并不罕见。但是在STARS队长之间、以及参谋本部与STARS的队长、总队长之间才能使用的特殊暗号的通讯，直接传到自己房间是前所未见的。
恐怕是十分严重的紧急事态吧。在焦虑和紧张中等待解读完毕的莉娜，看到解读出来的文章后惊讶地低语了一句。
『七贤人….?』
送信者是『七贤人』。
莉娜在一瞬间想着『恶作剧吗？』，但马上就取消了这个想法。只是单单恶作剧的骇客是不可能用得出STARS专用的特殊暗号。而且『七贤人』这个名称，本来在统合参谋本部直属的部分以外是很少人知道的。
莉娜慌忙地继续读下去。看到写着的是和她的任务无关的事件的始末。
『诶？！说是寄生物事件的黑幕？！』
但是接近讯息的最后，和莉娜有着莫大关系的情报出现了。
莉娜被派遣到日本是为了调查出在二零九五年十月三十一日，在朝鲜半岛南端使用的战略级魔法『大炸弹』（USNA军对质量爆散的称呼）的使用者。但是USNA国内被寄生物控制了的STARS队员们，成为了逃兵，令在日本潜伏这件事曝光，而作为STARS的总队长，她被命令去『处理』逃兵。
寄生物出现是因为事故这件事，莉娜已经听过说明。但这件事是被判断为偶然发生的事故，并且以当事者的死亡来闭幕。但是如果寄生物这件事是因为某些人而造成的话，就等于那些人就是害莉娜要杀掉自己同胞的凶手。被逼要在本来的任务上再加上暗杀这个肮脏的任务，也是因为那些人的所作所为。
那是绝对无法原谅的。
『….寄生物事件的黑幕，正在想把盗来的导弹对日本发动恐怖袭击？这是开玩笑吧？！』
在读完讯息后，理解到上面内容的意思，莉娜想也不想就叫出来。
这是不明人士给予的情报。没有任何保证这是事实。
USNA军的性格分析官对『七贤人』的心理分析，指出他们有着愉快犯的性格。即使这个讯息是真的有『七贤人』传来也好，也有可能是精巧地被设计出来的恶作剧，莉娜也理解这点。
但是莉娜，相信了这个情报。
在去年的寄生物事件的最后，莉娜和今天一样也收到了来自自称『七贤人』的人的情报。在那时候也是没有相信的理由。但是她仍然选择了相信。
今次也是一样。虽然没有这是可信的根据。也没有应该相信的理由。
但是比起无视这个情报，什么也不做，之后才后悔。
被骗、被耍、或是被取笑反而更好。
如果讯息内记载的阴谋是事实，这即将会变成事实，USNA将会对日本造成巨大的伤害吧。本来和日本的关系已经很紧张，如果USNA制的武器被用在对日本的恐怖袭击的话，这个国家被怀疑正在暗中扶植着恐怖主义也是没办法的。
如果考虑到日本和USNA的国力，演变成战争的可能性不低。但是那只是把战力考虑成一般兵器的场合。造成『灼热的万圣节』的那个战略级魔法。如果那个魔法的射程能够跨越太平洋——虽然自己也是战略级魔法师的莉娜，常识也知道没可能——但将会变成最恶劣的事态。
所以，她选择相信。
必须要阻止这次恐怖袭击，莉娜强烈地想着。但是不单是阻止，还要把黑幕亲手解决掉。
但是如果从『七贤人』提供的情报来看，身为黑幕的『顾杰·黑顾』已经逃离USNA前往了日本。另一方面，不只是日本，莉娜在国外的活动都被限制着。
莉娜为了前往日本，选择和唯一能够成为自己力量的人商谈了。


巴蓝斯想要伸手拿起却碰不到的电话突然响起。
然后巴蓝斯就放弃，打开了视像通话。她装着冷静地按下了接听的按钮。
『上校，突然前来失礼了』
画面中穿着以紫黑色作为基调的STARS制服的莉娜敬礼。
莉娜看起来像是刚刚才换衣服般穿着制服，巴蓝斯感到一点意外。
『天狼星少校。你今天不是休假吗？』
莉娜的脸上掠过了一丝惊讶的影子。想着居然把握了连直属部下也不是的自己的执勤时间表。而从巴蓝斯角度去看，战略级魔法师『十二使徒』的其中一个，作为USNA军最强魔法师的STARS总队长的动向，所属统合参谋本部，拥有一定地位的军人会知道也是当然的。
『不，说了些无谓的话。那么，你找我有什么事？』
率直地为自己说了些无谓的话道歉，巴蓝斯询问着要事。
『是。其实是想和上校报告以及请求援助』
被巴蓝斯催促，莉娜直接说。
『请继续』
『是的。其实在刚才，正确的来说是在我外出的时候，今天九时至下午四时三十二分之间，收到了来自以七贤人自称的人所给予的暗号讯息以及情报』
『你刚说七贤人，是那个『七贤人』吗？』
巴蓝斯没有露出内心的动摇，以无表情的扑克脸回应。
『送信人的名字的确是这样写。但无法确定是不是真的』
『嗯』
巴蓝斯点头，然后看向镜头要求她继续。
『请让我把送信人假设为七贤人继续报告，七贤人指出我军被盗走的预定要废弃的武器将会被用在恐怖袭击上。而目标是日本』
『武器的种类是？』
『是步兵用的携带式对空导弹』
『….少校，你认为这样的盗窃事件实际上有发生吗』
『我不知道事实。只是从传言中得知，有些准备被废弃的武器被盗走了这件事』
巴蓝斯轻轻地叹了一口气。连莉娜这种和军队社会隔离，在温室长大般的『温室士兵』也知道的话，恐怕与兵器管理有关的军纪问题并不是一部分的例外吧。
『上校？』
莉娜的表情流现出不安。担心这自己是不是说了什么令巴蓝斯心情变坏。
巴蓝斯也这样自觉。虽然这对她来说，是很少会发生的。
『不，什么也没有。继续说吧』
『是。虽然没有关于目标的详细情报，但有主谋者的情报。名字是纪德·黑顾。是大汉灭亡时的难民，在中国的名字是顾杰。估计年龄是六十岁至九十岁。瞳孔为黑色，头发为白色。虽然拥有着东亚人特征，但同时也拥有者黑皮肤。有可能是昆仑方院的生存者，被标注在特别事项中。』
『昆仑方院？是那个被四叶毁灭了的大汉魔法师研究机关吗？』
『我也是这样想』
不会是想用小型导弹来向四叶报复吧？这样想的巴蓝斯马上感觉到没可能而重新思考。四叶如果是这种程度就能够处理的对像的话，就不会被惧怕为『不可触碰的禁忌』。
『还有』
在巴蓝斯这样想的同时，莉娜继续报告。
『纪德·顾杰是寄生物事件的幕后凶手』
巴蓝斯的脸开始出现想通了的预兆。
『你打给我的理由就是因为这点吗』
即使自己想的被看穿也好，莉娜也没有退缩。
『上校。即使纪德·黑顾是寄生物事件的黑幕这个情报是真的也好，也无法知道究竟他涉及到哪个程度。也有可能和寄生物出现无关，纯粹利用了逃兵而已。但怎样也好，他在那个事件也有一定的责任，我无法无视这点。如果无法以自己双手解决他，我实在无法接受』
『天狼星少校。你，希望去日本吗？』
『这是肯定希望的，上校』
巴蓝斯像是头痛般皱起脸。
让莉娜出国实在是很困难。要把魔法师派遣到外国本身已经就必须要经过慎重的判断。而且还是战略级魔法师的『天狼星』的话，肯定难度会倍增吧。USNA拥有的其中一个战略级魔法师，罗兰·巴尔德正在英属直布罗陀服役，但他几乎没有离开过直布罗陀基地。需要在休假的时候特意把他叫回来的程度。而且那还是因为去年莉娜被派遣到日本，这个例外中的例外。
莉娜本人也理解这点吧。所以才打给自己，巴蓝斯也知道。而且，想要亲手捕捉黑顾并且处刑掉，她这种心情，巴蓝斯也能够理解。
『…….我无法马上回答你。少校，给我一天吧』
莉娜看着镜头惊讶地睁大眼睛。在这个场合下被驳回的可能性应该比较大才对，对这样想的她来说，巴蓝斯的回答是意料之外向着好方向前进。
『是，请你多多指教，上校』
看着显示屏上敬礼中的莉娜，巴蓝斯挂掉了通话。


在这时，纪德·黑顾，别名顾杰正在海上。
他在前阵子仍然住在USNA的旧合众国西岸，但并没有USNA的国籍。
顾杰的祖国是大汉。已经灭亡了的国家。他曾经隶属大汉的魔法师开发机关的昆仑方院。在大汉毁灭的时候被USNA政府判定为难民，所以他现在的身份是无国籍的难民。
但是顾杰前往北美洲大陆是在二零五四年，当时的国名仍然是USA。大汉毁灭是在西历二零六四年二月，刚好在昆仑方院毁灭后一年。
顾杰并不是因为大汉被毁灭，或是说昆仑方院被击溃了而亡命至北美。只是为了逃离大汉。
昆仑方院是东亚大陆国家分裂为大亚联合以及大汉前就存在的，被认为是大陆的现代魔法研究机关。
但这并是正确的认识。
昆仑方院是大陆国家的魔法师开发机关的同时，并不只有研究现代魔法，而是同时研究古式魔法和现代魔法。
但是，和其他国家一样，两者之间出现了对立。
日本的第九研原本是为了开发现代魔法师而利用了古代魔法积储了的知识而设立的。并不是同时研究现代魔法和古式魔法的机关，所以结果引发了古式魔法师的分离，而这个对立构造在第九研被封锁之后仍然被继承了。
即使是有着明确主导立场的组织也是这样。现代魔法师和古式魔法师，在两边都是开发对像的研究机构中，方针、预算、人才，各方面的主导权争夺十分激烈。在昆仑方院中的现代魔法师和古代魔法师，两者也有在不断争夺主导权。
即使大汉成为了昆仑方院的拥有者也好，对立仍然持续着。不对，不如说是激化了吧，然后迎向了悲惨的结局。现代魔法师们的胜利，导致古式魔法师被追杀。这是二零五四年的事。
顾杰在当时，就是带同周公瑾在内的徒弟们逃亡北美的古式魔法师。所以本来的话，他对日本的魔法师应该是没有任何复仇的想法在才对。对他来说，四叶是，代替自己击溃了昆仑方院，帮忙扫除了留在昆仑方院中的现代魔法师一派的『敌人的敌人』，本应是这样的。
但是在大汉崩坏后，顾杰却把四叶家，日本魔法界定为复仇的对像。在那时他心中究竟是因为什么而这样做，其他人无从得知。因为本人也已经可能不记得了。
是因为爱国心吗。
还是因为被夺走了复仇的对像而产生了怨恨。
又或是为了保持属下们的忠诚心而需要敌人的存在。
唯一知道的，是顾杰为大汉的逃亡者提供了犯罪网络，而君临在这个黑暗社会上，从而积储着复仇的力量是事实。现在连当事人本人，也只能够肯定这件事。
和曾经被生前的周公瑾评论般，顾杰的精神被和『怨灵』一样般的疯狂的执着所控制着。
由于这不是理由，所以连透过客观的利害来阻止他也做不到。在失去最后的弟子，周公瑾之后，顾杰决意要自己下手。
虽然这样说，但顾杰个人的直接战斗力很低。他虽然是大陆出色的古式魔法师，但他所习得的魔法并不是为了和敌人交手而存在。在敌人前的实力，周公瑾比自己还高。这点顾杰自己也认同。
顾杰擅长的是把像是『魔法增幅装置』这些把人类作为部件的道具制造出来的技术，又或是『执行者』般把人类变为道具的技术，还有操纵尸体的技术。
虽然是把魔法可怕的一面浓缩在一身的术者，但即使把道德的评价放在一边，也不是在前方战斗类型的魔法师。事实上，他一直以来都是站在黑幕中的人。
而这样的顾杰决定自己亲身潜入到日本，是因为他已经被逼到这个地步了。
他一直支援着的反魔法国际政治团体『Blanche 』因为被各国政府的压迫而开始衰弱。而他身为首领的后盾而君临着的国际犯罪集团『无头龙』也因为日本及USNA的情报机关的合作而破灭了（大亚联合对此默认）。
然后还失去了作为他的代理人在日本活动的周公瑾。周公瑾对顾杰来说，是从大汉逃走后这四十年以上的岁月中留下来的最后的棋子。由于周公瑾的死，顾杰只剩下自己能够行动了。
周公瑾被杀是在去年的十月尾。
顾杰从洛杉矶港出发已经过了大约一个半月。
虽然已经有了两个月以上的距离，但顾杰并不是因为空不出手来，也不是在为徒弟的死而哀悼。这是他等待着最有效的舞台的结果。其实真心的话，他马上就想进行报复，但如果这次失败了就没有后路了。他自觉到这点。
顾杰没有能够成为攻击手段的魔法。并不是完全没有，而是对于高等魔法师来说，威力不足。所以他首先必须要从武器的预备开始。
Blanche或是无头龙还在的话只要说一声就可以了，但要准备足够的数量却花了一个月以上。
同时准备能够横过太平洋的船。而且还是自己去。正确的来说是把临时雇用的小人物化为弃子的活动人偶来准备，但必须要对那个人偶给予所有微细的命令，所以最后和自己来做没什么分别。顺带一提这些人偶为了不被抓到，而堆在船中，准备丢到公海中。
『顾大人。预计明天应该能够到达横须贺港』
对着在铺满太阳能板的甲板下面，看着的前进方向的顾杰，货物船的船长搭话。
『和预定一样呢』
顾杰没有露出长期船旅的疲劳，以正常的声音回答。
顾杰现在九十七岁。但是从外表来看大概只有五十岁的程度。虽然头发是雪白，但以东洋人来说的黑皮肤上，看不到任何小皱纹以上的皱纹、下垂、雀斑（老人性色素斑）。
『关于这点呢、大人….那个，说好的报酬』
『我知道的。和说好的一样，在明天的清晨，会对你施展术式』
『非常感谢！即使在这次航海完结后，我也会不变地向你献上忠诚的』
以满足的表情点头的顾杰。而在这个表情的背后，却是轻蔑着船长的愚蠢。
船长所渴望的报酬。那是不老长寿。
的确顾杰能够使用不老的术法，他的外表就是证据。
但是那是即使在表面是能够保证不老也好，并不能保证长寿。更不用说，不老不死是不可能的。
这个不老的术法是顾杰在昆仑方院开发的，并且是古式魔法师被昆仑方院追杀的原因。
掌权者经常，就如大汉的首脑部般追求着不老长寿。而与此相对的，昆仑方院的现代魔法师以不可能作为回答，而古式魔法师则认为是可能的。昆仑方院原本的目的是开发兵器魔法，而古式魔法师阵营因此而落后于现代魔法师阵营，而对古式魔法师来说，这是能够令他们逆转状况的方法。
在古式魔法师阵营中开发出最被期待的魔法是顾杰。那就是他的，不老的术法。
他在二零四九年以自己作为实验对像施展了这个魔法师。
为了验证魔法的安全性，对九个弟子在二零五零年施展了相同的魔法。
而经过五年后，在二零五四年，确认顾杰的老化停止了。而弟子们也没有被看出有老化的痕迹，大家都认为不老长寿的魔法成功了。
但是这个术式却是一个陷阱。的确『不老的术法』是看起来老化停止了的魔法。但如果对没有适性的人使用这个魔法的话，维持年轻的代价就像是寿命般，实验者在三个月到六个月之间就死去了。
没有永远持续的魔法。现代魔法也好古式魔法也好，都是一样的。不老的术法，是透过被施展的人以不断对自己施展魔法而成立。
而这个魔法，是为了拥有神仙般的魔法素质的古式魔法师而存在的。
对着自己不断使用自己没有适性的魔法会变成怎样。
让不是魔法师的人强行对自己不断使用魔法会变成怎样。
不老的术法，指出了其中一个答案。
权利者对『不老长寿的实验』提供了自己的亲属，然后成为顾杰的实验台，确认了自己的魔法的缺陷。
但结果，是古代魔法师阵营的肃清。
顾杰早一步知道了实验的失败，带着弟子逃到北美。
然后在这之后用了二十年，顾杰终于知道自己创造出来的魔法并没有延长寿命的效果。
是因为，弟子们的死。
结果他所开发的术法，只是在外表上停止了老化而已。顾杰在这个年龄仍然生存，是因为他原本就是长寿的人。
而这个货物船的船长，却渴望着这个不完全的魔法。
对于此，顾杰感到十分滑稽。
告诉船长这个不老的术法的人正是顾杰本人。他为了把船长变成自己的旗子来利用，所以告诉他『这是到死为止都会保持年轻的秘术』。如果协助自己的话，就替你施展这个魔法。
没有撒谎。船长肯定是会维持现在的年轻死去。恐怕是半年以内。
然后顾杰对于自己还有的时间已经不多了这点，有所自觉。
『明天会开始很忙』
『在陆上也会成为你的力量的。有什么需要的话请尽管说，大人』
对着顾杰的自言自语，船长在不知道其真意之下，得意地回答。


对莉娜说给她一天时间思考的巴蓝斯，在这之后的行动却是十分迅速。
完成明天早上从离开办公室出发，一天的出外办公手续。而目的地是位于新墨西哥州的罗斯威尔郊外的STARS本部。
快速地把加上明天分量的文书工作处理掉，然后就回家，再用偷偷地带回家的暗号机送出讯息。这个暗号机是黑羽亚夜子的礼物，而收信人则是四叶真夜。而传送的内容几乎和莉娜报告的一样。是关于有人企图使用盗走的可携带导弹对日本国内发动恐怖袭击，还有主谋者是纪德·黑顾这个昆仑方院的生存者的可能性很高。
巴蓝斯并没有加上莉娜从别处得到的密告的内容。那是关于USNA政府内部的丑闻。巴蓝斯虽然和四叶家结下了同盟，但并不是完全地信任着对方。她认为对方也是这样想的。虽然并不是到了会背叛同伴程度的犹豫，但她无法做出损害国家利益的行动。
巴蓝斯在用膳的途中，真夜的回覆来了。字面上是对情报提供的感谢。虽然对巴蓝斯来说是没有意义的，但也没在意。这是为了显示出对同盟者覆行义务的证据，才是刚才寄出讯息的目的。
最后再次确认STARS各个队长的行程，巴蓝斯走向了沐浴间。


真夜收到从巴蓝斯发出的讯息的时候，是日本时间一月二十八日星期一的早上八时。
『叶山，昆仑方院的残党好像企图着向日本发动恐怖袭击呢』
『那真的是很重要的大事呢』
叶山的回答中毫无动摇。他当然也知道真夜如何受昆仑方院对待这件事。如果考虑到真夜的话，无法马上回答也是当然的吧。尽管真夜的声音如何充满着愤怒或是憎恨也好。
『很重要的大事？对手只是没有归处的野狗而已喔？』
但是并非完全没有表情。真夜的声音充满着轻蔑。
『夫人，如果他是昆仑方院的生存者的话，即是说他从前代以及前前代大人们的手中逃脱了』
叶山对此点作出了提醒。提醒不要大意。
『虽然不知道他有着怎样的异能。但我认为不要大意比较好』
『我知道』
虽然口中是这样说，但真夜的嘴却露出了冷笑。
『但是，小型导弹究竟可以做到什么？日本并不是战争地带。如果拿着那么明显的东西四处走的话，不就是在说请逮捕我吗？』
『在横滨事变的时候，事前埋伏着的步兵的确使用了携带式导弹』
『但那时是因为有伪装的舰队做后援不是吗？』
反射的反驳，真夜马上驳回他的话。
『…不，的确没有能够完全防止恐怖袭击发生的保证』
『即使是魔法师也好，在无防备的状态下被导弹打中也会死亡。但恐怖袭击中并不是一定会直接使用那个小型导弹。有可能只把弹头拿出来，然后当作炸弹使用的可能性也有。在群发战争当时，这种自爆攻击在世界各地都有发生过』
举出了复数的实例，令真夜也无法否定必须要对应的必要性。
『我知道了。找出纪德·黑顾吧。虽然因为师族会议所以我觉得应该没有多少人手能够用吧』
在下个月，二零九七年的二月头，将会举行师族会议。特别这次是第二次，四年一度的十师族选定会议。
决定之后四年的十师族的会议。现在是拥有被选为十师族的二十八家，为了在选定会议获得有利的材料而开始着最后的准备的时期。虽然没有像是二十八家的互相选举这种大型选举，但寻找其他家族的过失或是私下交涉却横行着。
对四叶家来说也无法无视十师族的特权。在过去的四年间，不，在这以前就开始搜集着交涉材料而投入了大量人力的状态。
『这件事，对其他家该怎办？』
对于和其他十师族，师补十八家寻求协助，叶山的建议，真夜想了一想摇头。
『我不想被人抓到情报的出处。对呢…流出以魔法师为目标的恐怖袭击正在从国外侵入着的传言吧。然后，在应该行动的时候就行动吧。在中午之前能够办到吗？』
『好的，夫人。请给我两个小时』
得到了搜索和情报操作这两个任务的叶山，行了一礼就退出了。

在日本时间一月二十八日的上午九时,顾杰乘搭的货船进入了横须贺港。
上陆了的顾杰马上就在寻找必要的帮手。虽然这样说，手续在入港之前就完成了。虽然失去了无头龙这个棋子，但顾杰作为黑幕君临的时代中，在黑社会中培养的经验者仍然在。如果不考究质素的话，要找人帮忙并不困难。即使在怎样丰裕的社会也好，都存在着黑暗的一面。
目标在上陆前就知道了。师族会议展开的场所除了有关者以外，是被隐藏着的。但是透过至高王座调查的话，很容易就找到了。
超级骇客道具，至高王座。对任何事物都加上个『超级』并不是顾杰的兴趣。因为能够形容这个道具的字眼就真的只有『超级』。
至高王座收集情报的能力，可以到达全世界。虽然不能连接上离线状态的情报这点顾杰也知道，但在现代的话，一次也没有连上过网络的有用情报根本不存在。再加上，不管是怎样复杂的暗号也好，至高王座也能解读出来。就连在理论上根本无法解读的量子暗号，都能够透过『找到复原钥匙的话根本无法阻碍阅读』这个大前提来令其无效化。
究竟是谁创造了这个系统。究竟是谁，为了什么而把这个系统的终端送到了自己的身边。顾杰虽然最初也有警戒过。也特意去调查过一些对自己无益的资料，来尝试令这个系统中潜在的恶意曝光。
而副作用，却一目了然。
使用至高王座的搜寻记录会被系统记下。而其他的操作者也能够看到。
但是，却不能查出是谁搜寻的。知道的只有『搜寻了什么』这点。
顾杰迟钝地察觉到，自己搜寻了什么会被系统的提供者知道这点从一开始就应该要察觉到。至高王座的操作者虽然是七名互不相识的人，但顾杰也不是如此大意地会相信他们的人（自己是这样认为的）。而送出这个终端的系统管理者，肯定也把握着谁正在连接着这点。如果在知道这点下使用的话，搜寻记录被其他操纵者看到也不算是实际的危害。
顾杰无法保持对使用至高王座的犹豫。
但当然的，系统可能在撒谎的可能性，经常也放在脑中。怎样的情报也好都尽量会以其他途径获得。但为了不被抓到而没有使用的情报也有。尽管是这样，至高王座仍然是十分便利的道具。
而这次担心的问题，是因为调查了十师族聚集的酒店，而可能被预测出将会袭击师族会议的可能性。顾杰并没有小看十师族的力量。假设和十师族有关系，或是和十师族的利害一致的人是至高王座的操作者，就有可能在会场设下陷阱来等待。当然为了事态不变成这样，在设定搜寻字眼的时候有注意着要和平常一样，但没有保证之前没事代表这次也安全。
考虑了这点，而集齐了尽管有人埋伏都能达成目标的数量。
顾杰的目的并不是暗杀十师族当主。而是把十师族，毁灭了昆仑方院的四叶家在社会上失去一切。这就是他的目的。
看着人偶们把货物车辆一辆接一辆地驶向箱根，顾杰的黑暗的快乐涌上。人偶的材料，是住在横须贺中善良的市民们。
莉娜在突然被命令中止训练而感到困惑的同时，也服从命令前往了基地司令室。
而同行者是STARS第一队队长，班杰明·卡诺普斯。是莉娜最信赖的STARS的NO.2。
『班，你觉得究竟是什么事？』
对着声音蕴藏着不安的莉娜，卡诺普斯摇头。
『老实说，我真的预测不到。但是最近也没有弄坏什么，应该不会被司令官斥责吧』
STARS的训练中经常弄坏东西。被弄坏的东西通常是装备、车辆又或是训练设施之类的，各式各样。虽然是因为战斗训练而是没办法的事，但STARS的，特别是队长级的情况下经常超过了『没办法』的范畴。因此莉娜经常被基地司令冷眼相待以及抱怨。
『也，也对呢』
看着小声地想要给自己勇气的莉娜，卡诺普斯微笑着。他有着一个比莉娜小两岁的女儿在，因此对莉娜总之有一种保护者般的心情在。
另一方的莉娜，不知道被部下以这样温暖的眼光看着，握紧拳头点头，让自己加油。——这样孩子气般的动作反而助长了卡诺普斯『对待女儿』般的心情，但莉娜本人却完全没有察觉。
总算是把不安的心情压抑到心底的莉娜，像是军人般严肃起来——虽然自己这样想——的表情，敲了几下司令官室的门。『进来吧』的声音，令门锁解开。自己打开门的莉娜，在里面看到意料之外的人物而叫了出来。
『巴蓝斯上校？！』
司令官室里面的是坐在桌子后的基地司令，以及坐在放在旁边的椅子上的巴蓝斯。
『少校你在做什么，进来吧』
被一样是上校的基地司令的沃卡以严肃的声音命令，莉娜慌张地走到桌子前。
卡诺普斯则是冷静地跟着莉娜。
『天狼星少校、卡诺普斯少校，放松点也可以』
沃卡对在桌子前敬礼的两人这样说
『是的！』
莉娜和卡诺普斯同时变为『休息』的姿势。
『巴蓝斯上校有话对你们说』
这样说，沃卡上校站起来。
『那么，巴蓝斯上校』
巴蓝斯在沃卡后站起。
『沃卡司令。麻烦你借一下房间了』
沃卡和巴蓝斯同时敬礼，然后沃卡就离开了司令官室。
用遥控器锁上房间，巴蓝斯终于看向了莉娜。
『天狼星少校，你可能已经察觉到为什么我会在这里，是关于昨天的事』
『是』
和巴蓝斯说的一样，莉娜隐隐约约中察觉了是关于自己昨天的请求的回答。
『虽然很抱歉，但少校你的愿望实在无法实现』
而答案，和莉娜想的一样。
『身为STARS的总队长，身为战略级魔法师的少校，实在无法轻易让你出国』
虽然对莉娜说是已经被说惯了的理由，但心中实在无办法认同。在去年，被派遣到日本的时候，虽然结果的来说她胜任了，但最初的任务对莉娜来说完全不吻合，只是觉得人选方面也太随便了吧。
但如果考虑到那件事，自军的丑闻令友好国暴露在恐怖袭击的威胁之下，而处理这件事作为stars的任务来说是十分相应的。最少莉娜是这样想的。黑幕是魔法师的可能性很高的话就更不用说了。
『——这些都是表面话』
但是莉娜所抱有的不满，在下句话就彻底把矛头转移了。
『上层的人怀疑少校你对日本抱有过度的同情。而亦有人怀疑少校是否有着逃亡到日本的打算。』
『请等等！我对祖国已经发誓过会保持忠诚』
『我知道』
对想也不想就反驳的莉娜，巴蓝斯以安慰她的口气和表情点头。
『我也没有怀疑少校你的忠诚心。但是少校拥有日本的血统，而且还是只是十七岁的少女，所以才会有人怀疑你的忠诚心』
莉娜十分不忿。她的外表和撒克逊人实在太过相似，所以到现在为止都未试过暴露在人种差别的偏见之下。但是那只是表面上不会受到差别待遇，只要想到在暗中受到了多少的偏见，就令她十分生气。
『就我而言，我也觉得这只能以愚蠢来形容了。但是，正因此才不能让这样的愚者们有怀疑你的机会。少校，你是我国的最后武器』
但是即使被愤怒冲昏头脑也好，作为训练过的军人是不能无视上司的话，莉娜并没有犯上到这个地步。更不用说话中有着道理在，如果是为了她自己的话。
『天狼星少校将不会被派遣到日本。但是，这是不能放置一旁的事态也是事实』
巴蓝斯再一次叹气，然后说出。
『在这里，请卡诺普斯少校前往。天狼星少校，这样就可以吗？』
『…我清楚了。我会在有其他命令之前待机的』
莉娜把心中的不满收在心底，然后向巴蓝斯敬礼。
巴蓝斯说着『很好』的同时，不断点头。
『那么我会对卡诺普斯少校说明一下任务的详细资料。天狼星少校可以先退下了』
『是。失礼了，上校』
虽然也有着想要亲自说明给卡诺普斯听的心情，但没有自信能够控制想要自己去的心情，所以莉娜就乖乖地离开了。


『就是这样。卡诺普斯，请问有疑问吗？』
对卡诺普斯说明了准备废弃的导弹失踪了和从『七贤人』经过莉娜提供的情报，巴蓝斯这样问。
『不，完全没有，上校』
日本即将发生恐怖袭击是由身份不明，甚至连是不是己方的『七贤人』所提供的情报。虽然想问他对于有着可疑根据的任务是否会有不满，但卡诺普斯没有表示任何不满。
『是啊。那么卡诺普斯少校，我也有想询问你的事前』
『是，请问是什么』
巴蓝斯细心地观察了卡诺普斯的表情，但完全没有看到动摇。感觉可能自己的预感错了的巴蓝斯，慎重地询问。
『卡诺普斯少校，不，这里应该特意用班杰明·罗斯少校来称呼你吗』
在巴蓝斯询问的途中，卡诺普斯的眉头动了一下。
『少校你和大统领次席辅助官的凯恩·罗斯有着血缘关系吗？』
『是。恐怕上校你也知道，我和次席辅助官的父亲是表兄弟，母亲则是堂姐妹』
即使说罗斯家的血族们结婚了，但这个程度的血缘的话，在上流阶级并不是罕见的事。
『其实从『七贤人』得到的情报，刚才说的不似乎全部。如果可以的话我也想那是错误的…』
看到犹豫的巴蓝斯，卡诺普斯的表情稍微有点变化。
而当中则是有一些『不会吧？』的表情。
『这次原本准备被废弃的兵器流出，以及恐怖分子出国，好像是罗斯次席辅助官贪图便宜而导致成功的』
『……是指次席辅助官被贿赂了吗？』
对着卡诺普斯的疑问，巴蓝斯以沉郁的表情摇头。
『如果是那样的话还算好一点』
『你是说有着在此之上的担心吗？』
巴蓝斯露出了难以说出口的表情，然后皱起眉头开口。
『并不是次席辅助官被收买了，不如说是次席辅助官和他有着联系的议会中的有权者尝试着利用纪德·黑顾的可能性更高』
对着惊讶的卡诺普斯，巴蓝斯看到，就问了一条看似和事件没有关系的问题。
『少校。你怎样看人类主义者』
一般的认识是指把『人类只靠着会被人类允许的力量来生存吧』作为主张的反魔法主义，基督教的亚种（异端）的批判运动。并且表面上是魔法师排斥运动。
但是，卡诺普斯的回答是更清楚的。
『是指群众恐惧吧。但是我认为必须要注意有人想要利用这种心理』
『作为魔法师，你不会感到威胁感吗？』
『如果在此以上继续提升的话，恐怕一定要想出对应办法。因为我们魔法师也没有要忍受冤罪的道理』
『…看来你也有着一点过激的思想』
『上校，那是误解。我认为市民不会行使自卫权是因为认为那是对社会有危害。被自称被害者的人诽谤和中伤，来导致这种类似人种差别的主义横行，从而令国家分裂的风险，绝对不应该轻视的。』
虽然表现着不会追究，但巴蓝斯的表情却是十分苦恼。
『罗斯次席辅助官的过程虽然不一样，但他也得到了和你一样的结论。如果再这样把人类主义者放在一旁不管，会为国家带来重大的损害』
巴蓝斯偷看卡诺普斯的脸色，卡诺普斯虽然露出了憎恶的表情，但却十分冷静。
『但是，这里是自由之国。必须要保持言论自由的最大限度。即使有着怎样的大义，也必须要避免政府对言论的控制。最少政治家是这样想的』
『同感，上校』
『…在这点上，次席辅助官所隶属的阵营，则打算想要把人类主义者的矛头转移到国外』
『对日本的魔法师发动恐怖袭击，然后从此来满足他们的暴力冲动吗？』
『虽然很讽刺，少校。我也想像不了』
对着流现出冷笑的卡诺普斯，巴蓝斯以不耐烦的表情反驳巴蓝斯。
『失礼了，上校』
考虑到自己的态度可能太差了，卡诺普斯率直地道歉了。
虽然也知道自己太过神经质，巴蓝斯不再提及关于道歉的事而继续说。
『而且，如果『七贤人』给予的情报是真的话，罗斯次席辅助官阵营的目的并不是在日本发动恐怖袭击』
『你所说的是？』
『用炸弹进行的恐怖袭击根本没可能只杀死限定目标。一定，肯定会有市民被牵涉』
『不会是…』
卡诺普斯的脸色变了。
『如果是步兵用导弹的炸药，就算是无防备的高级魔法师也会毫发无伤吧。但是如果预备几十个化为炸药的弹头，要阻止全部的爆炸，恐怕是日本的十师族也没办法吧。高级魔法师会因为对物耐热障壁而安然无恙，但偶然在场的一般市民就不行了。受到多方向的袭击，要保护身为第三者的市民根本不可能。从结果而言，魔法师以外的市民会出现死伤。这就是『七贤人』预测的结果』
『然后对着见死不救的日本魔法师，让人类主义者的焦点集中。把那些人的能量用在日本上，而令我国的魔法师排斥运动得以减弱。让人类主义者极端化引致的社会不安的风险减少，吗？』
『如你所言』
卡诺普斯的眼光变得尖锐。
『那么我的任务，就是在事前逮捕纪德·黑顾，籍此阻止恐怖袭击？』
『虽然我十分想这样做』
巴蓝斯烦厌地叹了一口气。
『日本政府因为去年的寄生物事件，对我们的行动十分敏感。要在日本当局不知道的情况下捕捉黑顾是不可能的吧。这样的话，就会问我们为什么要逮捕黑顾。就等于我军把武器交给恐怖分子这件事曝光一样』
『但是，如果实际上没有发生恐怖袭击的话，就不会知道是我军的武器被使用了吧？比起事前阻止，我认为那方更加不利』
『不见了的兵器经由其他人直接交给恐怖分子，和我军直接被恐怖分子盗走了兵器，是有很大的差异在』
『……你是说要对日本人见死不救？』
『以纪德·黑顾作为首领的恐怖组织已经在日本潜伏这件事，已经从私人途径给予警告了』
巴蓝斯的话完全无法令卡诺普斯接受。但是只能接受必须保护USNA军的立场这点。卡诺普斯身为魔法师之前是一名军人。这点与身为军人之前是魔法师，以及善良的莉娜是完全不同的。
『少校。你的任务，是在恐怖袭击发生之前或之后暗杀纪德·黑顾。恐怕杀了黑顾也阻止不了恐怖袭击吧，但不要担心那边。从『七贤人』给予的情报中，黑顾并没有使用航空交通手段。如果在公海上的话，稍微有点乱来也没事。绝对不能让黑顾被日本人逮捕』
『我知道了』
对着敬礼之后接受了任务的卡诺普斯，巴蓝斯露出了充满了罪恶感的表情。
『对不起，少校。虽然知道这样肮脏的工作不应该是你的任务，但对手是特殊的魔法师的可能性很高，所以这边也必须要用高级魔法师来暗杀』
敬礼完后的卡诺普斯，以并不是勉强的笑容摇头。
『担心我是无谓的，上校。不如说我感谢你所选择的人选。我尽量不想让总队长……不想让莉娜做暗杀这种肮脏的工作』
卡诺普斯再次敬礼，然后离开了司令官室。



卡诺普斯在日本时间一月二十九日的十八时到达横须贺日美共同基地。
在二零年代世界群发战争中把所有部队调回本国之后，就再没有日美基地这种东西存在了。但是USA成为了USNA之后再次以日美同盟的形式保存下来了。在同盟国设立能够像是自己国家一样使用的基地。横须贺基地也是其中一个。
（即使这样说，日本国防军使用USNA境内的共同基地的次数根本接近零）
但不用说，STARS第一队队长前往日本是秘密。他并没有离开基地，直接搭上准备出发的USNA海军的驱逐舰，就这样出海。
卡诺普斯乘搭的舰在相模摊南进，然后在防总半岛和大岛中间海域和全长20米的小型游艇擦过。然后在两只船最接近的瞬间，卡诺普斯从驱逐舰中飞到游艇上。然后用能够把包含红外线在内的光反射的光学迷彩包围着自己。在卫星监视器中恐怕会照出一个模糊的人影吧，但应该无法判断出它的身份。就这样卡诺普斯平安无恙地秘密入国了。
这艘小型游艇虽然是USNA大使馆干部闲余用的东西，但有着用作谍报工作也足够的动力和船壳强化。不用说，感应器是最先进的。虽然没有武器，但卡诺普斯在上的话就没有问题了。
卡诺普斯命令把游艇驶往相模摊。经过伊豆半岛南下，然后到达石廊崎湾折回北上至骏河湾。由于是慢慢航行着，所以他在看到目标的船的时候已经接近半夜了。
那是甲板全部被太阳能板覆盖着，有着生活房间的小型货物船。在航行的时候船体两边的手臂会展开，像是飞鱼般铺着太阳电池来让发电量增加。内里有着作为辅助电力源的光触媒的液体氢罐子以及燃料电池，几乎所有能量都是来自太阳，这是在二十一世纪后半中成为了新的海上运输主力的低成本货船。
在纪德·黑顾从USNA出国的时候，这架货船就已经被锁定了。但是该船是在昨天就预定到达日本了。所以就放弃在公海上临时检查，而是寻找它停泊着的港口。
『少校，是那艘船吗？』
装作船长的USNA海兵以交织着敬畏和恐惧的声音询问卡普诺斯。虽然只是在这个任务中成为临时部下，但他一早就已经知道卡普诺斯的真实身份。身在现存的部队却是传说般的存在，在STARS中被赋予了一等星纹章的辅助官。虽然不知道他『卡诺普斯』就是『天狼星』之后的No.2，但即使是这样也已经令人十分紧张。知道卡诺普斯的序列的话，恐怕暂时无法回到工作上吧。
对着船长的疑问，卡诺普斯露出了苦笑。一点威逼感也没有的聪明的笑容，让船长的紧张感稍微下降了。
『虽然很遗憾，我对船没什么研究。锁定船的话比起我，你们更在行吧？』
暗中以『这不是你的部下来判断吗？』反问，船长吓了一跳然后绷紧了神经。
『失礼了，先生。是那艘船，没错』
『当然，我相信你们』
卡诺普斯认真地点头，船长漏出了一声放心的叹气。
『船长』
『是，少校』
卡诺普斯除去了笑容以相应的声音跟船长说。
『麻烦替我监视着那艘船。特意从横须贺回航到沼津，可能是打算在逃走时使用』
『我知道了。我马上向工作人员传达』
『今晚就这样维持监视吧』
『少校你不上陆吗？』
『已经过了能够可以上陆的时间了。在这个任务，没必要的引人注目是禁忌』
『知道了，先生』
卡诺普斯无言地点头，然后看着货物船。


被巴蓝斯说服，莉娜放弃了亲自前往日本。她认为交给卡诺普斯是正确的。如果把重金属爆散排除来考虑的话，卡诺普斯可能比自己还强，是经验充沛的战斗魔法师。他会在任务失手的机率连万分之一也没有，莉娜对自己说。
即使是这样莉娜也无法忍耐什么也不做。
『……对，没有出手。在这里乖乖地待着。作为代替，和…认识的人作出警告这种程度的话，应该没有问题！』
不管这是谁也没有听到的自言自语，莉娜差点说出『朋友』而慌张地更正。红着脸四处看，怎样想也是自我意识过剩吧。
虽然自己也觉得自己有点孩子气，但莉娜以干咳一声——而且还是蛮可爱的行动——走向放着电话的茶几。
现在的时间是半夜两时。即是说她烦恼到这个时间，但在日本时间是下午六时。虽然没有特意去计划，但是刚好的时间。
虽然决定了要打电话，但实际上想要拿起电话时又犹豫了。莉娜在茶几前重新整理一下自己，按下了深雪的电话。
在声音响了五次，然后画面就出现了光。显示屏上的是一年没见，仍然维持着让人无言般的美貌，不如说比以前更加闪亮的对手出现了。
『天啊！莉娜，很久没见了』
对自己没有一丝的嫉妒、恐惧、追从、或是景仰，以纯粹看着安洁莉娜的眼神。让莉娜感觉到心中表面的冰块好像正在融化。
『嗨，深雪。好久没见，最近还好吗？』
『当然，多得你。莉娜你好像瘦了一点？还好吗？工作不是很忙吗？』
对STARS总队长，天狼星的任务正常的以『工作』来形容。这份自然的大胆，令莉娜觉得很安心。
『我体重增加了喔？可能是多了点肌肉』
『嗯……线条变更漂亮了呢，我很羡慕啊』
『深雪……我说过，被你这样说的话我只感觉一点不快啊。而且什么啊，你还想变得更漂亮吗。究竟你要有多漂亮才满足啊？』
『莉娜的那边才是，什么我只感觉到一点不快……。如果你觉得我漂亮了的话，那肯定是托兄长大人的福啊』
莉娜开始变得无力。真是的，如果没有这个的话…这种感到遗憾的心情。
『……这样说回来深雪你和达也定下了婚约呢。恭喜你』
『谢谢你，莉娜。但说回来，你听说得真快呢』
『是那个四叶的『公主』的婚约啊。当然不能不关心』
『是吗？那么难道说莉娜是为了恭贺所以打电话给我吗』
看着很开心，很幸福般笑着的深雪，莉娜也说不出难听的话了。然后她想起来本来的目的。
『嗯，不对，抱歉。并不是这样』
画面中的深雪听到莉娜的道歉，并没有变得不快反而感到惊讶地倾斜了头。
『那么，究竟是怎样的大事？』
你让我看那么可爱的脸是要怎办啊，莉娜在心中一边吐槽，一边紧张起来。
『嗯。应该是很重要的事』
『……我把兄长大人叫过来会比较好吗』
思考了一秒未够，莉娜认同了深雪的建议。
『是呢。让达也知道好像更好』
『请等一下』
画面播出了等候影片。
然后显示屏中再次出现深雪漂亮的脸，大概过了三十秒。
『莉娜，很久没见了』
『嗨，达也。很久没见』
深雪的旁边坐着达也。和莉娜的预测相反，达也和深雪之间的距离并非是零。
『虽然想慢慢地聊近况，但好像有什么重要的事吧。聚旧就等下次吧，让我听听你重要的情报』
『真的没有变呢，达也。你这种直率的地方，真让人喜欢呢』
说出口之后，莉娜就突然感到『糟糕了』。对着达也说『让人喜欢』可能会对深雪的嫉妒火上加油。
但这次也和莉娜的预测相反，深雪十分冷静。
那就是莉娜觉得奇怪的地方。
『诶……深雪。你不会生气吗？』
『嗯？什么？』
深雪好像真的没有头绪般短短地回答。
对她来说从女性的角度去看达也让人喜欢这点是当然的，也没有必要生气。但是莉娜，却不知道这点。
『嗯嗯，没事』
没有咬着这点不放就最好。莉娜感到幸好然后开始进入正题。
『达也，深雪，你们还记得『七贤人』的事吗？』
达也和深雪互相看了一眼。
『记得啊』
回答的是达也。
『你从七贤人那边得到了什么情报吗？』
达也的脑海中浮现出雷蒙德·克拉克的脸，然后这样问莉娜。她应该不知道『七贤人』的身份。雷蒙德是其中一个七贤人这件事。
『嗯，对啊』
没有拥有精神感应之类的异能的莉娜，无法看到达也想起来的印象。而莉娜也没有能够看破达也的扑克脸的眼力。
『根据七贤人的情报，大汉的残党正在打算对日本发动恐怖袭击』
莉娜把达也的回答认识为普通的问题，而回答了。
『主谋者是纪德·黑顾。中国名是顾杰。是昆仑方院的生还者，被认为是魔法师……深雪，怎了？』
注意到听到顾杰的名字然后马上惊叫掩着口的深雪，莉娜惊讶地询问理由。
『昆仑方院这个名字，对我们来说有着特别的意思……所以抱歉，我不是特意泼你冷水』
事实上是因为听到雷蒙德在去年提过的另一个『七贤人』的名字出现了而吓了一大跳，但达也一点反应也没有，所以深雪只好以谎言瞒混过去。
『啊……原来如此』
莉娜知道四叶家和昆仑方院之间的因缘。考虑到成为了四叶的后继者的深雪听到『昆仑方院的生存者』而动摇也是没办法的，所以就没有再有任何疑问了。
『不知道你们可能已经察觉到了，但黑顾的目标是四叶的可能性很高，我是这样想』
『原来如此。我也觉得这样想是最正常的。所以莉娜你才联络了深雪吗』
『嗯，对啊，就是这样』
被达也说『我也是这样想』，莉娜无意义地感到了害羞。
『的确深雪也好我也好，都不能说是毫无关系。因为也有可能是直接以深雪作为目标……』
『达也……不要把这个说得好像别人的事吧。你也可能成为了黑顾的目标哦』
对着以受不了的声音说话的莉娜，
『如果是以我为目标就刚好』
达也以藐视的表情回答。
『……啊啊，也对。可能变成这样才是能够最快解决吧』
听到这句，莉娜想也不想就同意了。
达也真正的力量究竟是怎样的，莉娜现在还没知道。虽然她曾经怀疑达也是不是擅长精神干涉系魔法的幻术使，但在寄生物最后的决战中却认为不是这样。
简单来说，对莉娜来说达也是身份不明，谜一般的魔法师。但是，对于他的实力，莉娜也不会怀疑。区区旧式导弹会杀死达也什么的，莉娜想像不出来。
『莉娜，怎了？怎么突然好像没有担心的事了』
受到深雪无意的指责，莉娜的心脏剧烈地跳动了一下。
确信达也怎也不会被干掉，而不知道为什么自己会安心。
『不，那个，那个啊』
心脏的声音太过大声，无法好好地说出一句话。
『那个,你这样说也……』
看到苦笑着的达也，莉娜开始焦急了。
『啊，真是的！那个，即是说，简单来说，我是想把黑顾的事』
想要告诉你，差点说出来，而在这之前察觉到的莉娜慌张的闭上口。
『啊啊……即是说你想把黑顾的事尽早传达给我们而焦虑着吧，所以说完后放下心了吗』
『对，就是那个！』
焦急着的莉娜，对于达也给予的协助表现出夸张的反应。
『啊……』
莉娜的脸不断变红，
『是啊。莉娜，谢谢妳』
达也没有触碰到这点，向莉娜传达感谢。
『道谢什么不用啦！因为我觉得如果装什么也不知道反而会睡不着啦！那么就这样吧，达也，深雪，晚安』
完全忘记时差这件事，莉娜赶快挂掉通话。
她粗鲁地把身上的衣服脱掉，然后把只穿着内衣的自己潜入被子下。


[5]

在达也和深雪接到莉娜的电话以来，已经过了约一个礼拜。
莉娜打电话过来已经是在上星期二的事，而今天是星期一，所以正确来说是六天。而在这当中完全没有任何关于恐怖袭击或是黑顾的头绪。那不单止是达也，连真夜的手下，以及卡诺普斯在搜索黑顾上也是毫无进展。
然后今天是二月四日。从今天开始的两日中根据预定召开师族会议。
师族会议是日本魔法界中最重要的会议。这连不认同十师族是魔法师首领的古式魔法师，都不能否定这个会议的影响力。加上今年的两天中会有着决定下届十师族的会议，魔法师们的关心越来越高涨。
第一高校的学生们，在当天早上就开始冷静不了。虽然他们仍然身为高中生，但他们是总有一天会成为魔法师的人，是无法保持不关心的。特别是十师族和师补十八家，有可能被选为，或是不被选为十师族的家族成员，会对会议结果在意到什么也做不到。
由于那是一高学生全体都知道的事，所以当深雪和平常一样出现在2A教室中的时候，学生们因为意外感而僵直，瞬间静下来了。
『早安，雫，穗香』
深雪就和平常一样对坐在自己前面的雫和站在旁边的穗香打招呼。透过这样来令同学们放松下来。
『深雪？！为什么你会来学校！？』
穗香像是悲鸣般尖叫。以此作为开头，2A的教室再次陷入了骚动了。
『为什么……今天不是平日吗。高中生会上学不是理所当然的吗？还是说我在不知不觉之间被排挤了？是在欺负我吗』
深雪以『真困扰呢』般单手托着脸歪头。
受到意料之外的反击，穗香陷入了慌张。雫也是不知道应该如何伸出手帮忙般的脸。
但是两人的困惑，并没有持续很久。
『对不起，我在开玩笑而已』
那时因为深雪马上偷偷地笑了。
『你应该觉得我今天会缺席吧？因为今天是师族会议啊』
『是，是啊』
重新振作的穗香，乘着势同意深雪说的。
『深雪你不去会场真的可以吗？！因为今次不是选定会议吗？如果是下届当主的话应该，啊….』
糟糕了，穗香摆出了这副表情用手掩着口。
听到的同学们也一同转移了视线。
『明明不用那么顾虑也没所谓啊….』
深雪露出了困惑的笑容。但是对于在最近都把她当作贵重品般接待的同学们，实在无法不在意。
『那么深雪你不去真的没关系吗？』
看了一眼，和深雪说的一样，没有以多余的顾虑的脸询问的，是破坏了这股气氛的雫。
『因为没有人邀请我去啊』
对着笑着回答的深雪，『诶？』的视线聚集在深雪身上。
『雫和穗香也不知道吧。师族会议展开的地方对除了出席之外的人是秘密喔。在第二天的选定会议中会出席的师补十八家的人，在今天也只是大概知道在哪吧，具体的会议室应该还未知道』
『但是深雪你是……』
对着意外的穗香，深雪宛然一笑。
穗香的舌头麻痹了。
『我也没有被邀请。所以连会议在哪里举行也不知道。虽然不是不好奇讨论了些什么，但如果连地点也不知道的话根本去不了对吗？』
『那又对』
代替红着脸什么也说不出的穗香，雫同意了深雪的话。

在同时，2E班教室也发生了类似的骚动。
『啊呢？达也，为什么你今天会来学校？』
『早安，美月，为什么你会这样打招呼』
『诶，啊，那个….不好意思』
虽然达也并没有感到不快，但他会这样说也是当然的。达也是高中生，而且也没有长期缺席，所以突然星期一被『为什么你来上学了』这样问候也不是常识范围内。
『达也，你来学校也没关系吗？！』
听到这样的声音把窗子打开，却看到艾莉卡没有任何前置这样大叫。
『艾莉卡….为什么你们都会觉得我今天会缺席啊？』
看到达也不快地皱起眉头，坐在旁边的美月就害羞地低下头，而这一幕落在艾莉卡眼中。
『啊，啊哈哈哈哈哈哈哈』
察觉到自己的态度有点不正常的艾莉卡，就以充沛的笑声想要瞒混过去。虽然一边想着自己也有点勉强。
『但是啊达也。今天开始不是师族会议吗？你不去那边真的可以吗？』
但是艾莉卡感到庆幸的是，踩到地雷的不止她一个。
『为什么你要问这种事啊？』
对着雷欧的疑问，达也并不是在装不知道，而是感到不可思议地回答。
『我觉得不在意才奇怪喔』
艾莉卡回答了达也对问题，而雷欧则是点头同意。
一边想着这两个人关系又变好了的达也一边反问。
『所以为什么？嘛，的确看起来在好奇的人也不少….』
这样说着的达也转过头，看到同班同学们慌张的转移视线。
『我是四叶家的人，应该是这个理由吧。但即使是十师族的血族也好，也不是一定能够出席会议的。例如是十文字家的当主代理的十文字前辈的话就肯定会出席师族会议吧，但七草前辈应该没有一同前往会议的』
『….是这样吗？』
雷欧一副漏拍子的脸。艾莉卡反而一副接受了的表情。
『所以，就算我知道会议的场所我也不会去。比起在会议中无谓的等待，倒不如在学校学习更好』
『但是啊，你不会在意师族会议谈了什么吗？』
『因为不容许旁听，所以去了现场也没有意义。会议的结果也不是全部会被公开。所以根本没办法知道议论的过程』
『哈….所以结果我们只能服从吗』
『就是这样』
在这里接受了后，就应该会变成普通的谈话吧。
『结果，无力的杂鱼魔法师就只能服从他们决定的事？真是像十师族的发言呢』
但是像是自言自语又过度大声的声音，在安静下来倾听着达也的话的教室中回响。
说话的人在达也的斜后方。正确的来说，是美月的斜后方。
『什么啊？你又有什么意见吗？』
艾莉卡以锐利的眼光看着说出这句话的学生，平河千秋。
千秋没有回答艾莉卡的问题。如果只是这样就还好，但对着特意转过身，明显地在挑衅，艾莉卡的眼角挑起来了。
先离开窗户然后从正门进入的艾莉卡。然后就往千秋的方向走过去。
『等待！千叶，冷静下来』
慌张地站在艾莉卡面前的是一个男学生。
不被艾莉卡的气场压倒尝试为了和平（？）站起来的班级委员是，虽然不是，却不知道为什么变成了这种立场的十三束。是和细心这个形容词十分相称的男生。
『十三束，能够请你走开吗？我，和那个女生有话要说』
『不，所以说不要这样，那是不对的』
正确地理解了『有话要说』的意思的十三束，拼命地尝试说服他。
但是就像想要把这份努力浪费掉般，在十三束背后的千秋站起来。
『什么啊，那是真的啊』
『你说什么是真的？』
越过十三束的肩膀，两个女学生正在互相瞪着。
『千叶，那个，差不多要开始上课了喔….?』
像是成为了千秋的盾的十三束，继续尝试想要阻止。
『还有五分钟啊』
被无情地道破。
『那么平河，你说什么是真的？』
艾莉卡视线中的迫力，是令大男人都会颤抖的等级。
现在千秋的膝盖就在剧烈的颤抖着。但即使是这样，千秋仍然反驳。
『那家伙是十师族的人这件事啊！我又没有说错什么啊？！』
『啊？的确达也是十师族的人呢。但是那又怎样？即使双亲是十师族，也不代表孩子会是十师族啊』
『那是诡辩。什么烂道理。现在那家伙是四叶家的一员，然后还藏起来，我们不就是被骗了吗！』
『和被普通家庭养育的幸福的小姐可能不能明白呢。不能拥有双亲姓氏的孩子什么的在魔法师家族来说是不罕见的』
千秋犹豫了，无法说出反驳。因为艾莉卡说的是事实，也知道自己并不知道这件事。
『什，为什么』
『嗯？如果你有想说的话就给我清楚地说出来又怎样？』
对于艾莉卡像是当自己是笨蛋般的语气，令千秋反而被冲昏头脑，因为愤怒而令常识的刹车器坏掉了。
『为什么千叶你会为那家伙生气啊！你喜欢那家伙吗！？』
旁观着两人的争论的同学们大部分的眉头皱起来。千秋的论说，以现在的高中生来说实在是没有品位。如果以难听点来说，就是『谁喜欢谁也与此无关吧，是笨蛋吗』的感觉。
『你是笨蛋吗？』
而艾莉卡则实际地说出来。
『我喜欢达也？我才没有那么不知死』
但是听到艾莉卡的反驳的2E学生们，却同时歪头了。
『成为深雪的情敌什么的，我才没有那么不知死。拼上真的性命的恋爱什么的我才不要』
那是让深雪听到的话不会没事的话。有这种感觉就已经很危险了。但是，除了达也、千秋和十三束之外——即是说那些笨蛋们——2E班的人强烈同意了艾莉卡的话。
『啊—啊，和这样的笨蛋吵架什么的真的令我也变笨了』
这样说的艾莉卡走向出入口的门。
『达也，我回去了。待会再见』
『啊啊，待会见』
对着挥手回应的达也微笑，艾莉卡离开了2E的教室。
从结果来说，千秋成功地击退了艾莉卡。
但是站着的千秋，却因为耻辱而不断颤抖。
对高中生来说，才能够像游玩般在争吵的种子这个阶段就停下来，但对参加这个会议的大人们来说，这个师族会议是拼上性命也不能输不能落后的斗争之地。
场所在箱根，是在有着一定等级的酒店中的会议室。在接近开始时间，围着圆桌的椅子开始被一个一个填满。
拥有着日照形成的赤铜色皮肤，幼长的身体被松垮垮的卫衣包着，一眼看过去像是海边风格的男性是一条家当主、一条刚毅。住在金泽，在前阵子迎来了四十二岁生日。表面的职业是海底资源采集公司社长。
把头发束起，穿着高级和服的熟女是二木家当主，二木舞衣。住在芦屋，五十五岁。表面的职业是多个化学工业、食品工业公司的大股东。
在马球衬衫上穿着羽织，体型小巧但壮实，给人一种随意的感觉的男性是三矢家当主，三矢元。住在厚木，五十三岁。表面的职业，虽然说起来有点微妙，但是国际性的小型兵器经纪。
穿着酒红色的正装连长裙的美女是四叶家当主，四叶真夜。不管怎样看最多也应该只有三十多岁，但实际年龄是四十七岁。
拥有着虽然有整理过但仍然有点老土的外表，老练的商人风格的男人是五轮家当主，五轮勇海。住在宇和岛，现在四十九岁。表面的职业是海上物流公司中的重要人物，实际上是持有者。
拥有着栗色短头发，穿着长裤西装，身材丰满的女性是六冢家当主，六冢温子。住在仙台，今年二十九岁。表面的职业是地热发电所掘削公司的实际持有者。
让人以为是一九八零年代～一九九零年代的精英商人，充满着古风和智慧的绅士是七草家当主，七草弘一。住在东京，四十八岁。特征是戴着在室内也不会脱下来的浅色眼镜。表面的职业是创业投资。
穿着没领带的西装，把刘海以七三比例分开的男性是八代家当主，八代雷藏。住在福冈，今年三十一岁。表面的职业是大学的讲师以及多个通讯公司的大东主。
穿着海外名牌，三件式西装的白髮绅士是九岛家当主，九岛真言。住在生驹，今年六十四岁。表面的职业是各种军需品产业公司的东主，出资者以及债主。
穿着羽织和服的光头男性是十文字家当主，十文字和树。住在东京，四十四岁。表面的职业是国防军作为主要顾客的土木建设公司的持有者。
这就是现在的十师族的各家当主。顺带一提只有十文字和树有着儿子克人同行。
当主全员围着桌子就坐，然后门被关上。而把门锁上的是当中最年幼的克人。
『十文字先生，你身体状况还好吗？』
第一个开口的，是最年长的九岛真言。
十师族中的各家是处于对等的立场。而当中并没有上下关系。而这个理念在酒店准备的圆桌中就表明了。
但是在会议上，如果没有人是议长的话会出现不便的情况。所以在这点上，有着当主中最年长的人会负责让会议进行下去的潜规则在。
而真言首先提到十文字和树的健康状态，是因为他在这阵子都是一直让长男克人代理参加师族会议，而他本人则缺席。其他当主上次看到和树已经是三年前的事。
『关于这一点，我有事想跟大家报告』
听到真言的话，和树站起来。在坐着发言开始的师族会议中，他这种态度让人预测到将会有重大的事要发表。
『虽然很突然，但我，十文字和树在此把十文字家当主之位让给儿子克人。顺便想让大家成为见证人』
旁边的人看着和树的脸，各个当主的反应虽然各有不同，但没有谁够胆随意地说话。
『那又真的是，颇突然呢』
真言以一句代表着现场的气氛发言。
『这是从以前就在考虑的事。当克人成人后，虽然有这样想过，但作为魔法师已经变成了废物的我如果再这样一直占据着当主之位，不仅是十文字家，连十师族也不想看到吧，所以就作出了这个决定』
『你说不能使用魔法？』
这样询问的是一条刚毅。在师族会议说担任着提出难以出口的话题一职。
『我从三年前起，就患上了魔法力下降的病。在二年前已经到达了无法承受实战的阶段，而当主的工作事实上都是交给了克人。然后在三个月前，连魔法技能也丧失了』
和树炸弹般的发言，令所有人开始动摇。
『是令魔法力下降的病吗？这样的病我是第一次听到的。虽然我知道很失礼，但这对于魔法师来说是很严重的问题。你知道详细的资料吗？有治疗方法吗？』
这样询问的是七草弘一。他在师族会议中的发言一向都是头一二名般多。
『七草先生，这个担心是无谓的。这个病是我们十文字家遗传的』
『是你家族遗传的？那是确实的吗？』
『七草先生』
对着还想问下去的弘一，宛然地阻止了他的是真夜。
『我认为在这以上自制点会比较好喔』
『是呢。不要太过深入摸索别家的事。那并不止是十师族，而是在魔法师中广泛被采用的规则。和四叶小姐说的一样，不如到此为止了？十文字先生也说了这并不会影响到其他家的魔法师，那不就够了』
二木舞衣选择追随了真夜的意见。她作为第二高龄的年长者，在师族会议中主要担任着制止人的职责。
『我清楚了。十文字先生，非常抱歉』
弘一乖乖地退下。如果只是真夜的话就别话，但他没有连对舞衣也要坚持下去的理由。
『不会，请不要在意』
对着弘一这样回答，和树就向真夜和舞衣的方向以眼神道谢。
『那么大家。关于十文字家继承这件事，你们认为怎办？』
对着再次询问的和树，
『即使不用我们来当见证人，我认为十文字家的事让十文字家决定就可以…但我不介意。我很高兴能够成为克人继承的证人』
『我也没所谓。不如说，我认为很光荣。我很高兴成为证人』
真夜说完，然后六冢温子接着。温子心中对真夜抱有着仰慕，所以当议论出现两边的时候，通常会站在真夜那边。而四叶分家其中一个，新发田家的长男胜成曾经在仙台的第五高校上学，和温子对真夜有着好意并非毫无关系。
『我对其他家的继承也没有打算表达什么意见。请让我祝福克人成为当主。虽然和树的事我很遗憾，但至今对魔法界的尽力，辛苦你了』
由于有着刚才一幕所以感觉到这种多余的必要，弘一积极地表示出支持。
真夜和弘一两人一致地接受了和树的邀请，余下的当主就一个接一个向克人表达祝贺以及对和树表达慰劳。
『那么克人。你作为新的十文字家当主，请坐在那个位子』
最后真言这样催促，十文字家的当主交替被认可了。


和树被克人送走后，克人坐上了十文字家当主的椅子。然后再一次，师族会议开始了。
『那么一条先生』
『北陆·山阴方面并没有会成为问题的行动。完全没有找到新苏联跟大亚联合正在企图入侵的前兆』
被真言催促，刚毅对反政府活动以及侵略行为状况作出了说明。
『六冢小姐』
『东北方面也看不到有任何异常』
『二木小姐』
『阪神方面也没有变。差不多想要把那些碍眼的一次过扫除掉』
『…二木小姐，请自重。五轮先生』
『四国方面并没有看到任何显眼的行动』
『八代先生』
『虽然没有阪神方面的程度，但北九州地区照旧没变』
『是啊。请多加以注意』
这个报告是各家负责着的区域中的动向。北海道和小笠原，冲绳方面是国防军所属的魔法师的地盘，而这个意识很强导致十师族也无法简单出手。除此之外的地区分配则是，一条家负责北陆·山阴、东北是六冢家负责、阪神·中。国是二木家、四国是五轮家、除了冲绳之外，九州则是八代家、京都·奈良·滋贺·纪伊则是九岛家。顺带一提三矢家现在仍在活跃地行动，为国防军的魔法师提供第三研的专业知识，以及和其他『三』的各家合作。
然后七草家和十文字家则是负责包括伊豆的关东，而四叶家则是负责东海以及岐阜·长野方面的监视。
『七草先生』
『关东方面的反魔法师运动开始活跃了。虽然还没去到需要介入的激烈，但早晚必须要作出对应。然后，横须贺方面也有可疑的活动。可能是负责破坏的工作员尝试着侵入』
『十文字先生也是这样想吗？』
『关于反魔法师运动这点，我们十文字家和七草的意见相同。但关于破坏工作人员这点，非常遗憾我们还抓不到任何线索』
『嗯。那么关于所谓的人类主义者，我们待会在详细谈一下吧。那么四叶小姐』
『虽然没有关东地区般严重，但东海方面也开始被人类主义者侵蚀呢。然后还有，七草先生，十文字先生』
『四叶小姐，请问有什么事？』
被真夜搭话，弘一以笑容回答。但那个笑容中混入了一些不是社交性因素的东西。而弘一露出动摇，就只有当真夜是对手的时候。
从真夜那边去看，弘一看过来的视线中会有关心根本一次也没有过。经常都是以怎样也好的眼神看过来。
『关于伊豆方面出现可疑的行动。我提出应该强化监视』
现在，也是这样。只是无意地看了一下弘一的脸，他就好像是看着自己后面般，作出事务性的回答。
『我清楚了。具体地是怎样的行动，麻烦你告诉我』
以沉重的声音发言的克人，虽然他被年长者包围着，但仍然没有一丝落后的反应。
『嗯，当然可以。在上个礼拜，从北美航线到达横须贺港的小型货物船，现在正在沼津港停泊着。而那艘货物船正在被USNA大使馆所持有的游艇监视着。现在，大使馆中的游艇仍然处于不在的状态，看来还在监视着货物船』
『四叶小姐，你知道游艇的行踪吗？』
弘一再次询问真夜。
『不知道。可能是在公海上漂浮吧』
虽然真夜的回答看起来好像不负责任，但这原本是弘一应该调查的事。十文字家是作为发生事态的时候作为战斗员的性质较为强。虽然同样负责关东·伊豆，但调查是在七草家负责的领域中。
『那么，那边就交给当家我来调查吧。现在是反魔法师运动开始活跃的时期。如果那艘货物船是把人类主义者中的恐怖份子运来的船，USNA当局也可能在追踪它。沼津虽然是四叶担当的区域，但最初是从横须贺港入港的，所以那边就交给当家我来跟进了』
虽然弘一十分理解着这点，但仍然想要纠缠在这个话题上。
『嗯，麻烦你了』
真夜对此点头同意，而黑顾的船以及卡诺普斯和游艇的事就再没有成为话题了。


在定例的报告告一段落后，会议室中的气氛转变了。
『九岛先生。有一件事，我想要在这里说』
像是引发冲突的发言，应该说是果然吗，是弘一提出的。
『七草先生，请』
像是想忍不住叹气般的表情，真言催促他。
『那么，请让我用一点时间』
以前作为前置，弘一看向了真夜。
又来了，这样的空气在六冢温子和八代雷藏之间漂浮着。弘一针对真夜（以绅士的态度），在师族会议中已经是看惯了的景色。
『四叶小姐，关于决定了下届当主这件事，恭喜你』
『谢谢』
弘一也好，真夜也好，两人都挂着客套的笑容。而弘一在当中包含着挑衅般的眼光，而真夜则以冰冷的眼光回看。不知道为什么，两人已经在备战状态了。
『但是，关于下届当主和你的儿子的婚约，我实在无法认同』
『为什么呢？结婚这种私事我认为应该不需要得到师族会议的认同。不是吗？』
在赞同的声音插在当中前，弘一对真夜作出了反论。
『的确如果只是单单的婚姻的话，我也不会说出这样的话。但是如果有可能失去贵重的魔法师才能就是另话了』
把弘一和真夜除去的所有人，都把眼神看向一条刚毅。
刚毅的口扭曲着，双手交叉在胸口。一副『居然在这种地方……』的表情，心声完全表露在脸上。
『近亲婚姻对魔法师的资质究竟有怎样的影响。这点在以前开始就是被研究着的题目，而且结论也还未得出。如果说有着认为无害的研究者，不如说也有着认为是有益的研究者。但遗传因子异常的风险比我们想像中更高，所以应该避免血缘太过接近的婚姻。现在的数字家系中也有着尽量避免表兄妹之间的婚姻的倾向』
九岛真言把手放在桌子上，然后闭上眼睛。从旁看的话，是正在深深思考的姿势。
『虽然有着倾向，但并不是被禁止。而实例也存在着』
以烦厌的声音进行反论的，并不是真夜。
『对。和八代先生说的一样，即使限定在二十八家中也有表姐弟结婚的夫妇在。但是那个例子，父亲是异母兄弟。并不能和这次四叶的案件来比较』
『并不止是表兄妹，在堂兄妹的父亲是表兄弟的案件也较常见。即使血缘距离较远也好，重复着血缘婚姻的话，风险和近亲婚姻不是一样吗？』
这次是六冢温子对弘一的主张作出反论。
『风险是零这点是不可能的。这一切都是程度的问题，六冢小姐』
但是温子的舌头，却无法让弘一退让。
『我十分担心四叶家下届当主的婚约，那时因为母亲们是一卵性的双胞胎姊妹，她们拥有着极其接近的基因。即是说，从遗传因子的角度来看是和异父兄妹一样的。难道不是吗？』
温子沉默了。弘一的理论，在无视他拥有的感情背景的话，是有着说服力的。
『表兄妹之间的婚约，是被法律认可的。但是实际上如果是异父兄妹的婚姻的话，也能说是特意踩法律的灰色地带吧』
『七草先生，我认为你说得太过了』
灰色地带，这样过激的词汇，二木舞衣马上就作出了制止。但从舞衣中，看不到反对弘一主张的意思。
『失礼。的确说得太过了。四叶小姐，请原谅我』
真夜无视了弘一的道歉。
『那么七草先生，你究竟是想说什么呢？』
无视一切，然后单刀直入地询问弘一的要求。
弘一也停止在拐弯抹角，夹着五轮勇海、六冢温子，看着真夜的侧脸。
『我想说的是很单纯。我希望你能考虑一下取消四叶下届当主，司波深雪和司波达也之间的婚约』
真夜转过头看向弘一。
真夜和弘一的视线交错着。
隔着浅色的镜片，弘一隐藏了的单眼，当中的感情究竟是欢喜还是憎恶。
『不好意思。能够让我说一句吗？』
在两人陷入高度的紧张中，泼冷水的是一条刚毅。
『四叶小姐，我还没有收到任何由你送出的回答。和刚才七草先生说的并非毫无关系。但在现在我想听一下你的回答』
『是关于你家的将辉和下届当家深雪的婚约申请吗？』
『是』
真夜把侧向去看刚毅的脸转回正面，然后脱力地叹气。
『将辉不是一条家的下届当主吗？而与此相对深雪也是将会成为当主的人。即使先把你对已经有婚约的人提出婚约这件非常识的事放在一旁，我也不会觉得这件事是可以成立的』
真夜很明显的心情变坏了——虽然是装的——以冷淡的声音回答刚毅。
『关于无礼这点我道歉。但我也希望你能够认真看待。那绝对不是什么一半恶作剧或是为了冒犯你而提出的』
『认真？你就像是说着把有婚约的女孩交给你，请问哪里有认真存在呢？』
『我儿子是真心希望能够和深雪结婚的。如果你能够接受他们的婚姻，我是打算把将辉交给四叶家的』
圆桌中出现了巨大的动摇。拥有着『浴血王子』这个异名的一条将辉在十三岁就在实战展示了实力，而在二零九五年的横滨事故也作出了和他的异名一样的活跃，他是虽然只有十七岁但已经是作为一流的战斗魔法师而闻名的十师族纯种。
而这个后继者，刚毅说给你也可以。不管怎样看，在利益的天平上都会大幅倾向四叶家。为了不让真夜怀疑那是为了惹她讨厌，刚毅连让她怀疑的余地也没有，说出了这句连真夜也必须要认同的话。
『是啊。但是果然，我还是不能接受你的提议』
真夜表情中的不快消失了，但冷淡的态度仍然没有变。
『……能够让我听听理由吗？』
『一条先生你为孩子着想的这份心情我也很了解，我也很想实现它。但是一条家为儿子着想的话，我认为作为叔母也必须尊重侄女的意思』
『是深雪的心情，吗？』
『对。我侄女深雪一直都喜欢着我儿子达也。而达也都不讨厌深雪。我想要尊重他们两人的心情』
对着真夜说的话，二木舞衣和六冢温子深深地点头表示同感。果然这种话题，较容易让女性有同感。
『深雪的心情是无法动摇的吗？能够请你给予将辉机会吗？』
『机会，吗？』
『深雪应该还不清楚将辉的为人』
『将辉不也是一样吗？你儿子对深雪除了外表之外应该什么也不了解啊』
暗中说『只是被外表吸引而已吧』的刚毅无言了。但是却无法否定，所以他再次重申。
『所以我才会说，请给予他一个交往的机会。如果互相的认识也足够的情况下，深雪仍然没有选择将辉的话，我就会放弃』
『一条先生……你有自觉到从刚才开始对我也好，深雪也好达也也好，说了一些十分失礼的话？特别是对我的儿子，达也。你刚才说的，我只能解释出你想表达出达也比将辉落后』
刚毅不知道如何回应。虽然他没有这个打算，但他也感觉的确那是像笨蛋父母的发言。
对着真夜严苛的说法，作为制止者的舞衣也没有说任何话。即是说，各家的当主几乎都把错归咎在刚毅上。
然后不认同的弘一，再次重申自己的主张。
『但如果把恋爱感情这点先放开一旁来客观判断的话，将辉和深雪的婚约我认为是良缘。最重要的，是能够避免近亲婚姻的弊害』
『七草先生……你是想说当时人的深雪，她的心情不用管吗？』
到此为止一直保持沉默的三矢元以苦涩的声音责问弘一。
但是，弘一并没有退让。
『把自己的感情收起来，在某个程度上也是必要的吧。特别是将会成为十师族的人。大家自身不也是这样吗？』
并没有人反驳。弘一自己也是这样生活过来这件事，在场的大家也知道。
『而且，深雪还年轻。实际上和将辉交往看看的话，心也可能转向啊』
『是呢……。男女的相性，不实际交往过的话也不知道吧』
第一个支持弘一的声音出现了。而这样发言的，是五轮勇海。
但是对勇海的话最感到意外的，恐怕是弘一吧。弘一虽然没有表露在脸上，但心中却感到惊讶。
『我也是因为认为这是一段良缘才对七草家的长女提出和我长男的交往……但看来真由美和洋史在性格上不太合得来，结果也无法顺利进展下去』
和勇海说的一样，在这个师族会议前刚好五轮家的相亲就失败了。
『一条家的将辉和四叶家的深雪的婚约是良缘，七草这样的主张也有道理在。两人的婚姻，也会令日本魔法界不断进步吧。一条也说把将辉嫁给四叶家也没关系，我认为这对四叶来说应该也不是坏的提议』
因为勇海的支持，风向开始改变了。在这个瞬间，的确弘一和刚毅是顺风。
但是，这阵风马上被切断了。
『五轮。你不会在想从深雪的婚姻中获得利益吧』
勇海尴尬地低头。真夜直接的拒绝，是因为察觉到自己说话的目的是想要把议论诱导到目前的得失上。
『原来如此，深雪也是年轻人。我也不会说变心的可能性是零。但是如果说到这点的话，将辉应该亲手靠自己努力令深雪变心吧。如果将辉能够展示出能够从达也身边夺走深雪的器量的话，我也不会把深雪绑起。从四叶家的立场是无法把深雪给别人的，最多也只是把深雪丈夫之座让给你而已』
『那么，你是说不会解除婚约？』
『与此相对，是说将辉对深雪进行攻势也没关系吗？』
真言和舞衣确认真夜的意思。
『这样理解就可以了。最重要的是，让我特意再说多次，深雪和达也的婚姻是国法所认同的，正当的。那并不是能够接受异议的事啊？』
对着真夜的话，舞衣点头同意。
『的确和四叶小姐你说的一样。但近亲婚姻有着风险是事实。虽然这样说，七草先生的主张已经超越了师族会议能够实现的范围了』
舞衣把眼光从圆桌另一侧的弘一，移到自己旁边的刚毅上。
『一条先生你这样就可以吗？四叶小姐说可以不管深雪的婚约，认同你儿子和深雪交往。在此以上就没有父亲可以出场的地方了』
『……我知道了。我会对儿子这样传达的』
『我也这样满足了』
刚毅和弘一一同把矛头收起。
『说回来，不管婚约者，认同私下交往这点适用在达也身上吗？』
但最重要的是，弘一并不是愿意无条件投降的人。
被真夜和舞衣看着，弘一笑着加上这点。
『和刚才五轮先生说的一样，五轮家的洋史和我家的真由美之间的相亲失败了。如果能够顺利的话，可以让达也娶了真由美吗』
曾经九岛烈因为他的魔法技术而被称呼为『魔法诡术士』，但从弘一的性格来看，看来他也有成为诡术士的能力。

由于弘一投下的毒气令大家都露出了疲态，所以师族会议就暂停休息一会。
然后在十分钟后再次开始，今次到真夜投下炸弹。
那并不是像弘一说的原则论般模糊的东西。而是特大的丑闻。
『大家，我有一件事想告诉大家』
『厚。四叶居然会提出问题，真少见呢。究竟是怎样的事』
被真言催促，真夜向弘一微笑。
除了真夜和弘一以外的所有十师族当主，都颤抖了。那连没有看过太多两人之间的不和的克人也是一样。
真夜渐渐打开了艳丽的朱唇。
『大家认识一个周公瑾的青年吗？』
真夜说出这句话的一瞬间，真言的身体僵直了。虽然弘一没有露出什么反应，但那种无反应根本能够说他有头绪。
『周公瑾，吗……?』
『四叶小姐，那不是在三国志中，有名的周瑜吗？』
对着六冢温子和八代雷藏的问题，真夜保持着笑容摇头。
『以横滨中华街作为据点，是大陆出身的古式魔法师。是叫，道士吧，九岛先生？』
『啊，对。大陆的古式魔法师大部分都是被这样称呼的』
真言用尽全身的力去压住自己的颤抖。
『九岛先生，你怎了？脸色很差哦』
『啊，没事，六冢小姐』
温子对真言奇怪的态度而感到疑惑的同时，就把脸转回去看真夜。
『然后呢，那个周公瑾做了什么吗？』
『他是曾经担任反魔法国际政治团体『Blanche』、香港的国际犯罪集团『无头龙』、以及引起横滨事变的大亚联合军破坏工作部队背后，提供援助，导致我国陷入混乱的黑幕的日本代理人』
骚乱的气氛在会议室中蔓延。
并不是那种很吵的骚乱。因为这个房间里面只有十个人。但也不是能够随便和旁边的人聊天般，轻松的话题。
即使是这样，能够动摇十师族当主们的冷静，真夜说的话就是有着如此巨大的冲击。
『四叶小姐』
坐在真夜对面的雷藏轻轻地抬起手。看来大学的习惯不由自主地出现了。
『你刚才说『曾经担任』这种过去式，请问周公瑾是已经被处决了？还是成功逃到国外了？』
『周公瑾在去年十月，在一条将辉、九岛光宣的协力下，达也成功处决了』
真言表露出意外感。刚毅虽然有从将辉那边听说过，但真言好像就没有从光宣那边听说过。
最重要的是，他表情的变化并没有被其他当主注意到。基于所有人的视线都集中在真夜身上，除了弘一、刚毅、真言，其他当主们到感动地点头。
『光宣是九岛先生你的么子吗？』
被旁边的雷藏搭话，真言辛苦地露出一个客套的笑容。
『一条家的将辉、四叶家的达也、九岛家的光宣……是多么可靠啊』
三矢元放下手作出称赞。
『对呢。能够培育出如此优秀的次世代，就真的只能感到高兴呢。让人感到未来的日本魔法界将会十分稳定呢』
二木舞衣作出同感。
『从我和十文字先生的角度去看，比起次世代更像后辈呢。的确很可靠啊』
六冢温子的话，令年长组的当主们笑了。
但是这种和缓的气氛，在真夜的下一句话就消失殆尽了。
『七草先生。你曾经和周公瑾有着共谋关系呢？』
圆桌马上静下来了。
『……四叶小姐，请问那是有着确实的根据吗？』
五轮勇海以微弱的声音说出。
弘一还没有说出一句话。
『七草先生。我查出了你差使部下名仓三郎先生，和周公瑾作出接触，然后在去年四月间接地指示民权党的神田议员煽动反魔法师运动。你有什么反驳吗？』
弘一慢慢地开口。
『四叶小姐，我也希望听听你的根据』
弘一和真夜互相冷眼相对。
『可以让我发言吗』
在这片紧张中，最年幼的克人出声了。
不管集中在自己身上的视线，克人冷静地开始作出他的证言。
『七草先生煽动反魔法师运动的确是事实。这点是我从七草先生本人听到的』
对着克人的视线，马上转向弘一身上。
『七草先生，请问你有什么自辩吗？』
温子以锐利的眼神看着弘一。
弘一让人感到他的游余地露出笑容。
『十文字先生说的是事实。而四叶小姐所说的大概也正确。但是，看来次序被误解了』
『次序？那又有什么意义』
被刚毅的话打击。但弘一仍然维持笑容。
『我叫部下和周公瑾取得接触，是在反魔法师运动基于第一高校的恒星炉实验而开始稳定下来之后的事。啊，说起来那也是四叶家的达也的得意作吧。那个实验获得了罗瑟的副社长的高度评价，令到社会上的风潮一下次变了。真是优秀的儿子呢』
『所以说那又怎了』
刚毅没耐性地询问弘一。
弘一没有再继续拖延，也没有再作出任何引刚毅生气的行动。
『我和周公瑾作出接触，是为了让针对魔法师整体的媒体工作停止。不用说，交易才来是必须的，但是我并没有交出任何会对日本魔法界有不利的代价』
『啊啊，对呢。在煽动了反魔法师运动之后，才和周公瑾联手呢』
真夜率直地，认同了弘一的主张。
『但是周公瑾在这之前就对这个国家带来了危害这件事是事实啊？和这样的人合作这点，我认为不是十师族应有的行动。大家，你们怎样看？』
真夜的游余完全没有一丝动摇，因为那点才是问题。
『如你所说』
一条刚毅以短句同意。
『和四叶小姐说的一样』
六冢温子、
『虽然非常遗憾，但的确如你所说』
八代雷藏、
『七草先生，我在那时候已经有劝过你停手』
十文字克人、
『七草先生你也想过这点吧……』
五轮勇海、
『我也无法为七草先生你辩护』
三矢元、
『七草先生。即使你的意图是怎样，也有着不能越过的底线，不能合作的对手在』
二木舞衣也支持真夜。
弘一现在正在维持着笑容，渐渐被逼到绝境。
刚毅、温子、雷藏、克人、勇海、元、舞衣的眼睛，看向了还未表明态度的九岛真言。
但是在最后，舞衣对弘一说的话，同时也冲击了真言。那是因为他虽然和弘一的目的不同，但也和周公瑾合作过。
真言的苦恼，被敲门的声音中断了。
『可以让我进来吗』
从本应防音的门另一方传来的声音，是在场所有人都熟悉的老人的声音。
坐在最接近门的克人马上站起，看了大家一眼。
有着点头的人，但没有任何人摇头。
克人走向入口，打开门。
而站在门后面的，是已经引退了的九岛烈。
『老师，久违不见了。但请问今天究竟怎了？』
舞衣有礼貌地迎接烈。而克人则请他坐在自己的位子上，但烈只是轻笑挥了几下手。
『不好意思，但刚才的话我偷听了』
烈突然进入主题。
究竟是怎样，没有任何人这样问。虽然师族会议的发言对外是秘密，但让会议的情况透过各种手段漏出去并不是只有九岛家在做。
『大家对弘一的责怪是当然的。但是，问责前请等等。』
烈并非以『七草』来称呼弘一。透过这样，就让大家知道他并不是作为元师族会议成员发言，而是作为日本魔法界长老——虽然现在什么权限也没有的老人。
『关于煽动反魔法师运动这件事，弘一也有和我商量过。而那时候我并没有制止他』
围绕着圆桌的视线互相交错。除了真夜、弘一和真言，刚毅、舞衣、元、勇海、温子、雷藏、克人也猜不到烈的真意。不对，连真言也猜不到父亲的真意。察觉到烈的打算，就只有真夜和弘一而已。
『而且，和周公瑾有关系这点，我们九岛家也是一样的。弘一和周公瑾虽然有过合作，但只是停留在计划上，并没有实际上作出行动，我利用寄生物制作出来的无人魔法兵器，也是使用了周公瑾提供的技术，把无辜的年轻人们送上了实验台上。虽然说真夜的儿子制止了，但也有可能会演变成无法制止的事故吧』
从烈身上的视线转移到真夜身上，而她则以微笑点头。她虽然想彻底地击溃弘一，但也不是有着强烈的执着在。如果说烈打算庇护弘一的话，也没有打算浪费这份师徒爱。
『比起我所犯下的，弘一的行动只不过是阴谋游戏而已』
『但是，老师』
刚毅想要说下去，却被烈也眼神制止了。
『九岛家将会从十师族之位退下。请问能够这样就把这个话题到此为止呢』
『前代……』
真言以目瞪口呆的表情看着父亲的脸。
烈就以他的名字般，苛烈的眼神看着儿子。
『真言，你想直接从周公瑾身上占便宜也是罪。关于周公瑾送来的道士的那件事，也为四叶家的儿子和一条家的儿子带来了魔法。本来应该并不是我，而是你应该说的』
『前代……父亲大人！』
『真言，我对你失望了』
『老师，就放过他吧，这样就好了』
阻止烈的，是真夜。
『如果九岛家负上所有责任的话，四叶家就对此罢休。七草如果能够在之后作出贡献来补偿这件丑闻的话，就足够了』
烈并不只是因为师徒之情而庇佑了弘一。如果要说情的话，真言是他的亲生儿子。
现在，在日本拥有最强大力量的魔法师集团并不是国防军的魔法部队，而是四叶家。以及，七草家。四叶家和七草家是日本魔法界的双壁。他不想看到七草家被除出十师族。为了让十师族仍然处于日本魔法界的顶点，为了维持日本魔法界的秩序，七草家必须要留在十师族。
九岛烈是为了维持自己创造出来的十师族体制而庇护了弘一。而要看透他的意图，对真夜来说并不困难。
『如果四叶小姐你是这样说的话……』
『的确，如果把七草家从十师族除名的话，洞会变得太大』
温子和雷藏，接着开始同意真夜。——虽然看着弘一的眼仍然是冷漠的。
而其他人也没有再作出任何反对。
弘一把笑容放下，以认真的表情看着这个结局。
而真夜看到这样的弘一，轻轻地笑了。
『真言，走了』
被烈命令，真言才慢吞吞地从十师族的位子起来。
『大家，失礼了』
烈眼光中轻轻地道歉，然后就离开了会议室。
真言则失落地跟随着。


门被关上了。
『那，那么』
把静止了的时间活动起来的，是五轮勇海那股有点焦急的声音。
『看来要选出代替九岛家的十师族了』
『在明天的选定会议吧，在那时候再说吧？』
三矢元则作出了反对。
『在十师族出现缺落的情况下，在下个选定会议之前必须要把选出来的人顶上。即使是一日也好，也不能把十师族的位子空下来。』
代替真言，成为最年长的二木舞衣支持了勇海的提议。
『也对呢。那么选谁？请问谁有提议吗？』
刚毅以无可奈何呃表情询问候补人选。
『那么』
对着这样说的真夜，全部人的眼睛都看过去了。
『七宝又如何？当主的拓巳思虑深入，属下的魔法师也不少，而且财力也中坚』
刚毅，克人，勇海偷看了弘一的脸。七草家和七宝家之间的冲突其他家也知道，但弘一并没有露出任何反应。
『七宝吗……还有其他推荐吗？』
并没有回答舞衣的当主。
『那么十师族的新成员就决定为七宝吧。虽然可能只是一日的成员，但请人马上通知七宝吧』
『那么，就由我来』
克人举起手，然后为了打电话而准备走出会议室。
『十文字先生，请等等』
舞衣对背向的十文字搭话。
『我们先休息一会吧。再开始就定在三十分钟之后如何？』
而对舞衣的话，并没有任何人作出反对。



在第二天，二月五日，星期二。
到达2E教室的达也，马上就收到来自七宝琢磨的拜访。
『七宝，怎了？』
在达也回答之前，惊讶地搭话的是身为部活联前辈的十三束。
『不，我想对司波前辈……那个，道谢』
琢磨好像有点难堪地，这样回答。
嘛，虽然会感到难堪也是能够理解的。在四月引起连续决斗，令全校都认识琢磨了。
在这之后琢磨的成长也不单被一年级的人，连前辈们都作出了认同，但即使是这样琢磨对达也的各种失礼仍然留在学生们的记忆中。而这样的琢磨拜访达也，令不止一般程度的好奇目光集中在他身上。
而且再加上，艾莉卡和雷欧都以令他难受的眼光看着自己。虽然今天干比古也在2E教室，但他的目光和艾莉卡和雷欧差不了多远。
『对我道谢？但我完全没有头绪？』
而扶了他一下的，是达也完全没有头绪这点吧。不如说达也对琢磨在九校战中努力，评价为他振作起来了吧。
『那个……我听说是四叶推荐了我家作为十师族的替补……』
『不好意思，我也是第一次听到这件事』
并不是在装傻，达也的确是第一次听到这件事。归根到底，需要替补是因为某个家族退出了十师族吧。究竟发生了怎样的大事，连达也都有点想像不了。
『那个……因为只是替补，所以地位就只可能到今天而已……但即使是这样，我也很高兴。谢谢你！』
是很害羞吧。完成了要事的琢磨，马上跑回去自己的教室。
琢磨对十师族的地位有着执着这点，达也在各种地方多少也察觉到了。
但是，想不到是会令他高兴到这样。
达也再次感觉到，价值观真的是因人而异。




今天是四年一度的十师族选定会议。像是围着圆桌坐着的十师族般，师补十八家的当主今天也出席了。除了九岛家，就没有人缺席了。
『那么，让我们开始十师族选定会议吧』
听到二木舞衣的宣言，全部人都站起来。
『首先根据惯例，对现在十师族有异议的人请保持站立。如果没有异议的话，就请在一分钟之内坐下』
这是选定会议中独特的一次性投票。如果有任何一个人站着的话，将会转移到配发投票纸的记名投票。投票的方式是把认为最适合成为十师族的十家写在纸上，然后在各自从十师族和师补十八家中选出三人进行即时开票，然后根据得票数决定下一届十师族。
但是这是记名投票。十师族的选定基准，是现在二十八家中最强的家族。但是强度并不是只看魔法力，对国家作出贡献的能力也是其中一点。
即使投票给不相应的家族也好，都不会像以前一样发生数字剥夺的事件。但是投票方则必须在四年间承受着没有眼光的污名这个颇重的惩罚。
舞衣的声音，首先令围着圆桌的十位当主坐下。
而站在周围的师补十八家当主们，都一个接一个坐在自己的椅子上。
在秒针转了一百八十度之后，意外的事发生了。
九鬼家和九头见家的当主坐下了。
他们在被认为会把昨天被解任了的九岛家重新推荐为十师族，所以这个行动对认为应该会继续投票的其他师补十八家带来了冲击。
仍然站着的当主们，互相看着。
一个，两个，越来越多开始坐下了。
然后经过五十秒之后的时点，已经没有任何人站着了。
秒针最后转了一圈，二木舞衣就站起来了。
『那么，在这之后的四年间，将会由一条家、二木家、三矢家、四叶家、五轮家、六冢家、七草家、七宝家、八代家担任十师族。大家，请多多协力』
围着圆桌的九位当家站起来，配合着舞衣，一同转身鞠躬。
而围绕着新的十师族的师补十八家当主们则开始拍手。
在十师族选定完毕后，师补十八家则退席，剩下十师族讨论新的体制是惯例。但是，对着打算退席的九鬼、九头两家的当主，舞衣则请他们留下。
『九鬼小姐，九头见先生，请等等』
『二木小姐？』
『有什么事？』
『我有想拜托两位的事。能够给予我一点时间吗』
九鬼和九头见当主点头。在剩下的师补十八家退席完后，会议室留下的人有十师族和两名『九』的当家，总共十二个人。
『你说想要拜托的事是』
『二木小姐，这边就由我来』
停下来舞衣的，是刚加入了十师族的七宝拓巳。
『九鬼小姐，九头见先生。我们七宝家被赋予了作为新的十师族的任务，但老实说我家的人手不足。本来的话应该是要搬家，代替九岛负责监视京都，但以为家族现在的状况实在做不到』
『如果是这样的话，拜托二木小姐或是四叶小姐不就好了？如果是京都的话，和一条家负责的地区有重叠着』
对着九鬼家女当主的提议，拓巳笑着摇头。
『虽然那也是一个办法，但对我来说京滋·纪伊半岛想继续让九岛家负责。当然我们七宝家不打算单单地希望而已。我家不足的力量想借助『九』的各位的力量，请问可以吗？』
九鬼、九头见的当主互相看了一眼，然后马上就开口。
『我知道了』
『在和真言大人商量后，我一定会给予一个你满足的答案』
『拜托你们了』
拓巳深深地行了一礼，而九头见当主也有礼貌地低头。

在九鬼家、九头见家退出之后，会议室多少蔓延着轻松的气氛。
『那么，让我们再次开始师族会议吧』
『是关于人类主义者的对策呢』
对于舞衣的话，元这样理解。
『不，在这之前我想先听听关于在伊豆的可疑船只那件事』
而在这里作出异议的是刚毅。
『一条先生……那是昨天的事而已喔？』
勇海以受不了的样子询问，
『如果那是恐怖分子的船的话，我们不能期待那边会等待我们』
刚毅却没有退让。
『没有关系，五轮先生』
而回应的，是用了一晚就恢复正常的弘一。
『那么，麻烦让我们听听』
弘一那边则是和以前一样，但看了刚毅没有打算和以前一般接待他。对刚毅这种人来说，和敌人有内通这件事是不能容许的。
『受到四叶小姐指责的那艘货物船中并没有魔法师的反应。而武器弹药都没有任何留在船上』
『在船内呢？』
『有可能是曾经运输过炸弹。而那艘船也有可能被用作逃走用，所以我打算继续监视它』
『USNA的动向呢？』
接着刚毅，这次询问的是克人。
『在现场工作的人，即使说投靠了USNA的人已经找到了，但却没有多少的实力。我认为是不可能被USNA本国交予任务的』
『即是说……真正的猎人已经藏在哪里了』
『四叶小姐说的游艇已经被确认在领海外。说不定，是藏在那里』
对弘一的回答，勇海露出了思考的表情。
『如果是海上的话，我也去试探一下吧？如果伪装成自然灾害的话也能够说和这边没有关系』
『比起USNA的问题，侵入了国内的恐怖分子才更重要吧』
对于勇海的提案，温子作出反对。
『的确是这样呢。虽然没有他们在的证据，但同时也没有他们不在的证据。连他们潜伏在哪里也找不到这点实在很麻烦』
雷藏则同意温子的意见。
『说不定，可能是针对这个师族会议喔』
那一切应该只是偶然。
但是，却成为了事实。
雷藏在这样说的下一秒，剧烈的声音和振动传到了会议室。


西历二零九七年二月五日，星期二，上午十时三十三分。
是第一高校第第二节课和第三节课之间的休息时间。
准备移动到下一个实习的达也，怀中响起了紧急信号。
确认了终端中取出的消息的达也，他十分罕见地脸色都变了。
『不好意思，我先走了！』
达也把同行的美月和同学丢下，跑离了实习室。

从指导老师珍妮花·史密斯那里取得许可后早退的达也，在前往大门的大道中碰到了深雪。
『兄长大人你也收到了紧急通信？』
深雪一副失去血色的脸，短短地询问达也。
『快走吧』
而达也则以更短的句子回答。
深雪尝试着加快步伐，但背后传来的声音让她停下了。
从一科生的电梯口中跑出来的是水波，以及同班的七草香澄，以及其妹妹泉美，还有七宝琢磨。除了水波，全部都是十师族的人，以及全部都是十师族的血统。
『深雪前辈！』
泉美跑向深雪。
『泉美你也是？』
『果然，不是误报？！』
深雪对泉美点头。
泉美则开始不断颤抖。
『我们也去看看状况，你们呢？』
达也在一步之遥的地方询问一年级生们。
『我也去！』
琢磨马上这样回答。
『我们也去吧！』
香澄握住了妹妹颤抖着的手。
水波则靠近深雪。为了在什么时候都能展开障壁。
以达也作为先锋，六人一同跑向了车站。



在同时，第三高校。
『将辉，怎了？！』
对着飞奔出教室跑往事务室提出早退的将辉，拼命追上的吉祥寺大声询问。
『老爸受到了袭击！』
连回头也觉得浪费时间般，将辉回答。
『袭击？现在不是师族会议中……』
『所以说师族会议的会场受到了自爆恐怖袭击！』
『你说什么？！』
对着无言的吉祥寺，将辉终于转过头。
『只是从紧急通讯中看不出状况。连是否生存都不知道。我会搭直升机去现场。乔治，茜就拜托你了！』
『嗯，我知道了！小心点，将辉！』
『嗯，我知道！』
将辉并不是前往家，而是前往公司的直升机停机坪跳出去。


在同时，魔法大学。
『七草，请问怎了？』
正在进行双向讨论，女讲师对突然站起来的真由美询问。
『不好意思，老师。能够私下告诉你吗？』
真由美露出难堪的表情，在不算慌张的程度下快步走过去老师的身边。
她把手中终端的讯息给讲师看。
以挥手阻止尝试尖叫的女讲师，然后在她耳朵低语。
『家中的人应该现在陷入了不安。由于哥哥们应该正在前往现场，所以我打算回家让家中的人冷静下来』
讲师以认真的表情点头。
真由美则为了不让教室里的同学感到异常，笑着，带着一点抱歉的表情说因为家中的事要早退。
爆发是在会议室外面发生的。门被吹飞，墙壁则着火。
但是那股火焰，马上就被制止下来了。
『十文字先生，做得好』
师族会议的成员，任何一个都没有负上一丝伤口。热力也好，冲击也好，全部被克人的对物耐热障壁隔开了。
『六冢小姐你才是，不愧是你』
火焰消失了是因为六冢温子的热量控制。对于操控着热力的『六』的魔法师来说，要消除连铁也烧不溶的火焰根本是吃饭般的简单事。
『离开这里会比较好吧。如果被活埋的话，逃走会花费更多精力』
二木舞衣一边抑制着建筑材料的酸化反应以及有毒气体的产生，冷静地提议。
『赞成。看来这是颇大规模的自爆恐怖袭击』
三矢元是复数魔法正在待机的状态，对舞衣点头。
『是人偶恐怖袭击吗！真是残忍』
刚毅对于还在持续着的自爆恐怖袭击作出激烈的反应。人偶恐怖袭击是操控人类，像是控制人偶般进行的自爆恐怖袭击。把人类变为人偶的方法有透过药物的精神操作，以及夺取肉体控制权的魔法。
刚毅感知到的是肉体被远距离操作的魔法。在一楼的大堂以及各层的走廊慢慢地移动的气息，向下移动的比较多。
一条家作为开始的『一』的魔法师擅长干涉人体的魔法，而控制人体活动的魔法师被禁止的。而因为这个禁忌也有过发生『数字剥夺』的实例。因此，即使知道是人偶恐怖袭击也好，也无法阻止干涉的方法。
『麻烦了！』
看到天花板快落下来，八代雷藏发动了重力控制魔法。飞行魔法使用的完全无法与此相比，广泛围，强力的魔法成功让天花板支撑上去。
『赶快离开吧』
对着弘一的话，全部人点头，把真夜、舞衣、温子部处在中间，十个魔法师集中一起，以酒店外作为目的地。

对着走廊四处游荡的人形炸弹，一条刚毅使用了『爆裂』。
『并不是自爆恐怖袭击。只是控制着尸体搬运炸弹！』
为了阻止起爆而把尸体的手腕炸飞的刚毅，对想像以上卑劣的手法发出了怒吼。
避免被跌下来的天花板活埋，决定从屋顶飞下去避难的十师族当主们，一边消灭着不断出现的尸体炸弹一边向上走。
对应尸体炸弹最快的是三矢元和七草弘一。元把九个魔法式一直待机，然后能够同时使用最多九大种类的魔法『快速处理』，而弘一则维持着准备发动四个系统中八种魔法的状态，然后因应状况而自由选择使用。透过『八重唱』，让走过来的尸体无法接近。
对于有时候处理来不及的尸体炸弹，克人则以多重防壁魔法『连壁方阵』完美的防御住。
而防止崩塌，以及处理崩落则是雷藏的重力控制魔法。
消火的则是温子的热量控制魔法。
二木舞衣则取出有毒气体，
而真夜则在火焰消失后变暗的走廊中担任电灯的职责。
五轮勇海以及七宝拓巳则是完全没有出场的机会。
区区只是尸体拿着炸弹的恐怖袭击，要杀伤他们根本是不可能。
而当主们终于注意到这点。
『媒体的对策会很麻烦呢』
一边把尸体变成蜂巢，元说。
『这已经只能瞒混过去吧？』
消除炎壁，温子以放弃了的口气回答。
『已经拍摄了是尸体搬运着炸弹……但如果公开的话会引起反效果吧』
放弃出场而拍摄着影片的勇海，也同意温子。
『即使是这样，我们特意受伤也没有意义吧』
对着真夜的指责，雷藏耸了肩膀一下。
『就只能在事态冷却之前一直藏起来』
对着不知道是开玩笑还是认真的雷藏，却没有任何反驳。


西历二零九七年二月五日，星期二，上午十时三十分。
在箱根的●●●●酒店发生的炸弹恐怖袭击，变成了最后死者为二十二名，负伤者三十四名的悲剧。
顺带一提，无伤的客人有三十三名。有传言说里面二十七名都是魔法师。
对魔法师这种独善其身的利己态度，引起了社会强烈的指责。

（二零九七年二月六日 ○○○新闻电子报）


後記

不知道这本『魔法科高校的劣等生』第十七卷『师族会议篇（上）』能否让你感到满足呢。这次的战斗内容很少，但取而代之的是满满的爱恨情怀。（开玩笑的）
在一对情侣诞生的时候，背面并不一定只是会有多个男女哭泣。不如说我认为作出祝福，认为『太好了』的反而是主流，即使不是这样，我认为世间中蛮多人都会觉得『随便你们黏在一起就好了』。对当事人来说，考虑到交往之后的生活也会认为被祝福就是最好的吧。
但是，在朋友，熟人，或是竞争对手的悲叹上成立的情侣夜蛾不算是稀有。在现实的世界，也的确存在着。在小说的世界中，肯定这边才是主流吧。
但是，如果是父母亲煽动你去破坏已经成立的情侣的话…….又怎样呢。虽然身为作者我本人认为这些事应该在婚约成立之前做的。嘛，在●●（剧透自重）（译：是刚毅吗？）的场合中明显地是这样打算，所以对当事人来说也可能是值得感谢的。虽然心中全部都是太迟了的感觉。
但是○○○（剧透自重）（译：个人觉得是在说深雪 mi yu ki或是达也ta tsu ya）会觉得是很大的麻烦吧。先把真心放在一旁。

虽然和预告中有点不同，但莉娜在作品中则是久违了一年的登场。她是十分容易描绘的角色，所以很想让她有更多登场的机会…..。但现在，还无法让她离开美国。即使最近再有出场的机会，也应该会像这次一样的形式吧。非常遗憾。

那么，下回是『师族会议篇（中）』。变成和『来访者篇』一样拆开了上中下三册呢。虽然内容和『来访者篇』也有相似的地方。也可以说是和『OUT OF ORDER』又或是『LOST ZERO』相似的展开呢。
……再说下去的话会被人责骂『不要再剧透了』吧，请期待下卷『师族会议篇（中）』吧。

（佐岛 勤）



预告

二零九七年，在世界中所有魔法师的注目之下，在箱根召开的师族会议，讨论了几件冲击性的案件。
来自一条家下届当主·一条将辉对四叶家下届当主·司波深雪的婚约申请，
加强针对人类主义者（反魔法师运动的过激势力）的对策，
对七草家和周公瑾暗中交易的弹劾，
以及『九岛家的退出』和『七宝家的加入』。

虽然是互相想要进行力量制衡，充满着战略战，
也是过去没有般混乱的师族会议，
总算是无事地度过，正打算闭幕之时，

充满谜团的爆炸袭击了会场。

那是使用操纵尸体的魔法进行的自爆恐怖袭击，
而策划了这个残酷的计划，就是身为黑幕的那个『贤人』，隐藏了气息潜伏在日本。
而基于这个自爆恐怖袭击，令社会开始对魔法师作出弹劾。
在人类主义的实力正在加强的当中，十师族决定对黑幕进行搜查。
而当中的实战部队，则由七草家和十文字家的指挥下开始行动——。
『四叶家的司波达也和你一样，加入了十文字底下的搜索部队。将辉，让他看看你的执着。』
被这样鼓励的将辉，
像是对抗同样是搜查队员的司波达也般前往了东京。

和克人、真由美、将辉合作，达也开始寻找着顾杰的行踪。
但是在找到线索的达也面前，却出现了他意料之外的敌人。
而另一边，将辉使用了意料之外的手段，
尝试着接近深雪。

然后真由美也在不知不觉之间，
被推上了舞台。
互相纠缠的人际关系，
日益恶化的社会情势。
而终于事态，向着达也担心的方向前进…..！！
第18卷，师族会议篇（中）
2015年冬天预定发售！！
✿

