魔法科高校的劣等生 第十卷 来访者篇（中）
-----------------------------------------------------------
作者：佐u勤
翻译：katuki
扫图：lost_sz
修图：8959055x 
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
--------------------------------------------------------------
【8】
高能等离子和钻石星尘拳乱舞的夜晚过后，旭日高升。
尽管今天是星期天但达也还是来学校了。在他的旁边深雪就像理所当然一般贴着。
就算是星期天学校也不会关门，这点不管以前还是现在都没变。这主要是为了部门活动的学生，还有其他，特别是拿到了图书馆，实验室还有演习室的使用许可的学生，所以星期天学校也不会关门。
话虽如此，但他们两人的目的地既不是部室也不是运动场或是图书馆，实验室。
达也和深雪的目的地是学生会室。
[看来，还没有人呢]
就如深雪所说，学生会室空无一人。听到妹妹的嘀咕，不知觉得哪里奇怪达也无声的笑了。
[召集人最后才登场在小说里虽然是约定俗成的，但现实可不一样了]
达也以开玩笑的口调说出可以算是三流的吐槽。深雪会微笑着说[这也是呢]，肯定是人情或是客套话之类的吧。
嘛......达也自己也，有自觉这是无聊的玩笑。他之所以会笑，是因为至今自己都是被喊出来的而今天却是喊被人出来，这一事实很奇怪而已，小说情节什么的其实怎样都好。
在另一面，说是说由他邀请的但也没什么要特别准备的。而且，也没有等多久。
[早上好，达也君，深雪]
要等的人中的一人，在可以用马上来形容的好时机出现了。
[啊啦，艾莉卡。没有跟吉田君一起吗？]
[那是偶然啦！......总觉得有种恶意是我的错觉吗？]
[是你错觉哦]
在女高中生之间进行推心置腹（？）的对话的一旁，
[等很久了吗？]
[没，我们也是刚来。抱歉啊，明明是星期天居然把你们喊来]
男高中生说着惯例的客套话。
[总觉得我和米奇的对待不同啊......。嘛，算了。于是今天是怎么了？达也会在假日喊我们出来这是罕见啊]
确实很罕见。偶尔符合高中生的作风在假日一起出来玩虽然并不罕见，但在那种情况下，达也通常是被邀请的。
说道罕见，艾莉卡的视线从刚才开始就四处游走，是觉得墙壁里装着情报机器的学生会室装修罕见吧。看到她这个样子，达也才想起她可能是第一次进入这个房间。
[再等一会吧。话等到人来齐了再说]
[还有谁会来吗？]
[啊啊，应该差不多来了]
对于干比古的质问，达也间接表示肯定。就像在等达也这句话一样，门对面传来了敲门声。恐怕她，是在校生中最熟悉这个房间的，是这个学生会室的主人般的存在，所以就算不敲门进来也没什么奇怪，但意外的（？）是个有礼貌的常识人啊，吧。关于不使用内线电话而去敲门这点虽然并不是没有对她的[常识]抱有疑问，但达也自己也没有使用遥控亲自打开门了，可以说是半斤八两吧。
[突然喊你出来真是抱歉]
就算干比古会抱有[为什么亲自出迎]这一疑问，在开门后马上就会冰释的吧。因为出现在门前的是真由美和克人两人。
[吉田还有，千叶？你们也是被司波喊来的吗？]
代替不只是吃惊还露出动摇的真由美，由克人提出了这个单纯的疑问。
[啊，是的]
代替一时之间说不出话的艾莉卡简短回答的，果然是干比古。
[那么，开始吧]
达也试图盖过他的回答，催促大家入席。








[那么能请你首先说明吗？为什么我们会跟七草前辈一起喊来呢]
[我同意。我也想首先听听这个说明呢]
对人的感情有种镜子般的性质。善意会以善意回报，恶意会招来恶意，敌意会以敌意相还。而计算出这些感情的反射动作的利害并控制好就可以说是大人的明辨事理吧，不过看不出利害一致的话就不会想明辨事理了。
真由美的态度，是典型的感情反射动作。她自己对艾莉卡并没有不满，倒不如说，应该没什么在意艾莉卡的事才对的。明明是这样，她还是对艾莉卡露出的敌意产生反应了。看到她那样子达也不禁想到[你可是比她大两年的啊，真希望你能更加理性的行动啊]。
[关于我们追捕的吸血鬼，我有一件事想告诉大家]
不过，就算保持对立达也也不在意。他没有做出无畏的仲裁，打算赶紧把事说完。
[就让我洗耳恭听吧]
最先做出反应的是克人。又或者该说，除了克人之外没人反应，会比较正确吧。
[昨晚，我把每隔三小时就发出特定图形电波的合成分子机械发信机射入了吸血鬼体内]
这是作为万一麻醉不起效的情况下作的保险才混进麻醉弹之中的，但真实计算外的结果啊，变成了不得不依靠保险的情况了，话虽如此，这是光靠达也一人是无法有效活用的保险。
[发信机的寿命最长是三天。电波的输出虽然很微弱，但如果使用同时设置在街道摄像头监管违法电波用的监听天线的话是可以接收信号的]
这次全员都做出了反应。或者该说无法不做出反应。
[稍微等等，达也君。昨晚？在哪里？]
真由美把眼瞪得圆圆的，
[你是怎么找到的啊？]
艾莉卡与她那不甘的口吻相反，像是责备那样，
[你说合成分子机械，究竟是从那里得来这样的东西啊......]
干比古发出傻眼的声音，各自向达也询问。
虽然达也在内心也认为，都是些最想要问的正当质问啊，但他没有预定说明这些经过和背景。而且要说明的话作为外部秘密的独立魔装大队技术力的冰山一角，还有姑且是秘密的莉娜的真正身份都不得不说了。
[这就是电波的频率和图形]
这么说着，达也在四人面前每人派发了一张卡片。
[前辈的队伍和艾莉卡的队伍都应该能利用监听天线的吧？]
[......于是就让我们找出它的所在，吗？]
对于真由美的提问，达也无言的点头。
[......为什么，将这个给我们？]
艾莉卡所说的我们，是指为什么给七草・十文字的队伍和千叶一门的队伍双方的意思，达也还没有迟钝到会误会这个意思。话虽如此，他并没有一一指出来的意思。不过聚集在场的四人向他们传达至今所判明的信息是达也的目的，所以他不管艾莉卡的质问继续陈述下一个情报。
[关于我们所追捕的吸血鬼的身份，看来是从USUA军逃走的魔法师啊]
四人的脸上同时露出[怎么可能]和[原来如此]的表情。
妨碍他们探索的未知势力。那样单人实力・组织能力两方面的层次都不是泛泛之辈，真由美和艾莉卡都觉得这不可能是单纯的非法组织。如果吸血鬼的真实身份是追捕逃兵的USUA的魔法师部队的话，确实可以说得通。
[而且还不止一人。逃兵至少有两人以上，说不定会有十人左右呢]
[Stars里有十人逃出来了？]
[不，艾莉卡。即便是所属USUA军，那也不一定是所属Stars哦]
[哎，是这样的吗？]
[七草......Stars是从所属USUA军里选出魔法战斗力特别高的魔法师组成的部队。那么当然，在USUA军里也有不属于Stars的魔法师]
艾莉卡的误会由达也纠正，真优美的误会由克人纠正。真是意外有默契（？）的美少女二人组啊，不过真的说出来的话又会闹别扭的吧。达也判断了还是不说为妙。
[――就算对方不是Stars的成员也好，他们还是受过训练，在那之上还有吸血鬼的异能的对手啊。这可不是轻易就能对付的对手哦]
[没错呢。就算不看魔物的力量，还是不能疏忽的对手]
克人包含感情重重的说。
[可是，就算不是所属Stars的魔法师，所属USUA军这点还是不会变的吧......。我还以为军属的魔法师不管在哪个国家都会受到严重管理呢，是USUA军的军纪太松散了吗]
干比古的发言与现在所说的话题没有直接关系。但关于这点达也应该也有话想说吧。他不是把话题拉回[协商]，反而积极地对这个疑问回答。
[不，这倒不如说是相反吧]
[相反？]
[Parasite的影响力甚至强到超过军部的管束，应该是这样吧。Parasite把人类变质了吧？如果那个变化不只是肉体上还涉及精神的话，由于被寄生了而导致价值观改变也不奇怪]
[那是......没错呢。那么，Parasite是为什么要逃走呢？]
[究竟是认为继续呆在军里也没有意义，还是所属于军队的话无法完成目的呢。关于这点不抓住Parasite询问的话是不会知道的]
[目的吗......。不限于Parasite，魔物的目的不是满足饥饿就是增加同伴了，但现在就算在意也没意义。不管想什么都只是推测。比起这个，既然不是军纪松散的话，这样反而事态更深刻呢]
[是啊。也就是说他们能够从保持军纪的军队之中逃走呢]
[......到最后，究竟该怎么办啊]
当达也和干比古正聊得起劲的时候，艾莉卡闹别扭的插嘴了。留心一看真由美也是一脸受够了的表情。
[我没打算说该怎么办]
被指摘跑题的达也没有露出一丝尴尬，没有咳几声圆场，他立刻用理所当然的口吻宣告理所当然的事。
对这个回答，浮现出[哎？]这样的表情的不只是艾莉卡。
[毕竟友人吃了不少苦头啊，我可没打算放着不管。可是同时，我也没打算纠结于亲手报仇。如果由公【河蟹】安和警视厅处理的话我也没打算做多余的事，由师族会议负责处分的话也没有怨言。当然，就算是千叶家打算单独讨伐也没关系]
早已站起身的达也，这么说着离开了桌子。
[让你们亲自跑一趟真是非常抱歉。不过毕竟是这样的东西，我想还是直接交给你们比较好]
[不，这没关系。真是辛苦你了]
抢占正打算说什么而开口的真由美的先机，克人对达也说出慰劳的语句。
[毕竟难道大家共聚一堂，我们还是再聊一会再回去吧]
[是吗。那么，可以麻烦你锁好门窗吗]
[交给我吧]
达也对克人行一礼，用眼神对深雪示意后离开了。
至于干比古投来求救的眼神这点，达也只把它当做是自己的错觉无视了。
◇◆◇◆◇◆◇
当达也离开学校的时候。
[莉娜，你差不多该给我起床了！]
被同居人大骂，莉娜终于爬出床了。
被同居人使尽全力抢走棉被无可奈何的起床是在十分钟前，坐在餐桌前的莉娜，还穿着睡衣。
[真是的......就算是星期天，还是太懒散了]
傻眼了的西尔维娅在莉娜面前放下装着加蜂蜜的热牛奶杯子。莉娜用没力的手慢慢把杯子移到嘴边。看完蜂蜜牛奶吐了口气后，莉娜终于清醒了。
[多谢招待。......西尔维，本部那有说点什么吗]
口吻已经完全进入Stars总队长模式。――可是穿着轻飘飘的睡衣头发也没梳的话也谈不上什么威严了。不过，即便是这么懒散的样子看起来也不会难看，[绝世美少女]这点这是威力无比啊。西尔维娅也只是露出苦笑，最后什么都没说也肯定是认为[这个可以有]吧。
[到目前，还没有什么消息。但是，我可不认为会没有任何责备就完事呢......]
[西尔维也这么想吗......]
听了西尔维娅的回答，莉娜失落的垂头用双手抱头。这个身姿与她的年龄相符是那么的不可靠，西尔维娅即便知道这会给莉娜补一刀但还是忍不住搭话。
[莉娜，昨晚究竟发生什么事了？就算是卫星级但还是有着Stars称号的人居然一次被无力化了四人......。其中两人内脏还被刃物切伤，脑挫伤还有颈椎挫伤。不都负上了看不到回归任务希望的重伤吗]
[呜呜呜......]
[而且在这之上莉娜你还有三小时以上断绝通信，行踪不明什么的......]
[呜呜呜呜......]
西尔维娅应该没有这样的意思吧，不过质问的内容却是在追究莉娜的失态。
[难道说......你输了？]
这便是致命一击。双手抱头发出呜鸣的莉娜突然倒在桌子上了。这气势，甚至让无意识做出致命一击的西尔维娅都有点吓到了。
[我已经不行了。我没自信继续任务啊。我会把天狼星的称号还回去的]【卖萌真是一门学问=w=】
[哎，那个，莉娜......总队长！？]
在低着脸开始说哭丧话的莉娜面前，西尔维娅也开始大乱阵脚。
[没，没事的啦。总队长你是有在出色的完成天狼星的职务啊]
自己只是打算普通的对莉娜发起质问而已，西尔维娅现在才发现自己把莉娜逼上了死胡同。她立刻慌张的安慰莉娜。
[总队长又怎么会输给高中生呢]
西尔维娅现在有种想仰天叹气的心情。看来莉娜完全陷入了负面思考的泥沼之中了。输给高校生，话虽如此但正常的来说按莉娜的年龄她也应该上高中的。不看这点，她现在这低声哭泣说丧气话的身姿简直就是随处可见的花季女生，西尔维娅现在就有种这样微妙的感慨。
[那个，没错，这次是运气不好啦]
即便如此莉娜在这么下去可就谈不上工作了。[天狼星]是她们拥有的最大战力。西尔维娅为了让莉娜重新振作不断安慰她。
[打赢总队长的是上次说的那对司波兄妹中的那个呢？]
[......两个都是。当我想捉住达也的时候就被深雪妨碍了]
[Oh！果然那两人，不是普通的高校生呢]
[......那都算是『寻常的高校生』的话还得了吗]
[与不寻常的魔法师为对手的话，确实对卫星级来说负担太大了]
西尔维娅之所以把[高校生]换为[不寻常的高校生]，将[不寻常的高校生]换为[不寻常的魔法师]，是想除掉莉娜受打击的原因，让失落的她重新振作。
[才不是两人呢！]
突然，莉娜很有气势的抬头申诉。看来西尔维娅的作战，发挥出她预料之外的效果了。
[除了达也和深雪之外，还跑出来三个忍者哦！]
[忍者......是吗？]
忍者――『忍术使』是古式魔法师的一种这点西尔维娅也知道。她（精神上）吓了一跳并不是把[Ninja]【忍者的罗马拼音】当作可疑的混杂捏造产物看待，而是被莉娜的气势压倒了。【我觉得这跟说我是马猴烧酒一样=_=】
[虽然我是知道达也跟忍者是有联系的！但没想到会有那么熟练的忍者在那时插手啊！]
[是，是啊。没错呢......]
[情报部的资料里也只写着『忍者在担当达也・司波的教练』而已哦！我怎么可能知道那个忍者居然是大师级啊！]
[......那个情报是从哪得来的？]
[我从本人那听回来的。如果我知道会有那样棘手的对手插手的可能性的话我也会制定别的作战计划的。这明显是情报部的失态。我本来就不是谍报领域的人啊，如果情报面的辅助不给力点的话我会很困扰的。你说是吧，西尔维！]
就如西尔维娅的计划一样，莉娜从自虐的负面思考循环里脱身了。作为代价，西尔维娅不得不听莉娜乱发脾气的抱怨。











[西尔维，刚才真是抱歉......]
多亏把积攒下来的不平不满吐出来，莉娜已经完全变回平时的样子了。等到她回神，迎面袭来的就是对自己丑态的自我厌恶。
[没关系啦，不偶尔发泄一下的话可是会胀破自己的]
对悄然低头的莉娜递出重新装满蜂蜜牛奶后，西尔维娅笑着摇头。听了这句话莉娜感到更自卑了，但西尔维娅并无他意。奉陪上司的抱怨也是部下的职务，她年纪轻轻就已经有这样的心得了。
[虽然本部没有指示，但有几份报告希望你能批准。啊，不，你就这样也可以的]
大概莉娜想着[得要打理一下衣着才行]吧。西尔维娅把站着的睡衣打扮的上官，像是让她继续坐着那样挥手留住她。
[首先，昨晚负伤的有四人......但Titan和Enceladus都没内外伤，今天先观察一天，如果确认没有后遗症的话应该就能回归任务了。Mimas和Iapetus就跟刚才说的一样，我认为是不能回归任务了]【Titan土星卫星六、Enceladus土卫二、Mimas土卫一、Iapetus土卫八、这就是她们说的卫星级】
[......如果受重伤的两人恢复到可以移送的状态的话，安排他们回国吧]
[那么就只剩我。接着就是Canopus队长了，想要再从Stars派遣更多的人员来日本恐怕很难吧]【Canopus老人星、亮度仅次于天狼星、为全天第二亮星】
[......是吗]
[参谋本部似乎打算把Stardust作为增援使用，据说他们的意见是这样]
[打算增援追迹者吗？]
把知觉系的异能作为魔法进行技术化的研究，与在四系统八种里被整顿的作用系魔法相比进展稍慢了些。拥有探索・追迹的技能的魔法师，就算是Stardust这种等级也是非常稀少的存在。USUA军全人员加起来也很难说人员充足。现在已经把稀少的探索追迹要员投入到日本了，统合参谋本部应该没有余裕在这之上追加投入追迹者啊。
[不，是派特种兵]
果然，西尔维娅的回答是否认莉娜的疑问的。
[虽然我也觉得以Stardust的战斗力不怎么能处理这边的状况......但也没办法呢]
卫星级和Stardust之间的实力并无多大差别。差别仅在，Stardust的士兵承受不住强化措施不知何时会坏掉而已。在受过强化这点来说他们展示出来不逊于Stars队员的性能。但是这次派遣来日本的卫星级队员也是经过重视战斗力的选拔而挑选出来的成员，与他们相比Stardust的战斗力果然要略逊一筹。莉娜也不是无缘无故叹气的。
[这不过是那边的调查，但别动队也没什么值得提及的成果]
西尔维娅也认为莉娜的悬念很正常，不过再怎么想要没什么用所以就马上进行下一个报告。
[因为我们处于不得不优先处理逃兵的状况，另一边就只能让其他队伍努力了。但没怎么上钩啊]
另一边，这是指查清引发[大爆炸]的战略级魔法，在USUA外交・军事关系者之间称为[Great Bom]的魔法的术者的任务。别动队是指作为大学和高校的留学生比潜入进来的莉娜他们要早一步来到日本的，还有潜入以Maximilien Device为首的魔法机器企业收集情报的集【河蟹】团。
[说起来最近没怎么机会和米娅见面呢]
莉娜回想起来说出的名字，是住在隔壁房间的别动队中的一人，本名是米凯拉・本乡。即便在日系人这点是一样，但跟莉娜不同在外表上几乎无法将她与日本人区分的她，以本乡未亚这个伪名作为销售专家潜入了Maximilien Device。
[这几天，她好像过了深夜都还在外面奔走呢。今天好像也在工作]
[在几天到了深夜都还在东奔西跑这点我们也是一样啊......明明是星期天还真是勤奋啊]
莉娜和西尔维娅相望微笑。Maximilien Device的销售专家仅仅是伪装，但她相当受大学的担当者喜爱，两人同时回想起最后见面时米娅发牢骚的情景。
[明天好像回去第一高校哦。好像是为了交纳CAD调整用测定器而同行]
[哎？]
但是当莉娜从西尔维娅那听到米娅明天的预订时，她的笑颜僵住了。莉娜对身为Stars总队长却装成高校生的自己身姿被看到这件事，她有种类似讨厌教学参观的小孩子的心理那样的抵抗感。
[因为是预定从中午开始的，你在午餐时间去看看她如何？]
没有正常学校生活经验的莉娜对自己为什么会如此动摇还不怎么清楚，但比起莉娜本人要更正确把握住这种心理的西尔维娅则如此提议。她在困惑的撇开视线的莉娜面前，偷偷地笑了。
◇◆◇◆◇◆◇
[缇亚！]
在宣骚之中，从背后传来搭话的声音让~回头一望。在美国西海岸，现在是一月二十八日星期六的黄昏。~现在身处寄宿处举办的家庭派对会场。
[雷]
确认了以夸张的动作挥手的男性（倒不如说[男孩子]）的身姿后，~微微举起手。
他的名字是雷蒙德・S・克拉克。
在~留学地的男学生之中也是最先跟~搭话的人物，之后一直，不知为何一直跟在~身边的白人（恐怕，在现在的西海岸是罕见的盎格鲁撒克逊人）的同级生。
~认为他大概，是用手势示意要来吧。因为他意外的会保持距离感没什么特别烦人，所以~对他并没有特别坏的感情。
顺便一提，[缇亚]这个爱称也是雷蒙德开头的。在自我介绍的时候被问到[~]这个字的意思，等~说明了是[teardrop（泪珠）]或[Dewdrop（露珠）]的[drop]的意思后，就被添上了[缇亚]这个爱称了。~对这个爱称也不是没有遗和感。但一问到同班的女孩子[我就这么像爱哭鬼吗？]，她们则回答[因为你很适合珍珠的印象啊]，那么也就不好意思再反驳什么了。――因为害羞。于是，因为并不讨厌[缇亚]这个发音就放着不管了。不知不觉~的爱称就固定成[缇亚]。
闲话结束。
[这礼服真漂亮啊，缇亚。比起平时更光彩耀人呢]
[是吗？]
相对于满脸微笑毫不羞涩的说出这句台词的雷，~还是那样无表情，不，这应该是真的在不可思议的歪头吧。
留长的女士蘑菇头的黑发随之轻轻摆动。
不顾眼神的温度更加上升的雷，~看向自己的衣服。
裙子长到能擦着地板。
赤裸的后背和肩膀还有双臂。
覆盖住前肘的长手套。
USUA有部分地区正流行复古，虽然又听说过，但这么古典化真是出乎~的意料。不穿紧腰衣绷紧身体就无法穿下的礼服在派对现场也随处可见。幸好~的礼服，并不是这一类。
[雷也很适合啊]
虽然按着店员的推荐顺势买下来的，但一点也理解不到自己的礼服究竟哪里好的~，还是作为被称赞了的礼仪回以客套话。雷蒙德的无尾晚礼服对她来说有点陈旧（如果对同国人来说，就是太夸张了），不过与他贵公子般的仪表很相称，所以对说客套话这点也并不抗拒。
[谢谢！能被缇亚这么说真是我的光荣啊]
而且，光是这么他就这么开心的话~也觉得不坏。雷蒙德直接的感情表现，不知为何会让~联想到她的弟弟。按人种来说，青年时期的印欧人看起来应该比蒙古人种更成熟的，但不顾雷蒙德是相同年纪，在~的眼里他很年幼。
（......不对，不是雷年幼，是达也太成熟了）
在脑里重新考虑后，~再次看向雷蒙德。
[你一个人？]
[我没有打算陪同缇亚以外的女性哦]
顺便一提今天的派对，并不是没有陪伴就不能参加的种类。
[我不是在说女孩子的事哦]
姑且，~按着自己感到的疑问指出雷想错了。
于是雷蒙德便有趣的狼狈起来。【活该、叫你耍帅】
[哎？那个，是呢，要说一个人的话是一个人......吧？]
~不禁想别问我啊，但她没有说出口。
看到在雷蒙德背后频繁的动着手的男人们（~虽然不知道，但他们是在煽动雷蒙德），他在说谎这件事是不言自明的。可即便是这样，~也没心思责备他。
[那个......缇亚，关于之前，你拜托我的那件事]
不知是不是因为觉得氛围不妙，雷蒙德明显地打算转移话题。
[雷]
这对~来说也是求之不得的，但她认为这并不是能在这种地方说的话题。
[我们去别的地方吧]
被~用强势的口吻喊出自己的名字，闭上嘴的雷蒙德只能对~的提案不断点头。









就算说是家庭派对，那里是北山家小姐选上当作寄宿的家。比起使用随处可见的家举行的派对，要豪华很多。会场不只是在室内，庭院也有开放，但毕竟是这样的时间，出到庭院人影也变得稀疏了。
~在礼服之上穿上毛织的长披肩走在冬天的星空之下。她的身高作为日本女性来说也并没有多么娇小，但以美国标准来说绝对属于[娇小女生]的范畴。美国大小的长披肩甚至能盖住腰上，但即便如此还是有点怀疑能否防住深冬的寒气。
那操作着依然放在手提包中的CAD，在自己周围制造出暖气领域。顺便也让雷归入效力范围之内。暖气领域还兼具遮断声音的效果。
[谢谢你，缇亚。......魔法这东西，原来是这么便利的东西啊]
[这种程度的魔法，应该没什么稀奇的啊]
以奉承话来说，~觉得这未免有点太夸张了，但雷蒙德盛大的摇头。
[缇亚你刚来到这个国家应该还没察觉到吧，但对我们来说魔法这东西，不是像这样发挥作用的东西哦。在日常生活里应用魔法的场面什么的，在这个国家几乎看不到。魔法是为了炫耀自己的实力，炫耀自己的知识之物，也是为了炫耀自己地位的东西啊]
[舍不得用，吗？]
[哈哈哈哈哈......嘛，也没错呢]
雷蒙德对~率直的感想，笑弯腰了。不过这笑声，有点不自然。
[国家的魔法研究，除了军事利用之外，几乎都重视基础研究。民生利用或是在日常生活里应用什么的，都被看做低等的事情鄙视。如果知道能攒大钱的话，虽然也不是这么回事。就因为这样......不，抱歉。我们不是来说这些事的呢]
就算看起来没什么烦恼的样子，他也有各种烦恼啊。
~无言的继续等。
[那么，说本题吧]
抬起头的雷蒙德的表情，尖锐的简直就像另一个人。
[首先，『吸血鬼』出没这件事，是事实哦]
跟穗乃香说的[情报通的学生]。跟达也约好的情报源。那就是这位雷蒙德。
[原因虽然不明，但我得到了有关联的情报]
[你说吧]
[当然。这是被高度封锁情报的事，但在十一月的达拉斯，进行了以余剩次元理论为基础的极小黑洞生成・蒸发实验]
[余剩次元理论？]
[抱歉，我也不清楚详细情况]
[没关系，那么？]
问达也就能知道详细情况了吧？~一边这么想一边催促。
[实验的详细内容还是不明确，但可以观测到这个实验之后马上『吸血鬼』就出现了]
~考虑了约5秒后，开口说。
[这个实验和吸血鬼的出现有因果关系，雷你是这么想的吧？]
[刚才，我虽然说了原因不明]
在这，雷蒙德为了整理自己的思路，暂时停口。
[我确信，这个黑洞实验唤出了吸血鬼]
雷蒙德是从哪里得到情报，以什么为根据做出判断，~无法知晓。但在这短暂的交往中，~明白他是一位拥有能抵达被隐藏的真实的特异力量的人。不过究竟这是个人的力量，还是组织的力量，对~来说都不重要。
[......是吗。谢谢]
重要的是，他的情报能够信任。
[不客气。毕竟是缇亚的拜托啊。如果我能帮上忙的话，欢迎你随时找我商量哦]
在第三者的眼里，雷蒙德的自我表现实在是露骨。但~本人，只认为这是[觉得我稀罕也只有现在了]。――这份迟钝是先天性的东西，还是因为最近的友人关系传染的呢，这点谁也不知道。
◇◆◇◆◇◆◇
对达也来说这确实是少见的空闲星期天，但也不能穿着制服四处游玩。达也和深雪，没绕路逛街暂时先回家了。
今天不是用摩托车，而是使用电车。并肩坐在平时两人坐的个型电车，深雪以苦闷的眼神，看着眺望街道飞逝风景的哥哥的侧脸。
关于这次的事件，达也在烦恼着什么。比起说烦恼，说是好像在责备自己要比较贴切。这对平时，不会因为想不会实现的可能性而烦恼达也来说是十分罕见的。
深雪心想，希望能和自己商量。
她不认为自己会发挥多大作用，甚至微毫也不认为自己能够解决哥哥的烦恼。
不过即便如此，还是能听听他的烦恼的。就算不能分担烦恼，但共有烦恼这种程度应该还是能做到的。深雪如此想到。
希望他这么做，深雪一边如此祈求一边盯着哥哥的侧脸。
[真是天真啊，我......]
这个愿望传达给他了吗？达也轻声的，低语道。
[兄长大人？]
压抑住焦躁，按耐住愿望，装出什么都没察觉到的样子，自然的，深雪向达也提问。把[你在烦恼什么这句话]不说出口，不问出口。
[以为与自己没关系的结果，就是这个惨样啊。什么都被动被动的，明明线索什么的多多都有，关键的事却没明白]
达也虽然用了抽象的说法，但深雪对达也所说的[线索]是指什么，以直觉明白了。
[那是......指莉娜的事吗？]
被直接说出了内心所想的事，达也不禁瞪大眼睛。
[真是头痛啊......对深雪真的，藏不住秘密啊]
才没有这种事！深雪拼命压抑住卡在喉咙里的大喊。
达也在想什么，有很多时候深雪都不明白。但那些事，深雪说服自己并不应该把焦躁发泄在哥哥身上，而应该自己努力去理解而已。
[莉娜在谋划什么，我一开始就知道了。甚至还有机会去询问她。也可以硬是制作出机会。明明是这样我却，为了不让自己的生活掀起风波而置之不理，结果迟了对应]
达也露出自嘲的笑容。
深雪忍住揪住内心的苦楚，无言的等着哥哥继续说。
[不......我是知道的。就算我立刻处理，也不一定能防止被害。也有可能让事态恶化。但是啊......在友人成为了牺牲这一事实面前，就算知道没用不禁会乱想啊]
听了达也的告白，这次深雪忍不住露出了微笑。这并不是因为哥哥对自己敞开了心扉，而是对哥哥说的这番话的内容。
[兄长大人......你变得温柔了呢]
[深雪？突然之间怎么了，这话是？]
[不......兄长大人原本就很温柔的呢。只是，很难发现而已]
[抱歉，能浅显易懂的跟我说明吗]
对着摆出很困惑的表情的达也，深雪已经，没打算隐藏满面的笑容了。
[原来兄长大人也有不能理解的事呢。即便是兄长大人，也不了解自己的事吗？]
[你太抬举我了，这是当然的啊。我理解不到的事多如牛毛，自己的脸也只能透过镜子查看。只能从左右颠倒的虚像中想象啊]
[在这不会逞强，真不愧是兄长大人呢。也就是说]
深雪在这，买了个关子打停了。
虽然知道这会陷入妹妹的计策之中，但达也还是不禁洗耳恭听。
[兄长大人无法原谅西城君受伤这件事。虽说是期间限定但兄长大人不想对成为友人的莉娜做出粗暴的事。兄长大人，深雪我很高兴啊。因为兄长大人也能对我以外的人，真心对待。兄长大人你比起自己所想的要更加，有着人类的感情]
达也朝着正面坐直，闭上双眼。
看到这么易懂地遮羞的哥哥，深雪觉得很滑稽。
对于会把这样的身姿展现给自己看的这件事，深雪非常的，开心。
◇◆◇◆◇◆◇
「吉田君，在东京塔公园有信号反应。现在，向饭仓交叉点方向移动中」
『了解。我现在的位置在樱田街道虎门交叉点的附近。我马上急速赶往饭仓交叉点』
「请赶在十分钟以内」
『明白了。预计两分钟到达』
通信切断。这次好像能赶得上，明白了这点，真由美呼的松了口气。
中午前的商量结果，定下了以真由美担当情报管制，克人和艾莉卡率领实动部队的体制。
内部纠纷有害无益，这种事情，不管哪边都很清楚。
只是哪边都不自己走出一步，各自擅自行动的结果才形成了自己伙伴互相对抗的形式。
在这个意义上，真的得要感谢以欺骗暗斗的形式强制的筑建了商量舞台的达也。――对真由美来说就好像被达也当成小孩子对待，实在很不爽。
（看着吧。情人节一定要你吃掉苦的要命的巧克力）
通过想象达也眼睛瞪大的样子抑压不满，真由美把注意力移回显示器。
只是，达也设下的发信机实用性就不太好。应该说，很差。确实，监听用天线可以捕抓发信机的电波。
可是在这个交通系统高度发达的都市有三小时的话，就能够移动相当远的距离。
而电波发信一次的时间是，十分钟。在这个时间内必须捕抓到目标。
这次，第一次连同街道摄像头一起使用监听系统才知道，吸血鬼不能用街道摄像头追踪。就跟传说，或是幻想的设定一样，用摄像头不是不能拍映。可是，传说?幻想又不是全错。不管怎么调节焦距，吸血鬼的身姿都只能模糊的投影出来。
特别是，脖子上面非常模糊。完全判别不了长相。街道摄像头的追踪系统是以脸部认识系统为基础制作出来的，在判别不了长相的时候就没什么用了。
没有出现通信障碍这类的话，大概，使用了让光学机器失常的魔法吧，这是七草家的员工的推测。
三小时前和六小时前，就是因为这个原因被逃脱掉的。于是搜索便持续到深夜。
可是这次，预测好像很好的命中了。
真由美一边编织着包围网，一边接通在汐留地区搜索中的克人的回线。
◇◆◇◆◇◆◇
在本周初的教室里，达也遇到在这几天已经看惯了的光景。
艾莉卡趴在桌子上。今天晚点上学不就好了吗，为此用尽力气了吧。
（不，难道说是通宵？）
「.....那个，把她叫起来比较好吗？」
在车站合流的美月小声问。
睡得这么熟，普通的谈话也不会吵醒她的吧。美月也应该一看就知道的，可即使如此也压抑着声音的美月实在很有美月的风格。
「就让她睡吧」
对此达也的回答，实在是很干脆。很明确，该这么说才比较正确吧。
就算现在勉强叫醒她，明显至少在中午之前，她也不能正常让大脑运转，实际上达也也处于没有余裕管别人的事的没精神状态。
◇◆◇◆◇◆◇
说道达也没有精神性余裕的原因，时间就要追溯回半日之前。
在甚至可以说，达也和深雪吃完晚饭马上，的好时机，电话铃响了。
现在是就算会有电话打过来也不奇怪的时间。――对接电话的那一方来说。
可是美国西海岸现在是深夜之中，而且是变更日期的时间。发生了什么事，达也会紧张也不奇怪。
「喂喂，~？发生什么事了吗？」
就跟预想的一样，出现在画面中的，是~。但投影在画面中的她的身姿却是预料外的。
~是穿着睡衣的样子。那是重视时尚性的睡衣，连袍子都没穿。
在客厅里接电话实在很糟糕。高解析像素的大画面，投影出了与直接见面相比毫无逊色的鲜艳画面。
是因为睡衣吗。反射着淡淡光泽的布料，没怎么能遮住~纤细的肢体。
达也在夏天的假期也看过~的泳装打扮。但画面中的~比那时更煽情。
是因为有若隐若现的效果吗。单纯只是看不到就先不说，只有胖次下面的部分看不到则让这个效果累乘了。
仅从影像判断的话，~没有穿内衣。虽然大量缝在睡衣上的蕾丝和幼细的皱边遮住了关键部位，不过只要衣服稍微垮了不能被人看到的部分就会露出来。
平常的话即便是达也也会焦急的吧。幸运的是，现在担心的感情占据他的心要多点，所以没有笨拙的慌起来。
「~？你，这是什么样子啊！」
可一起看画面的同性的深雪这边反而脸红了――――那么慌乱的样子。
『啊，深雪，晚上好』
「不用打招呼啦！至少穿上袍子！」
『....是无所谓啦？』
不可思议的表情，但还是听说的去做，~慢慢的穿上袍子。
『深夜打搅了』
然后，重新，以这样的感觉急骤的低头。
「这边倒不是很晚.....难道说，喝醉了吗？」
~的口调好像很困那样但又有点微妙的异样感，发音很可疑。
『喝什么？』
那当然是，虽然想这么说，但达也取消了那句台词。因为他察觉到由古至今这样的台词是没有意义的。
「不，说回来怎么了？」
看来思考力稍微有点低下了，但不至于没有脉络就打电话过来吧。在这里应该快速听取事情，达也这么判断了。
『嗯，我想尽早，告诉你比较好』
将什么？没有这么问的察觉力，值得称赞吧。
「已经知道了吗？真厉害啊」
『再多表扬我些』
被~用平坦的口调撒娇，达也突然感受到强烈的无力感。
（......是谁啊，让~喝醉的家伙）
~分明就是醉了。看来因为这样，稍微有点幼儿化了。
「不，真的很厉害啊，~。那么，知道了什么？」
专门在深夜中（那边现在的时间）打电话的对方，作出催促的事情虽然不是本意，但在这里早点挂掉对大家都好吧。就算是醉了，也没醉到丧失记忆的程度。
『是关于吸血鬼的发生原因的』
可这真是比预想更轰动的消息。达也和深雪一同伸前身。
『余剩.....是这个吧，好像是余剩什么的的黑穴的实验』
「哈？黑穴，~，那个，是指什么？」
可是之后，因为连续有预想外的含糊不清的台词，深雪的头上有大量的问号在跳舞。
没错――――深雪的，头上呢。
『不知道。我也打算问达也的』
「以余剩次元理论为基础的微型黑洞生成?消灭实验，是这个吧？」
以低沉的，硬朗的声音，达也确认道。
『没错，就是那个』
~好像没有在意声音的口调改变了（她处于没能在意的状态），可深雪惶恐的窥看哥哥的表情。
「做了那个啊......」
一如既往的沉着的声音，不，平常以上的冷静口吻。
但那是因为达也受到了重大冲击，就算其他人不懂但深雪是知道的。
『那个，是什么？』
到了此时，深雪想要挂断电话。用「已经很晚了」这类随便的理由，她打算挂断电话的。因为深雪不想在此之上，搞坏达也的心情。
可在此之前，~简短的发问了，
「详细的说明会变得很麻烦，就简单的说了」
达也他也回答了这个问题。
「是人工制造出极其细小的黑洞，从中取出能量的实验。因为在生成的黑洞在蒸发的过程中，科学家预想到质量会转变成热能量。是想确认这件事吧」
中断谈话失败，深雪没办法的洗耳倾听哥哥的解说，但她被能量装换这一词组弄得心脏的鼓动都混乱了。从叔母那接到的警告，重新在深雪心中苏醒。
『那就是余剩次元理论？要从异次元里取出能量？』
当然，~不可能知道深雪的担忧，在画面中以醉了的学者那样的氛围，提出质问。
「不，取出能量这个过程自身，与余剩次元理论没关系。因为预测到与生成过程无关微型黑洞会蒸发。所谓的余剩次元理论，是指这个世界就像是封闭高次元世界的三次元空间薄膜那样的东西，物理性的力量就只有重力能超越次元的障壁，也就是由于重力大部分力量泄露到别次元，在这个次元就只能观测到比本来要小很多的力量的假说。可是颗粒规模的细小距离是会在泄露到别次元在前就与这个次元的相同物体发生作用，会比在一般的规模下观测的吸引力更强大。所以与不考虑余剩次元理论的场合相比，可能用数量级很小的能量生成微型黑洞，这就是以余剩次元理论为基础作为微型黑洞生成实验的理论性的根基」
『.....深雪，明白吗？』
「非常遗憾，不怎么理解的到」
对着来回左右摇头这么问的~，深雪苦笑着摇头。
「可是兄长大人，现在的话题与吸血鬼的出现有什么关系吗.....？」
然后深雪从近处向上看着哥哥的脸，有些踌躇的问。
达也向下看妹妹的脸，眼睛看回画面中的~，开始说着些乍眼看上去没什么联系的话。
「通过魔法进行事象改变，是不需要能量供给的。也没有物理性能量供给的形迹。大家也认为在这物理次元里不存在能够转化为物理性能量的非物理性能量。可是移动系魔法或加速系魔法的话，魔法发动的前后明显事后可以观测到能量的变动。由此可见，魔法是不受能量守恒法则的束缚的。通过魔法好像可以看到，能量守恒的法则被否定了」
「是被称为现代魔法的第一悖论的命题呢」
『这个命题，那个，结论应该是命题本身不完全的才对啊』
达也略眼偷看投影在画面上的~的表情。她的发音很奇怪――倒不如说有点口吃。不过，也看不出马上就会睡着的征兆。她的眼瞳里闪耀着知性好奇心的光辉。就算说[下次再谈吧]，也肯定不会接受的。醉了的人就是有点莫名的顽固。想到这里，达也决定继续说下去。
「没错，~说得对，看上去能量保存的法则好像有破绽只是表面上而已。本来能量守恒的法则是演绎性的法则，是不可能有与之违背的现象的。
只要魔法是带来物理性的结果以上，至少在那限制里，能量保存的法则是应该成立的。适用量子论的话虽然在极小规模的时间里也会有违反能量守恒法则的现象，即便如此事后再来看的话能量收支还是守恒的。也要魔法是带来物理性结果的话，至少在这范围内，能量守恒法则应该是成立的。所谓的能量守恒法则，是指在封闭系统中能量总量时常保持一定。如果观测到能量总量的变动，那就一定是观测错误，又或者，这个系统并不是封闭的」
「魔法观测到的这个世界不是封闭系统......会让人联想到刚才的余剩次元理论呢」
『是这样啊！魔法所需要的能量是，从异次元那供给的？』
「最近，主张这一学说的魔法研究者也增加了。我是这么认为的。然后假如余剩次元理论是正确的，那就应该考虑物理性的力量之中只有重力会超越次元的障壁产生作用，是应该有什么意义的。接下来的虽是毫无根据，接近空想的假说.....」
达也的思索的样子，深雪和~无言的守望着。
「在别次元里作用的重力，是不是就因为这样支撑着次元的障壁呢。魔法，是否是在不破坏这个障壁的情况下，从异次元里取出能量的呢。确实魔法是不需要能量供给的现象，可并不是说与能量收支无关系。即便在观测可能的有限范围里，能量的总收支接近零的魔法有难以发动失败的倾向]
深雪和~死死地盯着看着自己内侧的达也。
[大概，魔法式逆算了作为事象改变的结果产生的能量不足，会包含将那个不足份量从异次元里拉的过程。关于观测不到物理性能量供给这一点，假设是因为异次元里的能量拥有非物理性性质，换句话说就是魔法性能量，这个转换为魔法式事后性物理性能量的话就合理了]
就算没有完全理解达也的话，两位少女的直觉认为这是对魔法师来说很重要的话便洗耳恭听。
[次元的障壁那边有充满了魔法性能量的次元，为了不把这个能量向物理次元泄露出去，会由通过重力支撑的次元障壁阻止。然而，魔法会穿过这个障壁，为了把能量收支化为零将不足的部分拉进物理次元。――――我认为这就是，解决现代魔法的第一悖论的系统。话说回来，以余剩次元理论为基础计算的能量来生成微型黑洞的话，那超越次元的障壁产生作用的重力就会被消费在黑洞生成上去。这样的话，在黑洞生产的那一瞬，次元的障壁是不是就会产生动摇呢」
「次元的障壁产生动摇的话.....会变的怎样？」
『不受魔法式控制的魔法性能量就会泄漏过来.......？』
夹着画面，深雪和~对视互相的脸。高解像度的摄像头和显示器，映射出互相的眼瞳中寄宿着相同的恐惧。
「能量会自然发生结构化，形成情报体。如果不是那样，宇宙早就均质化变成什么都没有的世界啊。
异次元的魔法能量的也一定同样会结构化。而在次元的障壁动摇的瞬间，在异次元形成的魔法性能量的情报体会侵入这个世界的可能性并不是零，我是这么认为的」
在画面的对面，~的身体在微微发抖。
在画面这边，深雪好像缠住不放那样紧紧抱住达也的手臂。
◇◆◇◆◇◆◇
干比古在教室露脸的是在第二节课结束之后。
「已经可以了吗？」
并不是迟到。
今天又，在保健室受照顾了。
「达也.....我恨你」
姑且，是用担心的声音搭话的，返回来的却是沉重的怨言。
「喂喂，这可不和谐啊」
虽然相信是开玩笑，但这包含的感情也很真实。
偷听的美月吓的退缩了。
「只是怨言的话你就让我说个够吧。那之后，你以为我留下了多么胃痛的记忆啊......」
这么说着把手放到腹部，看来想起了当时的痛楚啊。
「七草前辈微笑，微笑的就在那里笑什么都不说，艾莉卡有完全露出不高兴的样子闭上嘴.....只有我一个不得不持续说话哦。
那个空虚感简直就像针毯那样.....」
「十文字前辈什么也没说吗？」
「你认为那个人会说那些那么细微的事吗？」
原来如此，接受了。
真由美和艾莉卡和克人，实在是「个性」的行动。
「那个.....没有理由但我明白，真是灾难啊」
美月用没有虚假的同情的语句搭话，干比古好像有点治愈了的样子。
美月那边，艾莉卡依旧趴在桌子上。
◇◆◇◆◇◆◇
到了午休，艾莉卡终于复活了。
然后不知是否精神了，抓住美月就开始抱怨。
「有在听吗？到此为止还只有一只在逃走，突然就增加到三只了。你不觉得这很狡猾吗？」
看起来有判断到不知会有谁听到的食堂话这些话是很糟的，艾莉卡午饭也没吃将美月带到空教室――――干比古经常使用的实验室――――那里。
「那个，是吗」
顺势点头的美月，但实际在说什么都不清楚。
艰难的判断是「吸血鬼」的事件，可什么状况就不清楚了。「吸血鬼是按一只，两只来数的吗？」这就是每月的心声。
「.....比起这个，快点去食堂吧。午休，要结束了哦？」
「不是那么饿啊，我」
那是因为你一直在睡啊！美月是很想这么指摘的，可感觉这么说了艾莉卡就会陷入修复不能的拗气，就没说了。
（哈.....没办法）
并不是减肥――――本来这种习惯（？）就放弃了――――美月唯有放弃午饭了。
今天的课程没有安排体育和实习，不吃一餐也是没问题的，这么说服着自己。
比起这个，有更在意的事。
「呐，艾莉卡酱。为什么和达也吵架了？」
那个瞬间，艾莉卡的肩膀哆嗦的发抖了。
「在，在说什么啊，美月。才没有吵架啊。说了没有就没有」
很大势头的摇头和挥摆双手。
春天开始留长的成果，长长了的马尾――――艾莉卡最近中意的发型――跟着头的摆动也不断跳动。
「不用这么慌张也可以的.......也不是，想到艾莉卡酱对达也做了什么。
艾莉卡稍微乱来一点，达也也会笑着接受的嘛？
所以，艾莉卡酱是原因的话，是不可能吵架的」
「那，那是，不知道是在赞我还是在贬低我，微妙......」
和字面意思一样，「表情缺乏选择」的表情来抗议，大概，这么说的艾莉卡。
「没有在赞你，也没有在贬低你。只是单纯的事实认识而已」
美月将之，果断的说白了。
「就算是事实被这么说白了，总觉得，不能接受啊！」
「是是，总之，我没有认为艾莉卡酱是原因啦」
愤然的，但又在哪里缺少了气势的反驳，轻易的被无视。
「美月，变强了呢.......」
「不想说的话我是不会继续问的？」
用笑剧那样的台词蒙混，也被投回直球。
艾莉卡好像用尽力气那样趴下。
「才没有吵架呢.....只是我单方面感到尴尬而已。
我没持续到明天的打算，所以今天能就这样放过我吗？」
歪着头，从头发和手臂的空隙中用懦弱的眼瞳偷看的艾莉卡。
嗯~~~~~~~，只是这样用食指按住下颚，美月小小的歪着头。
头发稍微有点向内卷的倾向，到肩的长度的卷发，配合的头部的动作摇晃着。
把脸微倾后马上，摆直了。
「到了明天就回跟平常一样，能这么说断那就没关系啦」
她的心情，看来偏向了艾莉卡期待的那样了。
「就是嘛....啊~~~~~，讨厌讨厌」
原本，什么也不做到了明天就会没事，这样的事艾莉卡本人也是不相信的。
大概觉悟了，艾莉卡带着懒散的表情起身。
「结局啊，我们大概只是向达也君撒娇而已。
我们明明没有向达也君『借我们一臂之力』这么请求，擅自就认为就算什么也不说也会来我们这边的。
所以看到也帮那个女人的时候，脚踏两船啊~~~~~~那样生气了......讨厌，又觉得害羞了」
从双手覆盖着脸的空隙里，隐约看到变红了的肌肤的颜色。感到害羞的，看来不光是嘴啊。
看到这奇妙的感到可爱的样子，美月深深的叹气了。
「......什么嘛，那个好像说着『打从心底里看傻了』一样的叹息是」
「虽然还不到打从心底里的程度，不过看傻了」
对从手指的空隙那送来尖锐眼神的艾莉卡，美月送回完美的白眼。
从艾莉卡的眼里，尖锐性消失了。
美月移动到艾莉卡的正面（这么说也不过是改变了椅子的方向坐直了而已），伸出手，把覆盖脸的艾莉卡的双手拿下来。
「结果，不就是陷入了固执的自我厌恶里嘛.....这样的事，我认为可以叫作『唱独角戏』哦」
「库~！美月毫不留情的一言刺进我的胸口了~~~~」
「我是说认真的呢」
「......非常抱歉」
虽然无情，艾莉卡的身子看上去好像缩小了。
「艾莉卡酱，直白的说，要达也君那边自己走过来是不可能的哦」
「.....果然？」
「虽然不是去者不追，如果觉等在躲避，那就会一直被放着不管哦？
本来达也的头里光是深雪就塞得满满的。就算不去表现，如果至少不留在他的视野之中，连想都不会被想起来哦？」
「......那个，很有可能啊」
「我就这么断言吧，达也好像在意艾莉卡那样的事，其实全完没在意的。
自已意识到反而亏了，一定」
「是啊....也是呢。
以那个说迟钝也太温柔的钢铁神经男为对手就算害羞了也不会开始吗」
艾莉卡紧紧握住拳头。
看到这个，美月露出温馨守望的笑容。
干比古进来的时候，刚好就是这个场面。
「啊，果然什么也没拿来」
刚进来，突然，就这么搭话的干比古。
在两人问「那是什么？」之前，就从手里提着的朔料袋拿出三文治。
「给，艾莉卡，金枪鱼土豆胡萝卜。柴田是鸡蛋三文治吧？」
「哎，为什么？」
「谢，谢谢」
「不用客气」
这是对美月的回答。
「不是为什么把。
不吃点东西，就算睡着也会肚子饿吧？」
然后这边是对艾莉卡的回答。
「呵~~~~......小干，挺机灵嘛」
「不客气，想这么说的，但这是达也的送礼。
自己好像被躲着，所以让我来过来」
听了干比古的回答，艾莉卡和美月两人对望。
「好像没有被忘记啊......」
「已经被放置着了呢......」
艾莉卡突然，显露着决意站起来。
「怎，怎么了？」
对瞪大眼睛的美月，艾莉卡摆出用力胜利的姿势。
「你那边是这么想的话我这边也有想法啊，达也君！
我是绝不会允许被当做空气对待的！」
「明明当管你的时候你又逃走」
「小干，说了什么了吗？」
「没什么，快点吃了比较好哦，这么说而已」
拿出自己那一份，连眼睛都不忘一下就回答的干比古。
不愧是老交情的青梅竹马，虽然偶尔会踩到地雷，但还是有对付艾莉卡的心得。
那是，总之艾莉卡先冷静的坐下来，三个人一起开始吃三文治，那之后马上的事。
「痛......!」
美月突然，皱着脸把双眼闭起来。
艾莉卡就从手中慢慢掉落的鸡蛋三文治，巧妙的接住了。
可是因为这样的反射性行动，她和干比古的眼睛都，望向突然感到痛苦的美月那边。
美月摘下眼镜，双手按住眼睛。
痛苦的咕哝，从她的嘴里泄出。
「.....什么.....这是........这样的气场，没有见过.....」
察觉到发生了什么事的干比古，急忙拿出符咒张开断绝灵的波动的结界。虽然是抓禁止携带CAD这一校规的盲点，可是现在在意这点的人，在这个地方里是没有的。
「这是，『魔』的气息.....」
不是想子，是量子的波长。所以艾莉卡是不会知道，干比古也直到配合着意识才察觉到。
纯粹的「魔」的波动，越过结界流进来。
有这种程度的强度的话，打消遮断气场的镜片的效果，会对美月的眼睛造成影响也不会奇怪。
「柴田，戴上眼镜」
可是在用结界缓和的这个状态的话，切断气场镀膜镜片应该能遮断波动的。
和干比古想象的一样，重新戴上眼镜的美月是冷静下来了的容姿。
这样总算，有了可以思考发生了什么的余裕――――
――――艾莉卡和干比古，用着苍白的脸色对视。
「难道说，吸血鬼在学校？」
「不是很有胆嘛！小干，地点在哪？」
以很强的势头站起来，连椅子都倒下发出挺大的生意，艾莉卡完全没在意。
用强势的表情，迫近干比古。
「艾莉卡，冷静点」
干比古也站起来，用冷静的，但严厉的声音回答。
「首先要去拿装备吧。我也只有符咒的话不太安心」
「.....是呢。美月，在教室里等着」
「我也去」
艾莉卡作出当然的指示，但美月摇头了。
「美月？」
「我有种我去了比较好的感觉。理由就......不清楚了」
口调依旧是温和的，但里面感觉到用杠杆也翘不动的决意。
「.....明白了。可是，不要离开我身边」
「小干？」
对干比古预料外的语句，艾莉卡瞪大了眼睛。
可是他的回答也是经过细心考虑的，不是顺着氛围回答的。
「比起一个人的时候被袭击，在一起会更容易对应。
而且，柴田的眼睛，一定会帮上忙」
「哈.....小干，那你就给我负起责任好好保护美月哦」
在这以上进行问答也只是浪费时间，艾莉卡走向有保管着CAD的事务室。
干比古也跟在后面。
他也好，美月也好，十分清楚现在不是演浪漫喜剧里的青春闹剧的场合。
只是，为了不丢下美月，牵着手走，这也是没办法的――――干比古如此说服自己。
◇◆◇◆◇◆◇
【新增】
西尔维娅水星一号准尉是作为安洁莉娜・天狼星少佐的辅佐员派遣到日本的。话虽如此，但照顾莉娜并不是西尔维娅的任务。
Stars的队员是按一等星级、二等星级、星座级、惑星级、卫星级分类的。其中，会把一等星级、二等星级、星座级作为正规战斗员对待，惑星级、卫星级着作为后勤人员和完成非合法工作的人员执行任务。当然这只是原则上的工作分配，例如现在莉娜虽然是一等星级，但被下达了非合法的工作。
身为惑星级[水星]的[一号队员]的西尔维娅的工作基本上是后方支援，擅长使用魔法技能收集和分析情报。在这次的任务里她的情报处理能力也受到大家的期待，在与大使馆不同，特意准备的秘密据点分析想子波的图形。
现在她手头上的工作，是特定与莉娜交过手逃走了的蒙面人的身份。为了查清有没有人与从怪人那采取的想子波图形有相同特征，她作为核对USUA军关系者以及政府职员的资料的工作队伍中的一人执行任务。
CAD的核心零件感应石有着能将想子信号和电信号双向转换的机能。而且，无论是魔法师还是非魔法师，即便在什么都不做的状态下还是会释放出少量的想子。通过感应石将这个想子放射变换为电信号进行适当的处理，电子性的把想子波形记录下来，就能够投影在显示器上。不过，比起在平面的显示器上表示，把它变回想子波来观察会更加容易在短时间内找出细微的差异。所以才会在这种即便不是魔法师也可能完成的工作里，投入受到想子波识别训练的魔法师。
始终是不可能把USUA全军・全官厅的资料凑齐，但几乎已经包括了与魔法有关的人。而且与魔法无关的人在Stars的管辖范围之外。西尔维娅一边祈祷在这些人中找不出符合者一边秘密地核对波形。
她最先就确认完Stars里没有图形一致的人。Stars以外的实战部门发现有类似点的人也都有不在场证明。然后过了中午，在差不多到午餐时间的时候西尔维娅发现了一个值得在意的资料。
（啊咧？这不可能吧......）
◇◆◇◆◇◆◇
莉娜一边和A班的同班同学――不是深雪她们――一起用餐，一边苦恼着接下来该怎么办。午休有一小时。还剩下三十分钟的程度。还有五分钟就能吃完吧。如果是平时的话应该是换个地方喝茶，又或是作为临时成员到学生会露面的。但今天是――
（......是不是去见米娅比较好呢）
既是莉娜的邻居，在某种意义上也是同僚的爱称[米娅]全名米凯拉・本乡的她今天会作为潜入工作地的Maximilien Device社员访问第一高校。因为忙于追踪逃亡者，莉娜这件天都没跟米娅见面。虽然没有什么事找她，但这确实是个好机会。
即使脑里想着这些事，但莉娜手的动作和表情都没有露出空隙，就算被搭话也能自然的回话，等到清空最后一个盘子之后马上。
（这是！？）
莉娜反射性的打算站起来，但在稍微提起腰的时候就停下来了。幸运的是，同席的同班同学只认为她是在摆正坐姿，没有特别怀疑。莉娜摆出客套的笑容，拼死抑制住在脑海里涡旋着的焦虑。
刚才有一瞬，突然有一种异质的波动膨胀了。从周围的学生都没有察觉到的样子来看，应该不是魔法的气息，想子的波动吧。莉娜也是因为最近碰过几次，战斗里几次才能感知到。这是蒙面怪人，[吸血鬼]的气息。方向也大致找到了。是通用门，工作人员进出门的方向。
（对了，米娅！）
一想到地点，刚才所想的事便连锁的浮现在莉娜的脑海里。现在刚好是米凯拉来到第一高校的时间带。而且她作为交纳人员的一员也应该会使用通用门的。
[――抱歉。我稍微想起了有些事要办，请容我失陪了]
莉娜对同席的同班同学礼貌的道歉后站起身。
◇◆◇◆◇◆◇
（居然是伪装接触法阵......看来轻视它只是间普通高校是错误的呢）
从Maximilien Device的拖车中传出无言的声音。反弹回来像成群蜜蜂拍翅般的杂音是以人类的耳朵无法听见的灵子波动。是由吸血鬼的思念交织而成的[声音]。这把[声音]包含的意思有七成是肯定，三成否定。不合成一把统一的声音，也不是个别分开。
（你认为他们发现了吗？）
法阵沿着围墙和门展开。灵子波的隐蔽和想子波的伪装产生动摇也都只有一瞬而已。能够识别出灵子波的魔法师十分少有，先不管灵子波，她们的想子波形跟人类的几乎一样。
对于从乘着拖车的吸血鬼个体发出的思念提出的疑问，灵子的杂音从她的内侧回答。如果有第三者能够用感知到思念的流动的话，那么那个观测者所看到的像是自问自答的问答，这次有九成是否定――判断出没有察觉到。
（我也是这么想的......但果然，不该来这里啊）
为了她表面上的目的，今天这份能够让她大摇大摆的走进第一高校领地的工作确实是很大的机会。但如果考虑到她真正的目的，走进布满感应器和对抗术式的第一高校是没必要且伴随高风险的行为。以她表面上的立场，虽然不能拒绝这份工作，但说不定即便是舍弃这个立场也不应该来这的......她开始被这样的不安围困了。
【新增结束】
◇◆◇◆◇◆◇
达也早早吃完午饭后，来到了校舍的屋顶。
今天因为艾莉卡心情不好，所以就变成达也・深雪・穗乃香的三人午餐。
从旁边看来真是左拥右抱的局面是。不，实质上也是左拥右抱。毕竟，不管是深雪还是穗乃香，都没隐藏她们对达也的好感。不是没有打算隐藏，而是她们看起来一开始就没有隐藏这一主意。
虽说是没有办法的事，但偷偷瞧过来的视线，就算是达也般心脏，也会感到不自在。因为这样，他就从食堂逃走了。
第一高校住校舍的屋顶建的有点像空中庭院，也有放置雅致的长凳，是校内的人气地点。
可是在这个真冬的时期，在这个屋外寒风冷厉的地方度过的猛者，几乎没有。
今天湿度有点高但以体感温度来说还不算严寒，即便如此，屋顶就只有他们三人。
如果的冷就用魔法来做点什么，可能有人会这么想，但校内除了一部分人之外是禁止携带CAD的。而且，还没有不过是为了确保午休的地方专程花功夫去[发动不使用CAD的魔法]的好事人。但在场这三人，则是包含在那一部分例外内。现在深雪使用了遮断寒气的魔法，令三人获得了舒适的一时。
再说一次，深雪的魔法包住三人正发挥运作中。
深雪的魔法是将氮气液化从而制造冻气。即便是把方向性反过来，要将连冰点以下都不到的寒气拒之门外这种程度的事，根本就是小菜一碟。
所以，不可能会冷。
明明是这样，穗乃香却紧紧抱住达也的手臂连一丝间隙都没有。
穗乃香采取暴举（？）的瞬间，深雪也有投以惊醒――――或是冷淡――――的视线，但现在已经好像对抗着穗乃香那样从另一边抱住达也的手臂。
多亏这样达也也动不了身。双手像被拘束了一样。
如果在这里达也稍微脸红点的话，那还可以说是可爱的，但即使从两侧被有相当有R量的胸部压住，达也也只是摆出像说「真是没办法啊」的脸苦笑着。从背后被刺也没怨言，这么主张的男子学生肯定有相当的数目吧。
深雪和穗乃香也是，从刚才开始就不知为何不说话了。仔细看这两人的话，可以发现她们的耳朵和脸颊都变红了。应该不会是因为冷，那么也就是这么回事了吧，如果是这样放手不就好了吗，达也不禁想到。――――会这么想的达也，就算不被说是迟钝，可不懂女人心这个评价可免不了吧。
不过，就算变成这种状态，达也也不是一直在想这样的事。由于两人不说话了，达也就在头脑中整理现在面对的事件的情报。
最初还以为[吸血鬼]是抱有什么目的才袭击人类的。以目前的状况，只知道他们会袭击魔法资质高的人类夺走血和精气。
他们为什么以魔法师为目标呢。
夺取血液有什么意义呢。
说到底，从美国军逃走的他们为什么会来日本呢。为了完成他们的目的是不是一定要在日本呢，还有说有第三者意图让他们这么做的呢。
得不出答案的思考方向，不知何时转向了[吸血鬼]的真正身份。
（「吸血鬼」的真实身份在古式的魔法师之间是被分类到「Parasite（寄生虫）」的存在应该不会错）
（Parasite是由人类的精神活动产生的独立情报体这一师傅的假说认为说中了比较好吧）
（USUA的微型黑洞实验是事件的导火线，~的这一情报，有相信的价值）
（那样的话，由从异次元那侵入的情报体引发事件......这样的，我的假说猜中了吗）
（问题是，从异次元那侵入的情报体这一概念，和由于人类的精神活动而产生的情报体这一概念，该怎么联系，吗）
（说起到底，「精神」的实体在那里？异次元吗？高次元世界吗？还是说，「哪都没有」吗？）
（如果这么说的话，「Idea（情报体次元）」又在哪里呢？「Eidos」呢？）
发觉自己陷入了思考的死胡同，达也微微摇头。以此重审思路。
（猜想有两个）
（一个是，从异次元那里Parasite入侵了）
（另一个是，从异次元那流入的不受控制的能量，让原本就存在与这个世界Parasite活性化了）
（最后，只要Parasite――――由于人类精神活动产生的独立情报体的真实身份还弄不清楚的话，也就不会知道在此之上的事，吗）
（那样的话，应该考虑的事就是，该怎么发现它，解析它）
（如果是精神由来的情报体，它的构成要素是灵子的可能性就很高）
（以我的探知力，就算是发现了，也是解析不到的对手吗......）
他的思路，由于深雪不经意动身了而中断了。
「深雪，怎么了吗？」
刚才的动作，完全没有忍不住产生的意图，是由于不快感而作出的无意识的动作。
听到达也的声音，察觉到那不是因为对深雪偏袒，穗乃香也从被紧密贴着达也的身体那分开了。然后同时，身体哆嗦发抖了。遮断寒气的魔法失去效力了。
「啊，非常抱歉」
深雪用空着的那只手就那样拿着的CAD，马上进行操作。
寒气马上又远离了。
可是，深雪的表情还是那么没精神。
「不，比起那个怎么了？」
达也没露出感到寒冷的举动。
使用自我修复的魔法，对积累着跟字面意思一样与死相伴的锻炼走过来的达也来说，没必要因为这种程度的寒冷而逞强。比起这个，妹妹表露出来的异常更让人在意。
「......好像有种非常让人不快的波动，掠过皮肤的感觉......不，是错觉吧」
深雪非常抱歉似的摇头。好像对打扰达也放松的时间感到罪恶感。可是，达也没有去接受深雪的谢罪。
「不快的波动？那是想子波吗？还是说灵子波？」
这跟刚考虑的事情奇妙的符合，达也不能把它当做错觉就完事。可是，这个质问是没有意义的。
「我不知道....可是，兄长大人没有察觉到的话，那就是灵子吧？」
只要是想子波，达也就不可能察觉不到。
被驳倒了呢，达也虽然有这样的想法，可马上想到现在不是想着这么悠哉的事情的时候。放置了与藏着像山一样多的机密的国立魔法大学直结的终端的魔法科高校，以保护机密的观点来看是需要与魔法大学同等级的安全措施的，实际也设置了高度的安全措施。可疑人物或盗摄・偷听的对策就不用说，也施加了对于魔法性手段的特严重对抗措施。
突然发生的灵子波，应该是是触动了对抗措施的术式吧。要是时常都流着让人感觉不快的魔法性波动的话，这个国家的部门是不会放置不理的。从现在无法感知这点来看，可以推测这个波动的所有人有控制自己的灵子波的能力。
感到不舒服，仅从这点虽然不能判定对方是有害的对手的，可乐观的理由就更少。现在这种状况的话，那就就更不用说了。让深雪感到不快感的对手，是现在敌对中的「吸血鬼]的可能性很高。
在头脑中列出寻找那个量子波的发生源的方法，刚开始检讨哪个方法更适合的时候，情报终端响了。是声音通信的来电信号。达也把通话设备拿到耳旁。
『达也君，糟糕了！』
什么前话也没说，这句台词就突然从听话器那飞出来。如果是胆小的人即便实际没什么大事也会――――就算「糟糕了」之后接着「不倒翁跌到了」也好――――稍微陷入恐慌的气势。至少把自己的名字报上来啊，平常可能会这么想，可现在不是这种场合，对达也来说也是个好时机。
「七草前辈，你知道详细的位置吗」
打入上次那个吸血鬼的发信机的运作时间还没过期。如果入侵的是上次那个吸血鬼的话，用学校内的LSP〔Local Positioning System〕介入，就能特定现在的位置。前学生会会长的真由美，应该是知道LPS的管理者代码（这当然是超越的学生会长权限的违法行为）。
『吸血鬼在校内――――啊，了解情况的话就好说了。之前的那个信号从边门向实技教栋的资材搬入口移动中。今天应该是有Maximilien的社员来示范新型测定装置的预定的』
（也就是说，混到里面去了吗）
迅速收起思考，连对话的时间都可惜，达也简短的回答。
「了解了」
吸血鬼为什么现在，有什么目的来一高呢。达也将这个与之前的思考有关联的疑问放在一边，猛地站起来。
按下设置在腰带上飞行设备开关，直接跳过栅栏。
接着深雪也发动了飞行魔法。
只有没有随身携带飞行装备的穗乃香，被丢在屋顶。
◇◆◇◆◇◆◇
在校内除了学生会成员，风纪委员这一部分例外，学生是禁止携带CAD的。
为此，学生在上学的时候会把CAD放到事务室保管，放学时拿回。
被存放的CAD，不是放学时间，是不会那么简单就能要回来的。春天的事件那时，在谁的眼睛都能看清是非常事态，所以特例还回CAD。可是今天，察觉到异常的就只有一部分的学生和教师。可恨的是事务室的服务员并不包含在内，艾莉卡和干比古的返回委托没有被接纳。
――――只有他们的话。
「吉田，怎么了.....啊啊，你们也察觉到了啊」
艾莉卡正和服务员口论的时候来到的是克人。
「十文字前辈」
就算艾莉卡再怎么有自我节奏也好，始终不能无视克人。与前辈后辈没关系，是因为器量和技量的差导致不能无视。
艾莉卡收回身子把手放到台柜上，克人微微的，挺出身子。仅仅如此服务员――――学校的职员，以学生为对手被对方的气势压住了。
「发生了紧急事态，希望能归还CAD」
实际上作为非公式规则的部活连的干部也被赋予持有CAD的特权，可克人把会头的职位让给了服部，礼貌的遵守规则。
「可，可是，还没到规定的时间」
「是紧急事态」
可即便如此，也好像没打算被规则束缚。对着刚毅的打算坚守职责的女子职员，克人再度施加了压力。到最后，好好的一个大人可伶的，马上就失去了血色。
「放任不理恐怕会招惹严重的结果。
请归还CAD」
「.......请稍作等候」
不能用「脆弱」来诽谤这个职员吧。若果不是非同寻常的猛者，是不能反抗克人的意志的。
「这两人是我的助理」
「.......明白了」
可是，果然这身姿不禁让人感到同情。
◇◆◇◆◇◆◇
【新增】
靠着气势跑来这，当米凯拉乘坐的拖车进入视野的时候莉娜就跟上去了。本来她对自己当高中生的事被熟人看到的话，有很大的抵抗感。光是被看到自己穿制服的话还不算什么。但被看到混在货真价实的高校生里扮学生的样子的话，莫名的会感到害羞。伪装成高校生完成这次的谍报任务是赋予给莉娜的使命。由于多了要处理变为非人的逃兵这一另外的任务，她的谍报活动处于修业状态。而且，她的真实身份反而被身为应该查探的目标达也和深雪知道了。现在还有没有必要装学生呢，这点莉娜也并不是没烦恼。
但，即便被达也他们兄妹知道身份，其他的学生・职员也都没不知道的样子。达也和深雪看来都没意思吧[天狼星]的真实身份说出去。这究竟有着怎样的意图，莉娜无法想象。在连封住知道秘密的两人的嘴都做不到的现状，对她来说不再出漏子就是最好的选择了。
现在，是最该避开采取奇怪的行动，不像高校生会做的事的时候。
所以，该不该到Maximilien Device的拖车拜访米凯拉，是莉娜所烦恼的。
不过就算是这样提醒米凯拉的选项，在她心中也是没有的。可能有点天真，但她无法轻视对战友的责任。像是在对任务的责任和对战友的责任中左右为难的莉娜的举动，变得半桶水了。明明采取了避人耳目的态度，却疏忽了对周围的警戒。
即便在近处看到从拖车那下来的米凯拉的身姿，莉娜也只是松了口气，没有感到别的什么。
【新增结束】
◇◆◇◆◇◆◇
虽说还是特定了地点，但达也和深雪始终还是做不出来在现场从天而降的粗暴举止。引起首都骚动的一只吸血鬼入侵了校内不会错。可是，实际也没造成什么骚动。大概触碰了警备的术式的时候就已经有监视跟着了，既然是Maximilien的社员就应该是按正规手续进入校内的吧。没有正当的理由就不能乱来。
而且跟着监视，对达也来说也很不好下手。以不是魔法师而是魔物为对手的经验，达也这次也是第一次。
不经意开始战端，如果没有了不使用机密指定的术式的余裕，就会多了掩盖和封口的手续，只是在能想象的范围内就已经觉得忧郁了。
至少，能够特定被Parasite寄生的「吸血鬼」的是谁的话也就方便多了，Maximilien的社员是组成六人队伍来的。如此团在一起行动的话，也就判断不了是谁发出电波了。可就算这样，让包括目击者在内全员消失――――这个场合是和字面意思一样「消灭」――――这种事，又不能做。达也他们兄妹躲在实验栋的空教室，监视着资材搬运口附近的移动实验室（用货物室改造成的拖车）。
「莉娜？」
不经意深雪出声说了一句。达也比妹妹发出声要更早，察觉到莉娜偷偷的接近拖车的气息，但他现在重新将注意转向金发的留学生。
昨天的今天――――两人的「决斗」是度过了午夜零点，所以日历上是昨天――――能像什么也么发生那样上学的坚强的心，不愧是大国的精锐部队，可又做出与她那粗神经不相称的不彻底的动作。
意图的潜行，又没这种感觉。而且注意力太散漫，连这边的视线也发觉不到。有种在迷茫的印象。
达也没特别原因看着她，而在拖车附近站着的莉娜有位穿着西装的女性向她靠近。
从莉娜的嘴型达也看出这是「米娅」的发音。达也推测这位女性，是USUA军潜入Maximilien的代理人。
昨天的询问，莉娜说是为了捕获吸血鬼而行动的。不是装出敌对的样子，而是真的在敌对。可是同时，也说了即使知道是潜伏在日本逃兵是谁也不知道协力者是什么人。自己那边，有化作吸血鬼的协力者的可能性很高，他们的身份就无法判明了。
（没想到身为Stars天狼星的这号人，从正面发生冲突过，交战过几次，还不知道被逃走的对手的身份吧.....）
这么想着达也对那位女性，冒着风险用「视力」看过去。
然后，发觉到。在扩张的知觉里，映射到有别的观察者的探查手段。
在那位女性的周围，大量的「精灵」在飞舞。
◇◆◇◆◇◆◇
【新增】
对于在一高校内安洁莉娜・天狼星这边与自己接触这个预料外的事情，米凯拉・本乡有点迷惑和紧张。就算共有着查清迷之战略级魔法师的身份这一任务，莉娜和米凯拉的命令系统还是有异的。阶级上莉娜比较高，但很难想象她会对米凯拉下达什么命令。在这方面莉娜有点过于洁癖，说得好听点就是没受到俗世的污染，说的不好听就是顽固的少女。可是，就算是这么说米凯拉也想不出莉娜有什么事要自己帮忙。莉娜是Stars的总队长，而米凯拉不过是一介魔法技术者。
话虽如此，身为直接的上官也无法无视。这么做的话简直就像是在说来怀疑我吧。米凯拉自己走下拖车，努力装出普通的样子走向莉娜那边。
并朝着缠着自己的精灵，像是赶虫子那样挥手。
◇◆◇◆◇◆◇
身为技术者的女性对着普通的魔法师是看不见的精灵表示出忌避的样子，由此干比古确信她是那个了。
【新增结束】
「是她了。不会错的」
对着干压低声音说话的干比古，克人无言的点头。
「那是，莉娜。是吗......她是领袖啊」
用包含着愤怒的声音细语的，是已经展开完小太刀形态的武装装备的艾莉卡。
达也和深雪虽然知道这是误会，但她会那么想也难怪。
「展开了遮蔽视觉和听觉的结界。但骗不过机械吗....」
「那方面的话就由我来做点什么吧」
干比古和克人点头意会。干比古的背后，是隐藏不住胆怯的表情缩着肩的美月。
「艾莉卡，还没行哦」
「我知道」
有点分神是确实的，但还是保持住冷静点头回答，听后干比古便投去手中拿着的咒符。六张的纸条，简直就像长着羽毛，在空中低低的滑过。符咒以包围着拖车的正六角形为顶点落地。
「我发动了」
干比古两手结印。
与现代魔法的术理不同，他发动了知觉阻碍的领域魔法。
◇◆◇◆◇◆◇
「米娅......怎么了？」
看到米凯拉赶虫子那样挥手，莉娜吃惊的歪头。
现在是夏天的话就完全没遗和感了。春天和秋天也并不奇怪。但现在的冬季。而且还不是暖冬，天气极度寒冷。在房间里就暂且不说，屋外应该是不可能有飞虫之类的徘徊的。
「不，没什么」
只听声音的话确实会认为没什么事，没有特别含义。但她的表情，明显露出了动摇，根据场合不同可能会犯导致致命伤的失策――米凯拉就是这样的表情。莉娜如此认为。
米凯拉犯的失策是什么，这点不得不去确认。莉娜以直接这么认为。
但是，现在不得不向米凯拉传达必须离开这里。虽然莉娜的直接在呐喊必须先确认为什么米凯拉会动摇，但她的理性在主张必须先让米凯拉从吸血鬼的威胁中逃走。
这份迷茫让拖住了莉娜的行动。幸运的是（？），她没有必要再烦恼了。
[――这是什么？被包围了！？]
阻碍认识的领域魔法包围了自己这件事，吸引了莉娜的注意。
◇◆◇◆◇◆◇
「这是，结界吗！？」
突然看不到自己监视着的大型拖车，就算是深雪也不可能不惊讶。对向自己抬头发问的妹妹，达也「是啊」的点头。
「是干比古吧。真是了不起的技术啊」
「吉田君的？」
与一科生和二科生无关，对高校一年生的少年能构筑拥有这种规模和强度的认识阻碍的阵，深雪更加隐藏不住惊讶了。
「效果是视觉遮断和听觉遮断。
没有阻碍实体的移动的效果......吗」
是以怎样的意图行动的，对没有事先交流这点深雪抱有不安，但不能浪费难得建立起来的舞台。达也将没连接的声音通话从暂停恢复通话。
「七草前辈，我是司波」
『怎么了』
马上得到回话。看来那边也一直维持着接线。
「请关掉实验栋资材搬入口附近的监视装置的记录器」
如果这是街道的话就算是七草家的小姐也是乱来的要求，但在校内的话，某种意义一直都随她摆弄走过来的真由美是应该可能的。
『为什么....就算这么问，你也不会回答的吧』
「拜托了」
『哈......好，关掉了哦』
认真想想的话，真由美还挺宠达也的。
不过达也那边也挺宠真由美的，这是「彼此彼此」吧。或者是，「互相帮助」吗。
「走吧，深雪」
「是的，兄长大人」
互相望着对方的脸点头，达也和深雪从躲藏的教室的窗口飞出去。
◇◆◇◆◇◆◇
眼前闪过白刃，能够做出回避动作完全是依赖直觉。
推飞米娅，莉娜因为那个反动自己也向后翻。即便满身砂，她还是从内袋里拿出旧式的情报终端。莉娜从侧面滑动滑动开关，终端前后分开了。在中间出现的是，板状的泛用型CAD。潜入工作员就算有也不奇怪的机关，袭击者――――艾莉卡也没有疑惑。
艾莉卡也不看莉娜，就那样冲向还倒下的米娅，用单手握着的姿势用小太刀的前端指着她。
[你在干什么啊，艾莉卡！？]
莉娜发动了为了吹飞艾莉卡的魔法。
那个魔法，被眼前立着的对魔障壁――――事象干涉力的结块阻挡。
「克人・十文字！？」
愕然的回头，前方是俨然的巨体。只看身形对她来说也不是什么出奇的体格，可他的存在感是前所未见的巨大。
在事前调查里，他的力量也是需要重点注意的。可实际体验后，不得不惊讶还潜在着这种程度的强敌。在莉娜的注意力被克人吸引住的一瞬，艾莉卡已经来到了最后一步。
「米娅！？」
担心同伴的悲鸣，很快就被不能相信看到的东西的惊讶所取代。
米娅空手接住了小太刀的刀刃。CAD也没使用，手掌就缠绕着防壁的魔法。
那个魔法有见过。跟白布蒙面怪人使用的魔法是一样的。
「这是怎么回事......？」
『莉娜，你听见了吗！？』
[西尔维？]
『太好了！终于连通了』
这不是通过通信机进行的对话。这是西尔维娅擅长的魔法。不以肉体为媒介，通过让空气化为声音震动，将空气的震动作为声音听取。只要能特定对象的话不管距离有多远，不受障碍物阻碍，也不需要通信机和偷听器。
硬要说的话作为偷听的有效性要更得到认同，但即便是看通信功能，光是震动外耳道的空气就能不必介意隔墙有耳传递信息。虽然听取对方声音的隐密性无法期待，但以没有使用通信机余裕的现在这个状况来说是个便利的魔法。
『之前的白布蒙面人，我知道她的真正身份了』
即便眼前保持着一定距离的米凯拉和艾莉卡在对峙，莉娜的意识还是被西尔维的声音吸引住。
『是米娅啊！白布蒙面人的身份是米凯拉・本乡啊！』
莉娜的意识变得一片雪白。但这也，只有一瞬。
[――米娅，你就是白布蒙面人吗！]
对莉娜来说，米凯拉只是单纯的同队队员。不过是住在旁边房间，偶然一起喝茶聊天的对象。即便如此，米凯拉原来是多次厮杀的对手这一事实，给莉娜带来了不小的打击。
朝着露出如此人性反应的莉娜，和艾莉卡对峙着的米凯拉看过去。但这既不是主张清白也不是表示悔恨的视线，而是警戒敌人的冰冷，非人类的眼神。
「事到如今还说什么！」
艾莉卡认为吸血鬼和莉娜是一伙的。她无视听起来只觉得是在假惺惺的莉娜的呐喊，艾莉卡挥下小太刀砍向露出空隙的米凯拉。迫到一步之距，艾莉卡朝着米凯拉的脖子水平挥下的斩击，像是魔术一样改变了轨迹避开米凯拉举起的手从正面刺穿她的胸口。
难以置信，米凯拉用着这样的表情向下看自己的胸口。
某种意义上是当然的结果。
虽说是受过近身战训练，但莉娜是魔法师。
虽说进行过武术修行，但干比古是术者。
然后，虽说学习着魔法，但艾莉卡是剑士。在刀的领域，用剑和拳交战的话，艾莉卡的技量要比米凯拉至今为止交战过的魔法师要高上几个等级。
可是，下一瞬间，严肃的绷紧表情的换成艾莉卡了。不顾自己是穿着裙子的这件事，艾莉卡把脚抬起，踢向米凯拉的腹部。由于这个反动拔出了小太刀，再转脚大大的跳向后方。
米凯拉右手一挥，劈开了艾莉卡的残像。她勾爪状弯曲的手指，缠绕着锥形的力场。被贯穿的胸口的洞，在艾莉卡和莉娜的眼前，瞬间恢复了。
[治愈魔法！？那种程度的伤，居然在一瞬就！？]
「看来是真正的怪物呢」
莉娜愕然的大喊，艾莉卡盯着米凯拉吐出这句话。
「那么，这又如何」
这把声音，从拖车的隐蔽处传来。
伴随着这个声音，冬天的寒冷突然增加了。精确的，冻气向着米凯拉袭去。
米凯拉无论是在物理上还是魔法上，连抵抗的时间都没有就被冻结了。









「深雪？」
过于吃惊的结局，不禁的解除了架势的艾莉卡用松懈的声音问。在她视线的前方出现的身影，毫无疑问是深雪。而在她的背后能看到达也的身影。
『发生什么事了！？莉娜，你没事吧！？』
「现在没事了。但是，请派空闲的特种兵过来。说不定要粗暴的逃走了」
『――知道了。我马上安排』
对以焦急的声音确认安否的西尔维娅，莉娜小声的下达指示。
在莉娜和西尔维娅对话的时候，达也走到了莉娜面前。
[切断]
莉娜迅速的，说了一句。她切断了西尔维娅的魔法。可能使无谓的功夫，但这是隐藏底牌的措施。达也应该看到莉娜说了什么的，但关于这件事他什么都没提。
「莉娜，看来她是你的熟人，不过我就收下了」
这么说着，达也走向化作冰雕的她的邻居那。
「你把Maximilien的人.....杀掉了？」
听到莉娜的质问，达也露出还说不上苦笑的表情。
「别把人说的这么坏。只是让他们稍微睡一会而已」
Maximilien的社员并不是协力者，连米凯拉的本性都不知道。只是单纯地被卷进来的民间人而已。他们造成骚乱的话说不定是打通状况的机会，但不用再有麻烦而放心这点，也确实是莉娜的真心话。
「稍微等等。擅自带走我会很困扰的」
代替没有办法只好接受作出退让的莉娜，是主张胜者的权利的那样的艾莉卡。
「在达也君眼里说不定这很笨，但我们也是有面子的啊。如果那个女的如果是打伤雷欧的家伙，就算是达也也不能就这么给你的」
虽然没有摆出架势，但握着的小太刀的手没有一丝无谓的力气，可以看出没用上多余的力量，马上就能转为临战态势的状态。
不，即便不看的这么细，只看望过来的眼神就知道。
艾莉卡百分百，是认真的。
「我也不是一定要收下她」
不过，这是极大的误会了。
「哎？」
果然，听了达也和回答露出被假动作骗了那样惊讶的表情。
「不是要调查那个女的，处分掉吗？」
处分掉，听了这一句，莉娜稍微咬住嘴唇。自己没有发言权，她现在露出这拼命地如此说服自己的表情。
「只要告诉我们调查的结果就行了」
达也没有看莉娜的那个表情。他的眼睛，同时将艾莉卡和克人收到视野里。
「我那边会进行联络的」
对克人的语句，达也点头回答。
达也看着克人和艾莉卡，
深雪看着达也和艾莉卡，
克人看着达也和莉娜，
艾莉卡看着达也和深雪。
只有干比古俯瞰着这个场面，所以他是最早察觉到异常的。
「危险！」
急忙喊出这个警告，因为过于紧急，只能说出简短的单词。即便如此，还是达到了警告的效果。由释放系引起的空中放电，克人展开障壁挡住了，达也放出的对抗魔法消除。
深雪和艾莉卡回首看向释放魔法的术者。
在这两人一起，困惑的站着。释放电击魔法的女性，依旧被冰着。血肉之躯的人类，不，就算不是人类，在这种状态下也不可能拥有意识，不可能使用魔法――――这个，是常识。
而这个，被颠覆了。冰雕被雷光包住。
「自爆！？」
发出悲鸣的，是莉娜。
「快趴下！」
克人和达也同时大叫。达也抱住深雪，干比古用双臂护住美月，克人，艾莉卡，莉娜，蹲下身子采取防御姿势。
突破深雪的冰，米凯拉的身体发出火炎。像干纸那样，一瞬就烧尽了。
然后――――飞舞的灰消失，从什么也没有的地方，魔法的雷向达也・深雪・莉娜・艾莉卡・克人这五人袭去。
现在冬天的天空也像随时会下雪那样，布满阴沉沉的乌云。但电击之雨并不是从云中降下，而是在虚空之中降下的。这不是雷。它的速度远远不及秒速十万千米，是能用眼睛捕抓到的速度。最多只是从弓中射出来的箭的速度。
可是即便是这种小型大小的电球，也足以置人行动不能了。同时吃下十发，大概会致死。
而且，就算是眼睛能追得上的速度在不满十米的距离内射出，也不会有多少准备防壁的时间。能防住第一击那是因为，在之前将自爆误认识为攻击展开的防壁还有效果残留。这个攻击突然发出的话，肯定不会全员无伤的。再者，危机还没有离去了。
在深雪背后产生的闪光，比深雪回头还要快，达也用魔法消去了。
艾莉卡头上产生的电球，被深雪制造的冰的粒子群带电消去。
克人的障壁阻挡雷光，莉娜的等离子体中和电荷。
看不出有使用启动式的痕迹，制造出电球也好，赋予电球运动的向量也好，都是用想子编制的魔法式造成的事象改变。
通过读取电子从分子中分离在空中收束的事象改变的预兆，将看似随机产生的攻击，艰难的来得及防御了。
没有术者的身影。至少，不在达也「看到」的范围内。达也的「视野」捕抓不到的，那就不是魔法师。
（这就是Parasite吗！）
魔法，是从漂浮在情报的海洋里的灵子块那放出来的。










干比古和美月，和其他五人稍有一段距离，躲在拖车的暗处藏身。
空中产生的闪光，在到达友人们之前就四散了。那就是现在，美月看到的东西。看不到魔法的预兆和余波。魔法性的波动几乎被结界遮断了。从刚才的经验来看，干比古判断了那对美月来说是必要的。多亏如此，两人才避过了雷击。放弃了肉体的生命情报体，看来没有认识光和声音的手段，紧靠魔法性的波动来感知这个世界。
友人们的处境，并不是那么乐观。Parasite的攻击是散发性的，因为比较喜欢偷袭，达也他们并没有被压倒了的感觉。可是也反击不了。不知道发出攻击的对手的位置。魔物的攻击并没有伤害达也他们，相反达也他们也不能给魔物致命一击。
「真奇怪啊......为什么没有逃走呢....？」
美月的耳朵，听到干比古这么说。
听了这句，至今都还没在意的事，突然在意起来了。
作为吸血鬼――――Parasite，为什么重复着没有效的攻击呢。
虽然不能判定Parasite拥有意志和判断力，假使这是本能的，或是机械性的行动也好，也一定有固执于留在这里继续攻击的理由的。
那究竟，是什么呢？
这个疑问，在美月的意识里不断逡巡。












在与事象改变连接之前，将Parasite编织的魔法式分解。
启动式的展开过程，或者是没有代替的东西的缘故，一开始没能抓住要领，可现在达也已经几乎百分百，能够击落Parasite的魔法攻击了。
得到了对应攻击的余裕，同时在心里也产生了思考疑问的余裕。
「司波，你认为是为什么？」
这对克人来说也是一样的。
现在，克人和达也在夹在，深雪，艾莉卡，莉娜中间采取背对背的阵形。互相都看不到脸，但这不阻碍理解质问的意图。
「虽然不知道是意图性还是本能，但一定有要把我们留在这里的理由」
「想要逃走的话，马上都能逃走吗」
「至少对于我，是没有拘束的手段」
「我也是。说到底连在哪都不知道」
克人和达也都差不多。就算在情报的次元里看到在那里，也不知道在现实世界里应该在怎么处理。在物质次元里没有明确定义的坐标。和物质性存在的关联十分稀薄，好像只是为了发动魔法的必要，用幼细的线勉强的连着那样的感觉。
而且对方是量子情报体。就算知道了坐标也解析不到构造，这样达也就没有攻击的手段了。
「莉娜，你知道什么吗」
在说这句台词的途中，达也回首用CAD指向艾莉卡，扣下扳机。在她旁边产生的魔法预兆就雾散了。
「........吸血鬼的本体是叫做Parasite的非物质体哦」
打算对达也的质问表示沉默，但重新认为现在不是这种场合。莉娜用苦涩的口吻回答。
「伦敦会议的定义吧。这个我知道」
可是达也的回话，让莉娜有十秒，惊讶的出不了声。
「......什么嘛，你们。你该不会日本全部的高中生，都会说这样的话吧」
「放心吧。我们是各种意义上的例外」
不说特别而说例外，在那背后潜藏的折射的心情，莉娜有没有理解就不知道了。
「那么？」
因为达也自身也不是明确的意识到，所以不清楚也不奇怪。
「Parasite会依附在人类身上，让人类发生变异。好像与依凭的对手的适合性有关，不过追求宿主的自我保存本能好像就是Parasite的行动原理」
「也就是说，想依附到我们之中的谁身上吗」
「大概」
「怎么做」
「不知道啊。我都想让谁教我啊」
「......真没用」
「那还真是抱歉啊！」
在粗鲁的谈话的时候，达也和克人合力确实的将Parasite的攻击挡住。可是，Parasite的能量也应该是有限的，这时达也抱有的不是希望而是悬念。情报生命体的能量代谢的系统，对他来说是完全未知的。可是，达也不认为可以无限的持续释放魔法。等它判断了不能寄宿在达也他们五人身上后――――那不管是意识性的还是本能的――说不定会在别的地方追求宿主。
可是就算这么说，故意让它寄生，这不是可取之策。他还没有对自己的事情如此自负。――――打开新局面的策略，依旧看不到。


















「糟糕了......艾莉卡被盯上了」
用后背保护着美月，看着同伴们情况的干比古这么说，没有意识到说出口了。
「察觉到艾莉卡没有对抗的手吗.......」
艾莉卡的魔法技能基本，都是偏向以拥有实体的对手的近身战技。远距离的发出能削弱敌人的冲击波这种程度而已，她应该没有以没有实体的敌人为对手的技能。
干比古本人说不定不想承认，但他确实焦急了。如果更加冷静点，一定就能察觉到美月在偷听吧，如果察觉到的话就不会说漏嘴才对的。
「至少知道在那里的话，就有办法出手了......」
听了干比古的自言自语，美月下定决心了。
「吉田君，请解除结界」
「哎？」
并不是忘记了美月的存在，他意外的受到了没有想到的请求，干比古用狼狈的声音回话。
「柴田同学，你要干什么？」
「究竟在哪，说不定可以知道」
听了这句话，自己在心里说的话用言语说出来了这件事，干比古终于发现了。糟糕了，这样的想法写满他的脸。
不过美月看起来没有在意。包含着坚强的意志，她死死的向上看着干比古。
「......不行啊，这对你来说刺激太强了。即便是压抑住妖气也有那样的影响。在妖气解放的现在这个状态和那个直视的话都不知道会发生什么都不清楚。最坏，会有失明的可能性哦」
「既然选择了当魔法师，我早就做好面对风险的觉悟了。艾莉卡酱很危险吧？现在，没有派上用场的话，我拥有的力量就是没有意义的，我在这里的意义也没有了」
美月想说什么他很清楚。干比古就是在那样的价值观中教育出来的。
可美月是在稍微富裕的平凡的――――虽然是把没有魔法技能这件事说是平凡――家庭里出身的，出现返祖现象天生拥有见鬼能力的少女。如果她没有出生的话，连先祖是与术者家系有关系这件事也不知道的这种程度的，她的血脉就是如此稀薄，只拥有旁系血脉，应该是被与身为魔法师的心得无缘的双亲抚育长大的才对。
没有理由拥有这样的觉悟，应该没有必要拥有这样的觉悟的，少女。
不能说这样的话――――像这样，干比古想这么说。把自己看作魔法的附属物的想法，是通过魔法获得食粮，获得人们的回报的自己这样的人种拥有才好的，不是偶然获得魔法才能出身的少女应该拥有的，干比古这么认为。
把自己还只是「少年」这件事放在一边，这么考虑的干比古，
「.....我知道了啦」
最终，只能答应美月的事。没想到居然被束缚自己的名门魔法师的价值观推了一把。
干比古从运动夹克上衣的袋子里拿出折好了的布递给美月。对不知怎么回事就接受的美月下达「试试展开它」的指示。这块布，意外的的薄，和披肩差不多大的面积。这是以被称为[比礼]的神道宝具作为参考制作出来的魔法防具。
「把它挂在脖子上。如果感到危险，就把它盖住眼睛。这应该拥有和柴田戴着的那副眼镜一样的效果的」
是被干比古用强硬的语调说了吧，没有露出疑问的举动，美月将薄布卷在脖子上。
这时，干比古的手伸过来将布从头上解下来，调成左右相同长度把布从肩挂到胸前。
被触碰肩膀或头部的美月的身体可能紧张过头吧，干比古看起来好像完全不在意。
「和我约定，绝对，不要勉强。自己为了别人牺牲这样的事，艾莉卡应该是不会期望的」
「......约定了」
被干比古死死盯着，美月忘记羞耻心点头。
要上了哦，听了干比古这样的声音，美月紧紧握住递过来的布的两端。
是，明明只是如此简短的回答，却为了不让声音发抖不得不绞尽力气。
不害怕，连这样死撑都做不到，美月就是如此害怕。
只是不可思议的，没有想逃跑的心情。
这是自己的使命，美月莫名的如此确信。
干比古说着美月听不懂的话。
下一刻，混沌的波动压过来。
连感觉到眼睛疼痛的时间也没有。
美月全身感到激痛。
连究竟哪里痛都不知道。
对快要倒下的膝盖使劲注入力气，睁开眼睛。
平时，自己究竟无视了多少东西，闭上眼睛没看――――美月有种终于感受到了的感觉。
在化作异界的视野之中，一目了然的，是异物。
那就是Parasite，美月凭直觉理解了。
Parasite发出的魔法，碰上克人的障壁就消去了。
美月能够看到，在那个电击里隐藏的细线。
从魔物的「身体」里伸出了好几条那种细线。
长长的，细细的，向深雪，莉娜，艾莉卡迫近，被克人的障壁阻挡，达也的枪击撕裂消失。
那个细线，混在雷击里，乘着生体电流想要侵入人的身体，美月没有根据的理解了。
只能这么看。
「在那里」
自己的嘴擅自说出话，自己的手腕擅自指出，美月像在银幕另一边的观众那样俯瞰着。
「艾莉卡酱的头顶上方，约二十米，向右一米，向后，约五十米。那里有魔物使用的接点」
朝着这边的世界伸出丝线的洞穴，美月指示出来了。
干比古连回答的时间也可惜，手指在CAD上飞舞。那是扇形的装用装备。打开记载着明王所缠绕的火炎的短册，注入想子，回收成型的启动式。
对妖魔术式・迦楼罗炎――以对情报体以外的东西造成伤害为目的，「炎」的独立情报体向着美月指定的坐标射去。











达也虽有「燃烧」这一概念却没有将「什么燃烧了的现象」具现化，他确实看到了作为与现象分离的情报体而投射的魔法给Parasite造成伤害了。
虽然是敌人在眼前的状况，但达也禁不住吃惊。
SB魔法――――精灵魔法的基本原理达也也知道。用浮游的独立情报体干涉与现象分离的情报的次元，将独立情报体记录的现象具现化，那就是精灵魔法的系统。
现在，干比古展现的魔法也是同样的原理。不同的是，不是在物质次元里作为现象而具现化，而是在非物质次元作为情报具现化这一点。
以重写情报本身为目的的魔法，既不罕有也不新奇。他所使用的情报体分解的魔法也一样，在某种意义上是以重写情报本身为目的的魔法。
可是干比古使用的魔法，利用了「现象是与情报相伴，伴随现象的情报是在情报的次元里记录」这一，魔法理论的基础制作的系统，通过只产生伴随现象的情报不干涉物质次元而干涉情报次元。现实世界所没发生的「燃烧」，在情报的次元引起了「在那里的东西会燃烧」这一情报的重写。
魔法的系统这东西，是怎样去逆转概念的魔法。可是，在此之上更让他吃惊的是，至今都自能暧昧的捕抓到的Parasite的坐标，突然开始可以清晰的看到了。有种至今不确定的参数，突然被赋予了具体的数值的感觉。
薛定谔之猫，这一短语浮现在脑中。
箱中的猫是死是活，不打开箱子是不知道的，这个思考实验的本质，有着与提倡者的意图相反，通过观测者的观测来确定不确定的事实，这一特性。不管采取哥本哈根解释还是埃弗里特解释，对观测者来说不确定的事实是确定的结果都会是一样的。
在Parasite――被称作「魔物」的情报体的情况下，根据观测者所观测到的事物，不只是对于观测者，对于第三者来说是不是会发生同样的事呢？
通过美月的视认，存在于物质次元的存在是不是会增强呢？
如果是这样......
（这次轮到美月危险了！）
拥有变更自己的属性情报这种程度的力量的视线Parasite不可能察觉不到。
达也慌张的凝聚「眼」。
在那里，正要展开达也所担心的光景。
思考的时间只有一瞬。
达也将没有拿着CAD的左右，指向美月那。










看着的人，会被被看着的对手看着。
不用借用尼采的言语，这也是众所周知的。为了观看必须有视线的通道，有视线的通道那就有被对手看到的可能。
美月因为视认了Parasite，所以Parasite也盯上了美月。
「要来了！」
听到了美月大声的，悲鸣般的警告――――或者，根本就是悲鸣――――干比古急忙再展开结界。
「在哪里！？」
尽可能的增加着急忙展开的防壁的强度，干比古向美月询问Parasite的正确位置。
几乎就是反射性发动的防御魔法，是再展开刚才的结界。
那是以隐蔽为主目的魔法。
防御侵入的效果很低，一旦被认识到隐蔽的效果就会减半。
干比古本人也知道，有从这边进行攻击的必要。
可是。美月没有回答这个问题的余裕。
她正押着双眼。
干比古不能责备美月。
美月她没有与「魔」对峙过，干比古知道她只是个与那样的经验无缘的普通女孩子。所以艾莉卡才要求干比古保护美月，而干比古也打算这么做。在「魔」的面前美月什么也做不到这已经是预料之中的事了，为了不变成这样才拉开了一段距离。
当Parasite，逼到他自身计算错误的距离时，美月跟预料中的一样陷入了混乱状态，这怎么也不能责备她。
而且――――这样的时间也没有。
Parasite伸出了「丝线」。干比古虽然看不到那个丝线，可是混在电光里的「什么」想要抓住美月这点是可以判断的。
干比古也不是无计可施。就算看不到正体，还是有可以切断灵现象的术式。原本，干比古他们这些古式的术者比起介入物质性现象，对应灵异现象更是他们的擅长分野。
可是同时，古式魔法的传统性术法需要更多的准备时间。紧急的对应在速度上有缺陷，这个要素，就是现代魔法提升为主流，古式魔法甘于傍流的理由。
即便如此干比古还是对着结界开着的洞行使遮断魔类干涉的术式「切除驱魔」。威力虽然劣于仪式魔法，可是拥有匹敌密教系魔法师使用的「早九字」术式的速度。
模拟剑的形状的想子切裂了Parasite伸出来的丝线。
可是，这始终只是略式的术法。
即使能切断诅咒，也说不上砍倒本体。
马上又伸来别的丝线逼近美月。
干比古知道这是千日手的状况【棋盘上棋子的位置，步数，剩余棋子的种类和数量，这些出现四次相同的状态。这种情况即使是要赢的棋局也很可能被逆转】，还是放出切除驱魔。
――――可是，那把刀刃没有挥下。
比起干比古的切除驱魔更快，带着不可视的光辉的烈风，连同本体一起吹风了「丝线」。






从干比古那借来的布，确实能将她的眼镜所遮断不到的不舒服的波动拒之门外。
可是不可思议的是，这只是感觉不到「不舒服」，并不是看不到。好几根闪烁微弱的黑暗光芒的细线垂下漂浮在空中的身影，简直就像在空中飞的海蜇那样。
可是就算这样，也一点都不能缓和恐怖感。
而且，也有弊害。
即使闭上眼睛，也不会看不见。就算不想看到，还是会看得见。
打算侵袭自己而伸出来，极细的触手。那就是她看到的东西。由于生理上的恐怖和本能上的恐怖，使她不能正常的思考。
干比古在喊什么，那时能感知到，可在喊什么，那就认识不到了。
如果这样的时间在持续多一点，那她的心就会造成深深的伤害吧。
说不定比起身体的侵蚀，内心要坏的更快。
救出这样的她的，是闪烁的想子的奔流。
和半年前在实验室里看到的同样的光景，不过比起那时要更有迫力地在眼前再现。







虽然是千钧一发之际，但是在魔法战斗中是不会有想子的活性度不足这样的事的。
善于分解系的手是右手，可是与术式解散不同，术式解体与右左手没关系，没拿着CAD也能击出。达也把瞬间出力提高到最大限度的想子集中在左手。
果然，通过被美月看到这件事使得这个世界存在变得确实起来了吧。接近她，Parasite的坐标情报的摆动就会减少，分布也收束了。
即使以情报来说可以看到，究竟在哪，从哪里入手才好都不知道的Parasite的存在，现在的话达也也能清楚判断得到。
只是，现在没有传达这件事的时间。干比古切断的触手――――在达也的想象里，那是接近不定形原生生物的丝线状的假足――马上，再生向着美月伸去。
非常遗憾的，现在没有选择的余地。
――微微拉细眼睛，
瞄准目标，想象放射线，
达也，解放了凝缩在左手的想子块。
设定放出点为手掌的术式解体的想子流，向着Parasite袭去，连同触手把本体吹飞了。












「柴田同学，没事吧！？」
一边听着过于吃惊现在也好像要跳起来那样的干比古的声音，达也放下了抬起的左手。
他正对自己的无系统魔法带来的与预想中一样的结果，苦涩的咬紧牙。
术式解体是有「解体」这个名字，可实态是用想子流的压力将情报体冲走的术式。
对象是魔法式的场合，会通过从Eidos那剥夺魔法式那样作用，引起将魔法无效化的对抗魔法的机能。
大多数情况会将魔法式的情报构造会被在剥夺的时候产生的冲击破坏掉，因此才有「解体」这个名字，可术式解体的想子流本身是没有破坏情报体的效果的。如果是拥有比魔法式更坚固的构造的话，情报结构就不会被破坏而只是被冲走，会有这样的结果，是十分有可能的。
如此理解着这件事，达也在那个时刻决定使用术式解体。
为了救助美月。
因为达也，实在是想不到其他方法了。
「逃走了吗.....」
对克人的咕哝，达也没有作出回应。如果在那个场面使用术式解体Parasite只会被吹走，很有可能会失去给予致命一击机会。达也做出了这样的预测，而结果也真的变成这样了。
「嘛，算了。虽说被它逃走了，可对手也并不是没有损伤。这次没有出现被害，应该算好吧」
克人说的话，也不全是安慰话。对于使出预料之外反击Parasite，这边的被害确实是零。只是这次的遭遇战是我们这边设下的，说不定对手今天没有战斗的意图。
既然选择了既不是必须也不是不能逃避的战斗，不产生牺牲者就是最低底线。第一目标是捕获敌人，第二目标的胜利条件是灭杀敌人。如果做不到这点，就要为了解明敌势力的全貌，取得新的有力的线索。
也就是说，从战斗目的的达成这个观点来看，这次的结果接近于零分。最多是勉强没有变成负数而已。
（真是难看啊.....）
达也没有说出声，只是想逞强而已。
如果说出声的话，
深雪会在意。
美月会自责。
艾莉卡会受伤。
这对达也来说，除了是在难看上撒盐之外什么都不是。要收下这样留下的麻烦，达也是绝对不会干的。



















【9】





那个变弱了。
那个本来是不属于这个世界的，也不是自己希望才来到这个世界的。
那个有着会被强烈的量子波吸引的性质。
狂喜，悲叹，憎恶，还有，愿望。
甚至可以换成祈祷，通过这样的渴望的想子波动，从没有形态的世界到记载着形态的世界，穿越只摇晃一瞬的「障壁」被吸引过来。
由于穿越障壁是的冲击，那个分裂成十二份，那个寄宿到牵引它过来的人类那。
那个为了继续存在不得不吸收量子。因为那个只是存在着，就会一点一点的不断排出灵子。
可是在有形态的世界，那个是不能独立的吸收灵子。如果不与能够收集灵子和有形态的物体一体化，那就补给不了灵子。
在只有本体的状态下多次使用力量的结果，那个大量丧失了自从来到有形态的世界所存储的量子。在此之上，沐浴了高压的想子流，侵入物质次元的部位被大大的削去了。在那时，想子也几乎全部丢失了。那个为了继续存在想子是不可缺少的，但想子不充足的话连干涉物质次元都做不到。
那个的本体，没有高度的思考力。作为反映增幅压抑宿主隐藏的思考的冲动的结果，不过是能称为魔物的存在。那个的本体里，有着只为了继续存在的类似本能的思考力而已。即使如此，以现在这个虚弱的状态，想要穿过意识的防壁获得新的宿主是很困难的，以它那贫乏的思考力还是能理解到。
必须要某个休息的场所。没有意识的，含有大量的灵子的场所。
例如，刚刚出本体那抽取分离的血液之中。
例如，被赋予了人形能收集灵子的，无意识的人偶之中。
避开人气徘徊的那个，在第一高校领地的末端那建立的仓库之中，找到了休息的容器。
◇◆◇◆◇◆◇
【新增、艾莉卡的戏份=w=】
七人一起对付Parasite总算是把它击退――不是消灭――了的第二天早上。
[早安，达也同学]
[早上好，美月，干比古。......艾莉卡还是那个状态吗]
达也在教室里，与用手支在桌子上撑住脸颊主张不高兴的女性朋友遭遇了。
[早上好，达也。......还是那个样呢。全完是在拗气啊]
[才没有拗气呢！]
在混杂着苦笑点头的干比古旁边，艾莉卡生气的反驳然后再次回到[心情不好的姿势]。
她会做出如此显而易懂的自我主张，当然，是有理由的。
在昨天的午休，吸血鬼完成了向该形容为情报生命体的形态转变，在预料外棘手的苦战的最后，总算是击退了。之后达也即便处于六对一的压倒性优势，却没有拘束莉娜放走她了。【原来以为是脚踏两船结果是脚踏三船=w=】
这就是艾莉卡拗气的原因。她认为莉娜与吸血鬼是一伙的。在这之上，对于化为情报生命体的Parasite，艾莉卡也无还手之力。这是擅长和不擅长的问题所以艾莉卡没有一点感到羞耻的要素，但本人貌似没有看开。对打算让莉娜直接回去的达也使劲反驳，到最后甚至打算直接砍向莉娜。――大概是乱发脾气吧。始终艾莉卡也没打算真的砍过去，只是被干比古从背后绞住双臂就变得老实了（不过，从背后绞住艾莉卡的干比古就被她说是性骚扰狠狠地揍了一顿）。
但这并不表示艾莉卡接受了这个结果，她从昨天午休开始就一直表现出不满。
[艾莉卡，你也差不多，该别生气了]
就算达也直接向她搭话也还是背对着他。
[昨天我也说明了吧？在那时迎接的人已经来齐了]
由于在意耳目才会用这么隐晦的词语，但[迎接的人]是指莉娜喊来的援军。
[昨天光是那样就已经是大骚动了。在那里再搞出什么骚动的话恐怕就不能瞒着其他学生了吧。最坏还可能会引起恐慌]
――顺便一提撒热汗进行隐蔽工作的不是达也而是真由美。
[虽然我是知道啦......]
这种程度的事艾莉卡也知道，但她还是背着达也用闹别扭的声音嘀咕。
[而且也有必要对Maximilien的社员圆场啊]
――而且，造成必须圆场的状况的是达也，而圆场的是莉娜（的部下）。
[我也没打算说莉娜完全是清白的，但在那时也没必要勉强说是黑的。如果莉娜真的是黑的话，还会另谋计策吧。那时我不会手下留情的]
达也以平时的口吻说道。但这台词里满含的险恶的意志让艾莉卡不禁回头。
[......能赢吗？]
艾莉卡还不知道赤发金眼的魔法师其实就是莉娜。不过光在昨天以Parasite为对手的攻防战中，她就以直觉判断出莉娜并不是泛泛之辈。
[胜败是一时的运气。而且，现在有没依据证明莉娜会攻过来]
[但是不会留情吧]
[没错]
达也的口吻实在是太冷静了，但这反而传达了他的认真。在旁边听着的干比古已经畏缩了，而美月则明显表示出胆怯。但，达也这样的态度十分对艾莉卡的胃口，她已经完全恢复了平时的心情。
【新增结束】
◇◆◇◆◇◆◇
同一天，向学校申请休息的莉娜，可以说是品味到了人生第一次的不自在的感觉。
说到屈辱在被招待到总统主办的茶会时，虽有着对女性来说除了屈辱外什么都不是的，受到彻底的身体检查的经验，但说到不快的话那现在这个时刻，在USUA大使馆举行的查问会可以与之匹敌。
「......不过，身为Stars的天狼星，以高校生为对手连抵抗都做不了就被夺走了嫌疑犯，这样的事实在」
米凯拉・本乡最终自爆了而并没有被夺走，虽然想这么反驳了，可莉娜毕竟还是理解到查问委员并不是说这件事是问题，所以老实的低下头。
「而且那个容疑者，不是在旁边房间住宿的操作员吗。一起住了快一个月，还没注意到呢」
安排那个「嫌疑犯」作为操作员照顾不习惯潜入任务的我那边住的不就是你们吗，莉娜这次真的想大声的反驳。――这种事情不可能说得出口，而正因为知道这个道理莉娜的压力才有增无减。
再接着，叨唠叨唠，叨唠叨唠的说着讨人嫌的话。就算是有才能的魔法师，莉娜也只是十几岁的少佐。USUA军内部也因为太过年轻而嫉妒莉娜的人绝不少。越是与实战无缘的军官们这个倾向越强，现在，她面前的男人们（为什么没有选女性为查问委员），就是典型的「不知道实战」的军官们。
莉娜将认真的思考生气只会是愚蠢没意义的（至少莉娜主观是这样想）惹人嫌的话发呆的当做耳边风，不过，
「话说回来，少佐接受过全面的医疗检查吗？和感染者有直接交流过数次了吧？至少有无被咬的痕迹，应该马上确认的吧。
如果还没有，现在在这里也好都应该确认的」
始终这个暴言又或者该说是暴论，可以归类为性骚扰的发言，不禁让莉娜傻眼。而且只是为了方便称呼这次的敌人所以才叫他们[吸血鬼]，被害者并没有被咬。莉娜不禁对他们没有看报告书就坐在这里的厚脸皮表示傻眼，但在这之上――现在，在这里，要我脱光吗，这些狒狒大叔们！
「那对少佐来说，也太过失礼了吧」
在爆发边缘能停下来，是因为在好时机时出现了援军。多亏这样莉娜才能将「明明这么年轻却能这么冷静且深谋远虑」这一评价―――并不是评价――――保存住。
「Libra大佐？」
突然，想对在会议――名义上――――乱入进来的女性怒鸣的查问委员不止一两个，可清她是谁后，敢责骂她这行为的豪杰，在这些委员里一个也没有。
她的名字是virgo・Libra大佐。只能认为这是以Stars这一组织作为前提考虑的代号姓名（处女座和天秤座），可这是货真价实的本名。就在前几天，应该是迎来了三字头的最后一天，可是看上去完全不像是刚进入四十岁，是飒爽的姐姐。
可是，她的恐怖之处，并不是因为大佐这个阶级也不是看上去年轻的外貌。说到阶级问题的话，在这个地方集【河蟹】合的军官们过半都有查问将官的经验。
委员（说得好听点）对她客气，是因为她的职务。
USUA总参谋本部情报部内部监察局第一副局长。
加拿大君统合时改组・新设的，在情报局里不仅制服组连私服组都会受到监视的内部监察局的Number・Two。那就是Libra大佐的职务。
任务的性质上，会出现在这里也是不奇怪的，倒不如说，一开始没被叫过来才奇怪的任务。――――从她的地位和职务来看，配合着这个查问来到日本这件事其他的委员都不知道，这样的事情，根本不可能。
这样的她突然进来，要训斥她是不可能的。
「失礼了，能允许我发言吗？」
她死死的环视坐在高一阶场所的查问委员，只有言语是勤恳的，大佐请求发言。
「啊，啊啊。许可了」
「非常感谢。为什么，本官一开始没被叫到这里，那我就再找别的机会询问吧」
查察委员半数都露出胆怯的脸孔，Libra大佐连一眼都没看那边，重新望向莉娜。
「这次，给予天狼星少佐的任务，从她的职务和能力看都不适合她，将任务的失败归责与她本官认为是不恰当的」
室内开始小声杂谈。Libra大佐没有被喊来是因为委员们认为精通军政和军令的她同席的话他们自己就不得不小心说话了。认为身为女性的她，会支持同样是女性的莉娜的人也有不少。可，Libra大佐会这么正面的拥护莉娜真是预料之外。
「可是，不管责任有无，拥有Stars总队长的地位的人在魔法战斗上逊于他人这个事实，是值得关注的。毕竟『天狼星』是我军最强的魔法师啊」
莉娜的紧紧握住双拳。Libra大佐的指摘，莉娜比起任何人都有更深的感触。
不甘的，她咬紧牙关发出磨牙的声音。
「天狼星少佐也当然，希望有雪辱的机会。是这样吧，少佐」
「这是当然的！」
当莉娜点头回答，大佐就将目光移到坛上的那些家伙们那。
「本官提案天狼星少佐继续执行现任任务。然后同时，连同提案将现地的支援提升到最高水准」
「最高水准的支援，具体来说是什么意思呢」
委员中的一人，向大佐提问。而Libra大佐则浮现无畏的笑容回答。
「本官想以对驻在武官检查的名目，驻在东京」
这次沸腾的杂谈，过了挺久也没有消失。
「再者，通过本部长，已经得到了『布里欧纳克（贯雷枪Brionac）』的许可」
杂谈变成了喧吵。
「大佐阁下，那是真的吗？」
莉娜也露出「难以置信」的表情。
「是真的」
对于以阶级秩序的观点来看是不太好的质问大佐以笑脸回答，大佐再加了一句，进行补充。
「由我拿来的」







【新增】
走出进行查问会的房间后，西尔维娅正等着莉娜。
[西尔维娅，你究竟，去哪里了？直到刚才为止我的处境有很危险哦]
莉娜几乎有一天没有和西尔维娅见面。昨天，从第一高校平安回来的时候，不知为何无论在房间还是秘密据点都看不见西尔维娅。
由于受到查问会的压力，莉娜的口吻有点乱发脾气。话虽如此但如果以能畅所欲言的朋友为对手的话这只能算是玩笑，平时的话西尔维娅也会笑笑就算的。但西尔维娅以认真的表情接受莉娜的指责，端正姿势以奇妙的声音向莉娜宣告[真的非常抱歉]的谢罪。
[哎。西尔维？讨厌啦。我不是真的真么想啦]
[我知道莉娜并不是认真的。但是，我不得不向莉娜谢罪]
明白到这不是能轻易带过的话题，莉娜皱起眉了。
[如果我能早点发现米娅的真正身份的话，莉娜也不会被逼到如此不利的境地]
才没这种事，这么说也只是逞强吧。在昨天完全就孤立在敌阵之中。这点莉娜也有自觉，她无法说出否定的语句。
[我在这次的认为，没有尽职的完成后方支援的任务。真的非常抱歉，总队长]
[怎么了，西尔维。简直就像分别那――]
[总队长]
莉娜的台词，被不再喊自己名字的西尔维娅的语句打断了。
[我受到参谋本部的归国命令。在昨晚的检查诊断出游感染的可能性，要会本国接受精密检查]
[这怎么可能！那可不是病毒之类所引起的变异啊！变异前有无感染又怎么可能用医学检查判定呢！]
[正因如此才有必要啊，少佐]
[大佐阁下！？]
像是责备变得激动的莉娜那样从背后搭话的，是刚才从窘地（？）中救出莉娜的Libra大佐。
[抱歉。我没打算偷听的]
[不，毕竟在这样的地方站着说话的是小官们啊]
[是吗]
对着紧张回答的莉娜露出微笑的Libra大佐，马上变回认真的表情回答莉娜的疑问。
[关于Mercury（水星）准尉的待遇，就跟刚才天狼星少佐说的一样，目前还没有在异变之前判断出有无感染的方法。也就是说，无法断定准尉没有被感染]
[那么我也！]
[没错。同时也没有少佐没被感染的保证。不过假如少佐与军队敌对的话，军队所受的损失就无法估量。因此，在没有判明少佐感染之前不能回国]
莉娜脸色变青了。在没有办法区分被Parasite附身的现在，这等同于放逐宣言。同时她也接受了。Libra让莉娜继续执行任务，是有着这样的黑幕的。
[反过来Mercury准尉变成吸血鬼背叛军队的情况，考虑到准尉的技能，我军的机密会有泄露给他国的可能性。因此准尉，有必要尽早让她回国]
这也很合理。就算感情上反对，但最为一个军人伦理优先的话这个判断无法不接受。
[就因为这样，我会安排别人担任贵官的辅助的]
[不，没有这个必要]
Libra的提议也是基于需要的，不过也包含了善意的心意。但莉娜拒绝了。
[和小官同居，也就是那个人也有产生被感染的怀疑。幸运的是日本公寓的设备就算独居也没什么不自由]
[是吗。既然贵官如此希望的话，我就这么安排吧]
[是]
两人站在一起向Libra敬礼目送她离开后，西尔维娅以苦笑的表情向莉娜露出微笑。
[总队长]
[西尔维，这么死板的说话方式还是算了吧。请你跟平时一样喊我莉娜]
[......是的。莉娜，虽然留下贪睡虫的你回国有点不安]
[这就太失礼了吧！再说，我不就只有昨天睡过头了吗！]
对着喘着气的脸，西尔维娅这次以没有混入眼泪的笑容相看。
[莉娜才没有被感染。我们的天狼星，才不是会被魔物寄生的脆弱存在呢]
[――这是当然的。我绝不会向区区Parasite屈服。在下次接触的机会，我绝对会把它烧尽的]
[说得对呢。所以你要早点完成任务回来本部啊，总队长阁下]
对着眼瞳里留着笑颜敬礼的西尔维娅，莉娜以自信满满的态度会以答礼。
◇◆◇◆◇◆◇
由于表面上的工作来到横滨出差的黑羽贡，正对打来酒店房间的电话铃声感到可疑。他在这里住宿的事并没有告诉工作的对方。因为用无线电话随时都可以联络所以没有必要告诉对方自己住在哪家酒店。以同样的理由亲人也不会打来有线电话。如果是幕后的工作关系的话，更加不可能通过酒店的服务台打电话过来。
[是我，喂喂]
但也不觉得有必要装不在。面对这有声音传话的电话，以防万一没有报上自己的名字接下了这电话。
『贡，现在，有空吗』
在听到电话传出的声音的那一刻，贡的后背不禁紧张的绷直了。
[是真夜小姐吗......是的，这当然没问题]
在四叶当家面前声音没有表露出紧张的自制心，应该说真不愧是统筹四叶情报网的分家当主吧。真夜对贡来说算是表姐。他的母亲是上上代四叶当家的妹妹，他的儿子是四叶下任当家候补。在严密的意义上四叶是没有直系的概念的，但按一般的标准来说，贡极为接近四叶的[直系]。但正因为血脉较浓，贡才更知晓真夜的恐怖。
真夜使用酒店电话这件事的疑问也马上解开了。这家酒店跟FLT一样是通过四叶在背后支配的企业经营的。贡所使用的也是兼具四叶关系者用的秘密机关的房间。倒不如说贡对没有马上察觉是本家打来的电话的自己感到很没用。
当然，这也没有说出口。
[是有紧急的要事吗？请不要介意，随意下令吧]
『呐，贡......你那演戏般的说法，能不能改改啊？』
『哦哦，我美丽的表姐殿下。说是演戏真是让我伤心啊。我可以一直都很认真的啊』
透过电话贡听到了真夜好像很累的叹息。这位可怕的表姐意外地喜欢奉陪别人说笑。平时到这里，多说都会一一吐槽的。通过这样的对话贡感觉自己完全取回冷静了。但这也可能是表姐的计策，不过贡理解到就算想得这么深对自己也毫无利益。
『那么就进入本题吧......。贡，Parasite的宿主已经特定完毕了吗？』
贡有自觉自己的脸僵硬了。这既没有表也没有里，是真正的工作。黑羽本来的任务。贡有分清这点。因此，没有偷懒，也没有什么事答不上的。
[一共十二只。四只被美军处理了，一只在昨天，被深雪酱和达也君消灭了所以还剩七只。所在地也已经特定完毕]
『一如既往的高工作效率呢。真不愧是你啊，贡』
[不，毕竟这次有七草和千叶在努力吸引它们的注意力啊。省得我去引蛇出洞]
『真是谦虚呢』
这次贡没有否定。刚才的台词就跟真夜说的一样只是谦虚。本来，七只全员都特定完毕是在昨天夜晚所以也只是[勉强滑垒（勉强及格）]
『其实今早，被委托人催促了。说，不能在这之上，让污染东京的魔物放肆』
[这还真是严格。但本来东京就不是我们四叶的管辖范围啊]
贡皱着脸并不是演技。由于刚才所说的理由，在东京动用棋子时还不得不费神。
『他们那边也被别人催促了吧。嘛，由于这些情况，我们这边就先了断了吧』
[了断，是指？]
贡以慎重的口吻询问。要是在这里误会了，可就要被强加难以想象的过重劳动啊。
『去把宿主全部消灭掉』
真夜的声音极为果断。既没有压抑感情也没有冷酷的感觉。四叶当家的生意极为――如果这种说法合适的话――平常。
[不是拘束，是吗]
『没错，是抹杀哦』
[可是现在的宿主死了的话，Parasite会寻找别的宿主飞去其他地方的啊。要找出新的宿主时间上稍微......]
『没关系。Parasite怎么从死亡的宿主脱身。以情报体的状态能移动多远的距离。和新的宿主一体化需要多少时间，要经过多长时间才能再次活动』
[是要我观察之后进行报告吗？]
『大概，这会成为贵重的资料吧。能做到吗？』
贡依旧握着听话筒，即便是只有声音的电话，他也深深地弯腰鞠躬。
[谨遵旨意]
『等消灭了它们之后就在你那跟我联络吧』
[请你给到后天为止的时间我]
『这就好。那么，拜托你了』
贡再次传达遵命后，挂断了电话。
【新增结束】
◇◆◇◆◇◆◇
掌上集【河蟹】中想子，紧紧握住。
那就是，「术式解体」使用的时候，一直以来的想象。
通常的术式解体，握住的想子会朝展开中的启动式或是对象物作用中的魔法式击去。可是现在，达也要求的技术是，不是以情报体作用着的实体为线索瞄准狙击，而是狙击在情报的次元里情报体的技术。
能在情报的海洋里漂浮的Parasite的本体，直接，攻击的手段。
张开握紧的手。
不突出手腕。
为了补全物理性方向性的想象做出动作反而是碍事。在情报的次元不会产生轨迹或航迹这类东西。要是给在那里有什么下定义的话，那就是，存在于那里。
打算与目标的孤立情报体――――好像是式神的一种――――重合，达也放出的想子块在情报次元・Idea出现了。
在物理次元里，复数的物质不能同时，在同一坐标存在。
可是，情报没有这样的制约。情报次元里存在的情报体，物理性的分配的制限也没有。在与孤立情报体重合的「坐标」从压缩状态下解放的达也的想子，没有给予孤立情报体任何影响就扩散消失了。
「咕......」
在一旁以很担心的表情看着紧紧咬住牙齿露出悔恨表情的达也的深雪旁边，为了达成目标进行协力的八云用着平常飘忽的口调搭话。
「果然连你也陷入了苦战吗。嘛，不能做到的人是不管怎么努力也做不到的类型的技能呢，这是」
对着无责任的说法，深雪以饱含凶狠杀气视线看向这边。
没有改变表情可以说是不愧是八云吧。不过，仔细观察的话在太阳穴的周围看上去好像浮现出冷汗。
「毕竟才三天就能在理的世界释放远距离攻击啊，所以我认为也不是完全没有适应性呢」
朝着慌慌张张想要圆场的八云，深雪依然投以责难的眼神。
[师傅，请再来一次]
但在达也要求继续修行的时候，深雪的意思重新回到了哥哥身上。
――自从Parasite侵入校内，以没有胜利的苦涩的结局告终的那天起，刚好是一周。达也在第二天就对八云提出修行的请愿，到了今天就是第七天了。
与八云的话相反，达也这两，三天，重新实感的才能之壁的高大。
三天就能以情报次元的目标用想子弹射中，这样的事，对普通的修行者来说是高速大步的进步。可是达也本来，就能认识到情报体次元里漂浮的情报体。以普通的修行者为比较对象，那他在修行前就拥有的很大的优势，即便如此到了现在也还没能用想子弹对目标作用的到的现状，是不该积极地评价自己的。
「嘛，有无适应性，只能看结果来判断。今天还没能做到，但到了明天就突然能做到了，术法就是这样的东西」
而感受到达也这样的苛立，八云向他搭以安慰话。
「不过，现在不是等待『总有一天』的状况，这也是事实」
当然，这不会以只是安慰就告终。
「你的情况是已经知道该瞄准哪里了，编制出和远当不同的攻击手段，我认为那也是一种方法」
听了这些，即使知道失礼，但达也还是漏出了苦笑。
「不是能那么随便就能开发出新的魔法的哦。虽然我承认进展不顺，可这也未免过高评价了吧」
「是吗？你确实，有非才能的一面，但在术式的改良和开发上不是有着非凡的才能吗。自己去收窄自己的可能性，我认为不是什么好的策略啊」
「就是啊，兄长大人！」
还是不怎么有兴致的达也，这次换深雪来激励了。
「兄长大人的话一定能，其他的人连想都想不到的，实现完美的主意的」
.......不，超越了激励，变成断言了。深雪的话，甚至连推测也没有。
「虽然冒昧，我知道没有必要放弃两边。以术式解体进行直接攻击作为第一对策，和开发新的魔法同时进行是否可行呢」
如果说话的人不是深雪，达也马上就会说「不要这么勉强人的话」就立马否决。或者，「你想让我过度疲劳死亡吗」这么开玩笑就结束。
可是深雪的，说是期待也太愚蠢，完全信赖的眼神面前，用「做不到」或是「不可能」这类回答进行答复，对达也来说那才是不可能。
◇◆◇◆◇◆◇
期待雪辱而行动的不止达也和莉娜两人。艾莉卡，干比古，真由美还有克人也是，各自都为了再战――――不是对于个体而进行再战，是对于吸血鬼这一威胁的再战――――而开始行动的二零九六年一月末，噩耗，从太平洋那边传过来了。
「兄长大人，这是......!」
达也他们兄妹，那是在吃早餐的时候，从电视的新闻那得知的。简直就像在等待日本的早上那样的时机而发布的新闻，要让达也吃惊也过于有冲击力了。
「.......和~说给我们听的事是，一样的吧.....？」
「.......虽然好像润色了不少呢」
终于能够出声的达也，用苦涩的声音回答。
新闻的内容是，某个政府关系者通过匿名的内部告发的形式公布的。
内容是，这样的。
――――合众国政府在，昨年十月三十一日，向军队的魔法师下令开发与日本军在朝鲜半岛南端使用的秘密兵器对抗的手段。魔法师们是在达拉斯（美国得克萨斯州城市）国立加速器研究所那里，不顾科学家的警告，利用粒子加速器从异次元召唤出恶魔。
魔法师们想通过使役恶魔，与日本的秘密兵器对抗。
可是他们，在制御恶魔中失败了，还被夺取了身体。昨年年末引起民间骚动的吸血鬼的真实身份，就是被恶魔附身的军的魔法师，对于牺牲者军队肩负着三重责任。
第一项，没有阻止魔法师们强行进行的无谋的实验。
第二项，明知风险很高却强行进行实验还失败了。
第三项，就算失去意识的可能性很高，但军所属的魔法师还是加害了市民。
这样不详事件的根本原因是，军队没有统制好魔法师。利用魔法这一，虽然强力但不知何时会暴走的超自然力量究竟是否真的适合国益呢，我们是不是有必要再一次好好的考虑呢――
「似乎有巧妙的包着糖衣伪装啊......」
「那么，果然！？」
「排斥魔法师才是真心话呢」
答复僵硬表情的深雪的达也的苦涩声音，比起在忧虑更感到看傻眼的感觉。
「本质和『人类主义者』一样但......因为不是魔法师的人要压倒性的多，所以媒体会站在哪一方，根本就不用考虑。比起这个更重要的问题是新闻来源啊」
达也把手伸向电话机的控制台，那个动作中断了。
是想打算向谁打电话呢.....在多数的候补之中，深雪的脑海里不知为何，浮现了不能说是同伴的对手的脸孔。
◇◆◇◆◇◆◇
突然降下涌起的爆弹新闻――说是丑闻说不定会更合适――莉娜不是比喻而是真的感到头痛了。
现在不是去学校的场合，这是她率直的想法，可即使这样百分百是战斗要员的她就算留下来也对无法让事态沉默化起任何作用，而且对她指示「跟平常一样」的是Libra大佐本人。
上官直接下达的命令，又不能违抗。
莉娜抑制着头痛拔出到「第一高校前」的车站车票。接下来就是到校门的一条路线，本该是这样的。
「早上好，莉娜」
看到突然堵在面前的人影，莉娜连头痛都忘掉马上转身，像逃跑的兔子那样逃走。







「看到别人的脸突然就逃跑了，这是怎么回事呢......？」
「啊，啊哈哈哈......」
莉娜的逃走紧紧逃了三步就以失败告终。
因为在售票口，深雪事先就守在那了。
被微笑着的同班同学的笑颜逼到绝路的莉娜，只能笑着蒙混过去。――虽然几乎没什么意义。
「嘛算了。不，其实是不好的，可是现在没有些无谓话弄得迟到。我有事想问你，边走边谈吧」
「......问什么？」
警戒感全开，即使这样还是老实的跟着，那是因为除了自己处于不能再这样的地方引起骚乱的立场外就没有别的理由了。她不是有那么好耐性的人即使交往很短也知道，达也马上，进入主题。
「今天早上的新闻看了吗？」
「.....看了，虽然不情愿」
对于达也的质问，莉娜好像真的不愉快那样回答。
「那究竟到哪里是真的？」
莉娜没有不得不老实回答达也问题的义务。
可是怀着想对谁抱怨一番的心情的莉娜，幸好对方知道了自己的事情也没有现在才来隐瞒的必要，开始发散压力了。
「关键的地方全部，都是说谎啊！」
始终还是有压抑声量，但声音的调子很激动。
「只摆出表面上的事实，那更加性质恶劣！是典型的情报操作啊！」
「果然，是舆论操作」
说得通，理解了达也这声音的意义，莉娜微微歪着脑袋。
「什么，果然是什么意思？舆论操作？」
「不，只是单纯的推测。那么，表面上的事实关系是正确的？」
「.......没错啦！」
不想被指摘的事被直接的指摘了，莉娜忘记了数秒前的疑念，不请愿的说。
「可是那样的内容，应该当然会被当做机密对待吧。我认为外部人员想要调查是很困难的啊」
「........『七贤人』啦，大概」
「七贤人？和希腊七贤人没关系吧？」
「名为The Seven Sages的组织。不过身份不明」
听了莉娜的台词，达也也不禁吃惊。
「你们会不知道真实身份？USUA国内的组织吧？那种事情有可能吗？」
「就是有啦！虽然很不甘心！」
莉娜的表情，真的是很不甘的样子。
「七贤者这个组织名也是他们那边报上来的，不管怎么调查连尾巴都抓不到啦。勉强知道的就是，拥有Sage的称号的干部有七人这件事而已」
「贤者呢......不就是字面上的意思吗」
「所以不是说了不知道真实身份吗！」
「等等，莉娜。请不要对兄长大人发火」
「什，我.......」
不知该说深雪过于盲目，还是读不懂氛围的这个发言，莉娜想说「你说什么！」「你是说错的是我吗！？」这样快爆发了，可是重复深呼吸后总算没有做出这样吸引眼球的举动。
「.......在意了就输了哦，安吉莉娜，只是深雪非常奇怪罢了。那样的兄控女孩的兄控发言都去在意的话就没完没了。那样的不能在意那样的兄控不能在意兄控废材兄控废材兄控废材.......」
为了冷静下来而在口中咏唱的咒文，幸好没听到了也指责。
「莉娜？」
「哎？抱歉，什么事？」
「关于那个七贤人，有没有可能是人类主义者呢」
听了达也的指摘，边走边稍微思考，莉娜摇头了。
「虽然不能百分百的否定，但大概，那是不可能的。根据过去的事件来判断，七贤人是与思想或狂信无缘的组织」
「先不说狂信，连思想也无缘的组织有可能吗？」
「......我的说法不对。对他们来说，是没有普通的思想的。按我们的探查来看，他们是有着刹那间的愉快犯性质心理的人。只对一种思想持续燃烧执念的做法，不符合他们的形象。更重要的是，七贤人也有协助过我们。不过好像是挺单方面的协力呢」
七贤人的名字就是在那时知道的，莉娜这么补充说明，达也原来如此般的点头。确实，和人类主义者的形象不同。
「最后，再问一件事」
虽然离校门还有一段距离，但达也宣言了质问的收场。
「......什么」
对比起刚才还要认真的声音，莉娜的回答也感觉到警戒感。
「把Parasite招惹到这个世界来的，是意图性的结果吗？」
「不是」
对达也的质问，莉娜明确的用否定回答。
「如果你是认真的说的话，我会生气哦，达也」
这么说着，莉娜已经挺生气了。只是现在，那个矛头不是指着达也。
「我已经，处断了三名『感染者』了。如果这是谁企图的结果，那我一定不会原谅那个家伙」
◇◆◇◆◇◆◇
【新增】
DD是四十五岁左右，茶色头发茶色眼睛有着平凡外貌的白人男性。他的本名是唐纳德・道格拉斯，几乎没人称他[Mr.道格拉斯]。说得好听点就是亲近，说得不好听就是没抱有敬意，从小就只被人称为[Dee・Dee]他被工作的同僚和住在同一间公寓的人，认为是不好不坏的平凡人类。
DD在三个月前还作为达拉斯的房屋综合性管理工人。他有着以优异成绩在技术系大学毕业的履历。稍微有点（本人是这么想）步骤走错了没有获得满足自尊心的工作，在结婚之前重复了多次转职。
DD对工人这份工作抱有不满。虽说是体力劳动者但在公司里还是有着挺高责任的地位，工资数额也没有令生活困难。她的生活水准是住在旧美国地区市民的平均水平。从包含中美洲地区的USUA全体平均水平来看甚至可以说属于高水准的一方。可是他，认为自己应该获得更相应的工作。
即便如此在结婚之后，为了优先家庭而把野心关在心中。虽然很不幸还没有小孩，但夫妇关系可以说十分圆满。他对妻子来说一直都当着好丈夫。可能是他的克己心太强了。如果对自己的野心更老实点的话，在那天，他也不会被恶魔诱惑到吧。
微型黑洞实验的那天，对接邻线形粒子加速器设施的大楼外墙的配电盘进行检查的他，以憧憬的目光眺望巨大的实验装置。被封印在心中没有得到满足的野望，变为纯粹的憧憬填满了他的内心。但这，应该会以一时的走神就完事才对的。工作结束之后DD会发挥自己的克己心，回到家里当一位好丈夫才对的。――如果没有被Parasite，附身的话。
那天，他变成了吸血鬼。身为潜在异能者的他通过与Parasite同化使他的能力――强制催眠（Hypnosis Force）觉醒了。他用这个能力骗过妻子，遵循他们自己的意志来到了日本。
DD的催眠暗示能力也并没有多强。无法让人做出违反常识所相信的、深深刻在心里的道德观或宗教观的行动。对妻子施加的暗示也只是[到本日长期出差]
可是在常识的范围内，伦理的范围内的话，就算是相当不自然的命令也能强制施加。例如让不动产人员相信已经凑【河蟹】齐必要的文件省去来历调查租借房间这种程度的话是轻而易举的。他通过这个能力，确保了不是USUA军派遣的（包括自己在内）同伴的住所。而且DD利用了[不可能存在魔物]这一常识扭曲目击者的记忆，隐蔽了同伴的活动。
但在一周前，活动中心的同伴相继失去宿主，他们改变了活动地点。为了让同伴免于医疗检查干涉USUA军职员的意识让他们的顺序调到后面，在那期间从军队逃走的同伴逃离本国来到日本的时候帮助他们与协力者联络，安排下一个潜伏地。
DD在收拾好行李的公寓里，向同伴们搭话。
（移动准备已经结束了）
DD朝着意识的内侧的发问，传回肯定的思念。这件事，即便有能够接受思念的异能者在，恐怖也只能听见蜜蜂拍翅的声音吧。这不是语言种类的问题，用人类的语言交流的就只有DD一人而已。Parasite是通过意思交流不需要言语。本来他们就跟共有一个意识差不多。接下来该怎么办，是没必要全员一起思考的。而在成为思考的主题的同伴还没与新的宿主同化的心在，DD担任了主要的意识――人类思考的负责人。
（那么明天早上就出发。请谨记不要做出显眼的举动）
(............)
(已经到了可以说是深夜的时间了。现在马上移动的话反而风险更大)
传回来的思念，有三个肯定，两个否定，还有一个是临终前的惨叫。
[怎么了！？]
DD不禁站起来，用真声大喊。他的[声音]通过在眉间形成的意识共有器官毫无疑问传到了同伴那。
可是，传回来的只有临终的惨叫。几乎同时，同伴的意思接连消失。
当惨叫到了四人的时候，DD的内心感到了遗和感。
他慌张的看着自己的胸口。
刚好在心脏附近，有一个像黑针那样的物体刺着。仔细一看，它的真相是被称为胸针的装饰品。针的头部只是贯穿了衣服，并没有出血。
DD为什么会被这样的东西刺中，比起这样的想法，他更快地反射性的拔出了针头。
可是，他的手不能如所想的行动。被针刺了，DD这么认识了之后立刻，全身就传来无法保持正常思考的激痛。
痛楚贯穿了他的心脏，他的肉体永远的停止了这个机能。
死因是，休克死。在尸体鉴定书上恐怕会记着[心脏震荡而导致心脏停止]吧。
DD到了最后，都没有察觉到站在他面前的黑色人影。








[两秒吗......很难做得像伯父大人那样呢]
捡起掉落地板的胸针，黑羽贡自嘲的嘀咕。
送葬吸血鬼的魔法是贡编织出来的原创魔法。被他注以[毒蜂]这样没有趣味的名字的魔法，是让被施术的人认识到的痛楚，无限增幅至本人死亡的精神干涉魔法。在这性质上，如果是对痛苦有高耐性的魔法师在被逼至休克死之前用对抗魔法的话应该能无效化，对遮断痛觉的对手也没有效果。致死攻击力远远不及他的伯父上上代四叶当家・四叶元造的[死神之刃]。贡所漏出的自言自语也表示他重新自觉到了。
但说道[毒蜂]作为魔法劣与[死神之刃]的话，也不能如此断言。[毒蜂]最大的利点就如字面意思一样以针头造成的伤了解对手。而[死神之刃]是自己亲自让对方负上致命伤的魔法。尸体会留下伤口血也会四散。相对的[毒蜂]只会留下不与死因相连的伤口。看到[毒蜂]的牺牲者的人首先会怀疑毒杀，接着肯定会怀疑窒息死亡，但尸体上不管是哪个死因的伤口都不会留下。以适合暗杀的意义，[毒蜂]是优异的魔法。
而[毒蜂]另一个利点，就是它并不是贡的固有魔法这点了。[毒蜂]与大多数精神干涉系魔法不同，制作出不是专属某人的起动式而发动顺序也被定式化了。也就是说，除了贡以外的魔法师也能使用。当然这需要适应性，但现在黑羽的实行部队都把[毒蜂]当作王牌使用。
[BOSS]
从身后被搭话，贡慢慢转身。单手按住头顶戴着的礼帽的姿势明显是看小说看多了（贡的部下这么认为）。不过，像在演戏的他这个动作十分有模有样。
[处分已经，完成了]
[损害呢？]
[没有]
听了部下的回答，贡满足的点头。这可是USUA的追迹部队苦战的对手啊。就算对手下打分稍微天真点也能原谅的吧。
[这是当家大人的命令。可别怠慢了追迹从宿主逃脱的精神体啊。到了最后即便追丢了也无可奈何，但要尽可能的追踪]
贡向部下下令，部下便露出微妙的表情。这种天真的说法该说是松散，还是该说对部下缺少严厉呢，这和他平淡的下令大量暗杀，有时果断舍弃部下的冷血表情，实在很难重合。
黑羽贡是难以理解的人类。
有着几幅假面，完全不会露出真容。
就连他到底有没有能称为[真颜]的东西也不清楚。
越是在他身旁工作，这种感觉就越强。
【新增结束】





【10】




泄露微型黑洞实验的泄露出处与人类主义者的关系，向着达也，莉娜明确的否定了。
达也也判断莉娜的推测是恰当的。
可是，好像在嘲笑这两人那样，人类主义者发起的排斥魔法师运动成为了大潮流自东向西侵蚀着北美大陆。
那个潮流蔓延到世界也只是时间的问题。
迟于季节三个月，「冬天」将要到来。



过去，说起外交的话，基本就是炮舰外交和密室外交了。
终于，经过势力均衡（balance of power）时代后，大同盟成了外交的基本方针，同时外交形式也以会议・仪式型为主流外交手段，但这并不是说炮舰外交和秘密外交就消失无踪了。
秘密外交作为为了让仪式成功而不可或缺的事前准备，参与其中的人们作为外交明星或外交专家，现在仍然暗中活动于世界中。
不论何时，不论何地。
阴谋的火种永远不会从这个世界上消失。
今晚也是。
在这个国家也是。
 





「……真是的，狂信者这群人真是无可救药啊」
「哈哈哈……那种人啊，要让他们行动虽然简单，但要让他们听话可就困难了」
穿着西装的中年男子，对隔着桌子坐在他对面的同样穿着西装的，但是白色人种而不是蒙古人种的中年男子劝了一杯酒。
白种人的男子不知是因为在日本待的时间比较长，还是出于兴趣，亦或者是教育的恩赐，将从对方递过来的酒壶中倾注出的透明液体用小杯子，即酒盅接住，遵照礼节地直接把酒盅凑到嘴边。
「重新思考一下的话还真是不可思议，该怎么说呢，还真是上等酒啊，这个叫做清酒的酒……明明没有蒸馏过却是无色透明的呢」
圆滑地，不忘加上对对方国家的奉承。
「不不，不可否认与葡萄酒的鲜红比起来在华丽度上还是欠缺了一些。当然，口味上我是特意准备了能够让您得到满足的酒」
而受奉承的这边也不忘谦虚和自我表彰。
面对面的两人的共同点是，不让他人读懂自己的内心。
「的确呢……真想就这样舒服地一醉方休呢，不过因为刚才说到的狂信者们做尽了无法无天的事，实在是没法那么悠闲呢」
「对于你们对逗留在贵国的同胞们的安全做出特别关照这件事，我表示由衷的感谢」
两人的声调都没有发生变化。脸上也始终挂着微笑。但是，如果是和这两人生活在同一世界的人的话，现在应该感觉到和刚才不一样的氛围了吧。
「不不，这是理所当然的义务。不过虽说是这样，但对手是不讲道理的疯子啊……比如说，歼灭大亚联合舰队的大爆炸是科学的体系化的魔法技能引起的，而不是恶魔的所为这件事，不管怎么说明他们就是听不进去。」
「虽说是对方无心听你说话，但也不能成为应该保护的外国人受害时用来推脱的借口啊……我同情你」
两人互相倾倒酒壶，就像约好了似的，同时一干为尽。
「你就当我是在发牢骚听我说吧，至少把那个“大爆炸（great bom）”的概要说明清楚的话，应该是可以让他们老实听话的」
「……那也请把我的话当做牢骚来听吧，对于在朝鲜半岛南部使用的兵器，军部已经封锁了情报。
就算机密性再高，可文人统治是民主主义的基本啊……所谓军人，为什么就那么的顽固呢」
两人的视线瞬间迸出火花，转眼之后，眼里都浮出了空洞的笑意。
 
◇◆◇◆◇◆◇
 
「就跟你刚才听到的一样」
把窃听到的对话的录音切掉后，藤林抬起头。
「这次我们的那帮外交官们好像也挺努力的。
他们总算也意识到『战略级』的重要性和特殊性了吧」
「而且」
藤林歪着头对吞吞吐吐好像有什么事要说的达也「嗯？」这样稍微歪头，催促他继续说下去。
「……而且，外务省也要面子的吧。因为在三年前，受到单方面的侵犯，明明一边承受着来自全日本的叱责懦弱的骂声，却还是拼命地斡旋探寻非军事化解决方法，但那份努力却被从正面否定了。」
「那是大亚联邦所为吧……？」
虽然对藤林来说似乎是[班门弄斧]，但深雪好像不能理解的样子。
不过正常都是那样的吧，达也还是有常识知道要这么想的。
「日本和USNA虽然是同盟国，但同时也是在西太平洋地域的潜在竞争国家。适当地弱化日本，对USNA来说是有利的]
看到深雪微微点头，达也便继续说明。
[另一方面，虽说大亚联邦是大国，但却没有可以和日美同盟正面角逐的实力。国内状况也没有面临不得不下此赌注的局面。――那么究竟是为什么，大亚联邦会做出进攻横滨这种暴举呢？」
达也暂停说话，给予深雪考虑的时间。他不想让妹妹变成只有美丽的外表，但头脑空空的[花瓶]。
「……大亚联邦没有同时对抗日本和美国两方的实力……
美国虽然是日本的同盟国，但同时也认为日本比现在稍微弱一点的话正好……」
像是在自言自语一样地说着，深雪「啊！」地把手遮到了嘴边。
「难道……大亚联邦和USNA在暗中勾结吗？」
「分析得好。」达也满足地微笑着。藤林看见这两人的样子，不禁浮起了苦笑。
「说勾结可能有点过分了，但两者间形成了某种共谋关系的可能性，我认为很高呢」
当达也看向藤林时，她收起了苦笑，轻轻地点头。
「比如说，对大亚联邦的军事进攻，USNA故意延缓出动太平洋战舰，之类的」
藤林对达也的推测表示出肯定的反应。
「实际上，事后回想那时候USNA舰队的反应......的确迟钝得令人感到不自然呢」
「恐怕大亚联邦军的目的不是占领领土和破坏重要设施，而是绑架技术者和抢夺技术吧？」
「或许吧。从场所和战力来考虑的话，没有办法期望在那之上的战果了。动员舰队说到底也只是以防作战失败做的准备罢了吧。虽然结果对他们来说，反而打草惊蛇了」
「我觉得应该是枪打出头鸟才对。因为要烦恼被惊出的蛇的，还不如说是我们一方」
达也虽然装出了一副扑克脸，
「不愧是最大当事者的发言，充满了实感呢」
看来对藤林似乎不通用。
 







「那么……我差不多也该走了。
就算再怎么有着『确保人才』这个借口，星期天军人在一般家庭里久待还是不自然的」
「今天谢谢了，还让你特地过来。」
在藤林站起来的同时，达也也起身向她道谢。
没有说「没能好好招待你」之类的话。本人或许没有意识到，因为是深雪招待的对方，所以不可能存在不周到的地方，这是在达也的脑中如此处理过的结果。
送到玄关的时候，藤林一边说着「啊，对了对了」一边把手伸进了手提包。当然她并不是直到现在才想起来，这是演技。
她拿出来的是经过精心包装的薄薄的小盒子。
「给，虽然早了两天，这是义理巧克力」
「是义理啊」
不给对方一点点期待的余地，恰到好处的清爽的诚实度。
虽说相对于义理巧克力来说包装略显豪华，但因为达也知道藤林做任何事都不偷工减料的性格，所以不会产生自作多情的误解。
「义理的你不满意？」
藤林恶作剧般地笑了起来。
那个瞬间，深雪的眼里闪现了锐利的光芒，
「不，完全没有」
在达也立刻如此回答后，就像是看错了似的，那道光彻底地完全地消失了。
在互相道别后被关上的门对面，传来了年轻女性的爆笑声，但兄妹两人就像什么事都没有似的回到了客厅。
◇◆◇◆◇◆◇ 
战争（第三次世界大战）以后，人们有一种强烈的印象，觉得这个国家的文化潮流发生了急剧改变。
但实际上，并没有发生那么巨大的变化，还是有许多所谓的「轻浮的」风习没有被废除流传了下来。
其中之一就是，明天就要到来的情人节。就算再怎么强调[圣瓦伦丁节]本来并不是那么轻浮的东西啦，送巧克力什么的其实是点心厂家的阴谋啦之类的也没有用。年轻人是在对那些事一清二楚的情况下，自愿跳进去的。
明天就是情人节了，第一高校的校舍也是一整天都被笼罩在一种轻浮的氛围中。从这种地方看来，魔法师（的雏鸟）也只是普通的少年少女。
「……光井同学，今天已经可以了，你回去吧」
放学后的学生会室。
从刚才开始就一直叫个不停的报错音。
对其发生源穗乃香感到着急，不，是感到担心不知道她是不是哪里不舒服了的梓如是说。
「是啊，穗乃香。你今天还是先回去比较好吧」
艳丽的蓝色眼瞳中透出一丝担心，被收作临时干部的莉娜也这样主张。虽说她的真实身份不单对一般学生，连对梓或五十里都是保密的，但还是可以说她非常大胆。――虽然也有一部分原因是她自身根本没有选择的余地。
「不，我没关系的」
明明都已经很明显的不在状态了，穗乃香还是给出了这样刚毅的回答。
……虽然穗乃香因为知道自己不在状态的原因，所以接受大家的好意的话会感到惭愧，但对熟知平时就容易转牛角尖，抱着过剩的责任心乱来的她的人们来说，结果只是变得更加担心了而已。
「光井同学，虽然有强烈的责任感是好事，但休息也不是坏事哦」
对就算被五十里这么说也不肯松口说「那我就休息一下」的穗乃香形成致命一击的是深雪的话。
「穗乃香，真的不要太勉强比较好哦。不管你再怎么努力，今天也已经无心工作了吧？」
深雪也是一副（表面上）非常担心的表情。拥有动不动就会让人忘记她是活生生的人类的神秘美貌的深雪实在太适合那副表情，梓，五十里和莉娜忍不住一起「嗯嗯」地点头同意。
但是，对发现深雪察觉了自己「不在状态」的原因的穗乃香来说，却是让她坐立不安的台词。特别是，「今天已经无心工作」这句。
「是……啊。那么……」
稍微犹豫了一会儿以后，穗乃香充满气势地站了起来，然后又充满气势地低下了头。
「真的是非常对不起！今天我就先回去了。从明天开始，我会继续努力的！」
「嗯，明天要加油哦」
抢在前辈之前（无视？），深雪回答了穗乃香。虽然不是明天「也」而是明天「要」这点，让梓感到了微妙的违和感，但真正理解了其中含义的只有穗乃香本人。
低下头说完「我先走了」随即转身往回走的穗乃香的脸上，脸颊的周围染上了红晕。
 
◇◆◇◆◇◆◇
 
「……因为这样，所以穗乃香先回去了」
在从学校往车站走的回家路上，深雪对达也进行了说明。
「啊～……难不成，是为明天做准备吗？」
「不会错的。」
深雪充满自信地点头后，达也露出了一副像是在强忍心中瘙痒的表情。
「因为穗乃香看起来就像是会在那种事情上下工夫的类型啊......」
「您很开心吗，兄长大人？」
不是带着嫉妒，而是带着戏弄的语气如此询问的深雪，达也没有用动作耸肩，而是靠气氛表达出了无奈的意思。
「与其说是高兴，还不如说是对她感到抱歉啊。
就算能够做到实物的还礼，但最重要的东西我是没有办法回应的啊……」
深雪带着些许顾虑，抓住了用说是耍帅的话有点过于严肃的声音如此嘟哝着的达也的袖子。
「……请不要做这种无谓的担心。穗乃香和我都只是一心想让兄长大人高兴而已」
「……是吗」
「是的。
兄长大人只要什么都不说收下就行了」
「那个～不好意思，在你们气氛正好的时候插嘴」
达也维持着被深雪抓住袖子的状态，看向貌似很难开口般的，与其说是顾虑更像是烦躁，没有办法才插嘴的莉娜。
「气氛？不要说奇怪的话啊，莉娜」
虽然莉娜很想大吼「奇怪的是你们两个的脑子吧！」，但之前的教训让她深知，用武力的话或许还有可能，但在舌战上是不可能战胜达也的。这种时候，把想要说的话快点说完才是上策，这是莉娜的学习成果。
「也就是说，穗乃香之所以不在状态，是因为在意明天要送给达也的巧克力吗？」
「你很了解嘛，莉娜。我还以为送巧克力是日本特有的习惯呢」【应该是指送义理和本命那种吧】
虽然莉娜是看着达也的脸问的，但答案就像是理所当然的一样变成了深雪来回答。……但因为单从这件事上来说，这的确是让达也无法回答的问题，所以莉娜也没有特别觉得「这对兄妹又来了」。
「没有那回事哦。“在情人节送巧克力”是著名的日本文化。美国也有许多孩子在模仿，而且从深雪以往的同学那里也听到了不少」
对深雪的疑问如此回答的莉娜的语气中带着些许厌烦。
「这～样啊……莉娜要送给谁呢？」
「连深雪都来问吗……？」
从她愁着眉头满脸不情愿的表情看来，想必已经被追问过好多次同样的事了吧。先不管具体是用的什么形式，这一类的关心（好奇心）本身和一百年前是一样的，而且一百年后也肯定不会变。
「我没有打算给任何人」
「啊啦，义理巧克力也是吗？还是说，义理巧克力的习惯你还不知道呢？」
「好歹义理巧克力这种的，我还是知道的」
「那么，你送的话也有很多人会高兴不是吗？
比如说，你来留学的时候关照过你的人们之类的」
莉娜轻轻地瞪了深雪一眼。但是从深雪的脸上，除了淡淡的好奇心之外，感觉不到其他的想法。
「我如果送出个人性质的礼物的话，会产生各种各样的问题的」
「是吗？受欢迎的人还真是辛苦呢」
对于深雪的嘟囔，莉娜一下子哑口无言。
她自己也清楚，虽然感觉像是被说成人气走在了实力的前头，但那只是自己的被害妄想而已。
「要说受欢迎的话深雪才厉害吧。深雪要送给谁呢？果然本命是达也吗？」
深雪会把本命巧克力送给达也是不言自明的事情。尽管津津乐道吧，我要尽情地嘲弄你，虽然莉娜是这么想的……
「你在说什么啊，莉娜。
兄长大人和我可是兄妹啊。
把本命巧克力送给亲哥哥什么的也太奇怪了吧」
「…………」
无言以对说的就是这种情况吗……莉娜从心底切实地体会到了。
 
◇◆◇◆◇◆◇
 
「……我说泉美啊，你觉得姐姐现在正在干什么？」
「是在……做巧克力吧」
「那么啊……她到底是在偷笑什么啊……？」
七草家的双胞胎姐妹，站在厨房的入口处偷偷地交头接耳。
「看起来……很高兴的样子。姑且」
「但是啊，你不觉得稍微有点区别吗？」
在两人视线的前方，是看起来似乎很高兴地在隔水融化片状巧克力的真由美的身影。
但是，虽然说看起来似乎很高兴，但那绝不可能是情人节前日沉浸在爱情中的少女会浮出的笑容。
「……到底是要送给谁啊」
真由美的偷笑已经从「嗯呼呼」变成了类似「呼呼呼呼」甚至是「库库库库」之类的声音。看着简直就像是在企图毒杀的姐姐的身影，双胞胎面色苍白地面面相觑。
「香澄，姐姐正在使用的那个巧克力，那是……」
「啊～那个啊……可可含量95%，无糖的那种」
虽然过去曾经发售过标榜可可含量99%的商品，但现在市面上能买到的最苦的巧克力，就是真由美在用的原料了。
「然后啊，那个袋子……」
「是意式浓缩咖啡（Espresso）粉，吧……」
「姐姐她，是不是碰上什么不开心的事了啊……」
◇◆◇◆◇◆◇
――压缩了的想子炮弹在情报的次元中出现，描画了一条短小的轨迹后与孤立情报体发生了剧烈冲突。
「刚才那次马马虎虎啊。今天早上就到这里为止吧」
「……非常感谢」
达也调整呼吸后对八云鞠了一躬，深雪跑过来把毛巾递给达也。
忧心忡忡地盯着在大冬天里擦拭着从额头上流下的大颗的汗珠的达也看了一会儿后，深雪对八云说到。
「老师，就术式解体来说，兄长大人的消耗量是不是有些过于激烈了……」
用眼神制止了想自己回答深雪的提问的达也，八云就像是说「没关系的」一样摇了摇头。
「稍微消耗一点是没有办法的。因为达也君把本来不存在于「理」的『移动』和『排他』的概念带入了「理」的世界啊」
深雪自上周星期一，就因为顾虑[会碍事]而没有陪达也来修行。今天是星期二，整整一周零一天。所以对被提议[开发对Parasite用新魔法怎么样]的达也（提案的是八云，而煽动的是深雪）下了什么工夫，直到从八云那听说为止都不知道。说是新魔法深雪也只以为是练习在情报次元也能使用术式解体而已。
「那是……会产生什么副作用的调整吗？」
她虽然确信哥哥是最强的魔法师，但也知道哥哥有许多事做不到。即使是为了追求胜利的需要，但如果那会有损哥哥身心――例如，缩短寿命――的话，那么不管是哭着恳求还是动用其他任何手段，一定要在当下立马制止。
「不，我想是没有什么副作用」
与深雪的想法相反，八云做出了很轻松的回答。
「因为达也君只是改变了认知方法而已。不是直接「命中」目标，而是在目标「跟前」三十二分之一秒的刻度设定坐标，通过将那个在无意识状态下连接而做出可以『移动』「理」的世界的排他的概念弹――是吧，达也君」
「就是那么回事，深雪。只是因为思考力和认知力满负荷运转而导致精神……啊，不，神经疲劳而已。
我不会做出那种会产生副作用的危险举动的，所以不要担心」
「是吗……」
被达也这样明确地保证，深雪总算安心了的样子。
「那么，对寄生物用的攻击手段也有眉目了吧？」
对眼神里流露出「不愧是兄长大人」，眼睛闪闪发光地抬头看着自己的妹妹，达也不由得泛起了苦笑。
「不」
「刚刚出生的『幼体』的话应该能够消灭吧。
但是以经年累月巩固了自身存在的“母体”为对手的话，可能就难了」
达也保持着苦笑，想要摇头的时候。
八云打断了他的话，给出了微妙的评价。
――托他的福，兄妹之间的气氛没有变尴尬。
 





今天早上深雪跟着达也一起来并不是一时兴起，当然更不可能是来检验达也修行的进度。
二月十四日的早晨，深雪来到八云的寺庙，从前年开始已经连续三年了。
目的不说自明。
回到禅房后，深雪从放在一旁的包里取出一个漂亮的袋子递给八云。
「对师父来说可能会觉得是异教的风俗，，但希望您能收下。因为哥哥一直受到您的照顾」
深雪刚一说完，八云的脸上就得意地笑崩了。
「没有那回事，管它是什么异国异教的风俗，好东西就要一个劲地收下」
每年说的话都一样啊，这个人......会这样想的人，一定不止达也一个。
「师父，大家都在看着哦」
但是，能对那张过分松懈的脸说出告诫的话的，就只有达也了。
「嗯？有什么关系嘛。正好能成为修行的激励」
八云没有一点要收敛的意思。
「色欲不会犯戒吗？」
「只要不和肉欲联系在一起就行了」
嘴上虽然轻飘飘地作答了，但脸上还是吊儿郎当地笑开了花。
对耸了耸肩表示「这人没救了」的达也，大部分八云的弟子们示意了无言的同意。










如果要说直到半世纪前被广为使用的多人数输送电车有胜过个型电车的优点的话，到达时刻的可预测性可以算是一个吧。
考虑一下它的利用方法的话就会知道，现代电车不存在时刻表这种东西。
从性质上来说，虽然因为不会发生堵车所以不会大幅迟到，但因为轨道内没有法定的速度上限，所以在会早到多少这点上就会产生相当的时间差。
可以说对约好时间碰头来说，多少有些不便。
第一学期的时候大多在车站汇合然后一起去学校的达也他们，最近彻底变成直接在教室碰头的模式了。
「早上好，达也同学」
「早啊，穗乃香」
完全不在意那种不便的原因，果然还是因为年轻吗。
又或者说，是因为恋爱吗。
大概，两边都是正确答案。
「啊，早上好，穗乃香同学」
「早啊，美月」
然后，对恋爱中的少女来说，只有今天不欢迎同行者。深雪在一起已经是默认事项了所以也没办法，穗乃香是这么想的。
但是深雪以外的人，虽说是朋友，但老实说很碍眼。不对，正因为是朋友，才更希望她们能体谅一下今天是几月几日。
――想必是，那种想法在脸上表现出来了。
因为穗乃香些许的表情变化，美月读懂了现场气氛，应该这么说吧。
突然间，美月开始焦躁起来了。
就这样待着会感到很尴尬，虽说如此，但突然说「我先走了」或者「突然想起件要紧事要办」之类的也太做作了。
明明想法已经一致了，却不能随心所欲地行动，打破了这种胶着状态的，意外地（？）竟然是深雪。
「美月，你制服上粘着什么东西啊？」
「咦？」
突然被说了这种话，美月拼命地扭过头，想要越过肩膀看看背后。
即使做了这种事也不可能看到自己的背后，而且说到底根本就没有粘上脏东西所以怎么做都只是徒劳而已――
「过来吧，我帮你弄掉。
兄长大人，不好意思，您先走吧。
穗乃香也能先走吗？」
「啊啊，我知道了」
在因为意料之外的展开而变得轻飘飘的穗乃香身边，达也干脆地点了点头，用眼神催促穗乃香快走。
用磕磕碰碰的脚步追在达也背后的穗乃香，单单转过了上半身，用眼神对深雪表示了感谢。
深雪微笑着点了点头。
 






想都没有想过的单独两人的上学路，让穗乃香的紧张和兴奋无止境地高涨起来。
被达也搭话了以后拼尽全力也最多只能做到随声附和。而且还声音嘶哑。明明达也可以说是走得很慢，但穗乃香的腿因为紧张而关节僵硬，完全不听使唤，差一点就要在没有一颗石头的地方摔倒。
容易怯场的自我评价，的确是毋庸置疑的事实。
但是如果就这样进入校舍的话，一科生和二科生在升降口就要分开。穗乃香也十分清楚，那样的话难得的机会就会泡汤。
难得情敌在关键时刻帮了我一把，不好好珍惜这个机会的话就是对对手的背叛。
「那个，达也同学！」
在过了校门的地方，穗乃香叫住了达也。
「能够打扰您一点时间吗！」
简直就像是面对着比自己高好几级的长官或是领导，拘谨的措辞。
「好啊」
对此，达也一点吃惊的样子也没有，微笑着点头回应。
「请移步……这边」
对于像是怕人看见似的鬼鬼祟祟地（反而更引人注目了）快步往后院走去的穗乃香，达也不快不慢的跟上去――以一副心里有底的表情。







「那个，达野……！」
作为校内的密谈场所（也可作告白场所）而出名的机器人研究栋车库后面的树阴（但并没有什么传说之类的）。
走到达也面前的穗乃香，把一个包装得一丝不苟的小盒子用双手一鼓作气地递了出去――狠狠地，咬到舌头了。
就那样石化了的穗乃香。
把长发在头颈的高度扎成两股的发型，没有办法遮住羞红了的耳朵。
她那低下的头，甚至连从中分的刘海的缝隙中窥见的额头都红透了。
身体也没有办法动，声音也不敢出，进也不是退也不是。她的两腕微微颤抖，内心大大的动摇。校内无论哪里都有同样的波纹产生，但她内心产生的波纹不逊色于任何人，强烈的，庞大的。就像音叉产生的声音那样无杂音的波形。――甚至震撼了无心的灵魂引导它萌生自我。
「谢谢你，穗乃香」
达也注意着不弄坏盒子的包装，轻轻地把巧克力从被自己过于强烈的感情束缚住动不了的穗乃香仍旧伸着的手中抽出来，作为代替让她攥住了一个能收在手心里的小纸袋。
或许是因为对达也预料外的举动产生的疑问（一时）超越了羞耻心，穗乃香把纸袋收到胸口，目瞪口呆地抬起头。
「请问，达也同学，这是……」
「姑且，算是回礼。跟下个月的份是两笔账，所以下个月也可以期待哦」
慌忙擦去从瞪大的眼睛中涌出的眼泪，穗乃香露出了一个僵硬的笑容。
「啊，那个，我，不会吧，竟然……
请问，达也同学，我能够打开吗？」
「当然了」
把礼物从袋子中取出后，穗乃香用丢了魂似的眼神死盯着看。
「……穗乃香，差不多该进教室了吧」
直到达也出声为止，穗乃香都呆呆地站着一动不动。






当时，达也特别留心有没有被什么人偷看或者偷听。
但是，并没有到使用精灵之眼的程度。
没有必要为了一个例行节日，冒上曝光被指定为机密的技能的风险。
但是――达也应该使用精灵之眼的。
的确，没有人打算偷听的。因为直到那之前，那个还不存在意识。
在一高境内角落里建造的车库中，在没有心的人偶中微睡的那个，由于和把自己拖入这个世界的东西相似的波动而觉醒了。
用「觉醒」这种表现方式或许会招来些许误解。
沐浴在近似祈祷的，强烈的，纯粹的思念，那个萌发了新的意识。
自我意识被再构筑了，这种说法更加正确吧。
寄宿在没有思想的人偶中的那个，产生了意识。
在人偶中，寄宿了意识。
◇◆◇◆◇◆◇
到达教室的穗乃香，刚一放下书包，就立马冲到洗手间去了。
并且还硬拽着比她先到一步的深雪。
目标不是厕所，而是镜子。
有点不耐烦似的扯下绑着头发的发圈，瞬间态度来了个一百八十度大转弯，用非常慎重的手法梳理起头发来。
最后的润色部分是刚从达也那儿得到的，成对的发饰。设计很简朴，仅仅是垂下了两个带有底座的小珠子的发圈。但是，虽然设计很单纯，做工和材质却不便宜。
橡皮筋并不是靠打结形成环形，而是通过底座之后连同面料一体成型做成环状的。银色的底座做成了龙爪戏珠的形状，珠子用高纯度的水晶打磨得浑圆饱满。
比起作为装饰品的价值，水晶作为魔法触媒的价值在现代更是广为认同（据说其具有提高想念波的指向性的效果）。对她们这些魔法科高校生来说是最熟悉的高价石，所以穗乃香也明白它的价值。对只要是达也给的礼物的话，即使是玻璃珠子也毫无疑问会欣喜若狂的她来说，感激的程度更上了一层楼。
「呐，深雪，怎么样啊？会奇怪吗？适合我吗？」
穗乃香把双手凑到发饰边上，略显不安地询问道。
深雪既没有笑她，也没有表示惊讶，而是非常认真地回答。
「放心吧，穗乃香。非常适合哦」
「……真的吗？」
「真的啦。
兄长大人没有可能会选择不合适的礼物的吧？」
穗乃香面红耳赤地对深雪的话点头表示赞同。
心花怒放的穗乃香，根本没有注意到深雪的声音中含有的某些像是在读剧本似的缺乏诚意的地方。







 
和穗乃香分开后向自己教室走去的途中，达也一直在和不断涌上的自我厌恶做斗争。当然有一部分是因为做了类似欺骗她的行为而导致的罪恶感，而另一方面对让妹妹做了帮凶这件事产生的后悔更是像蛀牙的痛楚一般直渗到心里去。
送给穗乃香的发饰，其实是深雪挑选的。
如果单是这种程度的话用一句「善意的谎言」就能糊弄过去。反正「达也送的礼物」这个事实并不会变，犯不着让穗乃香失望。
但是，准备礼物的理由就不是那么单纯的东西了。
达也预计，自己送了巧克力的回礼的话，单是这件事就足够让穗乃香的意识陷入饱和状态了。
按达也的预测，这样子的话，伴随着情人节巧克力的接收，理所当然应该回应的表示「心情」的话语，束缚两人之间关系的「约定」等等，这一类的东西也没有余裕浮上意识表层了吧。事实正是如此。
这就是当天回礼的原因，而穗乃香的反应，完全如达也所料。
 


达也玩弄了穗乃香的心。
 



达也对自己早就放弃了。
自己是不通人情的「没人性的家伙」这件事已经没有办法了。所以就算因此被讨厌或者遭受报复也只能说是咎由自取（要说那不是放弃而是将错就错的话，的确一点没错）。
但是，对明知妹妹绝对不会忤逆自己，还为了这种姑息的缓兵之计利用妹妹这一点，达也无法不感到后悔。
――会有这种想法这件事本身，就是他没有自己认为的那么扭曲的证据。可惜，达也的身边，没有会告诉他这个道理的大人。
 




「哟，你怎么一大早就摆着一张苦瓜脸啊」
大概是心情的转换没有来得及吧。刚一进教室，就被这样评论了。对一边跨过椅子一边向他招手的雷欧，达也也举手回应。
「你明明昨天才刚出院，却已经生龙活虎了啊」
「你们两个，早上打招呼应该说『早上好』才对」
这时候，像是在说「真拿你们没办法」一样地笑着，干比古插嘴进来。
「啊啊，早上好，干比古」
「哟呵」
和老实地回以早晨招呼的达也形成对比，雷欧将自己的风格贯彻到底――估计并没有什么深刻的意图。
「早上好。雷欧已经完全恢复原状了啊」
干比古说的「恢复原状」其实是「还是老样子」的意思，可是
「是啊，谁叫医生总是不让我出院，导致体力过剩也是没办法的嘛」
雷欧也不知道是听懂了还是没听懂，只按照字面意思作答了。
根据当初的诊断，雷欧至少还应该在医院休养一个月的。医生对他超乎常识的回复力多少有点怀疑也是没有办法的事情。
可是，既然现在查不出什么异常，而患者本人又希望出院，那也就不可能把他一直关在病房里。所以，今天开始就回来上学了。【盯着情人节上学→_→】
「然后达也呢？一大早兄妹就吵架了吗？」
「怎么可能」
说出这句台词的不是达也，而是干比古。
虽然被这样毫不犹豫地断言让人有点无法释然，但因为并不是误解所以也没有办法反驳。
「还不如说是对修罗场感到疲倦了吧？今天可是情人节啊」
雷欧「哦哦」地用力点头。这虽然也让达也感到不爽，但现在为这种事较真的话只会让话题止步不前。
「又没有确定的对象，不会变成修罗场的。美月，来晚了啊」
达也硬是装傻，利用正好刚进教室的美月，一下子把话岔开了。
「不，因为我绕路去了下社团活动室。早上好，吉田君，雷欧君」
虽然被露骨地岔开了话题的干比古露出了稍微有点可惜的表情，但完全没注意到才是美月的个性。
「雷欧君，今天开始上学了啊。比预想中要早治好，真是太好了呢」
事实上，雷欧昨天出院今天来上学这件事，上周去看望他的时候就已经听说了，美月当然也是知道的。
所以刚才的台词其实有点奇怪的，但是达也和干比古，
「哦，你来探病过好几次，谢谢了啊」
以及雷欧本人，都笑着附和。
 






美月刚坐下，就把大小能收入掌中的小盒子递给了三人。
她的态度真的是非常轻松，任何装模作样啦，紧张啦，害羞啦之类的样子都没有。
看来对她来说只是每年惯例的活动而已。
虽然因为这一点脸上稍微露出些不满的男孩子约有一名，但因为本人好像以为自己在别人眼里看起来还是保持着平时的表情，所以其他两个人也就什么都没说。
这就是武士的慈悲了。
顺便说一句那一名男孩，不是雷欧。
但是他好像很稀奇似的，只是凝视着收到的小盒子。
看来，他好像是第一次从亲人以外的人那里收到情人节巧克力。
虽然让人感到很意外，但因为并不清楚中学时代的他到底是怎样的学生，所以达也和干比古都没有把自己感到的意外感说出来。
这时候插嘴的，是刚进教室的艾莉卡。
「还想说你怎么那么着急出院，原来是冲着巧克力？」
不过插嘴的内容不要说是表明意外感了，在雷欧听来根本就是不能听过就算了的诽谤。
「怎么可能嘛！开什么玩笑啊，你个娘们！」
不单是回嘴而已，甚至踹开椅子站了起来。
「哎呀，难不成被我说中了？」
的确，那过剩的反应，即使被解释为被戳穿了也可以说得通。
――如果勉强解释的话。
斜眼看着连续放出用文字来表现的话大概就是「咕噜噜噜噜噜」这种磨牙声和呻吟声的复合技的雷欧 ，达也为了报刚才被嘲笑的仇，没有向友人伸出援助之手而直接放着他不管，向艾莉卡搭话。
「早上好，艾莉卡。今天很晚嘛」
艾莉卡转身回复达也。
「早上好，达也君」
「每年都够呛啊，二月十四日这天。谁叫我家就数男人多了呢」
不过艾莉卡比起嘲弄雷欧，意识已经转到别处，真心地发起牢骚来了。
「不给的话就像小孩子一样闹别扭的家伙也不是一个两个了，而且只在这种方面很有手段所以也没有办法做到无视。真是够呛」
「够呛」这个词说了两遍，说明她真的是强烈地切实体会到了吧。
「那就只给那些想要的家伙不就好了吗？」
「那样子的话，有些唯恐天下不乱的家伙就会嚷着说不公平了啊。而且只有这时发挥团队精神。明明平时根本就不懂得『团结』一词]
艾莉卡打从心底露出厌烦的表情。
[虽然姑且用促进门生间和睦的名义让爸妈出了钱，而且女性的弟子也陪我去采购了」
这表情甚至让达也肯说客套话。
「那还真是辛苦你了」
「是啊！真是太麻烦了……情人节这种东西早点消失就好了」
说着说着好像压力爆发出来了。艾莉卡非常真心地表示愤慨。
「小干那边就好了啊」
这种时候，往往容易拿别人出气。
「弟子大多是女性吧？」
这次被选作目标的是干比古。
「每年都可以随便挑吧？」
「吉田君……是那样子的吗？」
自己为什么会说出这样的话，美月并不是很明白。
还不如说，根本没有意识到其理由。
然后干比古那边也是，虽然比起艾莉卡的台词，更因为美月的吐槽而遭受重创，但也没有深入思考是什么原因，
「才没有那回事呢！」
反射性地作答了。
虽然这时候如果能够做出稍微考虑到背景的回应的话，从各种方面上也更好说，不过要求一个十六岁的少年做到这点可能还是太难了。
「再说了，抱着那种轻浮的情绪去修行真是太不像话了！」
但这句发言太不谨慎了。
「你还真敢说啊，米奇。
那么你想说的是，我家的道场很轻浮的意思咯？」
「呃，不，我也没说到那个程度……」
「那你是什么意思啊」
在开始冒冷汗的干比古和冷冷地看着他的艾莉卡，还有不知道为什么和艾莉卡露出相似眼神的美月旁边，达也和雷欧相望苦笑。

◇◆◇◆◇◆◇
【新增】
魔法高校的教育课程是一般高等教育课程加魔法教育课程。现代的教育系统不仅是魔法科高校，各学校都在早阶段推进了专门化。具体来说形成了在高校阶段就分为[文科高校][理科高校][艺术科高校]就培养学生擅长领域的才能的教育体制。所以除了提倡综合教养教育的一部分高校之外，一般教育课程和专门教育课程都塞满了教学计划。所以即便是在这之中魔法科高校的教育计划也被大家说是特别没有余裕。
因此，魔法科高校的学生特别勤奋。在上课中聊天或是想其他事，在浪费时间的意义上机会没有[玩闹]。非常遗憾的，应该这么说吧，在第一高校里这种倾向二科生比一科生强。应该是比起克服逆境的斗争心，不想被拉大差距的恐怖心更强吧。
但这里也有例外。在与魔法实技分开的一般教育课程的体育时间，紧张的氛围也得到了缓和。特别是今天，二月十四日这样的早上总让人没集中力上课，轻浮的氛围在轻快的日子特别显著。



女生的制服比起男生的制服更衣的时候要更费工夫。这不只是一高，在那个学校也是一样的吧。而且这也不是仅限于制服的话题。一部分的废除性别歧视论者提倡的男女同一服饰文化什么的，大多数男性女性都不希望。
在短暂的休息时间里，体育课前的更衣室经常都充满慌张的氛围。急忙的，但不粗暴的脱下衣服，用衣架挂起守在衣柜内，换好体操服。衣柜附加了生物认证锁准备了人数份以上，学生每次使用都要登录自己的静脉图形，所以不得不把这时间也计算进去。
话虽如此，一年是有两个月的话也都习惯了，也能麻利的动着手和旁边的同班同学聊天，还有对同级生的内衣打扮一喜一忧的余裕（？）。今天的更衣室比起平时要更加吵闹。
到了这个时期衣柜的位置大家都基本选好了。深雪跟平时一样在右边墙壁中央的衣柜前更衣。左边是穗乃香。右边是~使用的衣柜，但在一年A班里变成了空余的了。
所以今天，莉娜来到了深雪的右边。
[啊啦，莉娜。平时的地方塞满了吗]
深雪一边把CAD和情报终端放进衣柜内的存放小物品的地方，一边问。莉娜平时使用的衣柜是接近出口的。一开始A班女生全员都以为会直接使用~的衣柜，但莉娜选择了没人气的近出口的衣柜。深雪跟达也说这件事时，达也回答[是选着了能马上逃生的地方吧]后深雪也想[原来如此]。没有保证证明达也的推测是正确的。确实这么说起来，莉娜是第一次在深雪旁边更衣。
[也不是这么回事啦]
那么是怎么回事，深雪没有这么问。只是没什么兴趣的回答[是吗]就把手放在上衣上。
但现在又觉得自己的回答不够亲切，在莉娜也跟自已一样脱上衣的时候进行补充。
[你说打算给谁巧克力......。虽然我知道大家没恶意，不过有点烦了]
[大家都很在意啊。毕竟莉娜这么可爱]
被深雪一边解下领带一边以认真的表情这么问，莉娜便不满的鼓起腮了。
[那么为什么深雪没有被大家围问......啊]
莉娜在反驳途中断句，就是在深雪把连衣裙解开脱到右肩的瞬间。这举止没什么特别，但莉娜却死死盯着舌头也打结了。
[谁知道？因为我没什么美色吧]
听到深雪这台词，莉娜毫无理由的，不对，是不明缘由的生气了。像是对抗一样很有气势的脱下制服的连衣裙，不是有意识的。
对在制服之下表露的莉娜的半果身，这次轮到深雪佩服的吐息了。
[莉娜，你身材真好呢。好羡慕啊]
这么说的深雪也没有畏缩，她也脱剩内衣了。
[那是，找嫌吗？深雪你哪里有羡慕我的理由啊]
莉娜死死地看着深雪的半果身，她插着腰以严肃直立的姿势向深雪那探身。
[因为，无论是腰还是臀部都拉得很细很性感哦。不是减肥是像塑形的那种呢，莉娜你]
深雪的右手指着莉娜腰部最细的地方。完全不是色欲这类，是一种纯真的碰法。但是即便知道没有伴随同性爱的欲情，要被摸着的莉娜保持平常心还是很难。在更衣室里四处传来吞口水的声音，是因为这是即便光看着也很难保持平静的情景吧。
不过，莉娜本来就没有介意观众的余裕。
[深，深雪你才是]
这么说着莉娜把手伸出去。但，在她的手碰到深雪的肌肤之前就因为踌躇而收回来了。
[没什么肌肉，十分像女孩子的身材，真让人嫉妒啊]
朝着脸红着视线游走的莉娜露出小恶魔般的微笑，深雪把手从她的腰部收回来。
这时，嘎达，在深雪背后发出来巨大的声音。
深雪回头，莉娜凝视。
在那里穗乃香正惊呆着扶着衣柜。
深雪没什么特别理由看向周围，更衣中的同班同学便红着脸以半果打扮转头。跟平时一样自然的无视看向自己的视线的深雪，现在才发现刚才的一幕都在大家的注视之中。
[......我们早点换衣服吧]
对深雪的提案，
[对呢]
有着同样感受的莉娜，立马同意点头。
【新增结束】
◇◆◇◆◇◆◇
轻飘飘的气氛在放学后一口气爆发了，应该是上课时收敛了吧。
就算不特别留心观察，还是能在校内的各个角落看到酸酸甜甜的景象，有的光景甚至想让人扔石头。
例如，不止周围的朋友脸双亲都公认的订婚同士之间展开的，有点生硬的送礼情景。具体来说是风纪委员的花音冲进学生会室，以笑颜对会计的五十里施加压力让他吃下装满有女生便当盒大小的厚纸化妆盒的手工粒状巧克力的身姿。
例如，有点腼腆而倔强的女生例子。具体来说不顾礼节或是面子来到二科生畏惧的一科生教室，红着脸撇开视线递出绑着缎带的红色盒子的女学生，还有瞪大眼睛表示惊讶但还是从全身散发出雀跃气息手下礼物的那学生的，剑道・剑术笨蛋情侣的身姿。【一朵鲜花插在牛粪上啊、惨无人道啊、天理不容啊、上帝已死啊、寄刀片啊】
似乎只有今天，一高的学生不是「魔法师的雏鸟」，而是同样作为「高中生」沉浸在青春中。
虽然对没有办法融入节日气氛中的人来说，只觉得非常碍眼。
「哎呀，达也君。今天轮到你巡视吗？」
不知道是何种因果关系无法逃过不看这种光景的命运的达也，对从桌子那儿传来的声音，用掩饰不住疲惫的表情点了点头。
「因为前辈们好像都有安排了。今天是我和森崎两个一年级生」
既然有同伴的话，一般来说心情应该稍微会变得好一些吧。可是如果那个同伴是直到现在还是坚持非友好态度的森崎的话，只会让气氛变得微妙。
「也就是说，被委婉地硬塞工作了吧」
「我是没打算说得那么明的啦」
和达也含有看开一切的态度的声音形成对照，真由美发出了银铃般的笑声。
「话说回来达也君」
可能是笑了一阵以后满足了，真由美表情严肃地向达也说到。
――不知为何，视线就是不肯朝向对面的座位。
「我想稍微借用你一点时间」
「那是没有关系啦，不过在那之前」
这么说着，达也的眼神转向了真由美的对面在桌子上趴着的上级生。
「这边到底发生过什么事啊？」
他们现在所在的地方，是在自助食堂的角落里排列着用隔板隔出的好几个简易会议室的区域。
没有门也没有天花板，对话可以被听得一清二楚。
但是，没有形成密室这一点，反而带来了安心感吧。
因为人气太高，事实上变成了一科生的三年生专用，是个下级生若不是和三年生一起的话很难踏足的地方。顺便说一句，达也也还没有利用过这里。
那么要说他为什么现在会在这里的话，
「学校里应该不会有毒药吧。服部会头到底是吃了什么东西啊？」
其实是在校内巡视的时候想润润喉咙，于是就顺道去了下食堂，然后因为听见了非常痛苦的呻吟声而来看看情况，事情的经过就是这样了。
「不是，那个……没加毒药啊，当然」
一下子就知道犯人是谁了。
因为真由美正用有些为难的表情坐在服部的对面。
看起来有点走投无路的样子，对她来说还真是稀罕。
现在也还是，动不动视线就游离了。
「……司波」
正在达也犯愁该怎么办的时候，看起来好像已经不省人事了的服部，维持着趴着的姿势出声了。
「……水……」
那就像是看见绿洲近在眼前却前筋疲力尽的旅人所挤出的孱弱的声音。
「请稍等」
不过，他的要求很明确。
有一瞬间，达也犹豫了下是选矿泉水好还是纯净水好，但因为净水器离得比较近就选择了纯净水，用配备的杯子盛满冷水后放在了桌上。
服部摸索着抓住了杯子，慢吞吞地起身，一边意识不清地左右小幅度地摆着头一边把杯子送到嘴边，皱着眉头一口气全喝完了。
然后他仍旧闭着眼睛，一动不动地僵了一会儿，大约在秒针转过了九十度以后才终于睁开眼睛，大大地吐了一口气。
「――司波，我要向你道谢」
真的发生了什么事啊。虽然已经不像四月决斗时候那样带刺儿了，但现在服部和达也的关系仍然绝对称不上是友好。
达也这边并不存在什么怨恨。
服部其实也并不是抱有恶意或是敌意，而是类似于有点不知道怎么处理自己的感情的感觉。但即使是那样，被像这样直率地道谢还是让达也忍不住感到意外。
「……你没事吧？」
「……啊啊，已经没事了」
就像他说的一样，服部刷的一下站了起来。
――虽然不能否认还是有勉强的感觉。
「劳你费心了。反正也没有引起什么问题，你就别放在心上了。那么会长，不，七草前辈，我先走了」
服部对真由美郑重地行了一礼，挺直身子离开了。
到底在逞强什么呢――看着服部远去的背影，达也这么想到。













「那个，总之先坐下吧？」
真由美露出掺杂着假惺惺和充愣的难以形容的笑容劝达也入座。
虽然造成服部出现异常的罪魁祸首毫无疑问就是她，并且她打算蒙混过关这一点也已经是显而易见了，但是刻意揭发服部庇护的事实就太不识相了。
达也决定按照服部所说的，忘了刚才的那一幕。
想着反正也没有什么急事，达也刚点头回答「我知道了」，
「啊，原来在这里！昴，这边这边！」
活泼的声音，立马给他泼了一盆冷水。
啪嗒啪嗒啪嗒，传来轻快地跑过来的脚步声。
大概是因为直到跑到达也的近旁才好不容易能看见隔间的内侧吧。
声音的主人用好像能听见刹车声的气势一口气停了下来。
「会，会长」
「喂喂，艾米。不是会长而是七草前辈吧」
像是故意无视一边说着「好痛啊！」一边可爱地按住被戳了的脑袋，用抗议的视线抬眼看向她的英美似的，昴对真由美深深鞠了一躬。
「在您百忙之中还给您添乱，真是非常抱歉」
暗有所指的语气，让真由美的眼皮瞬间跳动了一下。
「我并没有很忙，所以不用介意哦，里美同学」
用一本正经的表情冷淡回应的真由美。
如果是普通的低年级生的话，估计会让他们萎缩掉的声音，语气和眼神。
实际上现在英美就稍微有点僵硬住了。
「是这样吗。我这边的事很快就能办完的」
但是，昴有点不太好对付。
进行了沉着的反击以后，把提在手里的袋子（正确的说是布包）递给了达也。
「给我收下」
「……里美……今天好像越发做作了啊」
「或许是命运吧，我和艾米被选为代表了。即使是我，以本来面目示人还是会感到稍微有些羞耻的」
仔细看的话，脸颊有一点点泛红。
说感到害羞似乎不是假话。
「我姑且可以问下是什么的代表吗？」
虽然隐隐约约已经能够猜到答案了，但为了争取调整态势的时间，达也硬是问了一句。
「九校战一年级女子队员一起送出的……对呢，是谢礼啊」
虽然昴选择的名目和达也的预想有偏差，但指的都是同一样东西。
也就是说，是义理巧克力了。
不过话说回来竟然是全体队员给的，真是意想不到的大收获。
「对了，虽然说是一起送的，不过深雪和穗乃香不包括在内」
解除了硬直状态的英美，倒没有表现出特别害羞的样子。大概因为原本就不是畏手畏脚的性格，再加上，对男女关系的想法（说得好听点的话）还很天真烂漫吧。她的情况的话，可能是因为其他要考虑的事情太多了吧。
「因为那两个人想必希望亲手送出去吧」
「随便多管闲事的话感觉会被骂」
「要说是作为补偿告诉你的话好像有点那啥，总之~的份也在里面。之后用电话或者邮件告诉她一声你确实收到了吧」
「那么，回头见了。会长，不对，七草前辈，打扰你了」
后半已经没有插嘴的余地了。
用暴风雨似的喋喋不休压倒达也和真由美后，昴和英美离开了。
 






「……该怎么说呢，年轻真好啊」
或许是因为被热闹的闯入者打乱了节奏，真由美发出了很偏题的感想。
当然即使眼前被铺设了地雷，达也也是不会踩上去的。
他无言地坐在服部刚才坐过的椅子上。
同时达也反射性地皱起了眉头。
「怎么了？」
「没什么，稍微有些怪味……是谁把咖啡洒了吗」
不知道是咖啡豆还是可可豆，有一股强烈的味道直冲鼻子。
清扫机器人应该具备净味功能的……也就是说特地使用人力打扫的吗。
――在达也这样思考着的时候，
「是吗？我没闻到呢」
知道真相的真由美，装出一副无辜的表情。
虽然假装不知道也是完全没有意义的。
「比起那个来，给」
要说为何，那是因为从这么说着的真由美递过来的盒子里，飘来了同样的气味。
不过达也也察觉到了这个臭味。他以直觉判断出给服部造成伤害的，一定就是这个。虽然达也打算忘掉刚才看到的东西，但似乎真由美并不允许他那么做。
「…………这个是？」
从形状和包装和今天的日期看来，这是什么东西显而易见，但还是忍不住要问一下。
「讨厌啦，这不是明摆着的嘛」
与表示惊讶的台词相反，真由美的声音和表情感觉上都特别高兴的样子。
「……谢谢」
遗憾的是，没有可以拒绝的借口。
如果没有刚才那一幕的话或许还可以用「受不了甜的东西」这样的套话混过去，但从昴她们那里收了大量的巧克力以后就完全没有说服力了。
无可奈何地，达也从真由美手上接过了巧克力。
相当的，大块。
拿在手里的感觉有市场上卖的片状巧克力的五倍以上的重量。
此时，这个高年级生到底在打什么坏主意，达也已经大致上能猜到了。究竟在哪得罪她，关于动机这点达也还是没底。
「快，尝尝看」
真由美的台词就如达也所料。
「现在吗？」
「嗯。我想听听你的感想」
已经用服部前辈做完实验了吧，这样的话说不出口。
因为非常清楚，即使说了也没用。
大概是想亲眼看见达也会露出什么样的表情吧。
没想到竟然还有这样孩子气的地方啊……一边这边想着，达也瞥了一眼盒子。
（嘛，算了）
正好有事想要问真由美。
因为真由美是快要参加考试的人了，占用她太长时间的话会过意不去，但既然打算把自己当玩具的话，那这边也可以顺理成章地占用对方的时间了，达也这么想。
「那么，我有些事想找你商量，可以换个地方吗？」
他的商量是不能被一般人听见的。不过想换地方的理由，并不止这个。达也也是会在意外人怎么说的。因为吃巧克力而晕倒什么的，就算不被笑一生也是非常不名誉的。
「是不能被别人听见的事吗？」
看来真由美也明白其中一个理由。
笑容从真由美的脸上消失了。表情绷紧的速度快得像是能听见「唰」的一声似的。
「是的」
「…………知道了。跟我来吧」
在回答之前的间隔，是在看着携∏楸ㄖ斩瞬僮鞯氖奔洹
应该是在确保空房间吧。虽然本来应该是学生做不到的事情，但是这个高年级生的话就没有什么不可思议的。
对离开座位的真由美，达也拿上收到的盒子追了上去。
虽然至少感到了十人以上的视线，但反正在意也没用。
◇◆◇◆◇◆◇
真由美使用通过携≈斩讼略氐囊淮涡悦茉看蚩的房间，是家长面谈或业者面谈时使用的谈话室之一。虽然不像接待室一样讲究排场，但单给学生使用的话还是稍许有些让人退缩的构造。
虽然也想过这样真的不要紧吗，但从成功下载密钥的那个时点起，这个问题就已经没有必要了。放着全自动茶水器就意味着，是选择了饮食可能的房间吧。
「红茶可以吗？」
「不用了，我不喝」
「不许让女性出丑」
都被说到这个地步了，也只好点头了。
虽说是全自动但也不是连纸杯都自动出来的那种营业类型，把杯子放在出水口，准备好茶托之类的还是要亲自动手的。
真由美看似很开心地处理着那一系列步骤。
「来，请用」
「谢谢」
出于礼节喝了一口以后，达也端正了一下坐姿。
就像是受到达也的影响一样，真由美坐下来后也挺直了背。
「是要商量『吸血鬼』的事吗？」
先开口的是真由美。或许她也一直想要和达也讨论这件事吧。
「嗯。传媒那边已经没有再放出情报来了，是因为被害情况安定下来了吗？」
不单是传媒，连独立魔装大队途径的情报也是，从那天以来被害情报一下子中断了。
从单纯的思考来看的话，可以认为是因为达也他们消灭了那个吸血鬼，所以事件已经得到解决了。可是，已经确认过在暗中活动的魔性存在是复数单位了。
就算假设他们在那个地方成功击毙了那个[吸血鬼]，但事件就这样全部解决了之类的根本就不可能。
「表面上的话，是安定下来了」
真由美，应该说是七草家，拥有和达也不同的其它的情报路径。可是她似乎也不清楚现在的具体情况。
「只是，从失踪者比往年要多这件事来看，该解释为对方的行动变得更巧妙了吧。
因为被打死了一只，所以有所警戒了也不一定」
这不是真由美而是七草家共有的推测，但事实不是这样的。一周前，所有的吸血鬼都被暂时消灭这个事实，只有一部分人知道。
所以达也和真由美在这里的交谈，事实上是不对的。不过Parasite的本体并没有被击毙，迟早会获得新的宿主而复活，这几乎是确定事实。所以两人所抱有的危机感也并不是全无意义。
「虽然不能肯定是不是真的打死了，不过大概开始谨慎行动了吧。
说不定它们的同伴之间有共知觉」
「共……知觉？」
因为生僻的单词而中断了会话的进程，真由美歪了歪头。
「共有感应知觉能力的略语。在同卵双胞胎之间可以经常观测到的五感外知觉力（ESP）的一种。说是经常，也就是跟其它稀少事例相比而已」
「也就是说，单一个体的所见所闻能够在集团全体中作为体验共享吗？」
「虽然这只是我的臆测而已」
真由美面露难色陷入了沉思。
达也为了不打扰她，不发出声音地喝着红茶的时候，
「……全都是搞不懂的事，真讨厌……」
听见了真由美的嘟哝声。
虽然完全同意她的想法，但如果连达也也说出同样的话的话只会变成互相发牢骚而已。那实在是太没有建设性了。
「对于未知的事态，只有一步步摸索出应对方法了」
所以最后不得已说出口的话，与其说是安慰，只是一时的放宽心而已。
「…………」
因为有自觉说了没有实质内容的话，所以被目不转睛的盯着看而产生的坐立不安感更上了一层楼。
「……我不是那个意思」
但是好像，真由美的视线里包含的完全是别的意思。
「共有感应知觉能力，这个词的意思我完全不明白，呢……我说，这个，入学考试不会考吧？」
「……ESP被认为是属于魔法学以外的其它学问领域的内容，我想是不会考的」
坐立不安的感觉，达到了最高潮。
 







总算是重振精神完成情报交换的两人，在真由美的一句「差不多就这么回事了」后终于能够喘口气了。
打算就这样装作什么都不知道一样地离开座位的达也，被从对面伸过来的手紧紧地抓住了袖口――虽然真要躲的话也是躲得开的，但那样做的话好像会惹来麻烦的结果所以自重了。
「那么进入下午茶时间吧」
用铜墙铁壁般的笑容把达也纳闷儿的视线（当然是故意的）弹了回去，真由美用空着的那只手捅了捅一直放在桌上的小盒子。
看来，她并没有忘记这件事啊。
倒不如说对于已经不打算掩饰自己有所企图的真由美的态度，达也小小地叹了一口气。
非难的话语并没有降临。
她反而用闪闪发亮，充满期待的眼神看着达也。
不会是因为临考的神经衰弱导致退化到婴儿时期了吧？一边想着这种从双重意义上都不可能的事情（本来以真由美的成绩根本就不可能会神经衰弱），达也拆开了小盒子的包装。
虽然没有做出什么磨磨蹭蹭拖时间这种一眼就会被看穿的举动，不过从他一点也不把包装纸给撕破地小心翼翼地剥掉来看，还是做了最后的抵抗了。
出现的是一个盖着盖子的厚纸箱。内侧经过塑料加工，自制派必备容器的话，这个大小该是所谓的「本命用」了。
当然，达也没有产生这种误解。
让人几乎晕眩的说不清是可可还是咖啡的怪味，不允许他产生那种妄想。
盒子里面，塞满骰子状的黑色物体。至少，这个达也所知的[巧克力]是完全不同的。
单凭气味就可以预测味道了。
不管再怎么不怕苦，也是有质和量的极限的。
达也认命地把比起食品更想称之为药品的那个物体陆续放进嘴里，咬碎了。
其结果――就只提一下真由美似乎很满足地微笑着这一点吧。
◇◆◇◆◇◆◇
穗乃香因为学生会的工作，抱着笔记本型的大型终端来到了社团活动楼。
太阳早已西下，气温大幅回落。要是把身体放松下来的话，感觉会忍不住颤抖的样子。但是，她现在正处在根本不把那种寒冷当一回事的精神状态中。
扎成两股的辫子伴随着她的步伐摇来摇去。
一不留神意识就不由得转移到随着头发一起摇动的水晶珠上去了。
虽然自己也清楚嘴部肌肉松动了，但劝说自己「就今天一天没关系啦」。
穗乃香知道自己不是达也的恋人。
也没有忘记告白被拒绝的事情。
已经，被甩了。
即使那样还是利用达也不会拒绝这一点，纠缠着他。
有时候自己都会觉得自己「真是个讨厌的女孩子啊」。
干脆被拒绝的话说不定还比较痛快，有时候也会在夜里这样抱怨。
但是今天，感觉那些负面的感情似乎全被吹跑了。
竟然轻易就被这么一个小饰品给收买了，实在太好哄了，不过这种理论在感情的面前简直太无力了。
「穗乃香！」
正想用轻快的步伐进入社团活动楼的穗乃香，因为从旁边传来的招呼声停住了脚步。
「啊，艾米」
拥有非常惹眼的泛着红宝石光泽的鲜艳红发的小个子女孩，一路小跑到面前。
「真是少见啊。穗乃香竟然会来社团活动楼。自称为学生会成员就很久没来了吧？」
「我是代替五十里前辈来的」
这么说着轻轻地举起笔记本型终端给她看了之后，英美也露出了理解的表情。
「艾米的社团今天休息吗？」
英美参加的狩猎部的制服式样应该是紧身裤和长靴，加上长袖打底衫配无袖的夹克，但现在她却穿着校服。现在还没到社团活动结束的时间。
「因为今天只要开会」
因为马上就知道穗乃香看见服装以后会这么问，所以英美并没有问她为什么要这么问。
「哎呀？那个是水晶？」
相反的，虽然也不该这么说，她目光敏锐地发现了随着穗乃香的头发一起摇动的亮光，用兴致勃勃的语气这么问道。
「啊，嗯」
或许是因为读懂她害羞的表情了吧，英美露出了看起来很开心的笑容。
「是从司波君那里拿到的吧？」
「……嗯，说是巧克力的回礼」
保持着像是被双颊晕红的穗乃香的幸福感传染了似的开心的笑容，英美瞪大了眼睛。
「嘿……竟然会事先准备好礼物，司波君挺有一手的嘛。虽然外表看起来很冷漠，原来这么会照顾人啊。真成熟呢～」
越来越露出满脸幸福的笑容的穗乃香。
但是那个笑容因为英美接下来的一句话而蒙上了阴影。
「你也知道他很有人气吧～刚才还撞见会长打算送他巧克力来着，说不定那个是本命巧克力哦」
「……会长？」
「啊，搞错了。是前会长。七草前辈」
「七草前辈她？」
「不过看起来感觉是前辈硬要逮住他的样子。司波君的表情好像有点为难的样子，所以我想应该不用担心」
若无其事地如此断言的英美想必是说出了她诚实的想法吧。但是，即使这么说，穗乃香也没有办法做到心静如水。
真由美是不是对达也抱有特别的想法呢……之类的，是她从以前开始就一直在怀疑的事情。如果和真由美竞争的话，穗乃香没有可以取胜的自信。
眼下最大的情敌深雪不管怎么说在最后防线上还有「亲兄妹」这个枷锁存在。最终应该是绝对不可能结合的，穗乃香在心中的某处还是放心的。
但是对真由美来说就没有那种限制。
不论是容貌还是魔法实力都是对方占优，自己唯一的优势只有「年龄比达也小」这一点。
但是，达也并不像是会介意一岁，两岁的年龄差的类型。
心中泛起了涟漪。
波纹并没有平静下来的迹象，在心中扩散而去。
穗乃香的心中的波澜停止不了。
今天早晨的那个瞬间，穗乃香的欢喜唤醒了寄宿在人偶中的东西。
现在，通过那时连接的回路传递，思念的波纹再次震撼了那个。
刚出生还在微睡的意识，这次真的要苏醒了。
◇◆◇◆◇◆◇
提着大布袋走出校门的时候，夕阳已经开始西下了。
二月中旬已经过了白天最短的时期，日落也开始慢慢变晚了。
另一面寒气越来越强。没有日照的话，气温就会一下子急剧下降。
两人之间的距离变得很自然地把肩挨在一起，可能也是没有办法的吧。
实际上，和他一样留到快要关门，像被催赶着似的赶着回家的学生们中，能够看到许多几乎零距离地并排在一起走路的身影。――但是，只限情侣。
达也的两侧，也就是深雪和穗乃香，她们从刚才开始就一直重复着慢慢靠近然后在就要碰到的时候停住这样的动作。
虽然应该也有一方面是因为互相在意对方的存在……
「或许我是不是应该先走比较好啊」
但比起那个，更在意的应该是同行者的眼神。
「不用」
达也简短地否定了对于有所顾虑来说实在是缺乏抑扬顿挫的莉娜的台词。
达也，深雪，穗乃香和莉娜。
现在在一起的是这四个人。
E班的同学们才正是有所顾忌，所以先回去了。
可是莉娜虽说是临时的，但也是学生会成员。
既然深雪和穗乃香还在工作，她一个人当然不可以先回去。虽然高中的自治活动什么的跟正规军的任务比起来就像是游戏，不是像而根本就是游戏，但也不能马虎。在责任感和潜入任务的必要性之前，半途而废地度过既不是「队长」也不是「处刑人」的生活，让不是「天狼星」的时间无谓地流走实在是太浪费了。
但是作为那个结果，对于偏偏是今天，陷入了仅仅作为一个旁观者，和深雪他们一起走到车站的境地这件事，莉娜陷入了现在进行时的深深的后悔中。――因为达也和深雪被指定为监视对象，所以本来应该不管是什么日子视线都要尽可能地不离开他们才行的，也就是说现在的气氛令人难耐到了可以让莉娜忘记任务的程度。
「这样啊？」
虽然达也说了没关系，但总觉得从另外两人那边传来了无声的叱责。果然还是先走吧，正在她钻牛角尖地又这么想的时候――车站进入了视野。
虽然这么说，但因为是一直线的道路，所以其实还有相当的距离。
「马上就到车站了。
没有必要再考虑是不是要先走什么的了」
对补充了这么一句的达也的一本正经的脸，莉娜想着「干脆一脚踹飞他吧」。
 




之前已经说过了，现代电车（cabinet）是没有时刻表的。
但是还是有上行和下行的区别。
达也的家和莉娜的公寓同样都是上行方向，而穗乃香则是下行。
那天凑巧上行的车辆都驶离了。
站台上显示的等候时间大约有三分钟。
目送穗乃香离去的三人，在能够遮蔽寒气的透明罩子内侧等待下一班车辆进站。
充其量不过是三分钟左右的短暂的时间。
关系亲密的话即便没有对话也很自然。
反过来说，如果仅仅是知道对方长相的疏远的关系的话，没有对话也是很自然的。
流动着令人不舒坦的空气的原因，是因为兄妹俩和莉娜之间亲密得不够彻底。
各自都有一次互相搏杀的经历，把这种关系称为「亲密」，在他人看来或许会觉得很奇怪。
但是达也和深雪都没有对莉娜抱有负面的感情。特别是达也，反而感觉到了近似于共鸣的感受。
现在还无法从作为兵器的人生中逃离的魔法师。
特别是对自己「就是那样的东西」这件事，达也从来都没有忘记过。
如果想要拒绝的话，国家和社会将会抹杀他吧。
因为他的魔法是可以把一个国家整个变为废墟的。
――然后，莉娜也是同样。
――她也和自己一样，绝对不可能逃脱身为兵器的命运。
――从某种意义上来说，莉娜是比深雪更接近自己的存在……
「……怎么了？」
因为沉浸在这种思考中，直到深雪扯他的袖子提醒他为止，达也都没有注意到莉娜像是有什么话要说的样子。
「……不，什么事都没有」
因为都已经到了深雪要特意提醒的地步，应该不会是偶然，仅仅看了数秒的程度。
从莉娜不自然的态度也可以看出，不可能「什么事都没有」。
「是吗」
但是，达也故弄玄虚地停顿了一会儿后，并没有做出催促她坦白的举动。
他并没有多管闲事到那种程度，其次太关心莉娜的话恐怕深雪会不开心。
而且最主要的原因是，电车已经慢慢驶进平台了。
「兄长大人？」
然后，还有一个原因。
「有什么东西在那里吗？」
「没有」
摇了摇头，达也搂住了妹妹的肩膀。
深雪微微一震，然后毫无踌躇的把身子挨向达也那边。从她的嘴里没再说出多余的提问了。
只有这对兄妹才有可能的，便宜的封口费。
达也感知到的视线，被他藏在了自己的心中。 
◇◆◇◆◇◆◇
 「怎么了？」
敏锐地捕捉到了部下身上掠过的紧张，Libra上校直截了当地问道。
把视线从监视器上移开，转过头来的操作员的脸上，因为困惑而产生了动摇。
「那是……我觉得他好像注意到被监视了」
「说什么傻话」
身为坚定的现实主义者的Libra上校，把部下的困惑认为是过虑而直接无视了。
「就算是处于低轨道，但那可是监视卫星的探头啊。不可能从地面上用裸眼识别出摄像头来的」
「可是刚才，达也・司波的视线的确，在显示器的画面中径直看向这边」
那也就是说，他是径直地窥视着摄像头――
「如果是视力优秀的人类的话，用视觉认识到低轨道卫星的本体并不是绝对不可能的吧。但是，要识别出装置在卫星上的摄像头的话，就算是极大地强化了知觉能力的强化人类也是办不到的]
Libra以焦躁的口吻这么说后，稍微缓和了表情。
[算了，就当是以防万一吧。
把三分钟以前的录像重放一遍」
「遵命」
实时影像被切换至副显示器，主显示器上则开始重放录像。高分辨率的摄像机清晰地映出了天狼星少校用不沉着的视线左顾右盼的样子。
虽然这点对Libra来说也是很感兴趣（还不如说，是没有办法无视）的情报，但还是把意识集中在了眼下的问题达也・司波上。
少年看向天狼星少校的视线，往上方瞥了一眼。
的确有一瞬间，看起来好像是窥视着摄像头。
但那也，不过是看你怎么判断的程度而已。
说不定实际上只是一时兴起仰望下天空吧。
证据就是，那一瞬间之后，他的视线就离开摄像头了。
「果然还是心理作用吧。虽然比疏忽大意要好，但过于警戒的话也会导致判断失误的哦」
如此训示之后，上校把目光从主显示器上移开了。辅助显示器
里，投影出天狼星少佐乘坐在日本被称为[cabinet]的小型轨道车辆的身姿。Libra反倒更在意被冠以天狼星之名的少女所表现出的，不安定的举动。
 ◇◆◇◆◇◆◇
莉娜回到作为在日本生活据点而租借的公寓，她在自己房门前深深地叹了一口气。
仿佛现在才想起来那仍然躺在包里的，被包装过的巧克力盒似的。
虽然准备了义理巧克力，但却没有找到巧妙的借口来开口，结果就这样带回家了。
反射性地蒙混了一句「什么事都没有」，但其实本想在之后分别的时候交给他的。
（......明明没必要蒙混的。这只是义理巧克力啊）
绝对没有深刻的含义。被世间定义为没有深刻含义的东西就是「义理巧克力」。
――但即使是那样，对自己来说也是下了很大决心的。
在心中对自己说了无数遍「既然难得都已经准备了」，硬是想要在抽筋的脸上露出笑容。
虽然是曾经一度互相搏杀的对手，但同时也是一度共同战斗的伙伴。
（而且，达也还替我保守了真实身份的秘密）
因为欠对方一份人情，所以送巧克力也并不奇怪。不用担心会遭到奇怪的误解。
这样竭尽全力，打算从包里把包装盒拿出来。
（明明是这样......）
却没能交给他。
看见突然搂住了深雪肩膀的达也，手就一下子动不了了。
（为什么，我那时候会......）
比起达也搂住深雪肩膀的这件事来说，更是因为自己的手动不了这件事受到了双重打击。
（我，究竟，怎么了啊！）
浪费了巧克力确实很可惜。
（不过，那种事怎么都好）
（比起那个，这不就简直像，我......）
对莉娜来说真正的问题是。
（我喜欢达也，而因为达也抱住深雪而受到打击那样吗！）
（别开玩笑了！）
莉娜在心中如此呐喊。她被自己的思考强烈动摇着。
（我不会承认的！我会喜欢那样的，惹人嫌的花花公子的妹控而且还是已经有别人喜欢的人什么的，我绝对不会承认！）
（......虽然在意他这点我承认啦）
也不知道是要说给谁听，莉娜在心中如此宣称。
（我在意达也。而且并不是普通的程度，而是强烈的。）
那是像要怒吼似的思考。虽然还是连她自己都不知道到底是在向谁怒吼。
（但是！那是因为从那个男人那边所受的屈辱所致！直到替那次败北雪耻为止，我都没有办法不在乎达也啊！）
既然这样的话应该准备的就不是巧克力而是白手套了吧，如果是平时的她的话早就这样自己吐自己槽了。
但现在的莉娜不存在那样的平常心。【口嫌体直=w=】
 






以烦闷的心情打开门，莉娜感觉到了异常。
意识突然冷静下来。
西尔维娅已经回国了，现在这里只有莉娜一个人住。
明明是那样，却能感觉到人的气息。
背上掠过一阵战栗。
竟然直到打开门为止都没有察觉到，实在是太大意了，莉娜这样责备自己。
重新调整呼吸后，慎重地溜进屋里。
虽然事到如今这样谨慎也已经为时已晚了，但还是尽量不出声地悄悄把门关上。
一瞬间烦恼了一下鞋子应该怎么办。其实是根本不用考虑的事，但忍不住就考虑到事后扫除要花费的工夫上去了。
再次斥责自己，把那些愚蠢的杂念从头脑中赶出去，轻轻地把书包放在地上后，莉娜为了冲进房间而就地弯下身子。
「――不擅长知觉系统这种说法，看来是比较保守的呢」
然后，从头上传来的长官惊讶的声音，使得她进退两难。











「如果有事的话，可以由我会前去拜访的」
用绝对称不上流畅的手法准备完茶水（和点心）的莉娜，战战兢兢地对坐在朴素的餐桌对面的Libra上校说到。（因为定性为短期据点，所以没有放置像待客套装这种没必要的日常用品。）
对于莉娜的提议，上校没有给出正面回答。
「你可能已经知道了，后方勤务占据了我的从军经历的大半。
其中人事关联业务更是最主要的经历」
像Libra上校这样的名人的经历，莉娜当然是知道的。不管是以优异的成绩毕业于名门商学院，并展现出无愧于其头衔的能力的事，还是即使在她的职业生涯中少有的前线勤务中也获得无可挑剔的军功的事。
「我的经验告诉我，天狼星少校」
「是」
莉娜一下子挺直了背，用严肃的声音回答道。她半是处于本能地理解到，这不是能笑着听的事情。
「我担心在这次的作战中，贵官是否对目标寄予了过度的共鸣」
对于Libra的指摘，莉娜一时语塞。
虽然以为自己已经做好思想准备了，事到临头的时候却完全排不上用场。
「……下官没有……」
「是吗？如果是我过虑了的话，那是再好不过了」
这么说着，Libra朝放在椅子上的，莉娜的书包看了一眼。
莉娜的肩膀使上了劲。
要是书包里的那个被看见的话，就算被认为在说谎也无可厚非。对她的猜疑会变成几近确信吧。或许不管她怎么主张「那是误解」也不可能让对方相信了……
「贵官的特殊情况我也能理解」
但是，Libra没有命令她「书包让我检查一下」。
「STARS历代总队长中十几岁就任职的只有贵官一人]
这与单纯责备的眼神，有点不同。
[通过现代魔法的技术・理论体系被开发出来的魔法师，虽说一般越是新的一代魔法的潜力就越是高，但也有不少认为过于年轻的意见。如果当初询问我的意见的话，我会反对贵官就任总队长一职吧]
Libra的声音，听起来和对莉娜的地位有异议的其他人不同。
[贵官现在才16岁。回想自己16岁的时候，就能够明白控制感情是很困难的」
因为从语气和气氛就能够明白，长官是真心地在为自己担心，所以莉娜也用老老实实的表情聆听教诲。
可是，看见莉娜稍许严肃的神情后，Libra上校不知道为什么，露出了稍微有点闹别扭的表情。
「……虽然在你看来我可能已经是个欧巴桑了，不过我也是有过十几岁的时候的」
「才没有那种事！下官绝对没有那样想过！」
对于就算让人意料不到也该有限度的Libra的找碴，莉娜跳起来拼命地辩解。
但在惊恐的同时，莉娜也感到了滑稽和安心。
作为女性士官没有任何可受非议之处，看起来简直无懈可击的上校所展现的，意料之外的「可爱」姿态，起到了缓和莉娜的紧张的效果。
「……算了。把刚才的话忘了吧」
从她一脸「失言了」的表情来看，应该不是有意识的演技，而是未经修饰的本来的表情吧。
「……的确下官对达也・司波怀有作为USNA的军人不该有的共鸣」
所以，莉娜也能够稍微变得坦率点了吧。
「但是，那绝对不是恋爱感情或是其它类似的东西。
下官对他抱有的感情，还不如说，是对对手的竞争心」
「对手吗？」
「是的。我想上校殿下应该也已经通过报告书知道了，下官曾经一度败在达也?司波手下」
「原来如此。自从就任『天狼星』以来，这是第一次在魔法战斗中战败吗？」
「是的」
虽然其实在模拟战中吃过以老人星少校为首的队长阶级好几次苦头，但那每次都是在己方一人对复数对手的条件下，没有现在特地提出来订正上校发言的必要。
「我知道了。那样的话，事情就好商量了」
上校的语调产生了微妙的变化，气氛中混入了丝丝冷气。
仅是如此，莉娜就知道得做好心理准备了。
[天狼星少佐。从此刻开始暂时性暂停追迹・处分逃脱者的任务，我命令你回到原本的任务]
莉娜在自己也没察觉到的时候就再次端正了姿势。
[从现在起，把『质量・能量变换魔法』的术式和使用者的确保作为最优先任务。确保不能的情况下，不得已只能将术式无力化」
魔法的术式无力化，指的是让任何人都不能使用的意思。
也就是说，术者的抹杀。
「首先，假定达也・司波为目标。第一波将在明天夜里，用『Stardust』来袭击目标。贵官装备好贯雷枪・布里欧纳克（Brionac），根据自己的判断适时介入」
「――遵命」
莉娜抹去了表情，站起来向Libra敬了一礼。
 ◇◆◇◆◇◆◇
艾莉卡去学校要花的时间，在一高生中属于比较长的。虽然刚入学的时候也曾被劝说过在学校旁边弄套房子，但她坚持要从自己家去学校。
并不是因为离不开父母。
恰恰相反。
因为父亲说要为她准备公寓（父亲说了，不是为了艾莉卡「借」，而是「买」给艾莉卡），她才执意要「从家里上学」的。
虽然多少有些不便，但根本不算什么。――比起要她对父亲和长兄唯命是从而造成的不快感而言。
艾莉卡连车也不坐，走在完全变暗了的从车站到家的放学路上。
虽然对像她这样的美少女来说实在不是值得推荐的行为，但她的家人们却不太担心。因为拥有能危害到艾莉卡的能耐的人，是不可能会甘于去当色狼或抢劫犯之类的小混混之流的。
这并不是黄婆卖瓜，而是客观的事实。今天艾莉卡也平安无事地到家了。她的房间不在主屋中，和道场并排的离开主屋一段距离的房子才是她的「家」。
一进到除了她以外没有人居住的房子的自己的房间中，艾莉卡就把包随手一扔，制服也不换就躺倒在床上。平时的话，她是不会这么懒散的。
今天从早上开始就因为每年惯例的活动而累到不行了，再加上被暴露在窥伺的视线中一整天，实在是烦到死。
对于自己的容貌还算不错这一点，艾莉卡是有自觉的。（客观来说，这评价稍微保守了点。）
所以也能理解今天这个日子里，被同年代的少年（和一部分少女）关心也是没有办法的事情……
（那样的话明明也应该知道我不是会送义理巧克力的类型的吧）
反正，他们关心的只是外表吧。因为自己得出的结论，而感到越来越疲劳。
并不是讨厌自己的容貌。
比起丑八怪，还是美人比较好。
在不考虑得失的情况下，她如此认为。
因为如果像深雪那样美少女过头了的话，比起利得反而烦恼会更加多的样子，所以自己这样的程度刚刚好，艾莉卡是这么觉得的。
但是，她讨厌仅仅根据外表被下判断。
不如说她很讨厌因为外表而被吹捧。
如果单单因为外貌就被寄予了过剩的好感的话，不单是对喜欢上的人来说，连对被喜欢的人来说也只是不幸的根源。
艾莉卡如此确信。
目光自然地朝衣柜的上方移去。
那里装饰着一个小小的相框。
不是数码相框，拍在纸质印刷的照片里的人是，拥有比艾莉卡的发色更鲜明的，接近金发的栗色头发的，和她长得很像的女性。相似到让人觉得再过十年的话，艾莉卡就会和照片中的女性变得一模一样吧的程度。
是在艾莉卡十四岁的时候和她生死两隔的她母亲的照片。
既是生下她的女性，也是造成她像这样一个人在别居里生活的原因。
安娜・罗瑟・鹿取。
那就是艾莉卡的母亲的名字。
就像从名字和外表可以一定程度预料到的一样，是日德混血。
然后，姓氏不是「千叶」。
艾莉卡的母亲，用现在委婉的说法来说，是艾莉卡的父亲，百家・千叶家当主的「情人」，用以前不加掩饰的说法来说的话，就是「小妾」。
艾莉卡被允许报上「千叶」一姓是在母亲死后，而且是直到高中入学之前――具体来说是直到用「千叶艾莉卡」的名字参加入学考试为止――都只在内部才被允许的事情（所以达也不知道[千叶艾莉卡]的存在）。
艾莉卡是在正妻病死之前被生下来的。
因为明明有卧床不起的妻子在，却还做出「那种事情」，所以父母双方都没有可供辩解的余地，艾莉卡是这么认为的。虽然好像有点冷酷，但关于这点她认为母亲有错。
但是，她绝对不能认同只把母亲一个人作为坏人对待。因为责任的大部分应该归咎于那个父亲。
曾经也有过不知道为什么会被轻视，只好把小小的身体缩得更小，悄无声息地度过每一天的岁月。
也有为了让自己和母亲被认同，不顾一切地挥剑的时期。――她成为千叶道场的偶像就是发生在这个时期的事情。在十几二十岁的年轻道场学生中也属于特别有本事的弟子们聚集起来组成了「艾莉卡亲卫队」，他们也曾经为了因母亲的死而对剑术失去了热忱的艾莉卡做了各种各样的事情。
回想过去，她重新认识到，现在是她至今为止的人生中最开心最充实的时期。
能够让自己坦率地承认「敌不过她」的女性朋友，不管怎么目不转睛也无法看见尽头的男性朋友。
能够温暖人心的同班同学。
值得捉弄的损友。
同样值得玩弄的青梅竹马。
承认她的「力量」的同伴们，和让她发挥实力的机会。
现在，挥剑是如此得快乐。
在其它事上花费时间实在是太浪费了。
和他们一起的话，感觉自己可以一路前进下去。
所以――希望不要用无聊的恋爱游戏来烦我。
这样一边想着心事，一边呆呆地看着天花板的时候，门口的对讲机突然响了。
不是呼叫的声音，而是开门的信号。
因为没有上锁，所以擅自进来了吧。反正也不是说房间被偷窥了，所以没必要神经兮兮的。
艾莉卡确认了一下时间。
离她去吃饭还有一段时间。
暂且不谈两位兄长（都是同父异母），因为姐姐（当然也是同父异母）对于和她同席表示出露骨的厌恶，所以她总是特意错开吃饭的时间，没必要故意意气用事。
想着会是谁呢，艾莉卡才刚起身，就听见了敲门声。
被压低的脚步声，毫无紊乱的呼吸，经过克制的气息，符合条件的人物范围被缩小到两位兄长身上。大哥因为一直在处理那个事件，所以每天晚上都很晚才回来――
「次兄长大人吗？请进」
这么回答的时候，她已经从床上移动到书桌前了。
「艾莉卡，不好意思，在你正休息的时候来打扰」
虽然艾莉卡正挺直了背，双手放在膝盖上，面向房门坐在书桌前的旋转椅上，但二哥修次只是瞥了一眼床铺，就很抱歉似的如此说道。
不过，对被歌颂为「千叶的麒麟儿」的这位兄长的眼力来说，这种程度根本不值得惊讶。
实际上艾莉卡连眉毛都没有动一下。
「不，我至少稍微让身体休息一下而已。
那么，您找我有什么事吗？」
虽然暑假看见兄长和「那个女人」在一起的时候，忍不住就发火了，但平时这位兄长的身边，从以前开始对艾莉卡来说就是能够安心的场所。
只有跟「那个女人」有关的时候，艾莉卡才会对这位兄长大声说话。
「啊啊……虽然我有点犹豫该不该说……果然还是觉得应该告诉你比较好。
艾莉卡的同班同学里有一位叫司波达也的少年吧？」
「是啊。他怎么了？」
虽然没有在脸上表现出来 ，但艾莉卡此时产生了相当的动摇。
突然从二哥那边听见达也的名字这种事，完全在她的预料之外。
「他正在被国防军监视着」
「……哈？」
「突然这么说，你不相信也是很正常的。
但这是真的事情」
虽然的确因为太突然而无法相信，但无法相信的理由大概，和修次想的是不同的。
艾莉卡知道达也是国防军的外部成员。
那个时候带走达也的那位军官说，达也属于国防军这件事是国家机密。
底层的军人不知道他的身份也是非常有可能的。
但是，对于派遣同是国防军的人员去监视虽然是非正规，但也算是自己人的达也这点，艾莉卡感到笑不出来的荒谬。
可是，能表示震惊是因为那是指派给和自己无关的第三者的任务……
「我也接到了非正式的命令」
如果跟自家人有关的话，也就不能只当个笑话看了。
「是不得不用到还没有正式就任的次兄长大人的任务吗？
那究竟是怎样的……」
「监视他，并且在必要的时候保护他」
「监视和……保护？」
「是啊。看来司波君好像被卷入了需要军方出动层面的麻烦事里了啊」
虽然艾莉卡想的是，那种事又不是现在才有，而且说什么被卷入，根本就是当事者本人好不好，但为了达也也为了修次，她认为那是不应该说出口的而保持了沉默。
「艾莉卡，我想你暂时不要接近司波君的周围比较好」
「那指的是在学校的时候也不行吗？
我和他可是同一个班级的」
虽然是即使是尊敬的二哥的指示也不能照做的事――对手如果是大哥的话，肯定直接嗤之以鼻了――但因为嗅到了可疑的味道，艾莉卡姑且先试探了一下。
「不，我想应该还不至于在学校里受到袭击」
也就是说袭击的主体和莉娜不是一伙的，就算莉娜也参与袭击，和其他部队联手的可能性也很高吗......艾莉卡下了这样的判断。
「那么兄长大人就不用担心了。
我和司波君也就是回去的时候一起走到车站而已，并不是回家后还会一起出去玩的交情」
「是吗。
其实最好也避免一起上下学……不过煽动不安也不好」
通过这句话，艾莉卡明白了比起保护达也，利用达也做诱饵才是给修次下达命令的派阀的主要目的。
「总之自己小心点，艾莉卡」
「谢谢关心，兄长大人」
――我会照你说的，和达也君一起小心的，艾莉卡在心中加了这么一句。
◇◆◇◆◇◆◇ 
回到家深雪最先做的一件事就是，从哥哥手上抢过装满了巧克力的布袋，就这样直接塞进了冰箱。
因为到去年为止最多也就是收到一两个而已，所以达也还挺担心两人独处时妹妹会作何反应的，深雪比想象中冷静的对应让他松了一口气。
「兄长大人，我现在马上去准备晚餐，请在房间里稍作休息」
对为了观察情况而跟进厨房的达也，深雪猛一转身，满脸不自然的笑容地如此叮嘱了一句。
翻译过来的话，就是说在我叫你前别来看的意思。
一边对于不同于到去年为止的展开感到一丝不安，达也一边乖乖地窝进了自己的房间。
 




然后，过了大概一个小时。
「来这一招吗……」
达也情不自禁地出声嘟囔。
饭厅里充满了巧克力的香甜气息。
和真由美的疑似药物不同，是真真正正，没有误解余地的巧克力的香味。
深雪用笑容――这次是自然的笑容――催促达也入座。
她的打扮，也让达也目瞪口呆。
「怎么了吗？」
换成了一副恶作剧般的笑容，深雪稍稍歪了下头。
那明显是，明知故问的表情。
「……我在想那个衣服是从哪里弄来的啊」
「衣服吗？这只是服务生的制服啊」
这么一说的话确实，可能也符合用途。
可是，先不管时间和场合，至少无法认为适合现在的地点。
如果这里不是一般家庭的饭厅，而是有某种兴趣的人们聚集的餐厅的话，倒是可以说TPO都很适合吧。泡泡袖的衬衫，胸口系带设计的无袖连衣裙，叠满荷叶边的围裙，头上是色彩艳丽的三角巾。也就是说，是蒂罗尔裙的样式。
就算能够理解衣服要配合料理的观念，但这是不是做得有点过头了呢……
「那个，不适合我吗……？」
「不，很适合哦。非常可爱」
对于虽然心里这么想，但被妹妹用略带不安的声音一问，不自觉地就如此回答了的自己，达也真想把头往桌子或柱子上撞去。
「非常感谢！」
和他的心事正相反，深雪心情很好地不停地把菜端上桌。这样子的话，达也也只好坐下吃饭了。
于是，最关键的，今天的菜单。
主食的肉料理是，鸡肉淋巧克力酱。
配菜是坚果曲奇蘸巧克力火锅。
甜品是水果蘸白兰地白巧克力火锅。
毫不夸张的，巧克力全宴。
「兄长大人，请用吧。这是深雪只为兄长大人准备的情人节巧克力」
的确这是不住在一起就没有办法做到的事情。
不是作为点心，而是作为料理把巧克力端出来这件事。
而且从现在起，确确实实在今天里面，将会进入达也的嘴里。
这是深雪绞尽脑汁得出的结果。
 





吃完甜点的时候，深雪的脸已经很红了。刚才吃白巧克力火锅中的时候达也就在担心，是不是白兰地的酒精效力还没过去？达也有些担心，但现在看来的确不是心理作用。
虽然因为深雪只是陪他吃了一点点，所以酒精的摄入量应该也没有多少的……
「深雪，不要紧吧？」
「嗯？什么不要紧吧？」
深雪一边瞪大了眼睛反问了一句，一边站起来开始整理餐具。
她的回答，稍微有点口齿不清。
深雪把所有的盘子叠在一起，打算一次全部搬过去。
达也感觉到了危险。
如果是平时的深雪的话，应该会分成两三次搬运的。
恐怕是因为自身并没有意识到的疲劳，导致了她下意识地想要一次性搬完吧。
达也静静地，快速地，绕到了桌子的对面。
「呀！？」
不出所料，但他成功的抱住了被绊倒的妹妹的身体。
没有传来餐具摔碎的声音。
一手揽住深雪的同时，另一只手一个也不放过地接住了所有的盘子 。
达也流畅地一转身，把餐具放回桌上。
然后重新用双手支撑住妹妹的身体，让她站稳脚步。
「谢……谢谢您，兄长大人」
「深雪，你在沙发上稍微休息会儿吧」
深雪没有逞强说自己没事。
因为若是逞强到最后给达也添了不必要的麻烦的话，那才是最糟糕的。
而且，只要把餐具堆在水槽里，之后HAR会帮忙收拾的。因为知道那并不会花费多少工夫，所以对于让哥哥善后这件事所抱有的罪恶感也能解决在最小限度内。
只是，心情低落这点，还是无法避免。
难得气氛一直很好的，却在最后的最后搞砸了……这是深雪真心的想法。
让人忍不住怀疑这是不是什么超越人类认知的存在所搞的恶作剧。
不，该说是恶作剧呢，还是妨害呢，还是诅咒呢。
「……为什么，我会是兄长大人的妹妹呢」
和叹气声一起，不由得说漏了嘴的话。
那是飘零的真心话的碎片。
映出心中所想的镜之碎片。
从昨天开始就在心中重复了无数次的句子。
深雪慌忙转身看去。
刚才的台词，是绝对不能被哥哥听见的东西。
是不能传达的思念。
 






对于身为达也妹妹的这件事，深雪没有任何的不满。
这是深雪毫无虚假的真实想法。
正因为自己是他的妹妹，深雪才能和达也一起。
正因为自己是他的妹妹，哥哥才总是牵挂着自己。
但是――渴望其他的关系的自己，确实，存在于深雪心中。
现在那还只是碎片。
但说不定某一天，自己的那个碎片，将会取代认为仅做妹妹就好的自己。
对此，深雪非常害怕。
非常害怕被哥哥知道，还存在那样渴望着的自己。
回望的视线的尽头，达也还站在水槽前。
那是就算以他敏锐的五感，也无法听见小声呢喃的距离。
深雪松了一口气。
同时心中的某个角落，又觉得没有被听见有点可惜。
对那样的自己，深雪假装没有发现。




【11】





【新增】
那个在黑暗之中。
明明意识已经觉醒了，肉体却不能活动。
睁不开眼睛。
嗅觉、触觉也没有在运作。
那个如果是人类的话，半日就会疯掉吧。但是那个，并不是人类。在一般意义上，甚至不是生物。
那个无论何时都能等待。要说为什么的话那是因为那个连寿命的概念都没有。由于意识觉醒了，那个就一直在思考自己寄宿在什么身上，自己是什么。为了寻找答案，自己逐渐渗透到自己寄宿的容器里面。
很快就知道自己是什么了。给与寄宿在这个空虚的容器的自己意识的是什么，根本不用想。正因为是空无一物的容器，才不会被其他杂音的思念迷惑。
理解到自己是为什么而诞生。之后，就只剩获得行动的能力了。
一直老实等待的那个，感觉到容器突然之间被注入活力了。
突然能掌握肉体。为此的知识已经积累的头脑中了。和上次相比有点不顺手，但幸好那个没有那时的记忆。读取头脑中传来的电信号变换为想子信号这点上次也有经验。就算不记得也知道怎么做，幸好这个容器积存着大量的想子。
将发向内侧的想子信号，以浸透于这个身体的自己读取。那个，熟悉了怎么使用这个身体。眼睛能睁开。耳朵能听见。手指，手腕，脚都能动了。这样就能让那个人使用自己的身体了。那个想对得到能随意活动的身体这件事以表情表现喜悦。【刚才那句有点那个呢=w=】
――但是，表情没有改变。这个身体，没具备制作表情的机能。所以那个，一边以得到的头脑寻找那个人，一边以自己的力量表现喜悦。
【新增结束】
◇◆◇◆◇◆◇
二月二十五日
一高的校舍里，昨天欢快的气氛，被一种充满了奇妙困惑的氛围所取代了。
事件并不是与全体学生无关。反而，对大多数学生来说，并没有直接关联。
明明是这样，这种困惑随着好奇心，瞬间扩大到了全校。









达也到达事件现场，是在午休饭前。
这也并不是他发挥了凑热闹的本性，而是因为被有过一面之识的一年生――这位是真真正正的[当事者]_不停地拜托而感到麻烦不情不愿的过来的。
「啊，司波君」
认出了他的样子，松了一口气出声叫住他的是五十里。
「五十里前辈，您辛苦了。是被中条前辈叫过来的吗？」
达也口中的「中条前辈」，无疑指的是梓会长。之所以没有把「会长」挂在嘴边，只是因为在他的认识中，原来的会长=真由美的印象更加强烈些。
在五十里身边站着的是一直以来的亲密搭档花音，往人群中看去，也能看到服部等部活连头头们的身影。
「这次的异常现象已经引起了不少学生的不安……」
如此的，梓本人不安的回答。虽然有喊她来，但这个事件实在太不适合她了。
「不过如果是事实的话，我觉得这是高中生无法处理的事件吗。老师那边怎么说？」
在拉他过来的同级生在自己说道[如果是事实的话]的时候虽然有感到不满的嘟着嘴的气息，但达也实在很难想象这是事实。
3H（Humanoid Home Helper：家政型机器人）――机械人偶浮现出了笑容，并且显现出了魔法之力。
如果只是机器人笑起来的话，并不是什么需要特别关心的事情。具有表情变化功能的拟人型机器人已经试生产成功了。
即使是没有这种功能的94型真的发生了表情变化，虽然可以称得上是异常事态，但不熟悉机械技术的人肯定不会察觉吧。而魔法高校生是非魔法系技术=非纯粹机械技术者，自然有不熟悉的倾向。
但是，如果是从没发生表情变化的人偶微笑着使用了魔法，那对于魔法科高校生来说，却是绝对无法视而不见的恐怖事件。
对学生们而言，他们使用的魔法虽然称得上[超自然]，但却并不能说是[灵异]。不过即使是对于操纵着超常现象的他们来说，对那些超出了他们想象的奇异事件，反而可能会更加害怕和不安吧。
「刚才甘乐老师虽然已经进行了调查，但是并没有得出什么明确结论」
「即使是什么否定的结论也没能得出来吗？」
「是的」
这样回答着的五十里，从表情上看起来更加困惑了。
「从P94的身体中检测到了高浓度的想子痕迹，据老师说，是从胸部中心向外释放出来的」
听到了五十里的回答，虽然认为是理所当然的，但达也却皱起了眉头。
「3H的胸部应该有电子脑和燃料电池的容器吧，想子波是从哪里发出来的？」
作为3H，其头部主要是通信单元和传感器，左右胸部各配置了一块燃料电池，燃料电池中间夹着的是电子脑，骨架中主要是信号线和电线。
如果说是胸部中间的话，那应该是电子脑是发生源吧……
「电子脑是发生源。真是的……，有点玩大了吧」
听到了这句意料中的回答，达也不禁和五十里一同深深地叹了口气。
作为机械部件来说，电子脑当然不会搭载释放想子的机能。电子信号和想子的相互转换是需要感应石的，仅仅作为家庭自动化辅助终端而言的3H根本没有搭载感应石的必要，实际上也是没有被装入――应该是这样的。
「......这个型号有被改造过吗？」
这所高校中是有机器人研究部的，实际他们现在谈话的地方，就是机器研被腾出来当做库房的地方。
「要真是那样的话，我们就不用这么烦恼了」
对于这个开玩笑的问题，有人干笑着进行了回答。不过这句无聊的笑话，却并没有起到缓解气氛的作用。
「而且，我们只是观测到了灵子痕迹，连发生源在内侧还是外侧都还不清楚」
「因为我们手上灵子观测器的性能，比起想子传感器来说要差得多」
虽然是五十里随口说出的附加情报，却强烈的刺激到了达也的思路。
一个超乎想象的假说，已经在他脑中形成了。在达也强制的从思维暴走中冷静下来后，关于发生源的假说被放到了他意识的一个角落里。
「没有发现什么控制异常吧，比如擅自行动什么的……」
「啊，到目前为止还没有发现，现在还是按照命令处于节能状态待机」
正在这时，从身后传来了想要搭话的气息。原来是惦记着照这样下去午饭就要泡汤的达也，深雪和穗乃香两人买回了盒装午餐。
「那，需要我做些什么？」
不过，五十里的话好像还没说完。再一次认识到了自己是为什么被叫来的达也，已经不指望着能安安静静的吃饭了。
「我希望你能对P94的电子脑进行检查。那是CAD是电子技术和魔法技术相结合的代表作啊。而且在我们学校中对CAD软件最精通的人才非你莫属。至少我是这么想的。在九校战里」
问到这，好像现在才发现看热闹的人的视线，五十里低声说。
「想请你确认一下这次是不是向九校战那样混入了『电子金蚕』之类的东西」
「原来如此」
达也终于明白了五十里心中惦记着什么。
确实，如果是潜伏型的延迟术式，姑且不论表情变化，做到让机器人看上去能使用魔法这种程度还是很有可能的。想看看这事发生后能够引起什么，如果是这样考虑的话，就有可能是是愉快犯所为。
「知道了，但是在这里没法做精密检查，能够借用一下整备室吗？」
「没问题，立即申请使用许可。」
回答这个问题的是梓。她一边噼里啪啦的熟练操作着携带终端，一边安心的小小松了一口气，抬起了头。
「整备室的使用许可已经下达，时间到第四节课结束为止。」
也就是说，可以名正言顺的逃课了，达也的心中不禁这样想着。










带有自动调整机能的CAD调整机所在的房间，一般会被称为装配室。通常学生和教职员调整自己的CAD时，会使用这个房间。
而整备室中设置的机械，不仅能够对CAD与用户之间的切合度进行调整，更能够对CAD本身进行整理和调谐，并进行详细的参数设定和简单的设备改造。只不过，这些机械的专门性都很高，很难操作。为此在这个很少被人使用的房间内，达也他们把P94运了进来。
一同跟过来的不仅有五十里，梓，还有深雪，穗乃香，艾莉卡，雷欧，干比古，美月，这些一如既往的成员。达也的其他同班同学，被室内压抑的气氛所感染，一个个面带着紧张的神情，虽然碍于面子并没有表现出明显的厌恶来，却都慌慌张张的逃了出去。
花音则学深雪她们去买东西给五十里了。作为无关角色的服部也被禁止入内。不顾包括他在内，认同了艾莉卡和雷欧的同席可以看出他复杂性格的冰山一角。不过，这也不是短处吧。例如现在，五十里和梓都由于没了看热闹的人的视线露出了有点松了一口气的表情。
「首先，能告诉我当时到底发生了什么吗」
被五十里告知可以先吃点什么的达也，一边啃着热狗，一边问道。
「我只知道校内的流言」
看来那个把达也叫过来的同级生，并没有对事件进行详细的说明。
「事件发生在今天的早上刚好七点」
面对达也提出的要求，五十里一边[这要求很合理]点点头，，一边以公务式的口吻开始了说明。





【新增】
――二月十五日，早上七点。
在机械研库房保管的3H・类号P94，通称[PIXIE]由于外部的无线通电从休眠状态重启。Humanoid Home Helper，简称3H的家政型机器人虽然具备了通过内部电源再启动的计时器功能，但考虑到燃料电池的负担再启动时还是推荐使用外部电源。
在学生还没上学的时间PIXIE醒来会伴随实行自我诊断程序。3H的使用手册里，推荐每天早上正式工作前进行自我诊断程序。在一般家庭里通常会省略这个步骤，但在借到兼具显示器的P94的机械研里会忠实的遵守手册里的全项事项。
就跟刚才说的一样，库房里没有学生。自我诊断的状况会通过安装了远程管制应用程序的服务器自动表示，机体则由库房内的摄像头监视有没有出现异常举动。
自我诊断过程没有异常的结束了。程序结束，3H再次回到休眠状态，本应如此的。
但在这时，本应没有异常的3H，却没有根据程序停止功能。
自我诊断程序结束之后，P94开始和服务器交信。P94打算连接资料，是本校的学生名单。
但判定了远程管制执行程序感染了恶意软件的可能性很高时，他们发送了强制停止命令。这不只是3H，在所有被电子头脑制御的机械里强制停止命令是全部命令里优先度最高的。使用本来的设计思想（不允许机械暴走的意义）的OS的话，软件应该不可能抵抗的。
如果这是军用机械的话应该会装入隔绝远程命令的装置的，但民用机器是不会安装这样的硬件的。当然，P94也没有搭载这样的硬件。为了执行安全的停止动作的序列直到完全停止位置虽然会花点时间，但也绝对不可能无视命令本身。
明明是这样，PIXIE的机能却没有停止。
对服务器的连接要求在那之后也有继续，从服务器那边切断无限回路才终于让P94的异常运作停止了。
在异常运作期间，监视摄像头一直记录着PIXIE露出好像很高兴的笑容――
【新增结束】
「总觉得是一种充满期待，像是在等待着什么的表情」
在如此结尾的五十里旁边，梓的表情看起来有点发青，对她来说这笑颜有点让人发寒使她害怕了吧。不可能改变表情的机械人偶露出这样的脸，就算是达也也肯定会感到发寒吧。
[虽然我也看了P94的运行记录，但确实有收到强制停止命令。不，虽然难以置信但如果运行记录没有出错的话，强制停止命令已经在P94的电子头脑里实行了]
听了这句话，达也摆出稍微沉思的动作。
「电子线路已经停止的P94能够继续运作，可以认为是被电子脑以外的什么东西所发出的非电子指令控制了机体，所以才会观测到想子波。也就是我们一般情况下认为的，伴随着魔法之力发生的想子波动」
「不愧是司波君，正是如此，其实就连甘乐老师也想不出什么别的理由了，我也认为除此之外就无法说明了」
「我明白了......就让我来好好检查一下吧」
虽然听上去好像是感染了新型的病毒，但这却无法解释那个[笑容]了。达也对于在五十里和梓面前是否使用「视力」很犹豫，不过目前不看的话一切都无从谈起。
「PIXIE，解除待机模式」
对着坐在自动操作台（正确的说是坐在操作台的椅子上）的少女型机器人，达也如此下令。
效果马上出现了。也就是说，声音认证正常运作。爱称PIXIE的机体马上睁开眼睛，从椅子那站起来深深地行了一礼。
「请问有何指示」
启动时的开场白从她的小嘴里流畅的说出。
。这种询问并不需要即时进行文法的构成，而是对预先设定的固定句式进行了音频再生，话虽如此，听上去口吻却比以前更接近人类了。
「我要浏览今早7点以后的记录。请在操作台上仰卧，调整至检查模式」
「此项操作须确认管理员权限」
达也的命令，是只有管理员权限才能操作的，PIXIE的回答作为固定程序来说也是必然的反应。
因为并没有从操作台上下来，此时的她（？）用并不比达也高多少的视线，直直的盯著达也的眼睛――当然，从她拟人化的动作看来，实际上她是在观察达也的脸。因为在这种距离上的虹膜身份认证技术，还并没有实用化。
话说回来，达也并没有被登录为PIXIE的管理者。所以就算想通过人脸识别（以脸部认证来通过安全措施）确认身份，也无法提供相应的权限信息。
实际上，达也将表示管理员权限的卡牌，挂在了胸前。
所以按照本来的情况，PIXIE的视线应该集中在胸排上，而不是盯着达也的脸。
明明应该是这样的。
PIXIE的视线。
却盯着达也的脸，一动不动。
这已经可以被称之为凝视了，已经有这种程度的停滞时间。
不止达也和梓，甚至在全员感觉到「可疑」之前，PIXIE已经开始了行动。
从PIXIE的嘴中发出了「找到你了」的小小呼声，
接下来，她稳稳的从操作台上走了下来。
下一个瞬间，她直接向达也飞扑了过去


（回避，不行！）


在达也的脑中，


（威胁度，小！）


瞬间闪过这两个念头。




――达也，从正面接住了比自己小一头的PIXIE的身体。
3H系列，作为家庭民用的设定，制作时使用了轻质材料。
所以冲击并不是很大。一定，跟被普通成人女性拥抱一下的程度相同吧。
传来了无声的悲鸣。
PIXIE的双手，已经悄然的划过了达也的脖颈。
也就是说，她从正面，紧紧地缠绵搂抱住了达也。
 不管是谁，包括达也，一句话也说不出来。
目瞪口呆，大概就是在这种场合使用的吧。
在场的所有人，都被惊呆了。
机器人，能够表现出如此火热的情感，根本不可能――
「……嘿，没想到司波君，连机器人都这么受欢迎呢」
打破沉寂的，是那个刚巧目睹了冲击般瞬间的人。
就在刚才，刚进屋的花音，以漠不关心的声音进行吐槽。
而与此同时，刚才还处于麻痹中的感情开关一个个发动了。
达也的背上感受到了针刺般的视线。
从身后送来了犹如暴风雪一般冰冷的怒气。
源头自然是率先从硬直状态中恢复到常态的深雪。
倒是目前的深雪能不能称之为「常态」，却是个疑问。
「……兄长大人，真是没想到，原来您还有和人偶玩耍的兴趣呢」
「深雪，先冷静下来，听我解释」
从穗乃香那里传来兴师问罪的视线就暂且不说，没想到会被深雪冤枉成沾花惹草，真是出乎达也意料啊。――不过在平时就预想过这种事的[哥哥]，这边肯定才是哪里有病了。
「并不是我主动抱上去的，我可是被抱住的啊」
「以兄长大人的身体能力，想要避开还是易如反掌的吧」
确实,如果达也想要避开的话，是能避开的。3H系列的最大出力，限定为不会出错碰坏雇主家庭的家具和餐具，还有在这之上，不会因为紧急情况伤到主人的家族，被设定为在普通女性之下。
「我要是避开的话，不就是会撞到你了吗」
即便这样好事没避开，主要是考虑到就站在身后的深雪。虽然从达也的体重来看，就算飞扑过来也能接住，但是如果是深雪的话，很有可能会被撞倒。
「哦哦，在那一瞬连这些都考虑到了吗」
「这点情况，稍微看看就明白了」
对于雷欧那句就像事先编排好一样的惊叹，艾莉卡用明显带有「现在才发现啊」意味的言语进行吐槽。
「……真的非常抱歉，我真是太失礼了……」
另一边，没能理解达也行动（不如说根本就没往那方面去想）的深雪，用双手遮住嘴巴，慌忙羞涩的为自己的失误而道歉。只不过，虽然看上去有点失落，但又微妙的有点高兴。
「话说，还是赶快解决一下眼前的PIXIE吧」
终于恢复过来的梓，腼腆的发表了自己的提案。
看向还在抱着自己的PIXIE，达也不禁露出了有些促狭的笑容。
「PIXIE，请放开我」
听到达也的命令，用柔软树脂包裹的机械手腕发出了微微的震动。――这应该是马达运转时，发出的反作用力。
PIXIE非常听话的放下了双手，――不过看上去她十分留恋的样子，这应该是错觉吧。
PIXIE的双眸看向达也的火热视线，这应该也是错觉。
虽然这些可能都是自己意识过剩――但是不知怎么了，达也就是没法视而不见。
「模式变更命令取消，PIXIE，在那边的操作台上坐下吧」
「是的，明白了」
这次的命令被立即执行了。虽然从常识上看，可以解释为这是对不需要管理权限命令的正常反应。但在刚才那个惹人注目的异常举动之后，怎么看上去都像是PIXIE很听达也的话的样子。
「美月」
紧接着，达也叫到了美月。
「啊，什么呢？」
从刚才开始就一直忠实履行旁观者职责的美月，对忽然被叫到没有反应过来。
感到意外的不仅是美月本人，五十里和花音也惊讶的看了过来。
「美月，我需要你仔细看一下PIXIE，干比古，为了防止美月负担过重，希望你能保护好她」
「……难道PIXIE被什么东西附身了吗？」
被叫到的干比古，完全是无意识的发出了疑问。
「什么，呢，你选词还真是慎重呢，干比古」
达也的回答虽然并不直接，但也充分表明，他已经预测到那个是什么了。
代替（校内）被禁止使用的CAD，干比古取出了符咒，注入了念力。
美月也好像明白了达也的想法。稍有点紧张，又有点胆怯，但就算这样还是摘下了眼镜，看向了PIXIE。
美月的眼睛，像是吃惊一般突然睁大了。
就在美月开口之前，PIXIE发生了变化。
拟人面孔上，突然浮现出了生动的表情。
通过被美月看到，它的存在更稳定了―――这也是那个现象的一个吗。
「有了......是Parasite」
不管是谁，都惊呆了。
不过除了美月以外的全体成员，吃惊程度却各不相同，反应也各式各样。
「可是」
美月的诧异，还没有结束。
「这个波纹……」
在皱着眉头，「姆~~~~」的烦恼了一番后，美月突然转过身来。
[哎，怎么了？]
在她视线的前方，是穗乃香。
在凝视了一阵穗乃香后，又在PIXIE和穗乃香之间交替来回看了几次。
「这个波纹……，和穗乃香很相似」
然后听到美月得出的结论，
「咦！？」
穗乃香仰天大喊。
「......这是怎么回事？」
率先提出疑问的是花音，不过这么想的一定不止她一个。
「Parasite，是被穗乃香的思念波所影响的」
对于这个惊奇产生的理所当然的疑问，美月很少见的，用非常果断的口吻给予了回答。
「也就是，可以说，PIXIE是受到了光井的控制了吗？」
「不是，也不能这么说」
对于五十里的提问，美月摇了摇头。
「穗乃香和Parasite之间并没有直接控制的关系，而是Parasite复制了穗乃香的思念。又或者，穗乃香的『感情』，被铭刻在了Parasite中，这样考虑比较准确」
「我，才没有做那种事！」
「并不是穗乃香有意识这样做的」
看到有些恐慌的穗乃香，达也出声劝解。
「是吧，美月？」
「啊，是的，要说是意识的话，似乎更接近于残留意识」
这句话虽然阻止了恐慌的发生。
可是，疑问并没有解除。
「残留意识……，就是说，光井同学的某种强烈意念，被偶然漂泊在附近的Parasite所复制吗？然后，依附在了PIXIE的身上吗？还是说，悄悄依附在PIXIE身上的Parasite，刻录了光井君的意念......？」
干比古的台词，是为了总结自己的思考而说出来的，本质上算是自言自语。
但比这句话慢了一拍，穗乃香突然蹲下了身子。
她用双手遮住了脸。
从手指间看去，她已经是羞得满脸通红。
看来心里有底。
就在接下来的其他人提出疑问之前，



『说的没错』




答话是从本人――不，在这种场合倒不如说叫「本体」可能更确切――传来的。
『我，是透过接收她对他的强烈思念而觉醒的』
PIXIE的嘴唇，就像人说话一样微微的动着。
不过她的「语言」，却不是听到，而是直接在脑中响起。
「能动型心灵感应？」
「看来残留想子的真实身份，不是魔法，而是超自然能力呢」
在回答了梓嘟囔出的疑问后，达也站在了PIXIE的面前。
「能使用声音交流吗？」
『我能够理解你的声音，但是这个躯体的发声器官操作起来有点困难，所以请允许我在表达时使用心灵感应』
「因为不是器官而是装置啊。不过还真是能听明白我们说的话呢，到底是怎么学会的？」
『从前一个宿主那，继承了知识』
「你果然，是那时的那个Parasite吗？」
『Parasite――寄生体。确实，我们是那样的东西呢』
「你们就是像这样在宿主之间转移的吧，到现在已经牺牲了多少人了？」
『牺牲――对这个概念我们持有异议。多少人，对这个提问，我无法回答，因为我没有这样的记忆』
对于达也和在PIXIE中的Parasite的对话，没有人在旁边插话。
大家都屏住了呼吸，看着他们。
「是牺牲者多的已经数不过来了吗？」
『不是。我们在宿主间移动时所能够继承的，只是从宿主人格当中能够分离出的知识罢了。与人格紧密相连的记忆，会在移动时失去』
「原来如此，所以才不知道前一个宿主是什么样的人，不管是一个人，两个人，或者更多的人也好，才都没有留下记忆」
『正是如此，你的理解非常正确』
「看来除了回答问题之外，还能够表达感想呢，你们也有感情吗？」
『我们有自我保存的欲望』
「也就是说，以会不会威胁到自我保存来区分好与恶的存在是吧]
在这达也暂时停顿了一会，
[但是，现在我们在这里并不想讨论感情的由来]
马上又开始质问了。
[我该怎么称呼你们？」
『我们并没有名字，就用这个躯体的名字[PIXIE]来称呼我吧』
「电子脑的知识也可以继承么？」
『就控制这个身体来说，还是可以的，你只要向刚才一样，用PIXIE来叫我就行了』
「那么，PIXIE，对于我们来说，你是敌对的存在吗？」
【新增】
『我是属于你的人』
「属于我？为什么？」
『我想成为你的所有物』
PIXIE,在她里面寄宿的Parasite以强烈的眼神看向达也。
『我是她――名为[穗乃香]的个体的思念觉醒的』
在一声不成声的悲鸣后，从被捂住的口中发出的一连串呻吟声，传进了达也的耳里。
偷偷看去，原来是深雪和艾莉卡两人紧紧的捂住了穗乃香的嘴。
『我被那强烈的心意所吸引，以那个心意为核心形成了[自我]』
[强烈的心意？那无论是什么种类的想法都行吗？]
『不对。能够让我们产生自我的只能是高纯度的心意』
[高纯度，是指基于单一欲求的心意的意思吗？]
『没错。以你们人类的语句的话，我想跟[祈愿]这一概念是最相近的了』
你是以怎样的[祈愿]觉醒的？达也没有这么问。这早就得到答案了，他很清楚再质问也只会自爆。但明明达也没有问，PIXIE却开始热情的倾诉自己的根源了。
『我想为你献出一切』
在达也背后，呻吟声更加激烈了。
『我想为你效力』
背后传来激烈反抗的气息。
『我想侍候你』
应该反抗的相当激烈吧，连按住口的那一方都传来喘气声。
『我想成为你的所有物。想把一切都献给你。这就是让我觉醒的祈愿』
如果不是嘴被捂住的话，穗乃香一定会大声叫出来吧。
『就如我刚才所说，由于之前的宿主的[记忆]已经消灭了，我也不知道是由于怎样的心意把[我]牵引到这个世界的。而现在，构成我的核心的，是[想要成为你的所有物]这一欲求。所以我，属于你』
哆叽，背后传来三人份倒落地板的声音，看来终于超越了穗乃香害羞的界限使她站不稳了，深雪和艾莉卡都是被她拉倒的吧。
可是达也，并没有对穗乃香的羞耻心作出反应。
【新增结束】
「还真是让人感兴趣的话题呢」
达也的意识，现在并没有停留在「情」上，而是更多的被「知」所吸引。
「如果要说你们具有自我意识是意外的话，那么你们是如此被动的存在更让人意外，也就是说，你们并不是以自己的意志出现在这个世界上的，是吧」
「我们本来，只是一种存在。[愿望]则是通过宿主得到的」
「这还真是有点刺耳呢，不过，这次就不追究到底是谁的责任了……。PIXIE，从属于我，真的可以吗？」
「这正是我的[愿望]」
「那么，就按照我的命令行事。以后，没有我的许可，禁止使用精神感应。表情变化也是念动的一种吧，那个也禁止」
「是，如您所愿」
就像要证明自己的发言一样，PIXIE以生硬的声音做出了回答。
笑容从她的脸上消失，恢复了机械的骨骼，原本那，面具的表情。
但是在她面具的表情上，看起来像是浮现着妖媚的笑容。







【12】






「机器人被魔物附身，还真是无法想象啊」
「大概因为是拟人型的类型吧，说起来的话还真像是付丧神呢」
面对着到现在还露出无法相信表情的深雪，达也也用好像是在说无聊的奇异事件一样的口吻进行着回答。
两个人对话的场所，并不是在自家的房间内，而是在自动驾驶的车中。这辆车并不是市面上大众公用的通勤车，而是达也的私有物。虽然名义上是父亲的，不过买车的钱则是从达也作为Torus・Silver的收入中支付的。
为什么使用私家用车接送深雪，而不是选用目前被广泛使用的像半个世纪之前的公共汽车一样的通勤车辆，主要是处于安全方面的考虑。
即使知道的人并不多，但深雪却是大户人家之女，也就是通称的「大小姐」，而且，是相当高级的级别。
就如同大小姐的嗜好一样，在学校外的社交活动也是相当重要的。
由于身处四叶家族的特殊原因，虽然无法做到真由美那样频繁的出入社交场所，但在前往上流社会专用教学机构，即使是作为修习个人课程而言，也是需要进行符合身份的准备和处置的。
在搭载了人工智能，并且具有堪比军用车辆防弹，隔热，耐冲击性能的高级车中，身着盛装的深雪，用与华丽衣着完全不相符的黯然表情，继续说着话。
「那么，兄长大人……，接下来会怎么样呢？」
「你说怎么样，是指怎样处置PIXIE吗？」
另一边，身穿虽不正式，但却很符合高中生身份的暗色短外套的达也，脸上浮现出想要苦笑，却没笑出来的半吊子表情。
「没办法带回家里呢。就适当的找个借口，在学校里套出点情报吧」
「……没办法带回家里吗？PIXIE所期望的……」
深雪，用稍微混杂着一丝胆怯的声音问道。
「不能带回家里呢」
回答着问题的达也，脸上总算浮现出了一点笑意。
「我们几乎不明白Parasite的生态或性质。谁也无法保证那个Parasite没说谎」
妖怪不会撒谎，会撒谎的只有人类。虽然有这样的世俗之说，但对于天邪鬼之类的妖怪来说，这种说法根本不可靠。不管是会撒谎还是不会撒谎的妖怪，虽然不管哪一方都是传说之物，但在那种场合下，要说不会对依附在PIXIE身上的寄生体产生怀疑，达也觉得根本不可能。
「受到了穗乃香的思念感应，这一主张也不是毫无根据。因为美月能看到证明这个事实的「身姿」啊。但是除此之外，其他的都是她的一面之词，对于不知道使用什么能力的对手，还是不要太亲密为好。如果PIXIE有这能与其他Parasite交流的能力，要是在我们睡着的时候把其他Parasite喊来的话就糟透了。至少在确认她有没有和其他个体联络的手段之前，都不能问她重要的事」
听着达也入情入理的诉说，深雪的表情也渐渐有所晴朗。
「不过如果这样的话，就算兄长大人想要对她进行审问，她说的话不是也同样不知道该不该相信吗？」
「在这点上，其实和审问人类俘虏一样，对于获得情报的真伪，我这边自然会有判断」
在达也的一席话之后，虽然深雪脸上的表情还有点生硬，但直到刚才还流露出的忧郁之情已经消失不见了。
◇◆◇◆◇◆◇
在一座并不是很大，但却非常气派华贵的洋馆门前，达也对护卫任务进行了交接。
说是交接，其实也就是护卫双方互相打个照面。
深雪上钢琴和礼仪课的教室（称学校可能更好些）属于男子禁入。即便是上流社会所特有的贴身保镖，也是不能进去的。
「我会按照以往的时间来接人的」
「明白了，这边也会按时迎候」
所以必然的，这有这样的对话。
顺便一提接深雪的话是在两小时后，这段时间即使回家也干不了什么。所以达也一般都在附近找个饮食店消磨时光。
根据导航达也随便进了一个家庭式的餐厅。就算在这种能够售卖酒精的餐厅里只要有点大人的打扮，一般都不会被赶出去。但今天没这种心情。
由于晚饭已经在家里吃过了，达也随便点了些饮料。一般而言，对于光喝饮料就在店里待两个小时的客人，一般店里都会觉得非常麻烦。不过达也每次在店里等深雪时，都会点一些非常昂贵的饮品。这样就不用担心预料之上的找嫌吧。
如果这样还有谁摆出讨厌的表情的话，那时候就适当的视而不见吧。
选择了靠窗座位的达也，随手打开了一本书，撑起下巴眺望着窗外。
乍看上去，就好像正在发呆一样。
达也自己也，没有打算把意识集中在某物上。
可是，恰恰和看到的「发呆」样子相反。
达也没有把意识集中起来，反而刻意的发散开去。
更广，更广，将以自己和深雪为焦点的知觉空间，全方位支配。
并不是普通意义上从空中的俯瞰，而是直接俯瞰信息次元。
既不是以两个焦点构成椭球型的空间，与物理上的距离也没有任何关系，达也的[眼睛]只是凝视着由因果律的连接强度所定义的关系空间。



为了把任何打算危害深雪的东西，一个都不看失。


正因为他有着这双特殊的「眼」，才能不受性别的限制，一个人担负妹妹的护卫任务。
但是，平常他并不会张开这个「视野」。一般情况下，他只会无意识的进行这种作业。现在，他正有意的进行进一步的强化。
对于突然发生的因果关系，也就是说如果当时自己正置身于各种「偶然」频繁作用的物质次元中，视野集中在关系空间的话，会新伤不断的吧。只有在这种能够静下心来安静「观测」的时候，才能够把意识完全集中在那个领域。
虽然说是关系空间，但又不是有着这种次元的意思。
是认识的框架，一种观察方式。
而且就算说到「关系」，也并不是我们平常所认为的红色或者黑色的互相之间连接的点与线，只是读取相互之间的因果关系的情报。有想象力的人可能看起来是线或是锁，但达也的想象，看到的是与认识焦点重叠，在存在背后有着因果关系的存在或是能看透事象。
就这种观察的原理而言，完全可以预知未来，但达也目前只能看到「现在」和「过去」24小时之内的事像。相对的，对于探察敌情来说也是非常有效的。不仅可以和先天的远视技能匹敌，还能在这之上的范围和精度识别[敌人]。
在达也的视线中，出现了逼近的敌人情报。
不过这些敌人的目标，并不是深雪，而是他自己。
（自己作为护卫，还真是失格呢）
因为自身成为目标，而让护卫对象处于危险之中，要说是护卫失格的话也并不过分。
不过此时的达也，虽然不出声的嘟囔了一下，但不管是失意也好，反省也好，此时他的心中却没有任何的感情波动。
◇◆◇◆◇◆◇
当听到人员已就位的报告时，virgo・Libra大佐轻轻地点了点头。
在作战之前对目标生活习惯的分析中，对于袭击机会如此至少，Libra非常惊讶。
不管怎么说，像青少年那样（？）的夜游根本没有。
每天早晨上学前的训练，是在无法出手的忍者道场里。（到现在能够理解这一点的美国人也不是很多）
星期天目标乘摩托出去了两天，不过他不仅成功的甩掉了跟踪者，就连动用了监视卫星，也不知道他究竟去了哪里。
两星期的观察得出的结论，只能知道他不是个普通的高中生而已。不过要从目标是特殊部队成员的角度去考虑的话，还是很有说服力的。只要能够确定了目标就是怀疑对象（准确的说应该是假定），调查就不能说完全没有意义。
目标与妹妹在一起时的捕获成功几率，天狼星少校已经证实过是不可能的了。而目标能够单独长时间活动，而且，逃走的可能性很低的机会――今晚，就是这个为数不多的机会。
「天狼星少佐，听到了吗？」
对于Libra在通信器中的呼叫，莉娜立刻予以回应。她此时正按照计划，在附近的公园待机。
作战行动是这样的。
伪装成强盗的[Stardust]成员闯入餐厅，发动非致死性攻击。
如果能当场捕获的话，直接绑走。如果受到反击就边打边撤，把目标引诱到少佐待机的公园。
虽然是一个非常粗糙的计划，但就算在不确定因素很多的情况下制定的所谓周密计划，只能用来博得上级的赏识，实际上根本不管用。这是Libra在实战中得到的极为宝贵的经验。
在国际象棋中，只有看清了对手的全部招数，精密的战术才能真正的发挥作用。
（不过比较担心的是Stardust会不会在第一阶段就被全灭……）
这种可能太小了，Libra自己安慰自己道。
就算他们是已经决定废弃的失败作，Stardust成员也是运用了USNA魔法工程学技术改造的强化魔法师。五个人对付一个十五岁的少年，再怎么也不会被全灭。
按照她的预想，对手虽然会使用战略级魔法，但那些以大规模毁伤为目的的战略级魔法通常在对人战斗中起不了什么大作用。更别说那种拥有超级破坏力的战略级魔法了，如果没有自毁觉悟的话，一般是不会轻易使用的。
如果他手中，没有像贯雷枪・布里欧纳克（Brionac）那样特殊的武器。
（即使被全灭了，全部记录都被抹去的他们，也别想能够查出什么来历）
所以即使作战失败，也不用担心会有多大影响，大佐这样想到。
至于什么墨菲定律的事，她无意识的不去考虑。
◇◆◇◆◇◆◇
与Libra大佐碰过头的莉娜，目前正在一辆停在公园停车场的厢式货车中，对战术魔法兵器[贯雷枪・布里欧纳克（Brionac）]进行最终检查。
这是为她而定制，也只有她才能使用的。而且是就连身为USNA魔法师部队总队长的她也无法随便就拿来使用的超级武器。虽然属于便携式武器，但它的最大威力，却足以和战舰的主炮匹敌。就是这么一个威力和射程都可以进行自由的控制的超常规武器，从外表看来，却更像一根长四英尺的粗棒。
从手边开始的三分之二长都与网球拍把同样粗细，到尖端的另三分之一是粗了两圈的圆筒形。两者的分界处，以十字交叉的样式，安装了一个恰巧她手能握住的短小箱型棒。
虽然说是进行检查，但实际上这个是纯粹靠魔法力才能运作的武器。
连武装一体型CAD都不是，它是真正的魔法兵器。
既不是以电气为动力，也没装有发条。根本不需要做机械方面的检查。说是检查但只是让它在魔法发动前处于待机状态，试试反应而已。
从这件道具的性质来看，确实看不出有什么复杂的构造。看到带着这个飘荡着魔杖或枪、棍棒氛围的布里欧纳克的自己，有种自己变成了幻想世界（说游戏也行）中的女英雄一般的微妙感觉。
（虽然并不是怀疑大佐的能力，……那边进行的不知道怎么样了？）
说真话，这种杂乱的作战能否对达也行得通，莉娜非常怀疑。
莉娜当然也知道，不可能实行什么过于复杂的作战。
不过就这次作战的大前提来说，只有区区[Stardust]的五人，想要赢过达也真是太难了。相比之下，当场全灭的可能性更高些。
莉娜最初曾认为，达也虽然是卫星级，但却有着能与四名Stars队员进行平手以上战斗的实绩。
达也虽然是麻烦的对手，但深雪更强一些。这是莉娜最初的想法。
但是现在，这种想法早就云消雾散了。
对达也怀有的那种鄙视心情，早已消失不见。
最近的莉娜总算理解了，自己当初的失败绝对不是疏忽大意的缘故。
放弃了盲目的自信后，莉娜终于开始认识到了对手那深不见底的实力。实际上，当初自己究竟发生了什么，并不是十分明白。
――把「舞动刀光（Dancing Blaze）」变为微尘的究竟是什么魔法？
――使「穆斯贝尔海姆（Muspelheim）」无效化的术式，究竟是什么？
那时候，自己单纯的以为是分子间的结合被破坏了。
也就是术式被中和了。
但是，就在莉娜思考着达也是如何做到的瞬间，她却突然被一个可怕的现实所惊呆了。
因为她意识到术式中和，根本不可能做到这种事。
至少，包括自己在内，Stars当中谁也没这个本事。
如果仅仅是破坏分子间的结合还好。
但是如果想令「Muspelheim]魔法无效化。
就需要比魔法中和还要更强大的干涉力。
虽然可以认为达也的干涉力超过身为天狼星的自己，但当时那里存在的还有深雪的魔法之力。
在那领域，当时自己的「Muspelheim」正在和深雪的「Niflheim」相互对抗。
就算以反方向的术式对冲就只是令效果相杀，而不能中和魔法。而为了达到魔法中和的效果，需要在魔法式上覆写更加强大的作用术式。
也就是当时的达也，如果使用了魔法中和的话，必须发挥两倍于莉娜力量的干涉力。
当意识到这一点时，莉娜的身躯止不住的颤抖了起来。
如果那是事实的话，也就是说达也甚至还有隐藏自己那种程度的实力的技术。
而不使用中和而让魔法无效的方法，除了直接破坏魔法式以外没有别的方法了。
莉娜虽然知道使用强大的想子流直接撞击，靠这种冲击可以破坏魔法式，但在那时，她并没有观察到出现这样的反应。
这不是以外观的冲击进行破坏，而是直接干涉情报构造本身从而破坏――如果是Stars的副队长，Benjamin・Canopus少佐（本杰明・老人星）的话，一定会看穿达也使用的是「术式解散」。不过对于莉娜来说，她却并不知道有Gramme Dispersion（术式解散）这种魔法。
年纪轻轻（不如说[年幼]更确切些）就加入Stars的她，相对于普通的少年少女而言，实战经验确实十分丰富。不过由于实战方面占用了大量的时间，相对来说知识多少有所欠缺。当然，她确实会比普通的（魔法科）高校生懂得要多一些，不过受学习时间的限制，知识量总是有上限的。就算记性再好，没学过的知识也不可能出现在脑子里。
莉娜的不安，是由于学习时间的不足而带来的增长经验的欠缺，硬要说的话，就是她作为stars的总队长而言，还太嫩了。
这也可以看做是完全能力至上主义的弊端吧。
虽然这些现在对莉娜来说还没有产生什么消极作用，但在目前这种身处国外，缺少支援，而且又是与达也这种拥有强大知识和技能的强大知能型战斗者做对手的情况下，过分重视实战的她就只能自食其果了。
◇◆◇◆◇◆◇
达也并不是战斗爱好者。至少自己是这么觉得的，不过对于那些主动找上门来的他也绝不拒绝。具体来说，只有在需要动手保护深雪的安全和名誉的场合。
可即便如此，他也并不是一个无抵抗主义者。他还是有着为了守卫平和的日常，战斗并且取得胜利肯定是必要的，这样年轻人（？）的想法。
（五个人吗……）
当确认了停在路边的厢式货车里面随时准备出动的敌人的人数后，达也向四周看了看。
目前，想逃走的话还是没问题的。车子的话，一会用远程控制叫过来就好了。
达也只用了一秒钟就得出了结论。
在餐桌的终端上结过帐后，达也站起身来。
看到达也开始行动，他们慌忙打开了货车的车门。
达也快步的来到了餐厅入口。
餐厅的门口正对面，停着那辆货车。
与达也走出店门的同时，五个用滑雪帽蒙住头的人，站在了路上。
从露出的瞳孔看去，是青，红，黑，茶色和灰色五种不同的颜色。
估计是为了伪装成外国人犯罪，而使用了彩色隐形眼镜吧。不过，这种变身也太蹩脚了。这反而会让人觉得他们是故意隐藏外表的。可能他们有即使被看到面孔也无法识别他们的自信吧。
面对着抢先一步来到他们面前的达也，袭击者流露出困惑的表情。
但是他们之间的对峙，并没有持续多久。
达也，开始了行动。
既不是前进，也不是后退，而是向着他们的视线之外，顺着道路迈开了步子。
背后传来了袭击者们完全愣住了的气氛。
无视着这些，达也继续漫步前行，距离袭击者越来越远。
就在他走出了五到十米后，袭击者们才终于反应了过来。
耳中传来了操纵小型枪械的机械声音。
他们使用的并不是短机关枪形态的大型CAD，而是微型冲锋枪类的CAD武器。
光是这些武器，就清楚地表明了他们是USNA的魔法师的身份。
不管是西欧，东欧还是新苏联，都不会使用这么复杂的武器。
除了美军以外使用这种武器的，就只有日本类似独立魔装大队的特殊机关。
通过展开启动式，发射出带电的由硅化合物制成的软性子弹，命中时对目标产生放电效果。大概可以认为是泰瑟枪的一种吧。看来他们是收到了要生擒达也的命令。
此时达也的右手，早已伸进怀中握住了CAD的握柄，手指放在扳机开关上。
就这样背对着蒙面男子们，扣动了CAD的扳机。
达也快速转身，猛蹬地面。
达也开跑之后，他听到了短机关枪的零件散落在水泥地面发出的重声。
就在敌人的惊愕当中，达也迅速缩短了距离。
当达也快冲入敌人怀中的时候，他们才从硬直当中缓过劲来。
估计是受到了很大的打击吧，达也想到，但这个可能是无可奈何的。
光是要对在别人魔法影响下的物体进行干涉，就需要明显高于对手魔法力的干涉力。特别是当物体和术者的身体接触时，难度就更加大了。这就是通常认为CAD和武装装备几乎无法被魔法直接破坏的理由。
不过，如果是就因为这种理由而使他们受到打击的话，那可就大错特错了。
他们所使用的魔法，是使弹丸带电以及具有放电效果的魔法。魔法的作用对象是弹丸，而不是枪。枪身虽然与CAD相连，但机匣盖和击发装置却又是独立的机构。
原本是为了整备方面制作的易于分解的枪械部件，对于达也的魔法来说却成了非常容易锁定的目标。
或许他们受到打击的原因，也可能是那种就像过去日本人对日本刀的信仰那样，所谓的美国人对枪械的信仰吧。
当然，达也不可能只想着这么悠哉的事。
因为看到对手吃惊表情而产生的反射一样的思考，只在达也头脑里一闪而过。意识的焦点重新集中在对眼前之敌所采用的攻击手段上。
达也根本没有让他们活着回去的理由。
但是，这是在大庭广众的街道上。
虽然并不是繁华街道，而且是在夜里，但是一般的道路都设置有监视摄像机。如果就在这里把他们杀了的话，会陷入很多麻烦事里。
可就算这么说，对于其他存在的监视者，达也不想让他们看到这么多次「分解」魔法。即便是部分分解，也尽可能的不使用为好。
就在思考着这些问题的同时，达也已经来到了敌人的近前。
达也直接出掌。
目标是腹部。
他瞄准胸口。
在击出掌底的同时，他使用了光速咏唱
发动了振动系魔法。
通过接触的手掌，发出震动波将敌人打到――本应是这样的。
但是，他的魔法被反弹了。不是靠手感而是用[眼]去看，达也知道了这个事实。
达也立即，向旁边跳去。
自下而上的拳风呼啸而来。
戴着黑色指套的拳头差之毫厘从身边擦身而过。
下一个瞬间，达也从敌人的腋下闪身绕到背后，再一次击出振动波。
受到了从死角打过来的一击，男人的身体倒向地面。
不过他的魔法抵抗力也着实让达也吃了一惊。
明明是通过身体接触从情报强化铠甲的薄弱部分打入的振动魔法，却受到了反射的发挥的干涉力而抵消了。就算是从输出力低的假想魔法领域释放的魔法，一般来说是不可能被抵消的。
（调整体――不，是强化人吗）
一边躲避着重整态势后的敌人的攻击，一边对敌人身体情报的数据进行着探查。
从扭曲的身体构造信息可以看出，他们不仅接受了基因信息的改造，更被进行了各种非人的身体强化。
（他们在这种情况下，为什么还能活动？）
已经[看]过了数百人死亡的达也，对他们这种随时死亡都不奇怪的状态是非常清楚的。
相比在这里挥舞着枪械，他们更应该躺在医院的床上打点滴吧。
不过，他们现在施展的活力。
就如同燃烧殆尽前的流星。
更如同被地球捕获的群星碎片，在冲向地面时燃烧自己所放出的光辉。当然，面对这种水平的敌人，达也也不认为自己会输。不过，因为这种疯狂的敌人不知会做出什么荒唐的举动。
所以，即使稍微冒点险，也应该早点结果他们。
想到这里，达也改变了作战方针。
――再一次跳开拉大距离的同时，他抽出了怀中的CAD。
――在拔枪的同时，四重发动部分分解。
――必须要确实的，让敌人停止行动。
不过，就在达也固定景象的同时，偶然的同时。
他，闯入了这个战场。






千叶修次现在非常焦急。
没想到突然就展开了街头格斗。达也的课堂成绩非常优秀，所以给修次带来了他性格慎重的先入观。
他位于离监视和护卫对象的那位少年的所在地大约有八百米的一座中层建筑的三楼阳台。
从楼梯上下来的话，肯定会来不及。
修次抄起家伙，从阳台上纵身而下。
然后修次直接，猛蹬地面飞奔。
习得了神足魔法（原本是仙术的技能）的修次，短距离的奔跑速度可以达到每小时一百二十公里。
这个距离的话，比起使用汽车，还是跑起来更快些。
到达现场时，大概只用了三十秒钟。
就在途中，他感知到那里发动了两次振动系魔法。
他看到了一名袭击者由于受到了来自背后的掌击，而倒在了地上。
是使用了魔法格斗术吗？修次在心中想到。
这是在调查报告里没有提到过的情报。
虽然认为已经对监视目标有足够了解了，但看来情报部也没能完全掌握情况。
这么说他肯定还有许多深藏不露的东西。
他对监视对象――现在是保护对象――[司波达也]的兴趣，在修次心中不断膨胀。
究竟，能和我打到什么程度呢……。
但是确认的机会就等下次再说吧。修次是一个公私分明的人（起码自己是这么认为的）。
想到这些，修次按下了手中武器的开关。
短小的棍棒，变成了一柄小太刀。
本来是千叶家开发的，现已经开始配备给警用的新装备，但修次自用的这个经过了一些调整。
相比「雷丸」或「大蛇丸」这类高性能的装备，修次更喜欢使用方便更换的通用制品。
在他看来，武器只是消耗品。而且，要是使用者水平不行的话，即使手拿名刀也是会变钝的。
这大概就是身为「三米以内世界最强实战魔法师」的自负吧。
护卫对象的少年，正在向着后方大幅跳跃。
对手是[Stardust]――USNA军所属的强化魔法师，不，是魔法生物武器。接受了各种调整和强化，数年内就会死亡的魔法师组成的敢死队。在修次所知里，现在，和少年战斗的集团是特化近战型的士兵们。
既然活不长的话，就绝不会白白死去......朝着这种方向植入的思想已经是一种洗脑了，但修次认为这并不是一种邪念。对使命――不是信仰――就如字面意思一样拼上性命的身姿，反而让他产生共感。
正因为如此，他们才是麻烦的对手。
死士是世界上最强的战士。
就算再有能力，对于一个高中生来说，负担还是太重了。
就这样，修次向着达也和Stardust之间猛冲了过去。









关于自己被监视的事，达也早已有所掌握。而且很明显，除了USNA军以外还有别人。
但是，在这么短的时间内就插手进来，还是出乎达也的意料。照他所想，原本是认为会彻底的履行旁观者的义务的。
从背对着自己的情况来看，至少在目前这个场合，他并不是自己的敌人。
看着闪身而过的侧脸，达也明白了那个人是谁。
艾莉卡的次兄。
不过，达也找不出他为什么会帮忙的理由。
「司波君」
会出声叫他十分出乎意料。
「我是千叶修次，你的同班同学艾莉卡的兄长」
这么痛快的表明身份更出乎他的意外。
「这里就交给我吧，你退后」
看来并不是需要解释说明的场合了。
「非常感谢」
对于修次的接手，达也没有提出任何的否定意见。
在他闪身后退的时候，从修次的背影中传来了好像有点失落的感觉。
大概照他预想，以为达也一定会说「我也要一起战斗」之类的豪言壮语吧。
不过真是不巧，达也并不是那种任性的性格，既然战斗专家都这样说了，还是乖乖的听话吧。―――如果对他有益的话。
看到突然闯入的新对手，对方只疑惑了数秒。
紧接着，蒙面的四人不知从何处取出了手枪瞄准了修次。
现代魔法虽然属于重视速度的技术体系，CAD就是这个要求的回答。但就算这样，比起必须发动启动式并进行魔法式构筑的魔法，扣动接触安全装置的扳机还是更快一些。况且在这种距离上根本不需要瞄准。
看来这些男人已经经历过了相当多的实战了。比起魔法一类的特殊技能，只要是能够快速排除阻碍，不管什么手段都会毫不犹豫的采用。而且他们也不是完全放弃了使用魔法，拔枪同时还发动了移动系的魔法――同时进行着让飞翔体静止魔法的发动处理。恐怕对方时为了防止飞行道具吧。
矛就是枪，盾就是魔法。
现在这些袭击者大概充分发挥了各自的特性了吧。一开始由于受到必须「生擒达也」的限制，没办法发挥本来的战斗力。不过现在可以不由分说的干掉敌人，这与他们平时的战斗没什么不同。只要选择合理的战斗方式，足以干掉大部分的敌人。



不过，千叶修次，绝对不是普通的对手。


动作比他们扣动扳机还要迅速，修次一瞬缩短了他与对手的距离。在外人看来，就好像修次凭空消失了一样，就算是达也，也必须集中意识才能跟上修次的移动速度。
就在与敌人擦肩而过的瞬间，小太刀刀光一闪。刀刃的刀锋有黑线装饰。。
握着手枪的手从手腕之处被齐齐的切下。那是被小太刀的刀锋上产生的往左右方向发挥作用的斥力力场切裂皮肤压开血肉切开骨头了。
对于修次在斩击的瞬间，同时发动了加重系魔法[压斩」这件事，那些男人没有察觉到吧。
不顾伙伴的呻吟，其他三人再次将枪口对准了修次。
弹丸只是穿过了修次的残影。
在玻璃破碎的背景音当中，修次再次缩短了间隔。
虽然无法称之为神速，但士兵们根本没办法瞄准他。
实像和残影重合交叠.
就连达也，如果在极近距离相对的话，也没有能够完全捕捉到实体的自信。
看上去就像产生了分身的原因，是因为修次不停地重复着突进和停止两个动作。
修次通过重复突进、停止、方向转换、停止，在对手的网膜上产生残像。
本来，在剑的术理里停止，[停滞]是个忌讳。粗略的来说的话，就是当身体突然停滞下来时，肌肉一般会处于紧张状态。停止脚下的动作，会让脚上肌肉紧张，并且出现短暂的动作停顿。这就是产生停滞的一个原因。
不过，这是在完全靠肌肉运动的情况。
对于修次来说，他的[启动]，也就是肉体的活动是靠魔法进行控制，就能处于完全不会陷入停止不动的状态，能够始终保持高速移动。
但是，这说起来容易，做起来却非常困难。
对于武术界来说，行动先于思考是理所当然的，如果做不到的话，根本不能成为一流的武术家。
修次所做的，不仅是肉体动作先于思考行动，甚至要做到魔法的发动速度比肉体动作更快。
就刚才发动的「压斩」来说，在对手，包括身边的人都没有察觉的时候，瞬间发动瞬间停止。这样对手就不能读懂自己的行动，无法采取对策吧。
这个切换的，ON・OFF的速度，一定正是千叶修次被大家成为进入世界前十的技术的真髓吧，达也如此想到。






就在达也分析修次战斗力的时候，蒙面男子已经全员被无力化了。
修次放下了拿着小太刀的手。
虽然并没有解除警戒，但多少放松了紧张的神经。
就连达也也是。
为了感谢修次的帮助，他向修次身边走了过去，在三步时，




强烈的危机感猛然向达也袭击了过来。
修次也感觉到了。达也俯下身子，和修次举起太刀，几乎是在同时。
就在那之后，一道耀眼的光束直奔修次而去。
修次用小太刀直接迎击了光条――高能等离子束。
光束接触到刀身后，被从左右两侧分开。
大概是在刀锋形成的[压斩]的斥力力场使等离子的激流弯曲的吧。
但是，对于电磁波影响的屏蔽做得不够。
光束消失了。
令人不可思议的是，等离子束并没有对街道造成什么损害。
以拿着小太刀的姿势站着的修次的身体微微颤动着，大概是在极近距离内肌肉受到了电磁波的影响而引起了痉挛吧。看样子修次全身都吃下了大功率高压电流枪的攻击。
达也向推算的发射地点定睛看去。




远处，被夜色覆盖的车道正中，
街灯下隐约看到的，
深红的头发，金色的瞳孔，




手里的棍子般的物体直直的指向这里，假面的魔法师[安洁・天狼星]，正以邀战眼神看向达也。



（未完待续）




后记


首先我在这里对入手本书的大家表示诚心的感谢。初次阅览本书的大家希望能以此为锲机，而一直陪我走下来的大家则希望你们能继续支撑。


这个『魔法科高校的劣等生』是一部登场人物比较多的作品，但我想在本篇可以称为客串女角色的登场，这次的『来访者篇』里并不是第一次了。
关于在这个，本作品里罕见的金发少女，在商量第九卷的时候，我和负责人之间有一下的对话。
负[我，最喜欢『胆小』美少女了]
作[莉娜与其说是『胆小美少女』倒不如说是『废材美少女』呢，不过很可爱吧，废材角色]
于是就决定了莉娜的新角色性格。不，原本只是除了战斗之外作为有点遗憾的少女而造型的，但还没有这么废材。......不过很可爱吧？
虽说角色变了，但在本卷的阴暗（？）场面演出的黑羽贡也变成了有点问题的性格。在这我老实说，其实是受到了广播剧DVD的影响。演出黑羽贡的声优大人的出色即兴表演[めんそ`れ!（欢迎到来的冲绳方言）]为他的角色影响添加了新的一面。
哎呀，演员先生的演技真是厉害啊。让我实感了创作里的相乘效果。



那么，下回终于是『来访者篇』的最终卷了。这次的〈中〉是以[下回继续]的完结方式所以〈下〉的插曲有一大堆，但不会有[下回！完结篇！]的，请大家放心。我会准备与第一学年结尾相应的高潮的，希望下卷的『来访者篇』〈下〉也能得到大家的支持。



（佐岛 勤）