魔法科高中的劣等生14　古都内乱篇〈上〉
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：佐岛勤
插画：石田可奈
译者：哈泥蛙
图源：kerorokun
扫图：紫溟夜
录入：终焉之月
修图：阿船
初校：朱月

轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
───────────────────────────

　　在「九校战」台面下发生的「寄生人偶事件」幕后黑手之一――周公瑾从横滨逃亡，躲在以京都为中心的古式魔法师集团「传统派」旗下，销声匿迹了。
　　两个月后――
　　「全国高中生魔法学论文竞赛」的季节来临了。日本魔法协会主办的「论文竞赛」将在新京都国际会议中心举行，一高学生们忙于准备。此时，黑羽姊弟带着四叶真夜的信造访达也。信件内容是希望达也协助逮捕周公瑾。
　　为何不是一如往常的「命令」，而是「委托」？达也即使心怀疑问，依然和深雪造访「传统派」对抗势力的中心――九岛家。在那里，两人与「人造天才魔法师」展开了一场命中注定的邂逅……
　　以古都为舞台的谋略与暗斗。达也、深雪与同伴们，将挑战魔法师开发历史背后尚未清算的恩怨。

佐岛勤
西元19××年出生于日本某偏远乡村，少年时代的精神粮食是各国的太空歌剧作品，青年时代转为奇幻与传奇小说。毕业之后，以企业战士的身分（不过是小兵）将灵魂出卖给现实世界。但西元2011年成为了迟来的少年小说作家，成功回归空想世界。（本简介包含虚伪与夸张表现）

插画：石田可奈
西元19××年出生，首度担任插画绘制，主业是动画师。《我的妹妹哪有这么可爱！》总作画监督。目前也在动画《魔法科高中的劣等生》大显身手中！
Special Thanks：ジミ`・スト`ン。


（彩图001）

（彩图002）

（彩图003）
司波达也　司波兄妹中的哥哥。就读国立魔法大学附设第一高中二年E班。在乎的只有身为「守护者」该保护的深雪，除此之外达观一切。
司波深雪　就读二年A班，达也的妹妹。去年以首席身分入学的高材生。擅长冷却魔法。拥有溺爱哥哥的「重度恋兄情结」。

（彩图004）
四叶真夜　四叶家的现任当家，也是达也的姨母。别名「极东魔王」、「暗夜女王」的魔法师。

暗中操纵最凶最狠的魔法兵器――司波达也的当代最强魔法师。她真正的企图是――


背负某项缺陷的劣等生哥哥。
一切完美无瑕的优等生妹妹。
这对兄妹就读魔法科高中之后，

风波不断的每一天就此揭开序幕――

Character
登场角色介绍

◆司波达也
就读于二年E班。进入新设立的魔工科。达观一切。妹妹深雪的「守护者」。
◆司波深雪
就读于二年A班。达也的妹妹。去年以首席成绩入学的优等生。擅长冷却魔法。溺爱哥哥。
◆西城雷欧赫特
就读于二年F班，达也的朋友。二科生。擅长硬化魔法。个性开朗。
◆千叶艾莉卡
就读于二年F班，达也的朋友。二科生。可爱的闯祸大王。
◆柴田美月
就读于二年E班。今年也和达也同班。罹患灵子放射光过敏症。有点少根筋的认真少女。
◆吉田干比古
就读于二年B班。今年起成为一科生。出自古式魔法的名门。从小就认识艾莉卡。
◆光井穗香
就读于二年A班，深雪的同班同学。擅长光波振动系魔法。一旦擅自认定后就颇为一意孤行。
◆北山~
就读于二年A班，深雪的同班同学。擅长振动与加速系魔法。情绪起伏鲜少展露于言表。

◆里美昴
就读于二年D班。宛如美少年的少女。个性开朗随和。
◆英美・艾米莉雅・格尔迪・明智
就读于二年B班，隔代混血儿。平常被称为「艾咪」。名门格尔迪家的子女。
◆樱小路红叶
就读于二年B班，昴与艾咪的朋友。便服是哥德萝莉风格。喜欢主题乐园。
◆森崎骏
就读于二年A班，深雪的同班同学。擅长高速操作CAD。身为一科生的自尊强烈。
◆十三束钢
就读于二年E班。别名「Range Zero」（射程距离零）。「魔法格斗武术」的高手。
◆七草真由美
毕业生。前任第一高中学生会会长。现在升学至魔法大学。拥有令异性着迷的小恶魔个性。
◆中条梓
三年级。继真由美之后的学生会会长。生性胆小，个性畏首畏尾。
◆市原铃音
毕业生。前任学生会会计。冷静沉着的智慧型人物。真由美的左右手。
◆服部刑部少丞范藏
三年级。前任学生会副会长。继克人之后的社团联盟总长。
◆渡边摩利
毕业生。前任风纪委员会委员长。为真由美的好友，各方面倾向好战。
◆十文字克人
毕业生。前任社团联盟总长。现在升学至魔法大学。达也形容为「如同巨岩般的人物」。

◆泽木碧
三年级。风纪委员。对女性化的名字耿耿于怀。
◆辰巳钢太郎
毕业生。前任风纪委员。个性豪爽。
◆关本勋
毕业生。前任风纪委员会成员。论文竞赛校内审查第二名。犯下间谍行为。
◆五十里启
三年级。学生会会计。魔法理论的成绩为全学年第一。千代田花音的未婚夫。
◆千代田花音
三年级。继摩利之后的风纪委员长。五十里启的未婚妻。
◆桐原武明
三年级。剑术社成员。关东剑术大赛国中组冠军。
◆壬生纱耶香
三年级。剑道社成员。剑道大赛国中女子组全国亚军。

◆七草香澄
今年就读魔法科高中的「新生」。是七草真由美的妹妹，泉美的双胞胎姊姊。个性活泼开朗。
◆七草泉美
今年就读魔法科高中的「新生」。是七草真由美的妹妹，香澄的双胞胎妹妹。个性成熟稳重。
◆樱井水波
今年就读魔法科高中的「新生」。立场是达也与深雪的表妹。深雪的守护者候选人。
◆七宝琢磨
担任今年「新生」总代表的学生。一科生。有力的魔法师家系「师补十八家」之一「七宝家」的长子。
◆隅守贤人
就读于一年G班的白种人少年。父母从USNA归化日本。

◆平河小春
毕业生。在去年以工程师身分参加九校战。主动放弃参加论文竞赛。
◆平河千秋
就读于二年E班。敌视达也。
◆千仓朝子
三年级。九校战新项目「坚盾对垒」的女子单人赛选手。
◆五十岚亚实
毕业生。两项竞赛社前任社长。
◆五十岚鹰辅
二年级。亚实的弟弟。个性有些懦弱。
◆三七上凯利
三年级。九校战「秘碑解码」正规赛的男生选手。
◆安宿怜美
第一高中的保健医生。稳重温柔的笑容大受男学生欢迎。
◆廿乐计夫
第一高中教师。擅长魔法几何学。论文竞赛的负责人。
◆珍妮佛・史密斯
归化日本的白种人。达也的班级与魔法工学课程的指导教师。

◆一条将辉
第三高中的二年级学生。今年也参加九校战。「十师族」一条家的下任当家。
◆吉祥寺真红郎
第三高中的二年级学生。今年也参加九校战。以「始源乔治」的别名众所皆知。
◆一条刚毅
将辉的父亲。十师族一条家现任当家。
◆一条美登里
将辉的母亲。个性温和，厨艺高明。
◆一条茜
一条家长女，将辉的妹妹。今年就读当地的名门私立中学。心仪真红郎。
◆一条琉璃
一条家二女，将辉的妹妹。我行我素，行事可靠。

◆鸣濑晴海
~的表哥。国立魔法大学附设第四高中的学生。
◆九重八云
擅长古式魔法「忍术」。达也的体术老师。
◆九岛烈
被誉为世界最强魔法师之一的人物。众人尊称为「宗师」。
◆九岛真言
日本魔法界长老九岛烈的儿子。九岛家现任当家。
◆九岛光宣
真言的儿子。虽是国立魔法大学附设第二高中的一年级学生，但因为经常生病几乎没上学。和藤林响子是同母异父的姊弟。
◆九鬼镇
服从九岛家的师补十八家之一。尊称九岛烈为「老师」。
◆小和村真纪
实力足以在著名电影奖入围最佳女主角的女星。不只是美貌，演技也得到认同。
◆小野遥
第一高中的综合辅导老师。生性容易被欺负，却有不为人知的另一面。

◆周公瑾
安排大亚联盟的吕与陈来到横滨的俊美青年。在中华街活动的神秘人物。
◆陈祥山
大亚联军特殊作战部队队长。为人心狠手辣。
◆吕刚虎
大亚联军特殊作战部队的王牌魔法师。别名「食人虎」。
◆铃
森崎拯救的少女。全名是「孙美铃」。香港国际犯罪组织「无头龙」的新领袖。

◆千叶寿和
千叶艾莉卡的大哥，警察省国家公务员。乍看之下像是游手好闲的人。
◆千叶修次
千叶艾莉卡的二哥，摩利的男友。具备千刃流剑术免许皆传资格。别名「千叶的麒麟儿」。
◆稻垣
警察省的巡查部长。千叶寿和的部下。
◆安娜・罗瑟・鹿取
艾莉卡的母亲。日德混血儿，曾是艾莉卡的父亲――千叶家当家的「小妾」。
◆北山潮
~的父亲。企业界的大人物。商业假名是北山潮。
◆北山红音
~的母亲。曾以振动系魔法闻名的A级魔法师。
◆北山航
~的弟弟。小学六年级。非常仰慕姊姊。目标是成为魔工技师。
◆七草弘一
真由美的父亲，七草家当家。也是超一流的魔法师。
◆名仓三郎
受雇于七草家的强力魔法师。主要担任真由美的贴身护卫。

◆风间玄信
陆军101旅独立魔装大队队长。阶级为少校。
◆真田繁留
陆军101旅独立魔装大队干部。阶级为上尉。
◆藤林响子
担任风间副官的女性军官。阶级为少尉。
◆佐伯广海
国防陆军101旅旅长。阶级为少将。独立魔装大队队长风间玄信的长官。外貌使她拥有「银狐」的别名。
◆柳连
陆军101旅独立魔装大队干部。阶级为上尉。
◆山中幸典
陆军101旅独立魔装大队干部。少校军医，一级治愈魔法师。
◆酒井
国防陆军总司令部军官，阶级为上校。被视为反大亚联盟的强硬派。

◆司波深夜
达也与深雪的母亲。已故。唯一擅长精神构造干涉魔法的魔法师。
◆樱井穗波
深夜的「守护者」。已故。受到基因操作，强化魔法天分而成的调整体魔法师「樱」系列第一代。
◆司波小百合
达也与深雪的后母。厌恶两人。
◆四叶真夜
达也与深雪的姨母。深夜的双胞胎妹妹。四叶家现任当家。
◆叶山
服侍真夜的高龄管家。
◆黑羽贡
司波深夜、四叶真夜的表弟。亚夜子、文弥的父亲。
◆黑羽亚夜子
达也与深雪的从表妹。和弟弟文弥是双胞胎。第四高中的学生。
◆黑羽文弥
四叶家下任当家候选人。达也与深雪的从表弟。和姊姊亚夜子是双胞胎。第四高中的学生。

◆牛山
FLT的CAD开发第三课主任。受到达也的信任。
◆恩斯特・罗瑟
首屈一指的CAD制作公司罗瑟魔工所日本分公司社长。
◆琵库希
魔法科高中拥有的家事辅助机器人。正式名称是3H（Humanoid Home Helper：人型家事辅助机械）P94型。

◆安洁莉娜・库都・希尔兹
USNA魔法师部队「STARS」的总队长。阶级是少校。昵称是莉娜。也是战略级魔法师「十三使徒」之一。
◆瓦吉妮雅・巴蓝斯
USNA统合参谋总部情报部内部监察局第一副局长。阶级是上校。来到日本支援莉娜。
◆希儿薇雅・玛裘利・法斯特
USNA魔法师部队「STARS」行星级魔法师。阶级是准尉。昵称是希儿薇，姓氏来自军用代号「第一水星」。在日本执行作战时，担任希利邬斯少校的辅佐。
◆班哲明・卡诺普斯
USNA魔法师部队「STARS」的第二把交椅。阶级是少校。希利邬斯少校不在时的代理总队长。
◆米卡艾拉・弘格
USNA派到日本的间谍（正职是国防总署的魔法研究人员）。昵称是米亚。
◆亚弗列德・佛玛浩特
USNA魔法师部队「STARS」的一等星魔法师。阶级是中尉。昵称是弗列迪。
◆查尔斯・沙立文
USNA魔法师部队「STARS」的行星级魔法师。别名「第二魔星」。
◆克蕾雅
猎人Q――没能成为「STARS」的魔法师部队「STARDUST」的女兵。Q意味着追踪部队的第17顺位。
◆瑞琪儿
猎人R――没能成为「STARS」的魔法师部队「STARDUST」的女兵。R意味着追踪部队的第18顺位。

◆雷蒙德・S・克拉克
~留学的USNA柏克莱某高中的同学。是名动不动就主动对~示好的白人少年。真实身分是「七贤人」之一。
◆顾杰
「七贤人」之一。别名纪德・黑顾，大汉军方术士部队的幸存者。

Glossary
用语解说

◆魔法科高中
国立魔法大学附设高中的通称，全国总共设立九所学校。其中的第一至第三高中，每学年招收两百名学生，并且分为一科生与二科生。
◆花冠、杂草
第一高中用来形容一科生与二科生阶级差异的隐语。一科生制服的左胸口绣着以八枚花瓣组成的徽章，不过二科生制服没有。
◆CAD
简化魔法发动程序的装置，内部储存使用魔法所需的程式。分成特化型与泛用型等，外形也是各有不同。
◆Four Leaves Technology〔FLT〕
国内一家CAD制造公司。原本该公司制造的魔法工学零件比成品有名，但在开发「银式」之后，摇身一变成为知名的CAD制造公司。
◆托拉斯・西尔弗
短短一年就让特化型CAD的软体技术进步十年，而为人所称颂的天才技师。
◆Eidos〔个别情报体〕
原为希腊哲学用语。在现代魔法学，个别情报体指的是「伴随事物现象而来的情报」，是「事象」曾经存在于「世界」的记录，可以说是「事象」留在「世界」的足迹。依照现代魔法学的定义，「魔法」就是修改个别情报体，借以改变个别情报体所代表的「事象」的技术。
◆Idea〔情报体次元〕
原为希腊哲学用语。在现代魔法学，情报体次元指的是「用来记录个别情报体的平台」。魔法的原始形态，就是将魔法式输出至这个名为「情报体次元」的平台，改写平台里「个别情报体」的技术。
◆启动式
为魔法的设计图，用来构筑魔法的程式。启动式的资料档案，是以压缩形式储存在CAD，魔法师输入想子波展开程式之后，启动式会依照资料内容转换为讯号，并且回传给魔法师。
◆想子
位于灵异现象次元的非物质粒子，记录认知与思考结果的情报元素。成为现代魔法理论基础的「个别情报体」，成为现代魔法骨干的「启动式」和「魔法式」技术，都是由想子建构而成。
◆灵子
位于灵异现象次元的非物质粒子。虽然已经确认其存在，但是形态与功能尚未解析成功。一般的魔法师，顶多只能「感觉到」活化状态的灵子。
◆魔法师
「魔法技能师」的简称。能将魔法施展到实用等级的人，统称为魔法技能师。
◆魔法式
用来暂时改变伴随事物现象而来的情报之情报体。由魔法师持有的想子构筑而成。
◆魔法演算领域
构筑魔法式的精神领域，也就是魔法资质的主体。该处位于魔法师的潜意识领域，魔法师平常可以意识到魔法演算领域并且使用，却无法意识到内部的处理过程，对魔法师本人来说，魔法演算领域也堪称是个黑盒子。
◆魔法式的输出程序
①从CAD接收启动式，这个步骤称为「读取启动式」。
②在启动式加入变数，送入魔法演算领域。
③依照启动式与变数构筑魔法式。
④将构筑完成的魔法式，传送到潜意识领域最上层暨意识领域最底层的「基干」，从意识与潜意识之间的「闸门」输入到情报体次元。
⑤输出到情报体次元的魔法式，会干涉指定坐标的个别情报体而进行改写。
「实用等级」魔法师的标准，是在施展单一系统暨单一工序的魔法时，于半秒内完成这些程序。
◆魔法的评价基准（魔法力）
构筑想子情报体的速度是魔法的处理能力、构筑情报体的规模上限是魔法的容纳能力、魔法式改写个别情报体的强度是魔法的干涉能力，这三项能力总称为魔法力。
◆始源码假说
主张「加速、加重、移动、振动、聚合、发散、吸收、释放」四大系统八大种类的魔法，各自拥有正向与负向共计十六种基础魔法式，以这十六种魔法式搭配组合，就能构筑所有系统魔法的理论。
◆系统魔法
归类为四大系统八大种类的魔法。
◆系统外魔法
并非操作物质现象，而是操作精神现象的魔法统称。从使唤灵异存在的神灵魔法、精灵魔法，或是读心、灵魂出窍、意识操控等，包括的种类琳琅满目。
◆十师族
日本最强的魔法师集团。一条、一之仓、一色、二木、二阶堂、二瓶、三矢、三日月、四叶、五轮、五头、五味、六冢、六角、六乡、六本木、七草、七宝、七夕、七濑、八代、八朔、八幡、九岛、九鬼、九头见、十文字、十山共二十八个家系，每四年召开一次「十师族甄选会议」，选出的十个家系就称为「十师族」。
◆含数家系
如同「十师族」的姓氏有一到十的数字，「百家」之中的主流家系姓氏也有十一以上的数字，例如「『千』代田」、「『五十』里」、「『千』叶」家。数字大小不代表实力强弱，但姓氏有数字就代表血统纯正，可以作为推测魔法师实力的依据之一。
◆失数家系
亦被简称为「失数」，是「数字」遭受剥夺的魔法师族群。昔日魔法师被视为兵器暨实验样本的时候，评定为「成功案例」而得到数字姓氏的魔法师，要是没有立下「成功案例」应有的成绩，就得接受这样的烙印。
◆各式各样的魔法
●悲叹冥河
冻结精神的系统外魔法。冻结的精神无法命令肉体死亡，中了这个魔法的对象，肉体会随着精神的「静止」而停止、僵硬。依照观测，精神与肉体的相互作用，也可能导致部分肉体结晶化。
●地鸣
以独立情报体「精灵」为媒介振动地面的古式魔法。
●术式解散
把建构魔法的魔法式，分解为构造无意义想子粒子群的魔法。魔法式作用于伴随事象而来的情报体，基于这种性质，魔法式的情报结构一定会曝光，无法防止外力进行干涉。
●术式解体
将想子粒子群压缩成块，不经由情报体次元直接射向目标物引爆，摧毁目标物的启动式或魔法式这种纪录魔法的想子情报体，属于无系统魔法。即使归类为魔法，但只是一种想子炮弹，结构不包含改变事象的魔法式，因此不受情报强化或领域干涉的影响。此外，炮弹本身的压力也足以反弹演算干扰的影响。由于完全没有物理作用力，任何障碍物都无法防堵。
●地雷原
泥土、岩石、砂子、水泥，不拘任何材质，总之只要是具备「地面」概念的固体，就能施以强力振动的魔法。
●地裂
由独立情报体「精灵」为媒介，以线形压溃地面，使地面乍看之下仿佛裂开的魔法。
●干冰雹暴
聚集空气中的二氧化碳制作成干冰粒，将冻结过程剩余的热能转换为动能，高速射出干冰粒的魔法。
●迅袭雷蛇
在「干冰雹暴」制造干冰颗粒时，凝结干冰气化产生的水蒸气，溶入二氧化碳气体使其形成高导电雾，再以振动系与释放系魔法产生摩擦静电。以溶入碳酸的水雾或水滴为导线，朝对方施展电击的组合魔法。
●冰雾神域
振动减速系广域魔法。冷却大容积的空气并操纵其移动，造成广范围的冻结效果。简单来说，就像是制造超大冰箱一样。发动时产生的白雾，是在空中冻结的冰或干冰。但要提升层级，有时也会混入凝结为液态氮的雾。
●爆裂
将目标物的内部液体气化的发散系魔法。如果是生物就是体液气化导致身体破裂，如果是以内燃机为动力的机械就是燃料气化爆炸。燃料电池也不例外。即使没有搭载可燃的燃料，无论是电池液、油压液冷却液或润滑液，世间没有机械不搭载任何液体，因此只要「爆裂」发动，几乎所有机械都会损毁而停止运作。
●乱发
不是指定角度改变风向，而是为了造成「绊脚」的含糊结果操作气流，以极接近地面的气流促使草叶缠住对方双脚的古式魔法。只能在草长得够高的原野使用。
◆魔法剑
使用魔法的战斗方式，除了以魔法本身为武器作战，还有以魔法强化、操作武器的技术。以魔法配合枪、弓箭等射击武器的术式为主流，不过在日本，剑技与魔法组合而成的「剑术」也很发达。现代魔法与古式魔法两种领域，都开发出堪称「魔法剑」的专用魔法。
1.高频刃
高速振动刀身，接触物体时传导超越分子结合力的振动，将固体局部液化之后斩断的魔法。和防止刀身自我毁坏的术式配套使用。
2.压斩
使剑尖朝挥砍方向的水平两侧产生排斥力，将剑刃接触的物体像是左右推压般割断的魔法。排斥力场细得未满一公厘，强度却足以影响光波，因此从正面看剑尖是一条黑线。
3.童子斩
被视为源氏秘剑而相传至今的古式魔法。遥控两把刀再加上手上的刀，以三把刀包围对手并同时砍下的魔法剑技。以同音的「童子斩」隐藏原本「同时斩」的意义。
4.斩铁
千叶一门的秘剑。不是将刀视为钢块或铁块，而是定义为「刀」这种单一概念，依循魔法式所设定的刀路而动的移动系统魔法。被定义为单一概念的「刀」如同单分子结晶之刃，不会折断、弯曲或缺角，将会沿着刀路劈开所有物体。
5.迅雷斩铁
以专用武装演算装置「雷丸」施展的「斩铁」进化型。将刀与剑士定义为单一集合概念，因此从接触敌人到出招的一连串动作，都能毫无误差地高速执行。
6.山怒涛
以全长一八公分的大型专用武器「大蛇丸」所施展的千叶一门的秘剑。将己身与刀的惯性减低到极限并高速接近对手，在交锋瞬间将至今消除的惯性叠加，提升刀身惯性后砍向对方。这股伪造的惯性质量和助跑距离成正比，最高可达十吨。
7.薄翼蜻蜓
将奈米碳管编织为厚度十亿分之五公尺的极致薄膜，再以硬化魔法固定为全平面而化为刀刃的魔法。薄翼蜻蜓制成的刀身比任何刀剑或剃刀都要锐利，但术式不支援挥刀动作，因此术士必须具备足够的刀剑造诣与臂力。

战略级魔法师――十三使徒

　　现代魔法是在高度科技之中培育而成，因此能开发强力军事魔法的国家有限，导致只有少数国家能开发匹敌大规模破坏兵器的战略级魔法。
　　不过，开发成功的魔法会提供给同盟国，高度适合使用战略级魔法的同盟国魔法师，也可能被认证为战略级魔法师。
　　在2095年4月，各国认定适合使用战略级魔法，并且对外公开身分的魔法师共十三名。他们被称为「十三使徒」，公认为是世界军事平衡的重要因素。
　　十三使徒的国籍、姓名与战略级魔法名称如下所述：
◆USNA
安吉・希利邬斯：「重金属爆散」
艾里欧特・米勒：「利维坦」
罗兰・巴特：「利维坦」
※其中只有安吉・希利邬斯任职于STARS。艾里欧特・米勒位于阿拉斯加基地，罗兰・巴特位于国外的直布罗陀基地，两人基本上不会出动。
◆新苏维埃联邦
伊果・安德烈维齐・贝佐布拉佐夫：「水雾炸弹」
列昂尼德・肯德拉切科：「大地红军」
※肯德拉切科年事已高，基本上不会离开黑海基地。
◆大亚细亚联盟
刘云德：「霹雳塔」
※刘云德已于2095年10月31日的对日战斗中战死。
◆印度、波斯联邦
巴拉特・钱德勒・坎恩：「神焰沉爆」
◆日本
五轮危骸干钤ā
◆巴西
米吉尔・迪亚斯：「同步线性融合」
※魔法式为USNA提供。
◆英国
威廉・马克罗德：「臭氧循环」
◆德国
卡拉・施米特：「臭氧循环」
※臭氧循环的原型，是分裂前的欧盟因应臭氧层破洞而共同研发的魔法。后来由英国完成，依照协定向前欧盟各国公开魔法式。
◆土耳其
阿里・夏亨：「巴哈姆特」
※魔法式为USNA与日本所共同开发完成，由日本主导提供。
◆泰国
梭姆・查伊・班纳克：「神焰沉爆」
※魔法式为印度、波斯联邦提供。

The International Situation
2096年现在的世界情势

　　以全球寒冷化为直接契机的第三次世界大战――二十年世界连续战争大幅改写了世界地图。世界现状如下所述：
　　USA合并加拿大以及墨西哥到巴拿马等各国，组成北美利坚大陆合众国（USNA）。
　　俄罗斯再度吸收乌克兰与白俄罗斯，组成新苏维埃联邦（新苏联）。
　　中国征服缅甸北部、越南北部、寮国北部以及朝鲜半岛，组成大亚细亚联盟（大亚联盟）。
　　印度与伊朗并吞中亚各国（土库曼、乌兹别克、塔吉克、阿富汗）以及南亚各国（巴基斯坦、尼泊尔、不丹、孟加拉、斯里兰卡），组成印度、波斯联邦。
　　亚洲阿拉伯其余国家，分区缔结军事同盟，对抗新苏联、大亚联盟以及印度、波斯联邦三大国。
　　澳洲选择实质锁国。
　　欧洲整合失败，以德国与法国为界分裂为东西两侧。东欧与西欧也没能各自整合为单一国家，团结力甚至不如战前。
　　非洲各国半数完全消灭，幸存的国家也只能勉强维持都市周边的统治权。
　　南美除了巴西，都处于地方政府各自为政的小国分立状态。



[1]

　　九重八云担任住持的「九重寺」位于旧东京都府中市的小山丘上。该寺庙致力于「粗活方面」的志工活动（寺方表示这是「修行的一环」）和邻近居民建立良好关系，融入当地社会，成为市区不可或缺的要素之一。
　　所以，要是市民有机会看到这里的古老详细地图，应该会很惊讶吧。这里说的「古老」其实只要大约一百年前就行，只要是真正的地图就好。
　　看过地图就知道，这里原本没有寺庙。
　　看过地图就知道，这种地方昔日没有山丘。
　　二十年世界连续战争后期，以调布机场为中心，调布、府中加上三鹰的武藏野地区部署了首都圈防卫部队。因此，基于兵民分离的原则，这些地区的居民疏散了十年左右。九重寺座落的山丘，是使用当时建造大规模地底防卫设施时挖出来的余土堆积而成。
　　很遗憾，首都圈在战争时也无法幸免于难，但是多亏这座「武藏野对空要塞」，旧东京都区域毫无损害。相对的，防卫阵地遭受多方势力的攻击，不过在这方面上，疏散居民也可说是并非徒劳无功。
　　因此，市区与居民的连结会出现空窗期，也是在所难免。直到战争结束，以国家预算重建城镇之后，人们才回到自己的「居所」。不过家乡没能完全复元。
　　地底防卫设施没有拆除，只封锁出入口了事，随着区域重划而无法回到原本住家的家庭也不在少数。率先导入的先进交通系统，也令市区景色变得带有些许未来气息。
　　追加的不只是少人数高密度运输型公共交通机构「电动车厢」行走的高架轨道，市区风景中还增加了其他的新事物、传统事物及各种大大小小的设施。「建立在小山丘上的大寺庙」――也就是九重寺，也是其中之一。
　　这座寺庙拥有稍微……应该说相当难以形容为「平凡」的背景。前任住持（也就是八云的师父）答应协助魔法技能师开发第九研究所，代价就是得到这座设施兼住所，作为培育弟子（与其说是僧侣的弟子，实际意义应该更偏向是「忍者」的弟子）的据点。
　　因此，九重寺为求掩人耳目，外观打造得特别古色古香，围墙内侧的地面建筑也是参考二十世纪的风格。
　　相反的，用为训练设施的地底挖得很深，以最先进技术打造出比地面区域更宽敞的空间。不只是古式魔法的训练，即使用为现代魔法的训练设施，也是当时的最高水准。
　　风间介绍达也给八云，就是考量到能够利用这座地底设施。八云身为体术师的实力也是超一流，但风间的目的不只是加强达也的体术。他延揽达也从军，并不是将达也当成「普通」的近战要员，始终是期待达也成为能在前线活动的极强魔法师。
　　可以进行体术指导与魔法训练的设施。风间知道达也家和九重寺近到可说是邻镇的距离时，就没有理由不选择利用这里。
　　达也现在来到九重寺地底训练设施的最底层。这间训练室的墙壁、地板与天花板，从内侧依序是十公分厚的水泥墙、三十公分厚的铅板，及六十公分厚的中子遮蔽水泥墙等三层构造。
　　不是核灾防空洞，始终只是个魔法训练室。那么为何需要如此严密的辐射遮蔽措施呢？原因在于二十一世纪魔法发展至今的历史。
　　现代魔法的研究与开发，始于西元一九九九年一名美国警察以当时还被称为「超能力」的特异能力阻止核子恐怖攻击的事件。因为这段历史，所以开发现代魔法的初期目的，主要是当成对抗核灾威胁的手段，具体来说是阻止、控制核分裂，以及将辐射隔绝、无害化。
　　皇天不负苦心人，这样的重点研究使得中子护罩与γ射线滤膜达到堪称完成的境界。即使如此，核灾对抗方法的开发与改良，至今依然被列为魔法技能开发的重点项目。
　　只不过，达也待在这个房间，并不是要练习辐射隔绝魔法，也不是要改良核分裂控制魔法。在某种意义上来说，正好完全相反。
　　现在这间地底训练室是一座水池，却也不是为了游泳而注水。肩膀以上露出水面的达也身穿短袖训练服，手握手枪造型的CAD。一般来说，这并非下水游泳的装扮，但他的脸与头发都已湿透了。
　　他右手握的不是自己爱用的银镞改造机。从这把CAD毫无装饰的表面来看，就知道这明显是试制品。最大的差异，在于枪身前端的下方有加装类似刺刀的元件。形容为「类似」是因为这个元件没有刀锋也没有刀尖，只是一块厚金属板如同刺刀般加装在该处。
　　达也用位于水中的右手扣下扳机。在水中展开的「两个」启动式被吸入他的右手。一个启动式是从手枪造型CAD输出，另一个启动式是从类似刺刀的附属元件输出。
　　魔法式作用于附属物。CAD前端的水开始冒泡。达也从紧咬的牙关之间发出呻吟，屈下膝盖。达也的右手因为严重烧烫伤而红黑溃烂，其疼痛使他痛到放开CAD。
　　达也连头顶都沉入水中，接着又立刻重整态势起身。头发弄湿应该是因为他反覆进行这个动作所致。他气喘吁吁，将右手举到眼前反覆放松再握紧。他使用了「重组」所以没有烧烫伤痕迹，却依然因为刚才伤重到无法立刻拭去复原的突兀感，半下意识地做出这个动作。
　　他将终于恢复知觉的右手伸入水中，用手指抓住上浮的CAD。沉入水底时失去前端的刺刀状附属元件也已经「重组」复元。
　　达也再度在水中架起CAD。然而，此时却有一个制止他的声音在空无一人、空无一物的耳边响起。
　　『达也，差不多是深夜了。』
　　八云以振动空气的法术（只有发动程序不同，实际上和USNA魔法师部队STARS的行星级魔法师希儿薇雅・玛裘利・法斯特的术式相同）从室外对达也低语。
　　「……我知道了。」
　　虽然达也只是以正常音量回答，但他知道八云是以法术接收他的声音。
　　果然，他表达结束训练的意愿之后，注满室内的水便立刻开始消退。达也等水完全消退，就以发散系魔法去除皮肤、头发与衣服上的水气。
　　以他的魔法力，无法期待全身回复到完全干燥的状态，但他还是将衣服弄干到不影响正常行动的程度，然后以加重系魔法切换墙壁另一侧的房门开关。这个房间基于其性质，墙壁内侧无法设置电器用品。
　　（要是不能使用魔法，这里就是密室了……）
　　达也重新思索这种马后炮的事，抓住通往地面的梯子――电梯的电源已被八云关闭了。

　　　　　　◇　◇　◇

　　西元二九六年九月二十三日，星期日。即使达也昨晚快凌晨十二点才返家，他今天早上依然外出晨练。以家用伺服器的留言确认这件事的深雪，才起床没多久就有点担心起达也了。
　　按哥哥的个性，即使她说「不要勉强自己」，也无法阻止他。不对，要是加上眼泪攻势，哥哥或许会「稍微」听她的话，但应该也只能有短暂的效果。女人的武器在上个月才用过一次。深雪抱着些许死心的念头心想，泪水还是保留到更关键的时刻再用好了。
　　水波已开始在厨房准备早餐。最近深雪与水波的默契也进步不少，餐点的准备改为轮班制。由于家庭自动化系统的进步，除非是特别状况，否则料理不会花太多工夫，所以抢着使用厨房的模样在旁人看来有点滑稽。两人慢了好几拍才察觉这一点。
　　基于上述原因，深雪将掌厨的工作交给水波，自己则前往浴室。
　　她在更衣间操作HAR，取出达也的换洗衣物。虽然也包括内裤，但深雪并不会因此感到难为情。
　　即使是敬爱的哥哥所穿的衣物，不过男性内裤摆在面前时，还是像个纯真少女展现娇羞的模样比较好吧？其实深雪在国三的时候这么想过。但她想像自己看着哥哥内裤脸红的模样，又改变了想法，觉得「这样比起纯真少女更像变态」――她露出开心笑容勤快地帮哥哥做淋浴准备的模样，旁人看在眼里或许会觉得深雪就各方面而言已经回天乏术了吧。虽然绝对不会当着深雪本人的面告诉她这种事就是了。
　　俐落进行哥哥返家准备的深雪，正要摆好毛巾完成最后收尾时，就直接（也就是拿着毛巾）快步走向玄关。她不会在家里跑步，这不是淑女会做的事。即使不在哥哥面前，深雪在心态上也无法做出配不上哥哥的行为举止。
　　大门透过生体认证解锁的声音传到起居室与厨房。水波停止监视料理进度走出厨房时，深雪早已在玄关待命。
　　「哥哥，欢迎回来。」
　　「我回来了。」
　　「……达也哥哥，欢迎回来。」
　　中间的短暂停顿，是水波从厨房赶到玄关所需的时间。她也在开锁铃声响起的同时走出厨房，但今天早上再度大幅落后深雪。水波刚来到这个家的时候，对这件事难掩不甘心的情绪，但最近已经完全看开了。
　　这是正确的心态。奇怪的人是明明不是在战斗，却能在五十公尺以外的距离正确捕捉到达也气息的深雪。水波脸上没露出傻眼的表情，甚至是值得称赞的一件事了。
　　「哥哥，已经为您做好淋浴准备了。」
　　「谢谢。」
　　达也接过毛巾前往浴室，深雪则挂着非常幸福的笑容跟在哥哥身后。
　　这一幕令水波暗自叹气。即使是入住家中的侍女，这点程度的宣泄也是可被允许的吧。

　　今天是星期日，不过基于前述原因，司波家的早晨依照一如往常的时间表进行。这么做的结果，就是用完早餐之后会进入悠闲的茶水时间。深雪妥协将早餐交给水波准备，却没有让出为达也泡茶的工作。水波也有所学习，在这段时间负责打扫或洗衣，以免受到甜蜜气氛的打击。
　　一如往常用心泡的咖啡得到达也的赞赏之后，深雪自己也总算坐了下来。
　　「哥哥，我想请教一件事。」
　　她突然下定决心，开口向达也询问自己这阵子一直在意的某件事。
　　「什么事？」
　　虽然语气爱理不理，但达也对妹妹说话的声音依然温柔。深雪因他的温柔语调而获得勇气，抛弃最后的犹豫。
　　「哥哥为什么没被提名参加今年的论文竞赛？我知道四月在操场进行的恒星炉实验，使得您不用和其他魔工科学生一样缴交论文参加甄选，但校方没禁止您参加吧？」
　　「嗯，没人叫我别参加。」
　　大概是觉得「禁赛」这种想法很好笑，达也嘴唇浮现笑意，摇了摇头。
　　「那么，为什么……？」
　　「因为没时间。」
　　深雪再度提出简短询问，达也的回答一样简短，但和妹妹的提问不同，内容简单明了。
　　「会没时间……和哥哥每天练习到很晚的魔法有关吗？」
　　深雪有些犹豫地再度询问。自己是否可以继续深入这件事？她感到迷惘与畏惧。
　　「没错，亏你猜得出来。」
　　不过，达也的手伸向了坐在身旁的深雪头上。他轻轻抚摸妹妹的头发，这个动作和话语一样蕴含称赞之意。温柔的触感融化了深雪内心残留的踌躇。
　　「难道哥哥最近很努力在做的不是练习魔法，而是开发新魔法？」
　　「不愧是深雪，真了解我。」
　　比起抚摸秀发的手，这句话更令深雪心跳加速。但她也知道这句话一半以上是客套话，应该说是玩笑话。
　　如果只是要习得现有的魔法，达也不可能那么辛苦。植入他体内的虚拟魔法演算领域，虽然输出魔法的威力不高，却能够完全复制魔法式加以运用。基于这个性质，无论是任何魔法，只要「完全」了解魔法式的构造，达也就能将其维持在「随时能发动」的状态，接下来就是处理能力的问题了。只要是可以发动的魔法，达也无须练习也能立刻使用；如果是不可能发动的魔法，那再怎么练习也无法执行。而只要拥有达也那样的「视力」与分析能力，就不可能存在着无法解析的魔法式。
　　既然他会每天都辛苦到那么晚，就不可能是现有的魔法。
　　「我从三月开始开发这个魔法。虽然这么说，但一开始也花了不少工夫分析理论，直到六月才终于进入设计魔法式的阶段，所以实在没空顾及论文竞赛。」
　　达也说完笑了，但听到这番话的深雪笑不出来。第一个原因在于这位哥哥――在神秘天才魔工师托拉斯・西尔弗之中负责理论层面的「西尔弗」，居然光是分析理论就花费了三个月。第二个原因在于达也从三月开始开发这件事。
　　「哥哥正在致力开发的新魔法……该不会是起因于您和莉娜的对决吧？」
　　「亏你猜得出来。」
　　达也回答的话语和刚才相同，语意却差很多。这次话中包含了由衷的惊讶与赞赏。达也由衷佩服只凭着这些线索，就几乎得出正确答案的深雪。
　　「我现在在开发的魔法，是利用了FAE理论的近距离直接攻击术式。」
　　「FAE理论……吗？记得是莉娜的武器所使用的理论吧？」
　　「嗯，莉娜使用的战术级可携式魔法兵器『布里欧奈克』，就是以这个魔法理论为根基……FAE，全名Free After Execution。」
　　达也语气中的感慨，是对仿造出神器布里欧奈克的制作技师表达敬意？还是竞争意识？深雪觉得两者皆非，却又两者皆是。
　　「因魔法改写而产生的事象，原本不是这个世界应有的，所以刚改写的事象，承受的物理法则束缚较为宽松。因此，在正常的物理法则还没产生作用的这段短暂延迟时间内，可以使用远低于一般改写事象所需的干涉力发动下一个魔法。FAE理论就是这样的假设。」
　　达也说到这里察觉自己的错误，露出苦笑摇头。
　　「不，这不是假设。布里欧奈克已经证实FAE理论是正确的了。」
　　「哥哥，不好意思，您说的这番话，我从以前就有一个地方不懂，能请您教教我吗？」
　　深雪的询问不只是单纯附和，而是基于求知心态，想借机解决内心的疑问。如果单纯只是艰深的理论，她或许会避免劳烦哥哥，但FAE理论和莉娜使用的魔法有关，深雪不允许自己继续这样不明就里。
　　「好啊，不用客气。」
　　「只要不是单一工序的魔法，魔法都是以连续的工序组成，而且大多是上一个工序改写事象之后，下一个工序继而产生作用。不过即使是这种魔法，我在使用时也不觉得后续工序是轻松发动的，这样不就违反FAE理论了吗？」
　　「原来如此……」
　　达也听完深雪的询问，以像是被指出盲点的表情点头。
　　「或许在魔法师之间，普遍都会有这样的误解吧。」
　　不过，达也并不是因为深雪的指摘正确而觉得出乎意料，是因为连深雪这么优秀的魔法师都会有这样的误解而大感意外。
　　「您说的『误解』是？」
　　「魔法工序本身并不是独立的魔法。」
　　达也的简短说明，使得深雪露出困惑的神色。
　　达也当然打算说明到妹妹听懂。
　　「例如这个魔法……」
　　达也说着打开糖罐，以魔法让罐里的一颗方糖上升到水平视线的高度维持一秒，然后再放回糖罐里。
　　「哥哥……虽然是调味料，但是这种糟蹋食物的举动，我很不以为然。」
　　「啊，嗯，抱歉。」
　　而旁观的深雪立刻出言训诫，使得达也落得没有思索借口的余地就必须道歉的下场。
　　哥哥率直道歉的模样，使得深雪露出满意的笑容。
　　「然后……」
　　达也感觉长幼失序而不太自在，稍微强硬地回到正题。
　　「虽然应该不用对你多做说明，不过刚才使用的魔法，是普遍用于练习的初级术式『浮游』。这个魔法需要让方糖浮在空中的加重系反重力魔法工序、让方糖停留在空中的移动系停止魔法工序、让方糖缓缓朝糖罐落下的加重系重力控制魔法工序、让方糖不受冲击地置于糖罐的移动系停止魔法工序，以上共四道工序。但听你一说，就觉得这种形容方式确实容易招致误解。」
　　「请问哪里出错了？」
　　「并不是出错，只是会让人产生错觉，以为四工序魔法是各工序独立运作的魔法。」
　　「那是……错觉吗？」
　　深雪听到意外的事实而持续感到困惑，达也对她深深点头。
　　「浮游是四工序魔法，不过这四道工序合起来才会构成一个魔法。在发动魔法的阶段，魔法式就已经构筑到最后的停止工序，并且定义变数。如果魔法力并不足以供应这四道工序完整运作的话……」
　　达也说到这里便停顿下来，像是要确定深雪是否理解般，注视她的双眼。
　　「魔法不会是施展到一半中断，而是从最初的反重力工序就不会产生作用。」
　　深雪露出恍然大悟的表情。
　　「说得也是……如果各工序是独立的魔法，魔法应该是在魔法力不足的时候才中断……而不是一开始就不发动。」
　　深雪自言自语般轻声说着，拼命咀嚼达也刚才传授的内容。
　　「魔法工序本身不是独立的魔法，始终只是魔法的一部分。哥哥，是这样吧？」
　　「一点都没错。不愧是深雪，理解得真快。」
　　达也投以笑容，令深雪害羞地移开目光。虽然纯粹感到害羞也是她这么做的部分原因之一，不过这次主要是为「这么简单的事情居然要哥哥教过才懂」感到羞耻。
　　达也并非在讽刺，是真的在称赞深雪。深雪知道这一点，所以更觉得自己身为「这位哥哥」的妹妹却不懂这么简单的道理很丢脸。
　　不过，大概是觉得不能一直不看哥哥吧，深雪朝达也强颜欢笑。
　　「不过这种事即使再怎么懂理论，要是没有实际体验，很容易在『知觉层面上』产生误解。毕竟魔法不是学问，是技能。如果没有魔法不发动的经验，就不会为个中原因伤脑筋。」
　　达也对于他人的情绪并不敏感，但对方是深雪的话，就另当别论了。他看到妹妹消沉，就立刻出言安抚。
　　「再说，现在的重点不是魔法失败的理由，而是『魔法工序说到底也只是求方便的定义』这个事实。只是在形成『现代魔法是从启动式构筑魔法式』这个架构时，将魔法式分解成名为工序的模组，会比较便于有效率地记述启动式而已。」
　　而且，深雪当然也知道哥哥是在鼓励她。达也在关心「深雪」这个人。深雪对此感到开心，强颜欢笑的表情因此柔和了些。
　　「我也终于听懂哥哥的教导了。」
　　深雪轻敲自己的头。「对不起，我是个驽钝的妹妹。」她露出开玩笑的笑容。这张表情和她平常过于端正，甚至散发冰冷氛围的美貌所产生的形象有相当大的反差，威力足以令达也差点想逃避现实。
　　「魔法工序始终只是魔法的一部分，所以魔法经过所有工序也只改变单一事象。单一工序结束时，依然还在改变事象的过程当中，所以这时候的事象变化不算是魔法改变的事象。因此，改变事象的难度不会依循FAE理论降低，对吧？」
　　「……没错。深雪，这个答案满分。」
　　妹妹可爱地歪起头来，使得达也又差点恍神了。他假装细细回味深雪的答案，掩饰场中不自然产生的沉默，但要说是否真的瞒过了妹妹，他没什么自信。
　　深雪如同绽放烂漫花朵的笑容，拒绝达也做出不识趣的追究。

　　　　　　◇　◇　◇

　　休假时，那两人究竟是怎么度过的？
　　认识达也与深雪两兄妹到某种程度的学长姊、同学与学弟妹（也就是一高大多数的学生）都会遭遇这个问题。然后……
　　――大概像是热恋中的情侣，从早到晚甜甜蜜蜜吧？
　　――不不不，再怎么样也不会那么夸张……顶多约会一整天吧？
　　――不，太天真了。如果是他们两个，肯定已经突破最后防线……
　　会像这样进行各方面的想像（妄想？）。
　　他们的想像部分正确。事实上，两人在假日会「非常和睦」地度过，也会外出约会。
　　然而，却也不是每次。其实达也周日经常不在家。原因几乎都是前往FLT的研究所，或是被独立魔装大队叫去。大概是水波来到司波家之后就不用担心深雪单独在家吧，他外出的频率也增加了。
　　不过，达也今天没有任何行程，最近难得看他这样闲下来。深雪也没要求外出。并不是因为周末即将举行学生会长选举，而是顾虑到达也因为修行而疲累的身体。
　　所以老实说，今天的深雪并不想接待访客，即使是好友也不例外。何况这两人即使和他们兄妹关系亲密却不能松懈，明知是自己人却得提高警觉，所以深雪更不想让这两人进屋。
　　但这不过是深雪个人的情绪。而且基于「为了哥哥着想」的理由，只要达也没有表态抗拒，深雪也非得（在表面上）欢迎两人。
　　「文弥、亚夜子，欢迎你们过来。」
　　「文弥、亚夜子，欢迎。」
　　水波带领两人进屋之后，达也与深雪邀他们坐在沙发，待坐好之后便亲切搭话。基于前述理由，深雪的态度大概是客套话，达也则是无论对方是谁（除了唯一的例外）都不会真正卸下心防。但是两人的态度表面上看起来友善又表达亲爱之情，无懈可击。
　　「达也哥哥、深雪姊姊，抱歉打扰了。」
　　「达也哥哥、深雪姊姊，好久不见。」
　　相较于司波兄妹的问候，黑羽姊弟的回应很拘谨。照理讲，两人和达也他们相比并非明显年幼。以年龄来说，六月出生的黑羽双胞胎和三月出生的深雪同样十六岁。十六岁算是成人还是孩子的问题暂且放在一旁，除非发生什么大事，否则这两人要隐藏紧张情绪肯定易如反掌。
　　换句话说，今天他们应该就是为了某件「大事」而来。达也与深雪都从两人的模样做出了如此判断。
　　「对了，文弥，水波上个月受你照顾了。」
　　文弥听到达也突然道谢而不知所措，站在沙发旁边的水波朝文弥鞠躬致意。
　　「多亏你帮忙解决警卫，我也省了一番工夫。」
　　「啊，噢……原来是那件事。」
　　「解决警卫」这四个字，使得文弥终于想到自己在九校战最后一天，协助打昏包围水波所搭乘的厢型车的警卫们。
　　「不，这不是什么大不了的事。」
　　文弥下一句话是希望达也不要在意。
　　「虽然不是要为那件事报恩……」
　　不过达也先一步打断他的话。
　　「有没有什么我帮得上忙的事？」
　　出乎意料的话语使得文弥语塞，旁边的亚夜子叹了好长的一口气。
　　「……真是敌不过达也哥哥。明明一副像是对别人想法毫无兴趣的冷酷表情，却会突然放这种冷箭。」
　　亚夜子挂着想说「这样很令人伤脑筋」的表情摇头，看向身旁僵住的双胞胎弟弟。
　　「文弥，恭敬不如从命吧。我们原本就只是使者，没有其他的选择。」
　　「唔……嗯，说得也是……」
　　文弥露出认命表情点了点头，从即使是周日依然穿得笔挺的西装外套内袋，取出一封普通大小的信。
　　正面是空白的。达也接过他递出的信封翻过来一看，眉头随即轻蹙。从一旁看向哥哥手边的深雪则默默倒抽一口气，单手掩嘴。
　　信封背面的署名是他们的姨母――四叶真夜。
　　「这是当家大人亲手托付我们转交的信。」
　　文弥说完，深雪便看向哥哥的侧脸。达也点头回应深雪，接过动作迅速的水波所递出的拆信刀开封。
　　信封里只有简单的一张信纸。达也仔仔细细阅读到最后，再将信件递给很有教养地等他看完的深雪。
　　「文弥知道这封信的内容吗？」
　　文弥虽略显犹豫――
　　「知道。」
　　但他没向姊姊求助，而是自行回答。
　　「这样啊。」
　　这次是达也看向深雪。深雪看完信后立刻朝达也微微点头，意思是一切交由哥哥主导。
　　「你知道信里委托我们协助逮捕周公瑾吗？」
　　「我听到的也是这样。」
　　达也这次是明显蹙眉。
　　「这样啊。看来『委托』这两个字不是在玩弄措词，而是字面上的意思。」
　　文弥与亚夜子一起点头表示肯定。
　　深雪稍微起身，将身体转向达也。
　　「哥哥……姨母大人为什么要『委托』我们？」
　　无须「委托」，直接「命令」就可以了吧？深雪的疑问是这个意思。关于这点，达也的想法也和她完全相同。
　　「关于这部分，当家要我帮忙传话。」
　　「传话？意思是不能留下书面资料？」
　　一般来说，纸本文件的保密程度高于电子档案。甚至避免留下书面文字的传话内容，究竟是什么？
　　但亚夜子没有直接回答这个问题。
　　「当家说，这次的工作，两位即使拒绝也无妨。」
　　「姨母大人这么说？」
　　深雪不禁大声问道，接着害羞地「朝达也」轻轻说声「恕我失礼了」。
　　达也知道妹妹为何会大吃一惊，但他自己没那么惊讶。真夜是四叶家的当家，但是达也在四叶家的身分是守护者，基于这个性质，深雪对他的命令权是第一优先。此外，依照四叶家与国防陆军一一旅之间的秘密协定，除了护卫深雪的任务，一一旅皆拥有优先命令权。
　　与其说深雪将四叶家的权力视为至高无上，应该说她不清楚其他魔法师集团或军事势力的实力，因此会以为真夜的命令无法违抗。但是实际上，真夜也无法忽视四叶家的制度，或是和军方的约定。而且遵守这些守则的话，真夜能命令达也做的事情很少。
　　达也之所以听真夜的话，是因为他认为现在还不到敌对的时期，而且这个判断不会因为对方姿态放低而改变。
　　「文弥，转告姨母大人说我接受这个委托。」
　　深雪与亚夜子以难掩意外的眼神看向达也。
　　「我会确实转达……达也哥哥，对不起。」
　　而文弥则是朝达也深深低头。
　　「文弥为什么要道歉？」
　　「逮捕周公瑾原本是交付给黑羽的任务。都是因为我们实在太没出息，才会需要劳烦达也哥哥出马……」
　　文弥说的「没出息」，是指他们上个月遵照真夜的吩咐，到横滨中华街逮捕周公瑾那时候的事情。当时当家的黑羽贡被「咬断」一条手臂受了重伤，最后黑羽家实战部队的包围网被突破，放任周公瑾逃走。
　　回答达也问题的文弥脸上写着「丢脸」两个字。
　　「文弥，请别人帮忙并非坏事。」
　　看到文弥这副模样的达也摆出大哥的架子，一点都不像他的作风。
　　「既然这是黑羽家的工作，你更应该不惜扼杀自己的情感也要积极找我帮忙。」
　　「达也哥哥……？」
　　「希望只靠自己完成被交付的任务，我能理解你这份心情。但要以完成任务为优先。」
　　「自己的事情，只靠一己之力做好」是少年完美主义的显现，也是孩子所拥有的危险洁癖的一面。
　　「你或我负责的『工作』，有些是只许成功不许失败。」
　　达也的语气很严厉，却隐含着令深雪羡慕的温柔。
　　「……说得也是，恕我刚才失言。」
　　文弥不需要别人告诉他，就知道达也是在担心他。
　　「不是道歉，而是道谢才对。达也哥哥，谢谢您。」
　　文弥再度低下头，达也满意地点头回应。
　　「那么，将至今查明的线索告诉我吧。」
　　达也没有继续说教，进入实务话题。
　　「我明白了。周公瑾逃离横滨之后，走海路往西想逃到太平洋时，我们好不容易想办法阻止了他。他在登陆伊势之后北上，而我们则在琵琶湖大桥掌握了他的行踪，却再度逮捕失败。推测他就这么直接潜入了京都区域，现在我们正以手边人力搜索大原周边。」
　　「有没有协助者的情报？」
　　「协助周公瑾逃亡的，推测是和『九』的各家系处于对立关系的古式魔法师组织――也就是『传统派』。」
　　「传统派啊……」
　　「达也哥哥，您知道这个组织？」
　　「我听八云师父稍微提过。他们不只是召集国内失散的古式魔法师，似乎还拉拢大陆逃亡过来的古式魔法师『方术士』来企图强化组织。这么说来，九岛家似乎也有逃亡方术士，九岛有没有可能暗中协助？」
　　「这方面无须担心。待在九岛家的方术士在周公瑾逃离横滨之后，就立刻逃出前第九研，和传统派会合。这件事不只是和九岛家照会过，我们也已经亲自确认。」
　　「传统派也不可能和『九』的各家系暗中勾结……应该不用担心九岛反叛吧……」
　　「达也哥哥？」
　　达也瞪着半空中思索时，至今交由弟弟说明状况的亚夜子略微顾虑地询问。
　　「没事，抱歉。你们的情报是很好的参考。」
　　亚夜子从这句慰劳的话语看出「我问完了」的讯号，和文弥一起离席。

　　达也与深雪到玄关目送文弥与亚夜子，此时水波趁机迅速收拾桌面，重新准备红茶。抢先主人深雪准备茶水而过意不去的心情，已经从水波心中消失。水波确实尊深雪为主人，对她也抱持魔法师的尊敬以及女孩的崇拜。但同时水波也觉得会抢侍女工作的深雪是令人有点伤脑筋的一位主人，也觉得她的恋兄情结严重到造成旁人困扰。
　　水波端着茶杯回到起居室，接着达也便命令她坐到文弥刚才所坐的沙发上。她不得已将茶杯放在达也与深雪面前并且坐好，达也随即微微蹙眉。
　　「那个，达也大人……？」
　　达也在水波心目中的定位，是比深雪来得正常的人，换句话说就是比较像主人。我做错什么事了吗？水波会如此担心，也并非夸张的反应。
　　「水波，麻烦再加一杯茶。」
　　「什么……？」
　　自己现在的表情应该很脱线吧……水波有所自觉，却无法阻止困惑表露在脸上。
　　（这种时间还会有客人来访吗？）
　　「不是那样。」
　　虽然当事人没察觉，但水波脸上不只露出困惑表情，还冒出疑问。
　　看出这一点的达也，带着些许苦笑订正她的想法。
　　「我的意思是接下来应该会谈很久，所以希望你也准备自己的茶水。」
　　达也的解说消除了水波的疑问，同时却也产生了新的困惑。
　　但达也依然看透了这一点。
　　「我跟深雪有饮料，但水波却没有，这会让我不自在。」
　　「……请稍待片刻。」
　　水波被不明就里的败北感袭击，垂头丧气地回到厨房。

　　达也等待水波端着自己的茶杯回到沙发后，将真夜的信摊开在桌上。她只在一张信纸上简短写下用意。他以「精灵之眼」读取信封与信纸所附的情报，却没发现任何动过手脚的痕迹。
　　「也就是说，姨母大人似乎真的只是要我们帮忙逮捕周公瑾。」
　　达也说明之后，深雪脸上露出强烈的猜忌神色。
　　「姨母大人为什么只有这次不是命令，而是委托？」
　　「这确实令人在意，必须问姨母大人才有办法知道正确答案，不过……」
　　达也看着深雪，接着看向水波。
　　视线并不严厉，但水波依然感觉背脊一阵紧张。
　　「你们两人或许没察觉，但姨母大人其实没有命令我的权限。正确来说，姨母大人命令权限的优先顺位很低。」
　　深雪与水波露出惊讶与意外的神情。两人同时伸手掩嘴，不晓得是拜礼貌教育所赐，还是侍女受到主人的影响。
　　「不用说，确保深雪的安全当然是最优先事项，不过第二优先的是独立魔装大队的任务。姨母大人的命令权接续其后，是第三顺位。」
　　达也感觉到旁边的深雪在动，却没有进一步注意她。专心听达也说话的水波，也没对深雪差点陶醉到开始扭动身体的恋兄情结反应投以一如往常的冰冷视线。
　　「不过，姨母大人至今指使我『工作』的时候，总是使用命令的形式。或许她有借由某种方式得知我并未进行其他任务，总之，那才是她平常的作风。」
　　达也在这时候伸手拿茶杯，不晓得是说到口渴，还是趁着喝红茶时整理思绪。他将杯子放回茶碟的动作比以往缓慢一点。
　　「既然使用反常的方法，那么就代表状况非比寻常吧。比方说这次的任务需要采取特别处置之类。」
　　水波脸上显露认同，深雪脸上则浮现不安神情。
　　「意思是这次的任务特别危险吗？」
　　「对方可是让黑羽家的当家受重伤，至今依然逃离四叶追踪的人。无论要逮捕还是收拾，应该都不简单吧。」
　　达也一边如此回答，一边像是表示「别担心」般温柔抚摸深雪的头发。深雪从达也的动作中感受到达也不认为这个任务如他所说那么危险，使她心情得以平复。
　　「问题不在于任务本身的难度。」
　　不过，达也移开抚摸头发的手后说出的这句话，令深雪与水波都恢复紧张神色。
　　「我第一次面临目标对象下落不明的状况，这对于四叶来说也堪称罕见。再说，就我所知，根本没人高明到能够逃离四叶家的手掌心。」
　　达也想到本次工作的难度，不禁叹息。
　　「就是这样的状况与这样的对手。应该无法避免成为长期任务吧。」
　　深雪脸上浮现的表情，从紧张转变为不安与寂寞。达也见状便稍微加快讲话速度，补充下一段话。
　　「并不是长时间离家的意思。毕竟还要上学，再说我也没有搜索的诀窍，只能仰赖别人查出对方的藏身处。大概要等到找出周公瑾才会轮到我上场吧。」
　　「……会开战吗？」
　　「深雪，别露出这种表情。并不是由我独自应付他。因为我的职责，应该是封锁目标对象的退路。」
　　达也说着指向自己的眼睛。
　　理解个中意义的深雪松了口气。
　　「只不过，之后大概会偶尔不在家吧。」
　　深雪投以「和刚才说的不一样」的闹别扭视线，达也决定当成没看见。
　　「水波，到时候得由你保护深雪。」
　　水波原本不清楚自己为何受命坐在这里，因此，她至今都隐约抱持置身事外的心情，聆听达也说明。
　　「是！」
　　所以就某种意义而言，这个命令就如同放冷箭。水波再次从达也那里听到自己身为魔法师、身为守护者所肩负的任务，不禁过度挺直背脊，回答时的声音差点走音。
　　她回应时听来像是高八度的声音，并未让达也露出苦笑。
　　「以魔法力来说，深雪比水波强。即使考量到实战，深雪能使用的魔法应该也比较多吧。不过这种事无关你的职责。」
　　「――是。」
　　大概是对达也正经的语气有所感应，水波这次回以确实的答覆。
　　「水波，对于四叶家来说，你是深雪的守护者。不过，对我来说，你更是少数可以信赖的魔法师。」
　　达也的语气阴暗又沉重。派水波前来的人是真夜，达也有察觉背后另有意图，水波也知道达也已察觉。即使如此，达也依然表示自己相信水波。他亲眼判断，述说水波可以信任。
　　「我不在的时候，深雪就拜托你了。」
　　「请交给我吧。」
　　水波并未将目光移开这份信任。

　　　　　　◇　◇　◇

　　黑羽家族基于「工作」的性质经常「出差」，因此在日本各地都有固定投宿的饭店。在各主要都市都有和四叶挂钩的饭店，或是四叶直接投入资金经营的饭店。这次文弥他们下榻的也是四叶旗下的这种饭店。
　　所以即使要打电话给四叶本家，也不用在意窃听的可能性。
　　「当家大人的信确实转交给达也哥哥了，而且达也哥哥要我帮忙传话。」
　　文弥正在向四叶本家回报本日任务的结果。
　　『达也阁下怎么说？』
　　文弥拨打的是直通真夜的电话号码，但真夜刚好不方便接电话，因此由叶山代为接听。文弥不在乎向管家回报当家亲自吩咐的工作结果，理由是「和叶山先生讲话比较轻松」。
　　「达也哥哥说他接受委托。」
　　「除此之外呢？比方说要是不接受夫人的委托是否会遭受责备，他没有询问吗？」
　　「不，他完全没提到这种事。」
　　「这样啊。文弥阁下与亚夜子阁下都辛苦了，后续细节就由我联络达也阁下讨论。」
　　「好的，拜托您了。」
　　文弥说完，画面中的叶山便恭敬行礼，代表对话到此为止。文弥也在行礼致意之后主动结束通话。

　　「这样就结束任务了吧，这次真的只是跑腿呢。」
　　旁听两人讲电话的亚夜子，在文弥结束报告叹出好长一口气时，以松懈的语气这么说。字面看起来像是对这个没挑战性的任务表达不满，不过看她的表情应该就能知道，她反而喜欢任务轻松结束。
　　「才六点啊，还是可以从容回家的时间，接下来怎么办？」
　　坐着的文弥摇头回应亚夜子这个问题。
　　「不，今天就这样住在饭店吧。本家难得奢侈地为我们准备三房式设计的套房。」
　　「这种程度就说奢侈……以你这种小市民的心态，别说担任真夜大人的代理，甚至没资格担任父亲大人的代理喔。」
　　亚夜子以轻浮口吻训诫弟弟的玩笑话后，察觉这番话中暗藏不像文弥会有的讽刺。
　　「文弥，你对这次的工作有所不满吗？」
　　亚夜子改变音调，刻意开门见山地质询弟弟的真意。
　　「我并不是对任务本身有所不满。」
　　文弥以反论式的表述，坦承他对这次的任务有所不满。
　　「我也知道担任使者也是重要的任务，也明白将真夜大人的信转交达也哥哥的任务最适合由我负责。可是……」
　　「是送信时背负的条件让你不高兴了对吧？」
　　文弥含糊带过的话语，由亚夜子以温柔的声音补足。
　　「因为就是很讨厌啊！」
　　亚夜子――「姊姊」的这种语气，引爆文弥压抑至今的情绪。
　　「不能对跟踪者下手，也不能甩掉跟踪者，这究竟是怎样！」
　　这就是文弥这次背负的条件，应该说是限制。
　　刚开始，真夜亲自下令「将这封信送给达也」的时候，文弥对于担任跑腿并无不满，反而很开心。不只是单纯对于可以去见达也感到喜悦，真夜想对感情称不上融洽（看似如此）的达也提出「委托」时由他担任仲介，也令他感到满足。
　　不过真夜离席后，在四叶家侍从排名第二，主要负责「工作」各方面细部安排的花菱管家，告知前述限制是本次工作的注意事项，使得文弥觉得被泼了一桶冷水。文弥并不是变得不乐于见到达也，他怀抱的不是失望，是担忧。
　　「明知被跟踪却不能出手！害我们得眼睁睁看着来路不明的人，查出达也哥哥与深雪姊姊住在哪里！」
　　「文弥，不要紧的。无论对方是谁，都没有办法揭露达也哥哥与四叶的关系。当事人大概不晓得，不过越是调查达也哥哥的个人资料，越是会得出他和四叶家无关的结论。因为我们就是这样误导他人的。」
　　很遗憾，亚夜子这番安慰的话语，对于现在的文弥效果不彰。
　　「我不是担心这种事。现在这个时期会跟踪我们的家伙，肯定是藏匿周公瑾的势力。」
　　亚夜子并未以「想太多」来否认文弥的断定。周公瑾逃离横滨时，知道追捕他的是黑羽家。而且文弥与亚夜子两人依照本家指示，在上个月的九校战刻意彰显自己是黑羽家的人。
　　「黑羽的疏失已经为达也哥哥添了不少麻烦，这次还可能因为我们『允许』那些家伙跟踪，害得哥哥他们被盯上。我没脸见达也哥哥了啦……」
　　文弥低头以悲怆的声音哀叹。
　　「文弥。」
　　亚夜子站在弟弟面前，呼唤他的名字。
　　「什咪！」
　　文弥抬头时，亚夜子将他的脸颊往两侧拉长。
　　「你做什么啦！」
　　文弥立刻挣脱姊姊的手，但亚夜子动手时似乎相当不留情，他的脸颊变得红通通的。面对含泪抗议的弟弟，亚夜子有一瞬间露出了感到非常愉快的嗜虐笑容，却又立刻修饰自己的表情，变为假惺惺的笑脸。
　　「姊姊？」
　　文弥要求姊姊说明。从语气就明显听得出他觉得事有蹊跷。
　　「文弥，精神别绷得这么紧，再放松一点。如果是你一时疏忽被跟踪就算了，不过这次是本家的指示，所以也是无可奈何吧？你不需要为这件事感到自责。而且以达也哥哥的能耐，就算遇袭也不要紧。即使对方真的找碴，达也哥哥应该也会反过来抓住对方的尾巴吧。」
　　「姊姊……」
　　坐在椅子上的文弥，扬起视线瞪向站在眼前的亚夜子。他的表情从旁人看来（虽然并非文弥本人所愿）只能形容为可爱，但亚夜子却感受到无法言喻的魄力而向后仰。
　　「虽然你讲得煞有其事，但你刚才拿我当乐子，我可都看在眼里。」
　　「讨……讨厌啦，文弥。怎么可能会有那种事呢？啊，既然不打算直接回家，就得把行李整理一下才行。」
　　「只是住一晚而已，行李根本不会多到非整理不可吧！」
　　「那么文弥，晚餐见。」
　　「啊，喂，不准逃！」
　　被命令不准逃却逃得更快，并不是小偷的专利。
　　亚夜子逃进自己房间，在文弥追上之前锁上了门。

　　　　　　◇　◇　◇

　　距离今年的「全国高中生魔法学论文竞赛」只剩一个多月，但第一高中学生的话题中心还不是论文竞赛。
　　「今年应该不会发生去年那样的风波了吧。」
　　「想发生也无从发生啦。再说，根本不需要投票吧？即使有人参选打对台，肯定也是司波同学获得压倒性胜利。」
　　「司波同学真不错啊……不能赶快办演讲吗……可恶，要是没那个哥哥……」
　　「你这个笨蛋，就是因为有那个哥哥在，司波同学才没办法交男朋友吧？她和艺人不一样，绝对不会背叛我们，简直棒透了。」
　　以上是二年级男生的对话。
　　「司波学妹会选谁当干部呢？」
　　「要说你太心急……似乎也不会。毕竟历年都会举办表决投票，而且今年应该没有勇士打算参选对抗她吧。」
　　「假设会直接将一年级的七草学妹提拔为副会长，那会计应该会是光井学妹吧？」
　　「咦？不是提拔哥哥吗？」
　　「居然称呼『哥哥』……他年纪比你小耶。」
　　「没有啦～话是这么说，但是不觉得他莫名有种『哥哥』的感觉吗？」
　　「真要说的话应该是『兄长大人』吧？我也想要那样的『兄长大人』。」
　　「好啦好啦。所以，那个『兄长大人』应该会当会计吧？因为啊，其他人没办法控制司波学妹嘛。」
　　「啊～要是发生去年那样的事……」
　　以上是三年级女生的对话。除此之外，餐厅各处也都传来大同小异的对话。第一高中学生现在的关注焦点，是这周末要举办的学生会长选举。
　　只不过，今年也几乎肯定是没有复数参选人的表决投票。
　　此外，今年的学生总会也不像去年那样，要讨论「学生会干部遴选资格规定变更」之类的重大议题。男学生讨论的是肯定能在演讲时看见的深雪艳姿，而女学生主要讨论的是深雪要选谁当干部。
　　「达也同学，她们说你是『兄长大人』耶。」
　　「艾莉卡，偷听很没教养。」
　　他们的对话也传到当事人之一――达也这边的餐桌。不对，不只是声音。虽然没人不知羞耻到光明正大地投以目光，但是达也的天线从刚才就侦测到好几道视线在偷窥他们这里。
　　现在共桌的是达也、艾莉卡、雷欧、美月及干比古五人。深雪同桌会吸引过多视线很麻烦，她顾虑到这点，所以在学生会室吃午餐。穗香与~留下来陪她。穗香并不是重视友情胜于爱情，是因为自己也是当事人之一，所以要回避他人的视线暴力。
　　「达也，你今年不参选会长？」
　　「我去年也不是真的参选。」
　　雷欧的询问是基于去年的开票结果，达也的回答是在重新强调自己去年的得票无效。关于去年大量产生的无效票，不只是被冠上不光荣又丢脸的绰号的深雪，对达也来说也同样是不希望发生的事情。
　　「不过，今年应该不会发生去年那样的骚动吧？」
　　大概是觉得过度刺激达也不太妙，艾莉卡打圆场般这么说。
　　「不可能有勇者敢在深雪同学演讲时闹场啦。」
　　干比古以感慨语气附和。
　　「话说达也同学，深雪同学要选谁担任新一届的干部？」
　　美月这个问题不只引得另外三人专注聆听，周围座位的学生们也同时竖起耳朵。
　　「我没听说。我们在家里很少聊这种事。」
　　达也老实回答之后，便从各处传来失望的气息。

　　「我不是说过我还没决定吗？选举都还没结束，别这样催我。」
　　同一时间，深雪也在学生会室被问到相同的问题，不耐烦地如此回答。
　　「穗香，到这个地步，深雪就坚持不会说了。你该放弃了。」
　　「嗯……深雪，抱歉。我太吵了。」
　　已经被深雪的不悦气场吓得畏缩的穗香，趁着好友劝诫赶快举白旗。
　　「……我的语气也稍微有点过火了。穗香，对不起。不过，我自认很清楚你为何在意哥哥的去留。」
　　深雪说着朝穗香身后一瞥。
　　她的视线引得穗香转身。
　　位于那里的，是准备好餐后茶水的琵库希。
　　「唔！」
　　穗香表情抽搐。
　　~轻拍她的肩膀。
　　穗香转身看~，~向她摇头示意。
　　「穗香，已经来不及了。」
　　穗香垂头丧气。
　　梓、五十里与花音挂着苦笑，朝穗香投以温暖的目光。
　　泉美与香澄露出像在说「嗯？」的表情相视。

　　「咦？那边那个人是不是水波？」
　　「唔，真的耶。」
　　美月与艾莉卡露出诧异表情，达也则发出觉得有些傻眼的声音说：
　　「就算是水波，也会和同学来餐厅吧？」
　　水波大概是察觉了他们的视线，在（推测是）班上同学集团的最后面转过身来，就这么端着托盘低头致意。达也向她点头回应之后，将目光移回两名女性朋友。
　　「说得也是。」
　　「的确。」
　　两人发出「啊哈哈哈哈」的笑声，露出掩饰尴尬的笑容。
　　「话说回来，达也同学，你怎么没参加论文竞赛？」
　　艾莉卡大概是判断形势不利，尝试硬是换个话题。
　　达也并非不了解艾莉卡的意图，而且也不能老是将话题围绕在水波身上，因此他「干脆地」回应她的要求。
　　「没有特别的原因，单纯是时间赶不上。」
　　「咦，什么意思？」
　　最关心这个话题的人，恐怕是干比古。他刚才应该也在专注聆听吧。他率先对达也的回答提出疑问。
　　「没什么，就是字面上的意思……」
　　达也原本只想以这句话作结，但是四人都以视线要求他说明。于是他在这股压力下断然改变了方针。
　　「因为恒星炉实验之后，我有自行研究某个主题，但是还不到可以发表的阶段。」
　　「是喔……看来你应该在研究相当深奥的主题吧。」
　　雷欧深深点头叹气。他这句话暗藏着「告诉我们是什么主题啦」的意思。
　　「还好啦，不过内容是秘密。」
　　不过达也不可能坦承自己正在利用FAE理论开发战斗用魔法。
　　「咦～」
　　这么一来，艾莉卡当然出声表达不满。不过……
　　「艾莉卡，不可以强人所难喔。」
　　「艾莉卡，达也会保密肯定是有需要那么做的原因。何况，就算他说明恒星炉等级的魔法理论，以我们的程度来说，也没办法借此满足好奇心。」
　　美月的话语是在劝诫艾莉卡，干比古的话语则是同时对艾莉卡与雷欧说的。
　　简单来说，干比古的意思是「反正达也详细说明，你们也听不懂」，但如果只看智力，这两人也绝对不笨。只不过正因如此，艾莉卡与雷欧都没反驳干比古这番指摘。正因他们两人都不是笨蛋，所以知道这时候乱赌气也只会自寻烦恼。
　　「话说回来，这次没人找达也同学当助手吗？」
　　「目前没人找我。」
　　「这次的主讲人是启学长吧？你和启学长的交情明明很好啊。」
　　「要是学长叫我帮忙，我当然会帮，不过这次大概没我出场的份吧。」
　　艾莉卡这个问题透露出意外感，达也不是笑着含糊带过，而是正经回答。
　　「咦，为什么？」
　　这次是美月不解地歪过脑袋。
　　「因为这次的会场在京都。」
　　「论文竞赛轮流在横滨与京都举办，评分倾向会因为地点而有所不同。据说在横滨举办时，技术性的主题会得到较高评价，在京都举办时偏好纯理论的主题。」
　　达也点头回应干比古这段补充说明。
　　「在京都举办竞赛时，选择『始源码假说』这种和魔法本身原理相关的主题，会比利用魔法的动力系统，或是为了该系统而开发魔法式、改良启动式的主题，更容易得到好的名次。」
　　雷欧露出总算能理解的表情频频点头。
　　「以达也的立场来说，这样无法发挥擅长的领域是吧？」
　　「但我觉得达也同学在纯理论领域，也十足超越了高中生的水准……」
　　不过美月似乎无法认同，有些保守地提出异议。
　　「唔～所以才更难参与吧？」
　　艾莉卡与其说是在回答美月，应该说她只是直接说出自己的想法。
　　「？」
　　「虽然启学长应该不会闹别扭或嫉妒，不过要是方法论完全不同，光是磨合彼此的做法就得花上好一番工夫了。」
　　「有差这么多吗？」
　　「你想想，我的CAD不是请启学长雕刻刻印吗？然后啊，我经常找达也同学帮我检修，所以我隐约能看出，即使同样用来辅助术式运作，做法也完全不同。」
　　「原来如此……因为刻印辅助有些地方比较接近我们古式的符法。」
　　朋友们在当事人身旁径自讨论时，响起了下午课程的预备铃声。

　　　　　　◇　◇　◇

　　晚间七点半，一般来说是家人还聚在一起的晚餐后时间。不过今天时钟指针走到七点二十五分的时候（话是这么说，但时钟并非古典的机械式，是虚拟指针钟面），达也就窝进自己的房间。而他现在正以自己房内的保全强化型语音专用通话机，拨打某个女性的私人号码。
　　『喂，达也吗？我是藤林。』
　　这具通话机将一般视讯电话用在影像处理的资源都用来处理编码，所以能以不至于影响对话的高速处理高强度编码。
　　「我是司波，抱歉这么晚打扰你。」
　　他之所以草草结束和宝贝妹妹共处的时光，是因为有预先以邮件约好在这时间讲电话。
　　『达也居然主动联络我，真难得。怎么了？有急事？』
　　「是必须紧急处理的事。与其说是急事，应该说要事。」
　　另有玄机的这种说法，造成些许的微妙停顿。
　　『……我总觉得不想听了。』
　　「可以的话，我也不想提这个委托。」
　　『…………』
　　藤林以沉默催促达也说下去。
　　不过只有今晚，无论藤林做出何种反应，达也的口舌也肯定不会受到影响。
　　「有件事想请九岛阁下协助。」
　　虽然嘴里说「不想提」，但达也这个「委托」讲得流利无比。
　　『……找外公？』
　　「是的。不是对独立魔装大队副官藤林少尉提出委托，是对九岛阁下的外孙女――藤林家的大小姐提出委托。想请你安排我和九岛阁下私下面谈。」
　　『你说私下，难道和四叶的「工作」有关？』
　　这次换达也以沉默回答。
　　『我应该没办法拒绝吧。毕竟上个月发生那种事。』
　　「的确。」
　　藤林惊讶了一下，差点惊呼出声。虽然是她自己提到这件事，但她没想到达也会厚脸皮地承认这次要求协助有「偿还当时的人情」的意思。
　　她需要停顿数秒才说得出下一句话。
　　重启对话的人是达也。
　　「但我不打算强人所难。我反倒觉得阁下会主动协助。」
　　『方便询问「工作」的内容吗？』
　　「找到并逮捕一名从横滨中华街逃亡的方术士。」
　　『……原来如此。这样的话，我就明白四叶为何想找外公帮忙了。』
　　通话机另一头传来藤林放松下来的气息。
　　「看来你知道四叶为此耗费不少心力。」
　　想请九岛烈帮忙的不是四叶家，而是达也个人，但达也没有厘清藤林的误会。难得即将达成共识，他不想提供多余的情报害藤林混乱。
　　『其实国防军也耗费了不少心力。如果你愿意出马应付他，藤林少尉也非常欢迎。』
　　刻意自称「藤林少尉」，是对达也刚才那番话稍微还以颜色。只不过就达也听来，这种程度的文字游戏连挖苦都称不上。
　　藤林大概也从气氛察觉她的挖苦无效，轻咳一声试图拂去尴尬的空气，并且刻意以公式化的语气回答达也的要求。
　　『知道了，我会问外公何时方便。用电子邮件回覆就好吧？』
　　「无妨。编码麻烦使用独立魔装大队的。」
　　达也之所以讲这句话，只是考量到保密问题。但藤林却径自猜测他在影射两个月前的「寄件人空白邮件」。
　　『……收到。』
　　藤林爱理不理般结束通话的态度，使得达也纳闷究竟是哪里惹她生气了。

　　打完电话觉得口渴的达也前往饭厅。
　　深雪正在那里独自喝红茶。
　　「哥哥，要喝饮料吗？」
　　坐在餐桌旁的深雪迅速起身询问达也。
　　「嗯，我有点渴。」
　　率直回答的达也，并未询问水波的下落。大概是在用功、打扫或洗澡，总之看样子就知道水波不在场，而且达也也并非有事找她。
　　「我立刻准备。」
　　其实达也只要喝水就够了，却没对深雪的要求提出异议。他知道妹妹很想照顾他，而且对他来说，妹妹勤于照料至少不会令他不快。应该说他反而觉得舒服，所以没理由拒绝。
　　「请在客厅稍待片刻。」
　　达也依照深雪的要求，移动到客厅。

　　坐在沙发等待不到五分钟，深雪便从饭厅现身。她手上的托盘放着两个玻璃杯，里面是冰奶茶。记得她刚才是在喝热红茶，应该是也帮自己重泡了一杯吧。
　　深雪没有发出任何碰撞声，将玻璃杯和杯盘放在如玻璃般光滑坚硬的茶几上。一杯在达也正前方，一杯在那旁边。接着深雪便坐到达也旁边，如同将此当成理所当然的权利（她自己肯定是如此认为）。
　　达也坐在单人沙发，所以今天无法依偎在他身上，但深雪并未对此感到不满。她露出柔和的微笑，和哥哥同时含住冰奶茶的吸管。
　　深雪的嘴先从吸管移开。她再度完全没发出声响地将玻璃杯放回桌面，重新在沙发上坐好，注视哥哥的侧脸。
　　达也立刻察觉她的目光，放开嘴里的吸管，放下玻璃杯发出「叩」的细微碰撞声，接着和深雪的视线相对。
　　「刚才的电话，和昨天那件事有关吧？」
　　达也进入自己卧室之前，只说了是要打电话，没说明打电话的对象与用意。但深雪似乎猜到了。毕竟才隔了一天，这种推理的难度或许不高，但达也依然佩服妹妹居然能猜得出来。
　　「对。」
　　「方便请教是打电话给谁吗？」
　　这个问题令达也略微犹豫，但他最后决定老实回答。
　　「藤林少尉。」
　　「……哥哥要请独立魔装大队协助吗？」
　　深雪以询问的形式低调表达反对意见。达也同样担心是否可以让军方介入四叶的工作，正因如此，他才不是打电话给风间，而是藤林。
　　「不，我是委托藤林『小姐』安排我和九岛阁下见面。」
　　「这样不会危险吗？和独立魔装大队通讯得接受检查吧？」
　　在这个时代，即使是军人，私人通讯的自由也有受到保障。虽然这么说，但以语音通话机器进行高压缩超音波资料通讯的技术在五十多年前就已经确立，因应这项技术，设置在重要设施的电话机都有附加安检功能，以防情报外泄。这个功能是自动移除人类听力范围以外的音波，所以对外宣称并非窃听对话内容的功能，但是话筒与听筒之间确实有加入硬体检查通过的音波，所以无法否定当中的确有可能加入其他功能。达也在这一点也有所提防与顾虑。
　　「应该没问题。我是打给少尉的私人号码。我认为，就算是使用梯队系统Ⅲ，也不可能窃听『电子魔女』私人使用的线路，所以不用担心。」
　　达也对深雪如此说明。不过这是没从往事中学到教训的冒失发言。
　　「……原来如此，是藤林小姐的私人电话号码啊。」
　　达也心想「糟了」，但为时已晚了。他现在才想到，妹妹在去年四月也因为类似的事情闹过别扭，当时花了好一番工夫安抚。
　　「话说哥哥，您是从哪里得到藤林小姐的私人电话号码呢？」
　　深雪的语气与表情，和Blanche袭击事件的开端「占领广播室事件」那时一模一样。当时因为骚动迫在眉睫才勉强敷衍过去，不过……
　　（这下子该怎么说明呢……）
　　坦白说，达也完全没有做亏心事。不只是藤林，达也也知道风间、真田与山中的私人电话号码。但他觉得即使招出这种事，深雪也不会由衷接受他的说法。就算表面上接受，也肯定会在内心留下长久的芥蒂。
　　这次大概很难说服了。
　　达也如此心想。

　　　　　　◇　◇　◇

　　正如达也的预料，深雪的心情没那么轻易好转。就算这么说，也不可能会有她对达也乱发脾气或是打冷战这种事，在世人眼中根本称不上是兄妹吵架。客观来看，深雪只是稍微闹别扭，即使如此，达也依然费尽心力和妹妹「和好」，在两天后的周三完全恢复为原本的和睦兄妹。
（插图073）
　　而今天是九月二十八日，星期五。学生会长选举终于就在明天的这天晚上，藤林打电话到达也家来。
　　「藤林小姐，用这个号码没关系吗？」
　　达也使用的称呼不是「藤林少尉」而是「藤林小姐」，原因在于她身穿秋季滚边上衣加上乡村风格长裙的便服。询问「没关系吗」是因为她打的不是达也房内保全强化型通话机的号码，而是连接一般影像电话的号码。
　　『目前没被窃听。要是敢出手，我就抓得到他们的尾巴了。』
　　不过，看来她是故意的。
　　『不过，就算被窃听也不要紧，因为我加了三层假讯号。』
　　她若无其事地这么说，但达也多少也算是精通机械技术，所以傻眼的心情胜过了佩服。
　　「……究竟要怎么做，才能把普通线路的系统强化到军事专用线路的等级？」
　　但这是他的误解。
　　『这不是光靠物理技术实现的。』
　　达也心想原来如此。藤林似乎使用了「电子魔女」的秘术。若达也使用「视力」多花点时间或许看得出端倪，但这是他无法自己重现的技术，所以兴趣缺缺。
　　『但我要长时间维持这个状态也很辛苦，容我长话短说吧。外公答应面谈。』
　　对于达也来说，藤林捎来的答覆堪称是个喜讯。
　　『时间是十月六日星期六晚间六点，地点是生驹的九岛家主屋。行程没问题吗？』
　　达也叫出脑中的行事历，确认当天没有行程。
　　「没问题，地点我也知道。」
　　『这样啊。』
　　藤林在这时候露出坏心的表情。
　　『外公得知达也想面谈的时候很高兴喔。』
　　「该说这是我的荣幸吗？」
　　达也收起表情低语，藤林见状轻声一笑。
　　『帮倒忙的好意――你现在就是这种表情喔。不过死心吧，找他帮忙就是这样。』
　　「光是没吃闭门羹就该感谢了。是这个意思吗？」
　　『可以算是吧。达也，你先做好觉悟吧。接下来，你将跳进蔓延于日本魔法界的重重枷锁正中央。』
　　藤林挂着笑容以眼神威胁，达也面不改色地接受她这番话。
　　「这种程度的事，我早已做好觉悟。」
　　『很好。当天我也会在场。』
　　「这样啊，到时候就拜托了。」
　　达也简单地点头致意，映出藤林笑容的画面也在同时断讯了。

　　这通电话是在起居室接的。虽然没参与对话，但深雪与水波都在旁听达也和藤林的对话，而藤林也没指责这一点。
　　「哥哥……真的可以吗？」
　　达也讲完电话之后，深雪以担心的语气询问。仔细一看，水波也朝达也投以同情的视线……视线并非不安而是同情，应该是因为水波对于和「宗师」扯上关系代表何种意义，有着正确的理解吧。
　　「是指和九岛烈接触吗？那么就算在意也无济于事。」
　　达也笑着拿起装有冰红茶的玻璃杯。不过讲电话的时间似乎比预料的久，饮料早已变温，所以他没喝就放回了桌面。
　　玻璃杯内侧卷起一层薄雾。因为玻璃杯没冷却，只有杯中液体降温，导致和冰红茶接触的空气在空中结露。
　　不用说，当然是深雪的魔法。接近室温的红茶恢复为冰红茶了。不会太冰，当然也没冻结。达也露出微笑默默致谢，接着深雪也默默害羞地低下头。
　　达也以冰凉的无糖红茶润喉，继续回答问题。
　　「九岛烈本来就在注意我，和这次的工作无关。而且不是只把我当成颇为有趣的年轻人，他恐怕知道我的底细与魔法。」
　　深雪睁大双眼。对她来说，哥哥这番话的后半段似乎令她相当惊讶。四叶被过度放大检视的弊端也出现在这里，但是达也觉得不需要刻意告诫。深雪目前只须提防四叶就好，至于其他的十师族或魔法师集团，只要达也不疏于警觉就好。
　　「九岛烈和前前任的四叶家当家交情甚笃，基于这个缘分，他似乎当过四叶深夜与四叶真夜的私人教师。」
　　「前前任……是指我们的外公对吧？」
　　「嗯。害四叶恶名昭彰的『那个事件』，他就是核心人物。」
　　深雪这时不知为何轻声一笑。达也露出像在说「哎呀？」的表情，她更是如同觉得好笑般发出笑声。
　　「……恕我失礼了。因为哥哥讲得如同事不关己。」
　　达也疑惑地蹙眉。
　　「什么意思？」
　　「因为啊，哥哥，要是『灼热万圣节』的真相公诸于世的话，就无暇计较前前任当家的事迹了吧？」
　　达也有一瞬间露出如同将青草汁误以为是冰红茶喝下肚（实际上他当然不会这样搞错）的表情，虽不同于扑克脸，但反应依然淡薄。
　　「……总之基于上述原因，九岛烈熟知我的底细也不奇怪。」
　　「这样……没关系吗？」
　　深雪以支支吾吾的语气，提心吊胆地询问。即使没有外人在场，年仅十六岁的少女也不敢问「不用封口吗？」这种问题。
　　「封口啊……」
　　但达也毫不犹豫地就说出这个词。
　　「对方是昔日『世界最巧』的魔法师，即使想封口也很难吧。而且应该也没这个必要。我这样自称也不太对，但这是战略级魔法师的个人资料，九岛烈不可能不知道保密的必要性。」
　　达也从刚才就没使用「宗师」或「阁下」等称谓，而是直接称呼「九岛烈」。他反覆这么说应该是刻意使然。虽然大概只限于没有他人耳目的场合，但这种说法意味着他不打算对九岛烈保持敬意。经过寄生人偶实验的事件，达也似乎已将九岛烈视为不欣赏的人物了。
　　即使如此，达也依然相当赞赏九岛烈的智慧与能力。他之所以断定无须封口，在于他判断那个老者知道隐藏司波达也这张王牌有什么好处。
　　「而且继续和九岛烈敌对也不方便。我觉得为了今后着想，必须趁机会算清人情。」
　　「他可以相信吗？」
　　「己方不必非得是可以相信的对象。简单来说，只要能在必要的时候依照我们这边的要求行动就好。为此付出某种程度的代价也无妨。」
　　水波完全听不懂兄妹俩在说什么，却不打算问自己的女主人或女主人的哥哥。在服侍对象的家里工作时，无谓的好奇心是禁忌。她目前依然遵守着这个教诲。


[2]

　　九月二十九日星期六。今年的学生总会与学生会长选举都和平落幕。为了防止出现去年那种无效票，选举形式也在今年改为在进场时发放用过即弃的近距离无线通讯卡，直接坐在位子上以这张卡片投票。参选人和往年一样只有一人，所以卡片设计了「信任」与「不信任」两个按键，用力按下圆形印记，投的票就会传送到计票机。
　　讯号只传送一次，因此是用过即弃。即使卡片是电子标签的衍生形，成本很低，却还是比纸张昂贵。当然也有人觉得区区的高中选举没必要用掉这么多经费。不过北山家的旗下企业免费提供试用品解决了成本问题，校方才会采用这种做法。~家就像这样在第一高中以及过去晚一步进入的魔法产学领域逐渐打下根基。
　　这种大人的状况暂且放在一旁，以新形态电子投票系统即时开票的结果，深雪居然以百分之百的信任票当选学生会长。甚至没人以开玩笑的心态投下不信任票，这究竟是因为大家对她心醉神迷还是恐惧……两种都有可能，所以难以判断。
　　「那么，庆祝深雪当选学生会长，干杯！」
　　在艾莉卡带头吆喝之下，众人高举软性饮料的玻璃杯。一起唱和干杯的是聚集在艾尼布利榭的亲朋好友与学弟妹，具体来说是达也、雷欧、美月、干比古、穗香、~、水波、泉美、香澄、贤人。香澄私底下很少和达也这群人来往，今天是被泉美硬拉过来的。
　　「不过，真要说的话的确是合情合理没错。」
　　没人反对艾莉卡在干杯之后说的这句话。
　　「那当然！我无法想像第一高中的学生会长是深雪学姊以外的人！最适合代表本校的实力！才华！美貌！言行举止之美！这个结果正是天意！」
　　完全没人提出异议，相对的，某个学妹激动不已。
　　「是……是吗？」
　　坐在椅子上的深雪被热情进逼过来的泉美吓得完全畏缩了起来。感觉香澄对双胞胎妹妹的疯狂模样撒手不管，事不关己地小口喝着饮料。
　　「深雪，选好干部了吗？」
　　在所有人（甚至包括达也）都在犹豫是否该出声时，~勇敢地……应该说将泉美完全排除在视野之外如此询问。
　　~这番话引得泉美向深雪投以更火热的眼神。穗香也是一副深感兴趣的样子，但她的目光是交互投向深雪与达也。
　　深雪察觉到两人的视线，但她刻意不去看两人（尤其是泉美），而回答~的询问。
　　「我想请泉美学妹担任副会长。」
　　泉美发出近乎悲鸣的欢呼，而不晓得是不是觉得再怎么说还是太丢脸了，至今看起来不想介入对话的香澄连忙捂住她的嘴。
　　「但其他干部还没决定。我也希望穗香在这一届继续帮忙，不过……」
　　深雪说到这里不是朝穗香，而是朝达也一瞥。
　　不知道是不是因为察觉到了深雪的踌躇，不只是~，穗香也没有继续问相同的问题。

　　虽然有少数女学生大呼小叫，但整体来看还是相当尊重店内气氛的和乐聚会结束了。今天是周六，所以走到店外时还没天黑。虽然这么说，但达也等人抵达家门时，西方天空也已从枣红色转为深蓝色。
　　在艾尼布利榭点的料理算是轻食，但是吃的量很多。加上明天是周日，所以达也、深雪与水波都决定今天不吃晚餐。
　　深雪与水波抢着泡茶而起了一番争执，但达也登高一呼，表示「今天是为深雪庆祝」，所以深雪从厨房回到客厅，像是要得到补偿般引导达也来到三人座沙发，坐在非常靠近他的位置。
　　端着托盘进入客厅的水波，看到两人的模样时眉头微微一颤。但她不发一语，表情也不再变化，在深雪面前摆上奶茶、在达也面前摆上咖啡，然后站在桌子旁边。
　　达也今天也没有要求水波坐下，反倒想让她直接回房摆脱家事的束缚。但深雪似乎有话对水波说，还没拿起茶杯就向她搭话。
　　「水波。」
　　「是，深雪姊姊。」
　　「其实，我希望水波加入学生会担任书记。」
　　水波表情没有显著变化，身体却使力紧绷了起来。即使不是达也，肯定也看得出她在压抑内心的慌乱。
　　「……是。」
　　她非常简短地回应深雪。语气与其形容为客气，更像是僵硬。
　　老实说，水波应该很抗拒加入学生会吧。不过她也明白，考量到自己身为守护者的任务，加入学生会在各方面都比较方便。刚才的犹疑回应正是反映出了她内心的纠葛。
　　「说得也是。解除携带CAD的限制也是一大优点，水波应该担任学生会干部。」
　　「就是说吧，哥哥？」
　　达也支持深雪的意见，深雪开心地更加接近哥哥。
　　水波看着只差一点就完全紧贴的主人兄妹，察觉到无论自己多说什么也没用。

　　对于达也来说或许情非所愿（对于深雪来说更是如此吧），不过兄妹的一天并未以这种和平的话题作结。茶水时间告一段落之后，达也在自己房间使用那台加密通话机打电话。拨打的是直通四叶家当家的号码，但真夜没接。
　　『达也阁下，不好意思，夫人现在不方便。』
　　代为接听的叶山如此告知。解释的语气很冷漠，也没说明在忙什么，达也推测对方是刻意不接电话。
　　但是，他也没有因此坏了心情。今晚要说的事情不必直接对真夜说，只要留下「事前知会」的事证就好。比起当面告诉真夜，透过叶山转达反而更能顺利完成目的。
　　「那么，关于上次接下的任务，有件事想请您帮我转达姨母大人。」
　　『请说。』
　　叶山立刻点头回应，如同已经预料到达也的委托。
　　「我想请九岛家协助搜索目标人物。我这边已经透过藤林家，和九岛家的前任当家约好要见面了。」
　　『喔……』
　　只听声音无法判断叶山是真的感到惊讶，还是单纯假装惊讶。不过就算看见表情也不一定能辨别。
　　『不是请独立魔装大队协助，而是找九岛阁下帮忙啊。』
　　「无论委托的根源来自哪里，我觉得进行四叶的工作时，最好避免欠国防军人情。」
　　『欠九岛家的人情就无妨？』
　　「周某人很可能和『传统派』合作吧？既然这样，请至今长年和『传统派』对立的『九』提供助力才是上策。而且九岛家在上个月的那个事件中欠我个人一次，无论要卖人情还是还人情，要是一直拖下去可能会成为孽缘，我觉得最好在变成那样之前清算完毕。」
　　话筒传来叶山愉快的笑声，看来他似乎是真的觉得很有趣。我并不是刻意搞笑就是了――达也抱持尴尬的心情等待叶山回应。
　　『达也阁下年纪轻轻就洞悉人情世故呢。』
　　该说姜是老的辣吗，大笑的叶山立刻恢复原状，不过依然没隐藏自己刚才觉得达也的话有趣的事实。
　　『这次找九岛家帮忙，确实在各种意义上都是个聪明的选择吧。好，我会转告夫人。』
　　「拜托您了。」
　　达也明知对方看不见，依然朝通话机低头。
　　『请求协助时开出的条件，不需要逐一回报。夫人表示无论对方是国防军还是十师族其他家系，这次的事件完全交由达也阁下定夺。』
　　叶山在最后扔下一颗大炸弹，结束通话。

　　　　　　◇　◇　◇

　　将话机设定为扩音模式和达也交谈的叶山，在放下话筒之后，朝桌子另一侧深深鞠躬。
　　「夫人，就如您刚才听到的。」
　　达也猜对了，真夜确实是刻意不接电话，但当事人居然就在房内听他讲电话，实在是超出了他的想像范围。
　　真夜从刚才就难受地捂着嘴，看来是在拼命忍着不笑出声。不晓得是不是听到叶山的呼唤才发现电话已经讲完，她开始发出贵妇不该发出的笑声。
　　即使主人有点欠缺气质的举止当前，叶山也不改恭敬的态度。不只是没出言规谏，看向真夜的目光也毫无责难的神色。
　　不过，不晓得是不是叶山仿佛看着树木和石头的视线令真夜感到不自在，她的笑声很快就收敛了起来。
　　「叶山先生，对不起。达也讲的话太可爱了，我才会忍不住。」
　　真夜以手帕按住眼角，擦干微微渗出的泪水，接着她完全改为正经的表情。
　　「究竟是谁传授那种扭曲的智慧给那孩子的呢？」
　　真夜一脸正经地歪过脑袋。
　　「但属下认为达也阁下说得没错。」
　　「某方面是正确的，但是并不寻常。」
　　叶山拥护达也的想法。不晓得是否因为这样，真夜以扫兴的声音与表情回应。
　　「人情的借与还，一般来说是用来建立关系、加深羁绊的做法。」
　　「达也阁下应该不需要这种从借与还建立的关系吧。」
　　「真年轻呢。」
　　叶山并未附和也未反驳真夜这句话。但真夜隐约觉得自己的玩笑话暗藏批判气息，于是决定换个话题。
　　「话说回来，搜索周公瑾的进度如何？有没有掌握新线索？」
　　即使突然转换话题，叶山依然流利地回答。
　　「没有新线索。上个月底在京都三千院旁边稍微交手之后被他逃走，之后毫无进展。」
　　「也就是他自那之后便失去行踪是吧。对方是仇视这个国家的外国魔法师，三千院这样的名刹不可能给个方便……这应该也是『传统派』暗中安排的吧。」
　　真夜以厌恶的语气呢喃。为了维护古式魔法的传统，所以跨越流派的隔阂团结。形容成这样挺好听的，实际上却是明明自愿加入前第九研，却以「得不到想要的成果」这种幼稚理由，误将「九」的各家系当成憎恨对象，不顾节操地组织成乌合之众，采取近似恶整的敌对行动――这就是古式魔法师集团「传统派」。真夜讨厌「九」的各家系，并且在另一种意义上，讨厌传统派这种幼稚心态。
　　「夫人，不用将这个情报提供给达也阁下吗？」
　　「没有那个必要。已经请贡彻底调查大原周边了吧？何况那个人应该也不可能一直待在相同地点。」
　　叶山默默低头回应主人的指摘。

　　　　　　◇　◇　◇

　　达也最近的生活进入固定模式。晚上在八云的寺庙进行新魔法的实作开发（也就是练习），起床之后晨练，接下来如果是平常日就上学，是假日就开发新魔法的理论。
　　今天，也就是九月三十日是星期日。达也这天吃完早餐后也窝在地底研究室，致力清查新魔法的问题点。
　　「……取出重子的程序没问题。只是要分解的话，原本就做得到了。速度与均匀性也都维持在必要的水准。」
　　并非下意识，而是刻意地轻声自言自语。现在的达也陷入瓶颈，非得像这样讲出来才能整理思绪。
　　「接下来的移动系术式，在模拟时也没问题，因为本质和气体的移动相同。虽然也可以学莉娜利用劳仑兹力，但是考量到FAE的性质，以魔法直接驱动应该比较快。」
　　达也叹出长长的一口气。到头来，只能得出这个结论。
　　「关键果然在于如何在FAE生效时间内，将移动系魔法发动完毕的机制啊。」
　　使用分解魔法之后，在物理法则恢复强制力之前的极短时间内完成移动系魔法。如果只是输出魔法式，具备闪忆演算的他反而比普通魔法师占优势，但是完成魔法需要干涉力。达也只具备「分解」与「重组」用的干涉力，因此这是一大难题。

　　达也觉得需要转换心情，加上已经是中午时分，因此他决定回到一楼。
　　他刚走完阶梯就察觉异状。感觉某种非人类个体正在窥探屋内。
　　（合成体？不对，人造精灵？）
　　人造精灵是现代魔法的一种称呼，指的是某种「式」（式神或式鬼）。随着自然现象的发生而记述在情报体次元的想子情报体，从该现象结束之后依然留在情报体次元，这种脱离事象的想子孤立情报体就是「精灵」。以人为方式（主要是古式魔法的技术）引发产生「精灵」的这种程序，创造出来的孤立情报体就是「人造精灵」。不过，被称为「式」的可操纵型孤立情报体，并不是都以这种手法创造而成，捕捉自然产生，并且具备灵子情报体核心的想子孤立情报体来使唤反倒占大多数。
　　孤立情报体如同紧贴在住家围墙的延长线上般，静止在半空中。和第一高中外墙相同的防御术式似乎将它阻挡在外。虽说如此……
　　（不过也不晓得它在收集什么资料。）
　　达也不认为自己熟知所有的魔法技术。这个「式」或许具备他不知道的功能，能够从防御术式的外侧搜索屋内。他无法忽略这种可能性。
　　达也重新以「眼睛」从屋内透过墙壁看向人造精灵。
　　解析构造情报。
　　是只以想子构成的孤立情报体。
　　既然没有灵子情报的核心，那就表示它果然是人造精灵。这么一来就和魔法式一样，可以完全分解。
　　达也朝人造精灵伸出右手。他手上没有CAD。
　　〔输入变数：瞄准人造精灵的构造情报。〕
　　达也魔法演算领域的资料区释放出魔法式构筑步骤，代替原本应该以CAD输出的启动式，送入演算领域的执行区。
　　〔投射魔法式：「分解」发动。〕
　　肉眼看不见的闪光猛然射出。
　　人造精灵和构造情报的结合全被斩断，使想子情报体变为杂乱无章的想子聚合物，被情报体次元吞没。

　　达也一打开起居室的门，深雪就凑向了达也。
　　「哥哥，刚才究竟是？」
　　虽说是凑上来，但深雪不是在生气，她脸上的表情是担忧。
　　「你知道刚才发生的事？」
　　达也出声感叹。看来深雪察觉他刚才使用了「分解」。达也佩服深雪察觉他使用的魔法，反过来说就是他自负自己的魔法不会轻易被察觉，但这并非达也自以为是。实际上，跟着深雪现身的水波，似乎就听不懂兄妹的这段问答。
　　「我没有感应得很清楚，称不上知道……但我觉得哥哥好像使用了『分解』。」
　　「嗯。刚才有人造精灵在偷看屋内。」
　　达也不打算主动告知，却也不想隐瞒。因此他点头回应妹妹这番话后，就说明了状况。
　　「原因恐怕在于之前接的工作吧。」
　　「是那个周公瑾干的好事吗？」
　　「应该是他的部下，或是藏匿他的那个势力吧。」
　　达也说完，难得明显地叹了口气。
　　「文弥他们被跟踪了吗……」
　　他的低语引得深雪与水波睁大双眼。
　　「不会吧……有亚夜子陪同，居然还允许他人跟踪……」
　　深雪深信达也的推测完全正确才如此惊讶，但水波似乎也没余力质疑这一点。
　　「应该是故意的。」
　　「意思是亚夜子故意带敌人来到这个家？」
　　深雪的周围卷起想子。
　　这是魔法失控的征兆。
　　但深雪也有所成长。下意识使用的魔法还没实际显现，她就以自己的意志控制下来。达也眯细眼睛看着这一幕。
　　「我觉得不太正确。亚夜子恐怕……不对，不只是亚夜子，文弥也被下令禁止甩掉跟踪者，或是对跟踪者下手吧。」
　　深雪听完哥哥的意见，即使没有完全恢复冷静，至少也平复了情绪。
　　「是谁下令……应该也无须思索吧。究竟为什么要这么做？」
　　「真正的原因得问过才知道，不过或许是想拿我当诱饵。」
　　「怎么这样！」
　　深雪当然生气了。达也笑着安抚这样的妹妹。
　　「深雪，别这么生气。我不是说真正的原因得问过才知道吗？」
　　「可是……」
　　深雪的思绪已经狭隘到认为只有这种可能性，但是达也没责备这一点。
　　「而且，拿我当诱饵十分地合理。这次的对手足以令黑羽贡受重伤，也还没确实摸清对方底牌。从战术层面来看，由『以最终状态来说不会受伤』的我首当其冲是正确的做法，所以别这么生气。」
　　达也笑着这么说。
　　「哥哥！」
　　不过，这个回答比起成为诱饵，更无法被深雪容许。
　　「请不要讲得这么不顾您自己的安危！重点并不是只要没死，或是只要没留下伤痕就好，您自己应该也晓得！」
　　深雪意外地咄咄逼人，达也无法插嘴辩解。
　　「重点在于我面对『哥哥受伤的事实』时会怎么想。求求您，请好好思考一下吧！」
　　「……抱歉。」
　　达也勉强挤出道歉的话语。
　　「水波，抱歉让你久等了。午餐准备好了吧？」
　　他向水波搭话，试图改变话题。
　　「是，达也哥哥。深雪姊姊也请到饭厅吧。」
　　水波并未在这时冒出「让达也为难一下吧」的想法，真的是个率直的好女孩。

　　　　　　◇　◇　◇

　　在达也分解人造精灵（式神）的同一时刻。
　　「唔喔！」
　　距离达也家约五百公尺的小公园里，有个坐在长椅上、约三十岁的男性突然惊叫出声。
　　坐在旁边的男性连忙左右张望。他架设的认知阻碍结界正常运作，他们的身影不会映在任何人的意识中，他们的声音也不会留在任何人的记忆里，但他依然低声询问：「怎么了？」
　　「式神被除掉了……」
　　「被除掉？不是被送回或是被抢走？」
　　「应该不是你说的这两种状况。」
　　被问到的男性反覆摇头，一副想说他搞不懂这是什么状况的样子。
　　「式神的手感突然就消失了。」
　　「意思是那个家里的人用了解咒法术？」
　　「不对！……不，我不晓得。」
　　困惑达到顶点，一开始发出怪叫的男性稍微平复了情绪。
　　「我没有感觉到使用法术的气息。你也一样吧？」
　　「这……是没错啦……」
　　这两人是分工调查达也家的古式魔法师。一人操作式神，另一人确保安全。负责警戒的人为了防止「遣回」造成的伤害，除了使用结界术式，还同时布下感应魔法征兆的魔法雷达。
　　「但是式神不可能没遭受术法干涉就自然消灭吧？我不认为是你操纵式神失误。」
　　「那当然！可是……」
　　男性再度露出困惑的表情，微微看着下方摇头。
　　朝着地面的视线前方，突然映出一个影子。
　　两名男性惊愕地抬起头。即使架设禁止他人靠近的结界，这个人影依然很明显地就是朝他们接近，使得他们感到惊讶。但他们看清对方的模样之后，这份惊讶即转变成警戒与战意。
　　站在他们面前的是个僧侣外型的人物。头戴斗笠、身穿袈裟，一手拿着金刚铃。
　　男性们知道他们调查的对象――司波兄妹和九重寺关系良好。他们在接下本次任务之前，九重寺住持九重八云的大名就已经深深刻在心底。两人相视了一瞬间，接着不是选择先下手为强，而是逃走。
　　他们正想起身的这一瞬间，站在两人面前的僧侣就如同在等待这一刻般，摇响金刚铃。
　　清澈的音色从两人周围的「三个方向」传来。
　　两人露出惊觉不对的表情，坐在右边的男性往右看，坐在左边的男性往左看。
　　和正前方那名僧侣看起来一模一样的僧侣，正以完全相同的动作摇动金刚铃。
　　正要起身的两人双腿失去了力气。
　　等到两人发现自己中了法术时，大部分的意识早已封闭在黑暗之中。

　　　　　　◇　◇　◇

　　今晚也来到九重寺借用地底训练设施的达也，一抵达就被邀请进入一间僧房。这是寄生人偶事件那时候用来商量事情的房间。八云在达也坐下的同时，毫无开场白就开始说起。
　　「看来你又被卷入某个麻烦事里了呢。」
　　光是这句话，达也就察觉到是要讨论今天的式神事件。
　　「不好意思，劳烦您费心了吗？」
　　仔细想想，对方大白天在堪称是自家地盘的邻镇使用远距离调查型的术式，八云……应该说八云的门徒们不可能对此坐视不管。
　　「因为血气方刚的徒弟很多嘛。」
　　八云露出苦笑，间接肯定达也这句询问。
　　「所以，这次发生了什么事？」
　　该如何回答？真的可以回答吗？达也犹豫不决。不过他没有迟疑太久，决定在回答与拒答之间取个平衡点。
　　「我接了工作，这个风波应该和这件事有关。」
　　「工作？风间那边的？」
　　「不，军方以外的那边。」
　　八云的眼睛眯细成微笑的形状，微笑着的双眼释放强烈光芒。
　　「方便问一下内容吗？」
　　「这恐怕会是京都那边的工作。我希望不用劳烦师父出马。」
　　八云嘴角微微上扬。他的眼神变得柔和，微笑成为真正的微笑。
　　「不用客气没关系。而且我和『传统派』多少也有点过节。」
　　八云主动提及「传统派」这个名字令达也意外，不过这么一来，就确定了调查家里的术士已经落入八云手中。
　　「这件事果然和被叫作『传统派』的古式魔法师派系有关吗？」
　　「这名称不是世人取的，只是他们自称罢了……」
　　八云展现的执着令达也觉得好笑，但达也避免将其显露在脸上。
　　「既然这样就更不能请师父帮忙了。若成为古式魔法师的内战，可不是开玩笑的。」
　　在全国的古式魔法师之中，对于「传统派」这个名称感到不悦的人也不在少数。自称「传统派」的古式魔法师们，原本就是不满于忠实遵守传统修行方式，加入前第九研寻求现代魔法诀窍的一群人。对于坚守传统至今的术士们来说，他们自称「传统」是不知羞耻的做法。加上和台面下工作有关的术士大多是属于「传统派」，所以台面上知名古式魔法派系旗下的魔法师们，也强烈要求肃清传统派。
（插图099）
　　「真是的，我距离悟道也还差得远呢。」
　　八云露出腼腆的笑容，不晓得是不是自觉心情变得好战，不像自己的作风。
　　「话说回来，想偷看我家的家伙们被关在这里对吧？我也想问他们一些事。」
　　达也陪着露出笑容，提出稍微深入的问题。而这问题中也包含转换话题的意图。
　　「现在应该没办法吧。」
　　八云以令人发寒的笑容回答达也的问题。
　　「我害得他们『有点』累，所以现在让他们在『安静的地方』休息。」
　　想当然耳，达也不会慑于这种程度的压力，他依然挂着客套的笑容，以闲话家常的语气继续询问。
　　「这样啊。那么可以至少说明一下那些家伙的真实身分吗？」
　　「嗯，他们是『传统派』雇用的野生魔法师。」
　　「野生？」
　　达也疑惑地复诵这个词。
　　「是自由魔法师的意思吗？」
　　「也可以这么说。」
　　「这个国家有这种人？」
　　魔法师是珍贵的人力资源，从孩童到老人、好人到罪犯，应该皆由国家确实管理着才对。达也自己脱离公家管理，就某种意义来说是例外，不过这种人大多被二十八家延揽为私人战力，可说是国家透过十师族体制间接管理。具备实用等级的魔法技能却不属于任何组织，这种魔法师对达也来说是种崭新的惊奇。
　　「当然有。学不会现代魔法却能使用特定法术的案例不算罕见。」
　　「……意思是古式有许多自由魔法师？」
　　「这个嘛，正确人数不得而知，但我觉得不在少数。」
　　换句话说，本次工作必须应付的魔法师，有可能比至今所预料的还多。达也在心中上修工作的难度。

　　　　　　◇　◇　◇

　　西元二九六年十月一日，第一高中的新学生会开始运作。成员是会长司波深雪、副会长七草泉美、会计光井穗香、书记樱井水波，以及「书记长」司波达也。
　　「书记长」这个神秘的职位当然也有招来异议。平常只交付工作给学生会，不干涉学生会运作的教职员室，也发文询问这是怎么回事。依照校规，学生会干部以会长、副会长、会计与书记组成，其中没有「书记长」这个职位，但深雪以不容分说的笑容加上「书记长是通称，正式名称是书记」这句话击退所有反对意见。没人敢提出「为什么需要『书记长』这种通称？」这个中肯的反驳。
　　此外还有一个隐情，在于大多数学生希望达也留任学生会干部。要是深雪失控，只有达也能够阻止她。这是二、三年级学生的共识，而且要是将达也逐出学生会，深雪肯定会失控。
　　就像这样，这一届的第一高中学生会在某方面来说有着恐怖独裁政治的味道，不过纳入「统治」的学生们看起来乐在其中，呈现有点无可救药的状态。或许可以形容为偶像独裁制度吧。这对于独裁者来说，算是一种天堂。
　　只不过深雪没有统治欲，更是丝毫没有想成为独裁者的愿望。其实她担任学生会长一职也是情非得已。「要是哥哥担任学生会长就好了」是她毫不虚假的真心话，而且还附加「若是如此，我就能尽心尽力为哥哥效劳了，要我当副会长或书记或泡茶专员都行」这种任何人听到都会觉得很危险的妄想。
　　总之深雪不希望达也的立场在她之下。这会令她联想到两人在四叶家的关系，她无法忍受。因此她不惜捏造「书记长」这种对外无法使用的头衔，在自己心中做个妥协。
　　基于上述状况，关于达也就任书记长的疑问、异议与反对意见，深雪以午休时间加上放学时间的一个小时「说服」众人闭嘴，让学生会室终于恢复平静。
　　配合新学生会起跑而改朝换代的新风纪委员长来到学生会室打招呼，大概是算准了这个时机来的吧。
　　「那个，这一年请多指教。」
　　「吉田同学，我才要请你多多指教。」
　　紧张的干比古即使注意要展现友好态度也免不了拘谨，深雪以亲切的笑容回应他。
　　获选为新委员长的是干比古，违反了大多数人以为花音的接班人应该是~的预料。风纪委员长由九名风纪委员互选，这次的结果是干比古五票、~四票，战况非常激烈――顺带一提，干比古投给~，~也投给干比古。干比古曾经是二科生，有人暗中阻止他就任委员长，但~全身释放着「我不要接这种麻烦工作」的气场，且慑于这股压力的委员占多数。
　　此外，~无视于紧张的干比古，和穗香聊着「达也同学留在学生会，真是太好了呢。」「嗯……」这样的女孩话题。
　　在学生会长、风纪委员长改选之后首度见面的席上，总是会聊到退休风纪委员的缺额递补，但这次学生会推荐的三名委员恰巧都是二年级，直接继续留在委员会，所以干比古真的只是来打招呼而已。看来干比古原本以为还要办理一些手续，他现在似乎闲得发慌。达也带他前往房间一角独立配置的终端机前。
　　「达也，怎么了？」
　　干比古从达也的态度推测他别有用意，因此他坐在终端机前面之后，就轻声询问站在一旁的达也。
　　「你先看这个。」
　　达也并未直接回答，而是单手用终端机的键盘打字。
　　荧幕显示字串与图表。
　　「是启动式吗？」
　　那并非是将属于机械语言的启动式转换为想子讯号，而是转换为人类易于理解的模组语言与图表。
　　「这是……记述式神构造的启动式吧。你居然找得到这么稀奇的资料。」
　　「只是凑巧找到的。我想问你，式神的构造是否会因为流派而不同？」
　　干比古似乎以为达也是从某个函式库找到的。达也没说这是自己解析构造后重新构筑的启动式，委婉询问这个启动式的来历。
　　「当然会，而且特征颇为浅显易懂。比方说这是……应该是修验道的系统。应该是修验道当山派术士使用的式神没错。」
　　「修验道有分派系？」
　　「与其说派系更像流派……不，应该说宗派。这是真言宗体系的修验道。」
　　「真言宗？我一直以为式神是阴阳术或道术的术法，密教也有使唤式神的方法？」
　　达也单纯的疑问，引得干比古有些得意地点头。
　　「有喔。密教系术士称作『护法』，不过本质相同。」
　　此时干比古不经意地将目光移回荧幕，露出像在说「哎呀？」的表情。
　　「这是什么？加了奇怪的改写呢……」
　　干比古注视荧幕一阵子之后，挂着理解到什么事情的表情仰望达也。
　　「原来如此，我知道达也为什么偷偷摸摸了。这是从地下网站捡来的资料吧？」
　　「你为什么这么认为？」
　　达也这么问纯粹是想知道答案，但干比古以一副「我懂我懂」的洋洋得意表情点头。
　　「因为，这个式神明显是用来窃听偷窥的吧？」
　　「是吗？」
　　达也这句话是「原来式神的用途分得这么细？」的意思。
　　「这明显是用在违法的目的。」
　　不过干比古似乎解释得更为狭隘。
　　「这样啊，原来是危险的东西。找你商量是对的，我删掉这个档案吧。」
　　「嗯，这么做比较好。」
　　达也随口称赞两句，干比古就露出了非常愉快的笑容。

　　干比古返回风纪委员会总部制作巡逻纪录（似乎很久没有风纪委员长会自己制作活动纪录了），到了即将关闭校门的时间时，换成是社团联盟的新总长前来打招呼。
　　「五十岚同学，恭喜你接任总长。」
　　「啊……是，谢谢会长！」
　　新总长在深雪面前紧张不已――应该说完全平静不下来。
　　「为了让学生会顺利运作，我想将来也会经常请社团联盟协助。请多指教。」
　　「我我我我才要这么说！今后应该会经常请学生会的各位在各方面提供协助。还请务必多多指教！」
　　「他看起来好像不太可靠呢。」在不远处旁观深雪与五十岚会面的泉美，朝身旁的穗香轻声这么说。穗香只回给泉美一个苦笑。

　　深雪和新总长打过照面之后，学生会干部也开始进行回家的准备。虽然这么说，但他们不用和上个世纪一样带课本等物品回家，运动服或实习服也能免费利用校方的洗衣服务。平常带回家的顶多就是属于私人物品的情报终端装置与一些琐碎物品――如果使用的CAD和达也一样是可更换储存装置的类型，就还得带卡匣回去。大致上就是这样。众人几乎不需要花时间整理私人物品，「回家的准备」主要是检查资料是否备份，或是确认哪些工作尚未完成。
　　「新会长五十岚学长看起来有点懦弱……不对，有点文静呢。」
　　泉美一边收拾，一边以突然想到般的语气，向深雪述说她对新总长五十岚的印象。
　　「他看起来很紧张耶，为什么？」
　　「紧张？」
　　泉美发出相当疑惑的声音。
　　「深雪早就认识五十岚了吗？」
　　泉美的反应过于率直，使得深雪苦于回应，此时达也上前帮忙解围。
　　「是的，虽然我们不同班，但五十岚同学的实技成绩名列前茅，所以我们有一起接受评分过几次。但我认为穗香或~和他比较熟，记得他们是同个社团。」
　　穗香看到深雪以眼神示意之后开口。
　　「他是去年女子两项竞赛社的社长――五十岚学姊的弟弟。」
　　「他擅长的魔法不适合竞赛，所以竞赛成绩不太亮眼，但光看实力就无话可说。」
　　「光看实力？」
　　达也感觉~这番话另有含意，复诵这四个字询问。
　　「五十岚同学该怎么说……说他懦弱不太对，不过他容易在紧要关头却步。即使如此，在陷入绝境时却会鲁莽地放手一搏导致自我毁灭……应该说他个性上有点不擅长竞争吧。」
　　「他适合担任参谋或副将，不适合当领袖。」
　　穗香苦心择言想形容得圆融一点，但~的苛刻评价搞砸了一切。
　　「这么说来，新总长为什么不是十三束同学？」
　　做完风纪委员会的工作，再度来到学生会室的干比古提出疑问。
　　「记得在结果公开之前，感觉就像已经决定是十三束学长接任了，对吧？」
　　大概是同为风纪委员而惯于相处，香澄轻松地附和干比古这番话。
　　「服部学长大概有自己的想法吧。」
　　谁担任社团联盟的总长，是由社团联盟决定的。深雪以言外之意指摘这一点，促使大家别再对五十岚议论纷纷，以免演变成暗中中伤他。

　　　　　　◇　◇　◇

　　学生会长选举结束，遴选新学生会干部告一段落之后，终于就要开始正式准备论文竞赛了。即使在京都举办的时候对纯理论领域有利，但魔法论文竞赛依然要求实际示范魔法，因此实验器材正快马加鞭地制作当中。
　　不过工作地点不是操场，主要是在讲堂，这部分和去年不同。去年闹哄哄的工作光景消失无踪，主要看到的是众人默默研究复杂设计图的模样。
　　达也在讲堂二楼的座位俯视五十里指挥的「投影型魔法阵」制作过程，同时和干比古讨论警备细节。
　　「――那么今年也不只是风纪委员会，还会广为招募志工，从中选出护卫成员是吧？」
　　「当然。光靠风纪委员会的九人不可能面面俱到。不只是参赛代表的护卫，我还想招募志愿的学生参与当地的警备任务。」
　　「今年的警备总负责人是服部学长吧？」
　　「学长正在和别校的警备负责人开线上会议。」
　　「连续两年由第一高中学生担任总负责人，其他学校没意见吗？」
　　「这没问题。警备总负责人由九校战秘碑解码的冠军学校派任，似乎是不成文规定。」
　　「喔～原来是这么一回事啊。」
　　「原来去年由十文字学长担任总负责人，也不是因为他是十师族啊。」
　　雷欧与艾莉卡加入达也与干比古的对话。他们至今都保持安静以免碍事，但这个意外的内幕似乎让他们忍不住发言。
　　「嗯，我也是第一次听说。」
　　「其实我也是不久前才知道。有些事不问就不会知道呢。」
　　虽然两人的发言打断讨论，但达也与干比古看起来都不在意。
　　「所以达也，你要帮忙护卫还是警备？」
　　「你已经以我会帮忙为前提了啊？」
　　「当然。我很依赖你喔。」
　　这种说法相当厚脸皮，但达也只是挂着无声的笑容，没有表态拒绝干比古的委托。他来这里找干比古是要协调学生会与风纪委员会的合作关系，但他个人也不排斥帮忙。
　　「这个嘛，我就负责当地的警备吧。」
　　因为地点在京都，在「工作」上也比较方便。
　　「那我也过去帮忙吧。」
　　雷欧听完不知道想到什么，突然举手这么说。
　　「既然负责当地的警备，就得先去场勘了。」
　　――不，雷欧的想法非常好懂。
　　「咦～我要和达也同学去京都，你去当护卫啦。你很擅长当肉盾吧？」
　　此时艾莉卡以完全不像是开玩笑的语气提出异议。
　　「肉盾是以要被拳头打、被刀子刺为前提吧！不要讲这么危险的事情啦！」
　　「也可能被子弹射喔。」
　　后半段当然是玩笑话。比起这个，干比古更在意艾莉卡颇为认真的前半段发言。
　　「艾莉卡……你去京都打算在那边过夜吧？」
　　「这是当然的吧？」
　　在这个时代，要当天往返东京与京都绝非难事，在谈生意的时候反倒是理所当然的行程。不过这次是警备的场勘，不只是成为会场的新京都国际会议中心，也会广范围地勘查周遭区域。虽然很难想像会和去年一样早早发生事件，不过反过来说，正因为去年才发生那种事件，所以才无法疏于警戒。
　　「意思是……你想和达也一起去要过夜的旅行吗……？」
　　「笨……笨蛋……！」
　　背上婚前旅行嫌疑的艾莉卡脸蛋不知为何不是变红，是变得铁青。
　　「怎……怎样啦！」
　　不知该说是怒骂还是极力辩解，艾莉卡如同拼上性命的气势，使得干比古结巴起来。在这个时间点，干比古只是慑于艾莉卡看似过度的反应，但听到理由后，他脸上也失去了血色。
　　「要是被深雪听到怎么办？就算是开玩笑也会吃不完兜着走耶！」
　　干比古连忙扫视四周，他露出的正是身处战场正中央的眼神。形容为「拼死拼活」一点都不夸张。
　　不是「无法只当成玩笑话了事」，是「就算是开玩笑也会吃不完兜着走」。并不是随口说出来的话语会被当真，而是明知只是开玩笑也不能讲出这种话。干比古觉得确实可能如此，不对，是肯定会如此。绝对零度的寒气随时都有可能逼近自己……干比古由衷感到恐惧。
　　不过，像这样把恐惧显露在外地有所提防，本身就是个轻率的行为。
　　「……你们把别人的妹妹当成什么了？」
　　干比古与艾莉卡僵硬的脖子发出摩擦声，把脸转向声音传来的方向。
　　两人转头后，看见达也挂着令人心底发寒的笑容。

　　「真是的……都是Miki乱讲话才害我折寿。」
　　「我叫作干比古……」
　　干比古说出的惯例抗议也毫无气势可言。其实干比古对艾莉卡抱持前所未有的同感。
　　达也并非直接危害，只是以冰冷的视线投向两人。不过光是这样，干比古就觉得有种自己少了一小段寿命的错觉。
　　那不是雪或冰的冰冷，是研磨锋利的刀刃那种冰冷。是更直接威胁到生命的事物。
　　艾莉卡的感受也大同小异，她挂着精疲力尽的表情。
　　「我觉得艾莉卡与干比古这样挺失礼的喔。」
　　达也挂着不悦的表情表达不满，大概是好友的这种态度依然令他无法释怀吧。虽然他已经没有散发着几乎能把人压垮的压力，但是用不着说明就知道他很不高兴。不只是当事人艾莉卡与干比古，旁观的雷欧也强烈感觉必须换个话题。
　　「话……话说，我们都负责会场的警备就好了吧？反正千代田学姊应该会寸步不离地保护五十里学长，北山也会陪同中条学姊吧？」
　　雷欧大概觉得，没有真的被怎么样却一直生气很幼稚吧。达也回应他的这份贴心。
　　「不只是~喔，千仓学姊与壬生学姊也会帮忙保护中条学姊。」
　　看见达也积极改变话题，艾莉卡与干比古都松了口气。不，并不是真的做出这个动作（两人都没这么冒失），但是从态度就明显看得出他们不再紧张。
　　「而且启学长就算没其他护卫也很够了。」
　　「桐原学长报名担任三七上学长的护卫喔。」
　　艾莉卡说完，干比古接着提到另一个参赛代表――三七上凯利的护卫人选。雷欧听他说完，不知为何低声地说：
　　「三七上学长啊……那个人才不需要护卫吧？」
　　看来他无法接受由桐原担任凯利的护卫。
　　「他的战斗力在我们学校也名列前茅吧？曾经和他组队的干比古应该很清楚这一点。」
　　正如雷欧所说，凯利是第一高中代表队成员，他和服部、干比古搭档，在今年的秘碑解码拿下冠军。他在比赛中展现铜墙铁壁的守备力，是未曾允许敌人进犯己方秘碑的高手。
　　「三七上学长对于各种魔法的知识非常丰富。他能够在秘碑解码完封敌校的攻击，也是因为对方选手无论使用任何魔法，他看第一次就能正确掌握，并且在第二次之后使用最适当的魔法抵销。这是非常高明的特技。」
　　魔法式无法干涉魔法式。情报强化是提高事象的稳定度（改写难度），让对方的魔法无法生效的技术。领域干涉是在目标区域发动「不定义改写内容的事象干涉力」，排除对方事象干涉力的技术。两者都不是直接干涉对方的魔法式。
　　不过，如果魔法引发的结果是干涉物理现象，那就始终是物理层面的现象。所以不同魔法改写的结果当然有可能相互抵销。例如，在压缩空气弹的轨道上设置「以魔法减压的空气聚合物」，「压力比周围空气高的空气聚合物」和「压力比周围空气低的空气聚合物」两种现象就会相互干涉，导致魔法式无法维持定义内容而出错。换句话说就是会中断魔法效果。这种现象称为「魔法抵销」。要是己方的干涉力远胜于对方，就可以覆盖逆向的事象改写，继续维持魔法效果。但如果干涉力只是略胜一筹，就会和事象的复元力相互影响，优先产生抵销现象。
　　不过，如果是刻意要造成魔法抵销，就必须包含座标在内，正确预测对方想进行何种事象改写。以抵销的方式瘫痪魔法是「知易行难」的技术。
　　「看过一次的魔法就不管用，是这个意思吗？感觉好帅啊。」
　　以戏谑语气开玩笑的雷欧，也十分理解这是高超的技术。
　　「哈哈哈，总之因为这样，所以三七上学长其实比较擅长理论。」
　　干比古也配合雷欧孩子气的玩笑话，笑着回以不算回应的回应。
　　「凯利是否需要护卫」的问题，由艾莉卡以下一句话解答。
　　「也就是说，桐原学长是负责挡下第一波魔法的肉盾，对吧？」
　　「喔喔，原来如此！」
　　艾莉卡的想法始终脱离不了「肉盾」，雷欧则是一置身事外就干脆地认同这种说法。
　　「艾莉卡……还有雷欧同学……」
　　美月的冰冷视线刺向这对搭档。

　　　　　　◇　◇　◇

　　从多人共同输送型转变成少人个别输送型的公共交通工具不只是电车，从住家附近的车站搭乘通勤车（AI计程车）返家，已经成为大型都市普遍的代步方式。从自家前往车站时，是使用居民ID叫通勤车到家门口；从车站返家时，是在站前的通勤车乘车处找空车。在没有通勤车乘车处的街角，可以用行动终端装置连上公共交通网路呼叫空车。
　　达也他们在这方面也正常居住在这种都市，利用通勤车往来于自家与车站。虽然使用魔法就没必要叫车，不过很遗憾，法令严格限制魔法的使用。现代社会对魔法师还没这么宽容。
　　就连现在，准备论文竞赛而很晚放学的达也、深雪与水波三人，也在染成紫色的天空下，来到车站前面等待通勤车。
　　车站前面没有空车称不上是稀奇的事。要是完全没人等车，无疑代表没使用的通勤车过多，也就是浪费社会资源。
　　而且通勤车的配车系统和电动车厢的运作资料连结，几乎不会让乘客等待超过五分钟。换言之，车辆充足到不会让使用者感到不便。
　　实际上，达也他们也只等了两分钟左右。通勤车进入站前的专用轨道，暂时停在距离达也他们等待的乘车处约十公尺的下车处，让一名推测将近三十岁的男性下车。车门自动关上，再度起步的车辆没回到马路，而是缓缓靠近乘车处――达也见状便将右手伸进暗藏CAD的怀里。
　　水波以惊觉的目光仰望达也，接着连忙看向通勤车。停在视线前方的通勤车还没打开车门，车内就释放出了想子波动。
　　达也还没抽出CAD，水波就构筑了圆筒状的反物质耐热护壁。保护的对象是自己与深雪。没将达也纳入护壁内侧，是为了避免妨碍他行动。这是半年来反覆训练的成果。
　　不过，从车内溢出的想子波，并非用来发动魔法。
　　凌乱挥洒回荡，反覆重合的想子杂讯。不像演算干扰具备阻碍魔法的效果，相对的，密度远高于演算干扰，足以妨碍辨识想子的魔法知觉，也可说是想子的烟幕吧。
　　（人造精灵自爆？是像想子的定时炸弹那样的东西吗！）
　　当这记以意外的方式进行的暗算使得深雪与水波陷入混乱时，达也立刻看穿这个「攻击」的真面目。
　　（既然这是魔法烟雾，接下来就是……）
　　「水波，使用『下降旋风』。」
　　「啊，是！」
　　水波发动达也指示的魔法。几乎在同一时间，圆环的喷水池溅起猛烈的水花――不对，喷水池的水全部化为水花，瞬间变化为浓雾。
　　周围覆盖浓雾之后，肯定连以魔法起风都要费一番工夫。因为用来操作气流的空气，和受到敌方干涉的微小水滴混合在一起。
　　但水波发动魔法的时候，雾还没有来到达也他们周围。空气混入高浓度微小水滴会提升操作气流的难度，始终只是因为术士瞄准时遭到妨碍。要是已经瞄准结束，即使浓雾笼罩也不会妨碍魔法运作。
　　结果就是「下降旋风」的魔法从上空拉扯空气至地表剧烈卷动。以水波为中心向外吹的旋风，立刻吹走阻碍三人视线的水雾帘幕。
　　从眼前通勤车冲出来的矮小男性，和三人之中站在前方的达也四目相对。这名男性手握小型十字弓，眼睛惊讶地瞪大。看来魔法设下的障眼法瞬间被破解令他感到意外。不过居然因为这种程度的失算就乱了阵脚，实力再差也该有个限度。这样只会使得对方有机可乘。
　　达也并不会放过这个机会。他朝着位于拳头攻击范围之外的矮小男性，如同鞭子般犀利地踢出了右脚。
　　往下的回旋踢。
　　男性手中的十字弓被踢落。
　　达也顺势直接弯起腿，改为施展侧踢。
　　腹部中招的矮小男性撞上背后的通勤车，靠在车旁蹲下。不晓得是不是狠狠撞上车身时撞到后脑勺，别说起身，感觉连动也不动。看来不是意识朦胧就是已经昏迷。
　　落在人行道的十字弓，其安全装置似乎已经被解除，射出了箭。幸好箭只是在路面弹跳，没伤到任何人。
　　达也右脚回到路面时，感受到右侧传来正要构筑魔法式的想子晃动。他迅速转向该处，发现释放施法前兆的是在下车处走出通勤车的男性。
　　达也这次真的准备抽出CAD应战，却中止动作。
　　深雪在他反应之前就出面迎击。
　　推测是敌人的男性先着手构筑魔法，实际先发动魔法的却是深雪。
　　男性使出魔法。达也的情报体认知视力捕捉到魔法式投射在深雪头上一公尺处，而且他也「看见」这个魔法式没能造成任何效果就四散消失。
　　「哥哥，刚才那一幕有拍到吧？」
　　深雪这个问题，是在确认和市区监视器一起设置的想子波侦测器是否有录下对方的魔法，也就是在询问正当防卫的事证是否成立。
　　「应该吧。而且就算没拍到也有证人，所以不要紧。」
　　达也的回答是在帮妹妹的反击挂保证。他有察觉除了他们三人，在这个站前区域至少有四个局外人感应到刚开始的想子波，并且正要展开启动式。达也同时也已经记住这些人的长相。既然是魔法师，那应该也有「看见」刚才的攻防。
　　即使是在兄妹简短问答的这段时间，男性也使出了三次魔法。
　　所有魔法都被深雪的领域干涉挡下。
　　男性第五次构筑魔法式。不是用来攻击，是用来逃走的术式。
　　敌方男性转过身去。
　　「休想逃。」
　　深雪静静宣告。男性的身影有一瞬间消失不见，接着又立刻恢复色彩。于是，他如同断线傀儡般往前倒下了。

　　达也蹲在男性身旁，触摸他的脖子，接着将手放在他的鼻尖，确认他还有微弱的呼吸。
　　「这种程度应该不会留下后遗症。深雪，你进步了。」
　　深雪使用的是降低对方体温，剥夺身体机能而使其丧失战力的魔法。这个术式的强度很难拿捏，光是降低的温度差数度就会害对方留下后遗症，不过这次顺利停留在不算过度攻击的范围。深雪因此得到哥哥的称赞，便说声「谢谢」，羞红了脸颊。不过对方男性在意识混浊的状态跌倒，没能做好防范措施，所以脸摔得很惨。全身瘀青擦伤又流鼻血的男性面前，站着一名脸红娇羞的美少女。从局外人的角度来看，这幅光景颇为奇特。
　　不过说到伤势，被达也踢飞的矮小男性严重得多。达也捆绑他的手脚以免逃走，并且就这样扔在路边，所以在场最没人性的无疑是达也。
　　「达也哥哥。」
　　这样的他不可能为袭击己方的对手处理伤势，听到水波呼叫就干脆地从男性旁边起身。
　　「请看这个。」
　　「果然是破魔箭吗……」
　　十字弓的箭看起来握在水波手中――实际上是浮在手心上。达也见状冷静低语。
　　「……您心里有底？」
　　达也丝毫没有展现出意外的感觉，似乎令水波觉得奇妙，使水波反射性地提出这个不够具体的问题。
　　「不，只是有在踢飞他之前看到。」
　　在那一瞬间？――水波并未如此感到惊讶。她是由四叶培育，兼任护卫的侍女，在四叶本家的训练课程看过很多反常的人。应该说，虽然有程度上的差异，但她的衡量标准是落在反常这一侧。对她来说，达也的身体能力足以归为「常识」的范畴。
　　达也只是一瞥，但深雪却目不转睛地看着「破魔箭」。
　　「这是古式魔法之中用来妨碍魔法的法具，对吧？」
　　「正确来说，这个道具是用来妨碍以SB为媒介的魔法。对于直接将魔法式投射到目标对象上的魔法没什么效果。」
　　深雪听完达也的解说，疑惑地微微歪过脑袋。
　　「对方认为我们是古式魔法师吗？」
　　「不过这种箭和真正的破魔箭不同，光是射中就具备十足的杀伤力……」
　　达也看着尖锐的箭尖轻声挖苦。如果只看外表的话，这根箭的特色只在于箭尖与箭身是一体成形，箭尾使用真正的鸟类羽毛，其他部分看起来就像一般十字弓使用的短箭。不过，看起来只是压缩木材的箭身，实际上的材料是将木材削得薄如纸、长如卷轴，再卷入写上咒语（真言、祝词）的物体压缩加工而成。虽然叫作「破魔箭」，使用者却不限于神道系的术士，对于以「文字」为媒介利用的古式魔法师来说是共通的法具。
　　「这果然是针对SB魔法的武器吧。如果对方不是找错袭击对象，就是基于某种理由误以为我们是古式魔法师。」
　　此时，达也察觉「我们是警察」的声音正在接近。
　　「后续等回家再说吧。」
　　这是在最接近自家的车站发生的事件，有许多人目击，市区监视器也肯定有拍下过程。逃亡是愚昧的做法。
　　想到必须花时间接受侦讯，达也就叹了口气。

　　警察约一小时后放达也等人离开。即使如此依然算早了。警方从一开始就没有怀疑他们受害者的立场，其原因果然在于市区监视器与想子波感应器的纪录。
　　「真是的，拖得好晚。」
　　若只看时间，还不到「好晚」的程度。但精神疲劳令达也觉得现在比实际时间晚得多。
　　而且不只是达也如此。
　　「的确……我立刻准备晚餐。」
　　深雪回应的声音也透露出疲惫感。
　　「深雪姊姊，由我来吧。」
　　水波也难得一副倦怠的语气，但她依然主张自己有权掌厨。不晓得该说她顽固还是正经。恐怕两者皆是吧。
　　「是吗？那就拜托你了。」
　　「好的。」
　　深雪很干脆地让步，令水波露出意外的表情，没换衣服就准备进入厨房。
　　「哥哥，我去为明天做准备。」
　　不过深雪接下来这句话令水波猛然转身，脸上浮现些许苦恼的神色。明天是去生驹造访九岛家的日子。「即使只是两天一夜，身为侍女也应该帮忙准备吧？」「可是也得尽快准备晚餐……」她在这两个义务感之间左右为难，不知该如何是好。
　　「不用这么急着准备也没关系吧？你们两个要不要先去换衣服？明天的事情等餐后再慢慢准备就好。」
　　「是，达也哥哥，我会照办。」
　　对于无所适从的水波来说，达也这番话是及时雨。
　　「这是达也哥哥的吩咐。深雪姊姊，我们走吧。」
　　水波不给深雪插嘴的机会，将主人赶上二楼。

　　结果，关于明天旅行的准备，只有达也的份是由深雪与水波一起进行，两人各自的准备都是由自己完成。两人一边拌嘴讨论一边开心地在自己衣柜翻找衣物，达也挂着「真拿你们没办法」的笑容看着这幅光景。
　　在客厅进行因此延后的茶水时光时，达也向两人说起刚才的袭击。
　　「刚才那些人肯定是古式魔法师。不只是破魔箭，另一人想用来逃走的透明化魔法，并不是干涉光线的反射或折射，而是让别人难以辨识术士的精神干涉系魔法。和九岛烈在去年九校战开幕典礼使用的术式属于相同系统。」
　　「那么，他们是九岛家的人？」
　　达也摇头回应深雪的询问。
　　「九岛家的术士，并不会误以为我们是古式魔法师。对方反倒是敌对势力――『传统派』的手下吧。」
　　「是文弥说的『传统派』吗……这名字听起来很夸张，他们究竟在主张什么传统？」
　　深雪疑惑地歪过了脑袋。如果不知道「传统派」这个名称的由来的话，肯定所有人都会这样质疑。
　　「大概没什么特别的意思吧。」
　　达也挂着苦笑，摇摇头回应深雪这番尖酸的话语，但他却在中途露出像是在说「哎呀？」的表情。
　　「看来水波知道传统派。」
　　「是的，本家提过这是必须提防的魔法结社之一。好像是被前第九研背叛的古式魔法师，为了报复十师族而组成的集团。」
　　看来，没有明显展露疑问之意的水波果然知道这件事。
　　「断定他们是以报复为目的，我认为说得太重了。不过其他部分和我知道的一样。」
　　可惜其中有些许认知差异，但知识在传达的过程中总会失真，这种程度堪称在所难免。
　　「所以，关于他们误以为我们是古式魔法师的理由……深雪，你记得前几天有人造精灵想调查我们家吗？」
　　「记得。是周日的事吧？」
　　「那个术士似乎被师父的徒弟逮到了。」
　　「原来如此……所以他们才会误以为我们也是八云老师那边的人。」
　　深雪露出能够理解的表情点头。反观水波，她似乎无法释怀。
　　「水波，怎么了？你知道八云老师吧？」
　　虽不到眼尖的程度，但深雪察觉水波的异状，以言外之意催促「想问什么不用客气」。
　　「是，我当然知道……但八云大人为什么要逮捕刺探我们家的魔法师？」
　　水波的疑惑目光不只包含这单纯的疑问。深雪不知道她挂念的是什么事，但达也知道。
　　「不，那是水波误会了。我与深雪都没有接受师父的庇护。」
　　如果不只是学习体术，还接受八云的庇护的话，那不就是对四叶家的一种背叛吗？这是水波的想法。
　　「师父常说自己不只是和尚更是忍者，大概是身为『忍者』无法放任外人在自家院子调查各种情报吧。即使被调查的对象不是他自己。」
　　「原来是这么一回事吗？」
　　水波眼中的质疑消失，看来这段说明总算令她接受了。
　　「多亏这次的袭击，我得知两件事。」
　　厘清这个奇怪的疑惑之后才是重头戏。
　　「第一，我们成为了敌方的明确目标。敌方应该就是传统派。」
　　深雪与水波表情显露一阵紧张。
　　「第二，敌方不晓得我们的底细。」
　　深雪成功克制惊讶情绪，但水波「啊！」地轻声惊叫。
　　「敌方是跟踪文弥他们而来，这事几乎可以确定是事实。他们应该知道文弥与亚夜子是『黑羽』，也知道黑羽和四叶家有关。至少周公瑾似乎知道黑羽负责四叶不能见光的工作。」
　　此时，不知道达也是觉得哪里好笑，轻声笑了出来。
　　「哥哥？」
　　「没事，抱歉。讲到『四叶不能见光的工作』，听起来像是四叶家有在经营光明磊落的事业，我才忍不住笑出来。别在意。」
　　达也驱赶无谓的杂念，回到正题。
　　「换句话说，对方知道四叶相关人士造访这个家，却不知道我们和四叶的关系。不只如此，甚至没想过我们是四叶旗下的魔法师。如果他们认为我们是四叶的魔法师，照理说就不会带古式魔法用的咒具过来了。」
　　「也就是说……对方认为我们是四叶旗下的黑羽家雇用的古式魔法师？」
　　这个问题是水波问的。她隐约感受到某种危机。
　　「就是这么回事。敌方知道我们的存在，却不知道我们的真实身分。他们不晓得黑羽为什么挑选我们当帮手。」
　　「这也就是说……敌方的攻击也可能殃及我们以外的人？」
　　水波这句话引得深雪微微睁大双眼，使达也微微眯细双眼。
　　「没错，比方说，我们就不能忽略艾莉卡或干比古成为对方目标的可能性。穗香或美月也可能被掳为人质。」
　　「我们是不是应该委托姨母大人或黑羽先生派人护卫？」
　　深雪之所以能意外地冷静，在于达也并未着急。即使如此，她还是明白这件事得尽快处理。她毫不犹豫地建议找真夜帮忙就是其证据。
　　「还是别拜托姨母大人吧。感觉拜托她派遣护卫，可能会反过来被她当成诱饵。」
　　「那么找老师？」
　　「感觉得付出不少代价……但是也没其他办法了。」
　　达也喝光杯里的饮料后，站起身子。
　　「我去师父那边一趟。」
　　可能他打从一开始就打算直接去练习新魔法，所以身上是随时可以出门的穿着。装入实验用CAD的手提包也已经放在玄关了。
　　「你们先休息吧。要关紧门窗。」
　　达也从玄关收纳盒取出并装备CAD「三尖戟」，再加穿一件薄外套，对送行的深雪与水波这么说道。
　　「我知道了。」
　　在同声致意的两人目送之下，达也打开了玄关大门。


[3]

　　隔天早上的达也完全一如往常。昨晚他和八云讨论了哪些事，他丝毫不让深雪或水波知晓。不过达也如常的模样也令人安心，令人觉得他昨晚已经完成了保障朋友安全的某种协议。
　　但是达也本人并未就此安心。应该说他生性不会因为只做了一道防范措施就放心。
　　放学后的学生会室。今天晚间六点必须造访生驹的九岛家，因此深雪以私事为理由，将后续工作委由穗香与泉美处理。
　　「~。」
　　接着，达也对来玩的~说话。
　　「什么事？」
　　虽然回应的语气冷漠，但达也知道~本人并不冷漠，所以不会在意她的语气。
　　「可以让穗香暂时住你家吗？」
　　「咦咦！」
　　发出惊叫的是穗香，~只有微微蹙眉。
　　「为什么？」
　　「因为她自己一个人可能有危险。」
　　「……那个，这是怎么回事？」
　　穗香以担忧到苍白的脸色询问。达也当然也打算尽可能说明理由。
　　「其实，我昨天走出车站的时候遭到了袭击。」
　　「怎么会这样！您有受伤吗？」
　　率先大喊的是泉美，她询问的对象是深雪。
　　「没事。哥哥、我与水波都毫发无伤。」
　　深雪露出了微笑，泉美见状便轻抚着胸口松了口气（不是比喻，是真的做出这个动作），同时坐回椅子。
　　「如深雪所说，我们没受伤，但我们不知道遇袭的原因。」
　　这番话有一半是假的，不过另一半是事实。而且在这个场合，事实比较重要。
　　「警察呢？」
　　「还没通知我们，大概正在侦讯吧。」
　　「所以也不晓得对方身分？」
　　「只知道是古式魔法师。」
　　「只有这样？没有其他线索？」
　　「如哥哥所说，我们不知道为什么会遇袭。」
　　「那么，难道说……」
　　穗香旁听~与深雪的对话，思绪朝着达也期望的方向发展。
　　「对方也有可能不是针对达也同学一个人，而是第一高中的学生会吗？」
　　达也并不是想吓唬穗香，不过让她保持戒心会比较好。
　　「不晓得。只是如我刚才所说，最好尽量避免落单。」
　　「我知道了。」
　　~将手放在感到害怕的穗香肩膀上。
　　「穗香，今天起住我家吧。」
　　「……嗯，我会的。我得做个准备，回家的时候可以陪我一趟吗？」
　　「好啊。」
　　不知道是不是因为即使是好友，也会对突然住进对方家里感到抗拒，穗香略显犹豫，但最后还是听从达也的建议，心怀感谢地接受~的善意。

　　达也的暗中安排并未就此结束。
　　「……所以，现在不晓得是谁会被盯上。」
　　「可能和论文竞赛有关，也可能无关，是吧？」
　　达也要深雪与水波稍待片刻，并和刚才一样对干比古灌输虚实参半的话语。今天也在讲堂参观五十里的工作，顺便担任护卫的干比古听完达也编纂的故事之后，回以像是附和的询问。
　　「没错。既然没查明原因，就无法缩小目标范围。」
　　干比古看起来不怀疑达也的说法。在这里稍微帮干比古辩护一下，他会不怀疑这段话，与其说是因为他为人善良，不如说是因为他非常重视第一高中学生在这个时期遇袭的事实。
　　「是不是该增派参赛代表的护卫？」
　　「不，中条学姊身边已经够多人了，而且五十里学长与千代田学姊、三七上学长与桐原学长这两个组合，应该能击退大部分的对手。」
　　默默旁听两人交谈的雷欧反覆大幅点头。
　　「比起他们，我更担心你们与美月。因为你们是我在第一高中交情最好的朋友。」
　　听到「交情最好」这几个字，两个男生露出害羞的表情。
　　可是却有人维持严肃表情、毫无笑容，这个人就是场中的一点红――艾莉卡。
　　「我没问题啦。Miki就不用说了……雷欧应该也没问题吧。」
　　「我比较担心你喔，因为你毕竟也是女生。」
　　艾莉卡的说法就某种意义而言是在瞧不起雷欧，他听到后也口出恶言来反击。
　　但是艾莉卡的反应和平常不同。
　　「也对。正如这笨蛋所说，美月最令人担心。因为说到战斗力，她就只是平凡女生。」
　　不知道干比古是不是也在思考相同的事，他露出紧张表情，点头回应艾莉卡的指摘。
　　「是啊……」
　　「……达也同学，这段时间我会陪着美月。只要上下学的时间就好吗？」
　　艾莉卡提议由自己接送美月，但三个男生都各自摇头。
　　「就说了，你也是女生吧？」
　　「即使艾莉卡实力再好也很危险。对方是古式术士，虽然我不认为艾莉卡正面交锋会屈居下风，但是也不晓得对方会用什么阴险的手段。对吧，达也？」
　　「我也赞成干比古的意见。如果只是要自保就算了，但要是还得保护美月，这工作就不适合艾莉卡。」
　　先不提雷欧单纯的反对意见（不过或许是最有效的），干比古与达也的说法很中肯，所以艾莉卡也没有坚持己见。
　　「……那就由Miki陪她吧。」
　　「咦咦！」
　　但她没忘记扔炸弹反击。
　　「也对……干比古，可以拜托你吗？」
　　「咦，不，可是……」
　　「要确实到她家接送喔。也别忘记对美月的爸妈打招呼，不然会被误认是跟踪狂。」
　　「唔……」
　　干比古知道这么做的必要，但是心理层面却有强烈抗拒。尤其是「对美月的爸妈打招呼」这个部分。
　　「美月那边由我去说。」
　　「嗯，拜托了。」
　　要说是他理性与感性的对抗……也不太对。
　　「……我知道了啦，不然出事就来不及了。」
　　干比古以正当理由压下难为情与害羞的情绪，决定忠于自己。

　　　　　　◇　◇　◇

　　达也做好周全安排之后，便带着深雪与水波前往生驹。他们先搭乘之前提过的磁浮列车到奈良，再转搭电动车厢。京阪神地区除了遗迹与历史建筑物密集的区域以外，交通网完备到不输给首都圈。
　　这次坐磁浮列车也得到妹妹她们的好评，甚至让达也觉得改天去更远的地方也不错。在这种小乐趣的伴随之下，三人前往生驹山东侧山麓的九岛家。
　　十师族原本就没有相互往来增进情感的习惯，顶多就是适婚男女为求良缘而交流，而且就世间看来也不算是特别频繁。而达也与深雪得隐藏自己和四叶家的关系，更没有这种机会。因此当然是首度造访九岛家。不过他们走出车站就转搭自动驾驶的通勤车，所以不可能会有迷路的情形发生。
　　抵达时间是傍晚五点五十五分，几乎和预定计划相同。
　　他们下车之后按下门铃，应门的不是帮佣，是藤林。
　　「欢迎光临，达也。也欢迎深雪与水波，很高兴你们造访。」
　　「不好意思，还麻烦您特地陪同。」
　　虽说从一开始就说好要陪同，但藤林今天为了迎接他们，早一步从东京来到了生驹。即使是达也，也会觉得过意不去。
　　「别在意。好啦，不用客气，请进。」
　　来到门口迎接客人的藤林，笑着邀三人入内。
　　如果不像达也那样具备某种透视能力，确实需要有人带路走过这座前院。水波露出佩服的表情左右张望。深雪则是很有教养地将视线固定在哥哥背上，不过映入视野边角的翠绿围墙似乎大幅打动了她的心。
　　九岛家外门通往玄关的这条路，是以高两公尺以上的围篱打造的迷宫。至于车辆用的出入口，应该是别条路吧，不过那边肯定也设下了某些机关。人们使用的入口都做成魔法形态的迷宫了，车用入口不可能任凭所有人自由进出。
　　（这间宅邸就是一座堡垒啊。）
　　若是站在门外观看，这座建筑物就是虽然豪华，却无其他异常的三层楼西式建筑。
　　不过只要踏入门内一步，就是拒绝不速之客的机关宅邸。也像是城塞建筑正统化之前，兼具军事意义的领主住处。
　　「夸张到吓一跳了吧？」
　　藤林大概是感觉到达也散发着被吓愣了的气息，她笑着搭话。
　　「这可不是防止传统派袭击而特别设计的喔。自从这栋宅邸落成，这里的人们就一边吸收前第九研的研究成果，一边一点一滴地强化守备。在这里盖房子是当时政府的既定事项。你知道为什么吗？」
　　藤林询问的语气，像是在和小孩子玩脑筋急转弯。应该回答不知道，还是该说出正确答案？达也不知道藤林期待何种回应，但他的服务精神也没那么旺盛。
　　「我听说是要监视大阪。」
　　「还真无趣……你说对了。」
　　达也看见藤林一副失望的模样，觉得她真的就像个孩子一样，不过这是只藏在达也心里头的秘密。
　　「哥哥，是要监视大阪的什么呢？」
　　达也的知识并非普遍的常识，所以刚才藤林才会洋洋得意地询问。深雪询问哥哥之后，藤林就像是觉得这次一定要好好抓住这个机会般回答。
　　「大阪是国际商业都市，基于这个特性，外国人的进出管制相当宽松，外国人想居住也很方便。但无论如何都会有干员逃离监视的眼线，出事的时候容易被对方抢得先机。」
　　「所以这座宅邸就是为了因应那种情况？」
　　「没错。因为对于政治家来说，魔法师干员的秘密行动是最恶质的恶梦之一。九岛家是前第九研最杰出的成功案例，因此受命阻止外国魔法师干员过于跋扈。」
　　藤林说明之后，深雪露出姑且算是可以接受的模样，不过看起来还残留着些许疑问。
　　「深雪，不用客气喔。」
　　藤林似乎也察觉了这一点，催促深雪说出口。
　　「谢谢。虽然我觉得不是什么重要的事……不过既然是负责监视潜入大阪的干员，我觉得据点应该设立在大阪，至少也不应该是生驹山东侧，而是西侧。」
　　随口提出的这个问题，似乎戳到了藤林的痛处。
　　藤林蹙眉语塞，由达也接棒回答。
　　「因为要是过于接近，恐怕会被对方拉拢。」
　　深雪略微表示惊讶。
　　「意思是可能背叛？」
　　「政治家是这么认为的。」
　　迷宫结束，可以看见玄关了。关于政治家对魔法师的看法这个话题，还没深入讨论就被迫中断了。

　　九岛烈已经在会客室等待。虽然这么说，但现在时间是傍晚五点五十九分，达也他们没有迟到，所以不觉得惶恐，而且也没有实际感到畏缩。
　　面对日本魔法界的长老，达也的身心完全一如往常。
　　「感谢您今天拨空接见我们。」
　　面对这句百分之百是表面工夫的问候，烈甚至稍微露出苦笑。
　　「好久不见。上次像这样直接见面，应该是去年夏天的事了吧。」
　　「感谢您当时帮忙说明电子金蚕的事。」
　　「不……」
　　烈脸上浮现踌躇，但他将这份踌躇压抑在心底。
　　「我原本没道理出现在你面前，但你主动要求见我。我很高兴能够再见到你。」
　　「不敢当。」
　　达也行礼之后想继续说客套话，烈摇手制止。
　　「司波达也同学，虽然这可能是自我满足，但我想先向你道歉。寄生人偶事件是我基于自己的考量与觉悟而策划的。我并不是要以败者身分辩解，但也不打算承认自己错了。不过那次劳烦你动手又造成你的痛苦，我真的感到很抱歉。」
　　烈说着深深低下头――但他依然坐在会客用的舒适沙发上。达也与深雪都以严肃表情看着他，只有站在深雪后方的水波眼中浮现轻蔑的冰冷光芒。
　　「我没立场请你原谅，但请你至少容许我道歉。」
　　「阁下，请抬头。」
　　达也以「听起来」很惶恐的声音回应烈。
　　「怎样才是最好的做法，各人的想法各有不同。若是这种程度的道理，晚辈我也能明白。当时我无法容许阁下想做的事，但我不打算否定阁下认为应该开发无人魔法兵器的想法。」
　　「……你愿意这么说，真是帮了我一个大忙。」
　　烈抬头和达也目光相对。达也与烈注视彼此的双眼。
　　「――你们本次造访的用意，我听响子说了。」
　　继续推动话题的人是烈。
　　「逮捕周公瑾。这是真夜……不，是四叶阁下交付的任务对吧？」
　　「是的。」
　　深雪维持高雅的模样在达也身旁待命，内心却大为惊讶与慌张。虽说对方是很可能知道己方隐情的九岛烈，但她没预料到哥哥居然会很干脆地向他承认自己和真夜的关系。
　　「你知道四叶阁下是接受谁的委托而行动吗？」
　　「不。我不知道，而且我觉得也没必要知道。」
　　「你甘于成为四叶的棋子？」
　　烈这个像是试探般（实际上应该就是试探没错吧）的问题，达也以完全相同的扑克脸，再度回答「不」。
　　「因为我明白必须假装自己不知道。」
　　烈看出达也所言并非逞强，叹了一口气。
　　「原来如此……你连『那一位』的事情都知道啊。」
　　达也没有做出任何回答。他以态度表示「无可奉告」。
　　「看来深雪同学似乎不知道……没事，我说了些没意义的话。」
　　烈交互看向达也与深雪，再度叹了口气。
　　「十师族被师族会议订立的规则束缚着。其中一项守则是十师族除了紧急状况，不可以没经过师族会议就共谋或合作。」
　　「是。」
　　达也不晓得师族会议的细部规定，这个骗小孩的规则也是现在才第一次听到，但他没有出言批判，仅以简短话语附和。
　　「以九岛家的立场，没办法接受四叶家的委托提供协助。所以这件事，我想以九岛烈个人的身分，接受司波达也个人的委托。」
　　「谢谢您。」
　　烈拐弯抹角地答应协助，达也与深雪齐声向他道谢。
　　深雪挂着微微笑容，但达也依然面无表情。

　　和九岛烈的面会短短不到十分钟就结束，但达也相当满意。虽然九岛烈原则上是以个人身分接受委托，却也保证会委托私人朋友帮忙。没有继续谈下去反倒是加分的做法。
　　从烈的面前告退之后，藤林邀达也他们三人一起用餐。不是和九岛家当家共进晚餐，而是简单吃个饭，这是藤林贴心的安排。达也心存感激地接受她的邀约。
　　九岛家宅邸有数间饭厅，三人被带到看起来是孩子使用（不是孩童专用的意思，是让家长带来的未成年孩子们用来增进情谊的饭厅）的简朴房间。众人趁着料理还没上桌之前谈天说笑时，轻轻响起的敲门声引得大家各自看向门口。
　　「进来。」
　　藤林说完，门就以不疾不徐的速度开启。
　　「打扰了。那个，爷爷吩咐我加入各位的聚餐……」
　　出现的是和他们年龄相仿的少年。
　　他英俊的脸庞露出困惑神情。
　　少年超乎凡人水准的容貌，令水波倒抽一口气。
　　连达也都不得不为他的美貌瞠目结舌。
　　虽说是俊美，却不会给人女性化的印象。如果可以用这种方式形容他的话，那么这个少年就是「典型的美少年」。
　　达也只知道有一个人和这名少年具备相同性质的美。
　　他知道的这个人――「典型的美少女」深雪，不发一语地和少年相视。
　　「光宣，你要在那里站多久？」
　　藤林的这句话解除了少年与深雪身上的定身术。
　　「不好意思！」
　　少年展现和年龄相符的慌张模样走到藤林身旁，也就是和达也他们三人隔桌相对的位置，停下脚步。
　　「初次见面。」
　　少年以依然有些慌张的声音进行自我介绍。
　　「我是九岛家当家九岛真言的幺子，就读第二高中一年级的九岛光宣。司波达也先生、司波深雪小姐、樱井水波小姐，很荣幸见到各位。」
　　突然被叫到名字的水波脸红了。她脸上露出的不只是惊慌。
　　「初次见面，我是司波达也。」
　　达也起身向光宣回礼。
　　「我是他的妹妹深雪。光宣先生，您认识我们啊。」
　　随后深雪立刻起身，朝光宣投以微笑。达也与深雪都以友善态度对首度见面的光宣说话，
　　「就好像」完全没抱持任何戒心。
　　相较于他们两个人，光宣则是真的感到害羞。脸红的光宣身上的神秘气息变成易于亲近的感觉，不过依然不改他是超绝俊美的美少年这个事实。
　　「我在九校战见识过各位的活跃。啊，我年纪比各位小，请叫我光宣就好。也希望各位可以不要对我使用敬语。」
　　虽然美貌匹敌深雪，但表面上的个性似乎比深雪更像是个普通人。大概是因为他是当家的幺子，没有接受继承人的教育所致吧。
　　「那就容我叫你『光宣』喔。」
　　深雪嫣然一笑，于是光宣难为情地移开目光。
　　此时水波总算重新启动了。
　　「恕我失礼了！」
　　水波起身，发出「喀咚」的声音。这个举止很难形容为符合礼仪，但现在的水波无暇在意这种事。
　　「抱歉这么晚才问候您！我是樱井水波。光宣大人，今后请多关照。」
　　「啊，不，谢谢您这么客气。不过可以的话，请不要叫我光宣『大人』……」
　　紧张到全身僵硬的水波所展现出的态度，使得光宣露出不太自在的表情。
　　「光宣，不好意思，这是水波的习惯，应该说这是她的个性。还请你多多包涵。」
　　不过，达也像这样客气说明之后，光宣也没办法坚持自己的要求。
　　「这样啊，既然您都这么说了……」
　　这段风波以光宣的妥协落幕。

　　以学年来说，光宣和水波一样是高一；以年龄来说，深雪、光宣与水波都是十六岁。但是他们并没有因为同年而相谈甚欢。
　　「光宣……这不是相亲，所以不用这么紧张。」
　　「咦？那个……对不起，响子表姊。」
　　「水波也是……突然要你卸下心防或许太勉强，但是你得再稍微放松一点才行。过度拘谨反而违反礼节喔。」
　　「……对不起，深雪姊姊。」
　　光宣与水波的紧张非比寻常，导致对话中断。其他人也不能无视于两人径自谈笑，因此这股尴尬气氛到现在依然持续着。
　　「深雪，别这么说。要求十六岁女生初次见到同年异性别紧张，这门槛也太高了。」
　　不过对于达也来说，光宣的紧张促使他对这个少年放松戒心。明明光宣这个外人在场，达也却还这样消遣自家人，就是他放松戒心的显现。
（插图147）
　　「哥哥，我也是十六岁，也是初次见到光宣。您想说我不算女生吗？」
　　深雪对这番话做出过度敏感的反应，朝达也投以闹别扭的视线。
　　「因为你不是『普通』女生，是淑女。」
　　「哎呀，哥哥真是的……」
　　不过达也下一句话轻易地就让深雪恢复心情。她按着染上一抹淡淡红晕的脸颊，把目光从哥哥身上移开。
　　一个忍不住笑出来的声音响起。
　　转头一看，便发现光宣正以双手捂着嘴。他察觉达也等人的视线之后就害羞地脸红，但还是无法立刻摆脱发笑症状，花了十几秒才勉强恢复镇静。
　　「恕我刚才那么失礼……」
　　满脸通红在道歉的光宣非常可爱，过于端正的美貌原本令人觉得难以接近，但这层印象已完全消失了。
　　「哥哥刚才讲那种胡闹的话，我才应该道歉。」
　　深雪将所有责任推给达也，试图收拾残局。
　　达也以事不关己的表情聆听对话。
　　「别这么说……两位兄妹俩的感情真好呢。」
　　「好过头了，害我很伤脑筋啊。」
　　「我可不记得曾经害藤林小姐伤过脑筋。」
　　光宣不经意说出的这句话引来藤林消遣，达也则搭着她的顺风车回应。
　　光宣露出和刚才不同的笑容，那笑容有点寂寞。
　　「我有点羡慕。我和哥哥他们年纪差太多，所以没什么好聊。而且我也没朋友。」
　　「在学校应该有朋友吧？」
　　深雪这个问题或许稍微缺乏顾虑。
　　「我天生身体很差……经常请假没上学。」
　　深雪露出像在说「糟了」的表情。
　　出言消除尴尬气氛的，是光宣自己。
　　「但我这周状况很好喔。对了！各位今晚会留下来过夜吧？」
　　「嗯，我们订了附近的饭店。」
　　「不住我们家吗……？」
　　光宣散发着有如孩童被排挤的气息，使得达也不知道该如何应对。他的反应相当可爱，无法想像他是九岛烈的孙子。达也判断不出他的稚气是真的，还是装出来的。
　　「光宣，不可以强人所难喔。」
　　达也等人苦于回答时，藤林出言解围。
　　「这种事要等你们交情更好再说。」
　　视为姊姊仰慕（对外）的表姊略微劝诫，光宣回应「说得也是」，露出僵硬笑容点头。
　　「不提这个，光宣明天带达也他们到处逛逛吧？」
　　达也他们还来不及反应，光宣就抢先附和藤林这个唐突的提议。
　　「好的，请务必由我来！」
　　「怎么可以，这样会为你添麻烦吧？」
　　深雪也知道这应该是没有心机的善意，但光宣是今天才刚认识的人。以常识思考的深雪想要婉拒，提议人藤林则是出面说服。
　　「不过达也、深雪与水波都不熟悉这里的环境吧？虽说光宣身体不好，但也只是容易生病而已，不像五轮家的涡〗隳茄出不了门。而且他也很熟悉传统派可能躲藏的地方喔。」
　　达也的眼睛发出犀利光芒。
　　「对吧，光宣？」藤林承受着他的目光，面不改色地将话锋转向表弟。
　　「是的。我经常向学校请病假，相对的，我有自信自己比哥哥他们还熟悉爷爷的工作。所以司波――」
　　「叫我达也就好。」
　　「叫我深雪就可以了。」
　　光宣说到一半支支吾吾，是因为他后知后觉地发现场中有两个「司波」。达也与深雪很快察觉这件事，要求光宣叫名字就好。
　　「请叫我水波。」
　　连无关的水波也顺道如此要求，就当成是她并非喜欢自我表现，而是贴心使然吧。
　　「达也的工作是寻找传统派的术士吗？」
　　光宣如此询问时的表情很严肃，看起来绝对不是基于兴趣使然而问。这代表他也是十师族的魔法师。
　　「大致没错。」
　　这句回答暗指正确来说不是这样。
　　「这样啊。」
　　光宣没有多嘴询问哪里不一样。
　　「既然这样，我想我帮得上忙。传统派据点最集中的地方是京都，不过奈良也有不少应该是主要据点的地方。我明天为各位带路。」
　　达也在仔细考量光宣的提议是否值得。反观深雪与水波却是露出「咦？」的表情，因此藤林决定解除两人的误会。
　　「传统派是一个魔法结社，却不是单一组织，是至少由十个魔法师集团组成的联盟。所以各集团都拥有可称为根据地的据点。即使总称十师族，包含师补十八家也分成二十八个家系吧？他们也是类似的状况。」
　　原来如此――两人露出听懂的表情。
　　藤林说明结束时，达也也已经暗自做出结论。
　　「恭敬不如从命吧。光宣，麻烦你了。」
　　这么一来，这个伴随着危险的任务将波及实力不明的十六岁少年，但深雪与水波都没有特别提出异议。
　　既然是达也决定的事，深雪只会由衷听命。而且水波也被教导过，侍女对主人的决定插嘴是件逾矩的事情。

　　　　　　◇　◇　◇

　　隔天，达也等人一大早就到饭店柜台办理退房，再度造访九岛家。他们只先将行李从饭店寄到奈良车站，以轻便的装扮造访。
　　说到轻便，今天的深雪难得穿裤装，而且是比起逛街更适合踏青的厚实布料。上衣也不再是衬衫，而是换成秋季的长袖毛衣。但就算这样，她也完全没有变得不起眼。上衣与裤子都是贴身剪裁，不用裸露就明显展现出深雪的美不仅止于脸蛋。
　　水波大概也是配合深雪，身穿毛线衣加上及踝的长裤。不过她的衣物略微宽松，少女的可爱气息更胜于女人味。
　　抵达九岛家的时候才七点多，但光宣以毫无睡意与倦意的表情等待三人。看来他说身体状况很好并非逞强。
　　「早安。各位吃过早餐了吗？」
　　「光宣早安。」
　　「不要紧，我们吃过了。」
　　达也与水波依序回应。光宣脸上露出有点遗憾的表情，深雪见状贴心询问。
　　「光宣还没吃吗？难道是在等我们？」
　　「不，没关系的。」
　　光宣连忙摇头。
　　「我只是心想没吃的话可以在我家吃。我也已经准备好出门了。」
　　「这样啊。」
　　深雪以放心的表情微笑。光宣害羞到脸红了――但就仅止于此。他没有看深雪的微笑看到入迷。
　　「那么请往这里，我们准备了车子。」

　　九岛家准备的是加长型礼车。在这个家里，坐这种车肯定才是正常情形吧。但达也也没完全舍弃这是对方刻意挖苦的可能性。
　　驾驶是步入老年的男性，长得和真由美之前介绍的自家随扈有点像。那个男的几乎可以确定他是「失数家系」，这个驾驶也是吗？这个问题掠过达也脑海。
　　达也原本以为藤林可能会自愿当驾驶，不过看来她也没这么闲。而且她现在不是基于军务需求而行动，指望她支援也不合道理。达也立刻改变内心的想法。
　　光宣说他已经做好准备，似乎不是谎言或夸大，他直接跟着达也等人坐进礼车。他坐在达也正对面，水波的旁边。即使达也与光宣相对而坐，双腿也不会因为狭窄而觉得不自在。不愧是空间宽敞的礼车。
　　不知道是不是在上车的时候摩擦到什么地方，光宣身上的薄外套右袖口露出了手镯造型的泛用型CAD。手镯型CAD戴在惯用手相当罕见（昨天用餐时已经确认他是右撇子）。深雪对此感到疑问，光宣察觉到她的视线而害羞地腼腆微笑。
　　「这个吗？」
　　光宣说着卷起右手袖子露出CAD，然后再直接卷起左袖。
　　他双手都戴着CAD。
　　「九十九个实在是不够用……我知道只要整理一下类似的启动式就好，但迟迟找不到优秀的技师。」
　　泛用型CAD可储存九十九个启动式，光宣的意思是这样不足以网罗自己使用的魔法。
　　「以双手操作CAD很辛苦。不过，多亏FLT开发了思考操作型辅助演算装置，现在轻松多了。」
　　「光宣，原来你有在使用FLT的完全思考操作型CAD吗？」
　　「是的。」
　　光宣说完拉起脖子上的链子，向深雪展露硬币型的CAD。
　　「这个辅助演算装置真是个非常杰出的产品。开发这个产品的托拉斯・西尔弗，是货真价实的天才。」
　　光宣以透露憧憬的语气低语。为避免「西尔弗即达也」的秘密被发现，深雪以社交用的笑容隐藏哥哥被称赞的喜悦，点头说声：「你说得对。」

　　「各位对传统派知道多少？」
　　礼车一起步，光宣就立刻如此询问三人。
　　礼车的后座和驾驶座以透明护壁隔开，交谈必须使用麦克风。虽然现在麦克风的运作灯并没有亮，但这辆车是九岛家的车，实在没办法认为没有人在窃听他们说话。
　　「我与水波几乎一无所知，相关知识就只有造访这里之前听哥哥说的部分。」
　　至少深雪是那么认为，所以她回答得很慎重。烈知道己方的底细，却不代表九岛家知道己方和四叶的关系。前任当家烈依然在九岛家握有某种程度的实权，所以深雪直觉认为烈或许知道许多现任当家九岛真言所不知道的事情。她觉得若是如此，让光宣去探讨水波知识的出处就不是件好事。
　　「我则是从九重八云老师那里，得到了某种程度的情报。像是他们加入前第九研却得不到期望的成果，在研究所封闭之后怀恨在心，所以超越了流派的隔阂，不顾节操地组成这个古式魔法师集团。」
　　达也讽刺又恶毒的回答令光宣苦笑。没有感到傻眼，也没有蹙眉，就只是挂着笑容。或许光宣和善的外表底下，也存在着讽世或严肃的内在。
　　「大致符合真正情况。」
　　看他会像这样断言，或许他其实和达也同类。
　　「他们自称传统派，不过以继承真正传统的术士角度来看，应该称为『异端派』。或者不矫饰地直接称为『外法派』。」
　　这并非达也初次听到的情报，但他没附和，只是静静聆听。
　　「正式研究现代魔法之前，古代魔法的继承者一直躲在社会的暗处。这么做的部分原因是避免异能者遭受迫害，更重要的是掌权人不希望魔法曝光。因为魔法不会留下物证，可以当作权力斗争的利器。」
　　「咒杀吗？这是从古代王朝延续至今的传统。这种论点普遍到如今甚至写进史书，不过有证据说明这是事实吗？」
　　「至少参加前第九研的古式魔法师有留下口述记录。虽然不是如『咒杀』的字面所述，直接以魔法停止生命活动，却能以幻觉让对方自杀，或是以遥控物质的方式伪装成持刀自杀。当时有留下实际示范这种法术的纪录。」
　　「……真的杀了对方？」
　　水波以严肃语气询问。她也曾经在接受四叶训练时害死对手，却未曾从对方无法反击的远处杀害毫无抵抗的对手。深雪也对此反感，只不过并没有写在脸上。唯有达也面不改色地聆听光宣这番话。
　　「只要纪录没造假。」
　　「水波，那并不是光宣下令的。这种事你应该知道才对。」
　　达也并未批判前第九研，而是劝诫水波。
　　水波脸上出现像是在说「糟了」的慌张神情，立刻朝光宣低头。
　　「光宣大人，非常抱歉。」
　　「不，我也太冒失了。这件事没必要在这时候提及。」
　　他的语气残留严肃感，大概是因为即使没有直接关系，依然对自家人涉及非人道行为抱持着罪恶感的缘故吧。但光宣具备坚强的内心，不会被这种感觉囚禁。
　　「回到正题。现代魔法成立之前，术士会接受掌权人的要求，负责肮脏工作，但不是所有人都这么做。从事肮脏工作的术士反而是少数派。基于宗教修行所需而习得魔法的术士，也会和掌权人及其底下的术士保持距离。」
　　「但在江户幕府成立前，著名寺庙或神社自行拥兵，在世俗揽权的例子也不少啊？」
　　达也这个问题并非真的询问，而是用来推动话题的提问。
　　「是的。兴福寺或延历寺的僧兵是著名的例子。不过就如达也所说，江户幕府成立之后，正统派的宗教组织就排除了暴力的这一面。从『狩刀令』的实施就能知道，强力的政治权力不容许宗教势力具备武力，这方面的背景我当然无法否认，但在同一时间也不能忽略另一点，就是在成立稳定的政治体制之后，宗教势力也无须拥有武力了。从现代角度来看，江户幕府的统治存有各式各样的问题，但那样的统治确实让当时的社会没有发生大规模争斗。」
　　「然后失去『工作』，被排除的人们就躲进幕后了。」
　　「是的。这些人之中，不少人具备战斗用的『法力』。投靠政治权力成为其党羽的术士，以及无法舍弃既得的武力躲进幕后的人，也就是现今所说的战斗魔法师。这些人就是昔日加入前第九研，现在自称『传统派』的成员们的根源。」
　　光宣说到这里叹了长长的一口气。这不是疲劳的显现，而是表露轻蔑的叹息。
　　「同样是参加前第九研的古式魔法师，土御门派遣的阴阳师或是各方忍术师，就没有做出这种丢脸的事……两者之间的差异究竟是什么？」
　　「应该是差在是否接受过克制欲望的训练吧。」
　　光宣如同自言自语的疑问立刻得到回答，使得他眨了眨双眼。如果他的容貌平凡一些，应该可以形容为「慌张不堪」吧。
　　「……不好意思，我又离题了。看来我非常渴望和年龄相仿的人交谈。」
　　「无妨。这并非无益的对谈。」
　　「不敢当。那个，刚才说到哪里了……啊，是关于传统派的根源吧。」
　　光宣确认达也点头之后，再度述说正题。
　　「他们具备这样的背景，所以据点也设立在原本隶属的正统派据点附近……不对，或许应该形容为『背面』比较好。」
　　「也就是著名寺庙或神社附近吗？」
　　「是的，为正经的宗教人士们添麻烦了。」
　　达也与光宣相视而浅浅一笑。达也阳刚的笑容与光宣超越性别的美丽笑容在表面上毫无共通之处，酝酿出的气氛却不可思议地相似。
　　「各位会在奈良站搭车回去吧？」
　　「嗯，是的。」
　　至今都和达也面对面的光宣将目光移向深雪，深雪对此做出简单回应。
　　「其实传统派在奈良的最大据点，位于春日大社后方的不远处。不过那里在奈良车站附近。所以，我会先带各位到葛城区，最后再去那里。虽然奈良南部是个连传统派也很安分的区域，不过……」
　　「也对。必须以防万一，拜托了。」
　　「请交给我吧。」

　　光宣首先带三人前往的是奈良盆地西南方的御所市，名为「葛城古道」的观光步道。之所以跳过途中的斑鸠，单纯是因为那里没有传统派的据点。
　　葛城古道是可以悠闲观光六七个小时的一条步道，但这次没这么多时间。光宣吩咐礼车到步道出口等待，然后向达也等人提议租用立式电动机车。
　　立式电动机车虽是自动控制，不过单人骑乘需要轻型机车驾照（这个名称从上个世纪到现在都没变），双人骑乘需要一般机车驾照，不过很遗憾，深雪与水波都没有轻型机车驾照。
　　不，对于深雪来说肯定不是「遗憾」，是「幸好」。达也有重型机车驾照，光宣也有考到一般机车驾照。这么一来当然会是租双人机车，并分成达也与深雪、光宣与水波两组。
　　「光宣大人，不好意思。」
　　「别在意，我只负责握方向盘而已。」
　　水波惶恐无比，但光宣毫不在意。不过，如果是普通男高中生，这时候会有赚到的感觉。即使水波比不上深雪，主张她不属于「美少女」的少年也肯定是少数派。即使是光宣这样的超级美少年，肯定也很乐意和她同乘。
　　至于另一组……
　　双人搭乘的立式电动机车，构造上是两人并肩站好，驾驶负责握方向盘，乘客原本应该握着安装在车身前方的安全杆。
　　不过深雪没有抓着安全杆。
　　她搂着达也的腰。
　　达也他们的立式电动机车在光宣后方前进。双人搭乘的立式电动机车比较宽，并排行驶会妨碍行人，加上光宣负责为达也等人带路，所以这是理所当然的排列方式。但光宣与水波并非没看见深雪紧抱达也的样子。每次确认后方或是暂时停车，水波就以疲惫至极的表情叹气，反倒是第一次看到兄妹亲密模样的光宣面不改色。
　　只有一人被迫耗损精神的路上光景暂且不提。
　　如果只说结果，葛城古道的搜索以扑空收场。虽然这么说，但光宣一开始就说可能性不高，所以没人失望。反倒是趁着观察据点（之所以不是「搜索」，是因为只从外部使用魔法侦测），短暂接触九品寺、一言主神社、高天彦神社等传统寺庙和神社的灵气洗涤心灵。
　　而且，他们也和意外的人物重逢。
　　「是司波学弟吗……？」
　　在高鸭神社境内打扫，看起来像是神社见习生的青年向达也搭话。这名身穿白裤裙的青年没戴眼镜，不过除去这一点就是达也熟悉的面孔。
　　「司学长，好久不见。」
　　他是在去年四月「Blanche事件」被洗脑魔法收为反魔法师团体手下的前第一高中学生，当时担任剑道社主将的司甲。
　　「你记得我啊……唉，当时造成你的困扰了。也没有好好向你道歉。关于这两件事，我真的觉得很抱歉。」
　　甲说完深深低下头，他的举止较当时洒脱许多。
　　「别这样，司学长也是受害者……」
　　达也出言安慰，令甲大幅摇头。
　　「即使是中了法术，也是因为我太弱了才让敌方有机可乘。但你愿意这么说，让我很感谢你的善良。」
　　接着他一副突然想到的语气，补充一个不能忽视的事实。
　　「还有，我已经不姓『司』了。我妈离婚，我现在又变回鸭野甲了。」
　　「这样啊。难道你待在这里是因为……」
　　「我并不是很熟悉你这个人，但你真的很敏锐。我因为这对眼睛……」
　　甲说着指向自己的双眼。
　　「至今毫不知情的『本家』收到通知，经过一番波折，我获准在这里修行。」
　　达也听过内情就觉得这种事并不意外。高鸭神社是全国贺茂神社的总社――贺茂氏的氏族神社。八云说过甲是贺茂氏的分支。即使是几乎没有血缘关系的旁系远亲，但甲是诞生在这一族的异能者，所以由宗家高鸭神社负责照顾。这在重视血缘的魔法师世界不是什么好讶异的事。
　　「我打算在赎罪之前先在这里修行，洗净身上的污秽。」
　　「这样啊。鸭野学长，虽然我只能说些老掉牙的话，不过请您加油。」
　　「谢谢。改天再容我登门道歉吧。」
　　甲说完再度深深鞠躬，继续打扫境内。
　　达也同样直接离开境内，以免妨碍他。他们回到立式电动机车的停放处，此时至今不发一语的深雪开口了。
　　「哥哥，真是太好了。」
　　「是啊。」
　　老实说，达也完全不在意甲，直到刚才重逢之前，他都未曾想起这个人。不过人生因为魔法而扭曲的少年没有和魔法断绝往来，努力想回归正途的样子，对于觉得魔法是诅咒的达也来说是一帖清凉剂。

　　离开葛城古道之后，光宣带着达也他们依序到台原神宫、石舞台古坟与天香具山。正确来说是带他们到这些地点附近的传统派据点，但是搜索行动都扑了个空，最后成为单纯的观光。
　　然后时间进入下午三点，四人来到奈良公园。
　　「这种市区有魔法结社的据点？」
　　「不，堪称传统派根据地之一的大规模据点在御盖山。」
　　「记得没错的话，御盖山是神域……不对，山本身就是神体，除了少数观光路线之外，是禁止进入的吧？」
　　「传统派大概认为，正因为是凡人无法接近的神圣场所，所以适合成为他们的据点吧。不晓得是不是觉得传承『正确』魔法的自己，才有资格在神的怀抱中享受恩惠。」
　　「但我觉得是因为最适合藏树木的地方是森林……知道了，麻烦带路吧。」
　　四人在分别通往东大寺与春日大社的叉路口走下礼车，在光宣带领之下先走向春日山观光步道。虽然直到二十一世纪前半，这里还存在着可以开车上山的兜风道路，但现在只有人行道。这是因为魔法在科学层面发达的同时，人们再度对神圣的事物感到「敬畏」所致。不晓得是否存在的事物经过科学解析之后，人们再度对于可能存在的事物怀抱虔敬的心。现代人似乎深深自觉到了古希腊哲人所说「知之为不知」的道理。
　　四人行走的顺序是光宣带头，接着是达也与深雪，然后水波再与他们间隔一步。不过大约在经过春日大社附属的浮云神社后，就变成达也与深雪走在前面。
　　没什么特别的原因。真要说的话，就是光宣在顾虑水波。
　　「哎呀，又是个好可爱的神社。」
　　「虽然不能说和规模无关，不过只要具备祭祀神明的必要形式，依然是一座出色的神社。因为神没有确切的身高或体重。」
　　「哥哥真是的，这样有点不尊敬吧？」
　　「是吗？但我自认崇敬神o的心毫无虚假。」
　　「呵呵，那我就当成是这么回事吧。」
　　兄妹俩一边走一边快乐地交谈，而且妹妹紧紧挽着哥哥的手，两人的距离必然趋近于零。就后方的水波来看，这种行为更该遭天谴。
　　总之，旁观者会觉得很难为情。虽然很不可思议地不觉得放荡又丢脸，但水波光看就觉得脸蛋涨红、身体发烫。即使如此，她也不能远离兄妹俩。她低头承受着这种苦行。
　　光宣正是顾虑到水波走得很难受，才移动到她身旁。
　　「这里也是春日大社的附属神社吧？」
　　不晓得这对兄妹是否知道水波现在的状况（知道却置之不理的可能性最大），两人的愉快对话未曾中断。
　　「嗯。爱宕神社祭祀的是防火息灾的火产灵神，圣明神社祭祀的是日本首度生产的铜所具备神格而成的神。」
　　「春日大社祭祀的是武瓮植命、经津主命、天儿屋根命和比卖神对吧……话说回来，吉田同学家祭拜的好像也是这四位神o？」
　　「不，我想你说的是吉田神社，不过干比古家和吉田神社无关，只是姓氏相同。不只如此，他家连神社都不是。」
　　「哎呀，是这样吗？」
　　「嗯。顺带一提，连宗教法人都不是。干比古家是魔法的修行道场，也就是私塾。」
　　「……好丢脸，我至今一直都误会了。哥哥你明明可以再早点告诉我的。」
　　深雪以撒娇的声音闹别扭。
　　深雪讲这种话并怨恨地瞪着达也时，两人的距离依然没变。
　　水波低下头不看着他们，拼命忍着想要捂住耳朵的欲望。
　　旁边的光宣则以觉得温馨的眼神看着达也与深雪。

　　水波的忍耐时间在走到观光步道入口前面时结束了。
　　达也突然停下脚步，轻轻摇晃深雪挽住的左手。
　　深雪立刻放开哥哥的手。
　　察觉异状的不只是达也。
　　光宣染上温馨色彩的双眼也随即亮起犀利光芒，提高警戒环视四周。
　　今天是星期日，通往春日大社的叉路周边，除了达也他们也还有许多游客。
　　随着他们接近观光步道，人影逐渐减少。
　　在抵达观光步道入口的现在，除了他们，已经没有其他人了。
　　「这是精神干涉魔法――结界。」
　　达也低语。
　　「是敌人吗？」
　　深雪犀利反问，谨慎注意周围的动静。水波也在光宣旁边跟着警戒。
　　达也应该是在稍早之前就察觉了，光宣似乎也有隐约感觉到异状。
　　不可思议的是，深雪与水波都没有质疑人影为何不自然地减少。尤其深雪自己是最高水准的精神干涉系魔法师，对于精神攻击具备高度抗性。
　　回答这个疑问的是光宣。
　　「看来有高阶的结界术士在。对方似乎将魔法功率压到最小，让我们在非常接近对方之前都没办法察觉。」
　　现代魔法的主流是瞬间生效，缺乏「别让对方察觉自己在使用魔法」的构想。顶多就是有开发可控制魔法发动时间的延迟发动术式，但隐藏魔法发动过程的技术仅止于个人所有。
　　若要应付威力强大的魔法，深雪可以用更强的事象干涉力让魔法无效。不过这次是设置微弱的陷阱慢慢误导注意力，所以她没意识到要抵抗就完全中了法术。
　　「看来古式魔法在这方面的技巧似乎很丰富。」
　　「我们现代魔法师重视的能力，是熟练运用多采多姿的术式应付各种不同的状况。不过古式魔法师和我们不同，精通特定魔法的术士容易得到较高的评价。」
　　「也就是和特定魔法并用的附属技巧很发达是吧。」
　　光宣的知识也让达也在各方面受益良多。尤其是和古式魔法相关的前第九研知识，切入点不同于八云或干比古提供的正统法术知识，令人感到新奇。达也很想和他多加讨论，问出更多的知识，可惜现在没那个余力。
　　「不过，达也这么早就察觉法术，对方应该也觉得失算了吧。」
　　光宣刚说完，隐藏在树林中的气息便悄悄晃动。
　　「看来对方对自己的隐形很有自信。」
　　包围四人、隐藏至今的敌意变得明显。
　　「他们原本可能打算在我们察觉之前下手吧。」
　　光宣刻意说出口，是在挑衅包围的敌人。
　　不晓得对方是急性子，还是判断继续隐藏没有意义。
　　「水波！」
　　「是！」
　　水波依照达也的命令构筑护壁的同时，护壁表面迸出银光。
　　被弹到防御护壁外面的银光，真面目是一根粗针，或者说是极细的箭。是以魔法发射的金属飞镖弹（箭形弹）。
　　深雪自己也做好随时能施展防御魔法的准备，并且寻找射手的位置。但她查出地点时，达也早已绕到树林的另一边。
　　惨叫声接连响起。这是身体被达也的「部分分解」穿孔时的痛苦哀号。
　　这边交给哥哥就好。如此心想的深雪，防范将从反方向过来的魔法。
　　想子的晃动――魔法发动的征兆出现在深雪与水波的头上。是深雪也曾目睹好几次的，干比古擅长的雷击精灵魔法。但是征兆却在瞬间消失了。这是达也擅长的对抗魔法――分解情报体的「术式解散」。
　　「哥哥，这边没问题！」
　　深雪如同要证明自己这番话，展开了领域干涉。为了避免妨碍水波与光宣的魔法，她先是展开只笼罩在自己周围的细长圆筒状力场。力场柱向上延伸，在不会妨碍两人的高度慢慢往侧边扩张，往下则是在地表下方水平扩展为圆形巩固力场。短短不到一秒的时间，就形成了完全不允许来自上空或地底的魔法攻击，呈现巨大鸡尾酒杯形状的领域干涉力场。
　　「好厉害……简直像是圣杯。」
　　光宣感叹……不对，感动地低语。但他也不只是在欣赏深雪的魔法。他离开深雪与水波，朝被达也打中而发出惨叫的袭击者声音传来的反方向行走。
　　刚开始，水波想阻止光宣贸然单独行动。如果是像达也那样迅速移动到敌方侧边就算了，光宣却是从正前方缓缓走过去，水波觉得这简直是请对方以他为目标。
　　但是深雪阻止了水波。水波想要叫住光宣，但深雪抓住她的手臂，以不起眼的动作轻轻摇头，告诉她没这个必要。
　　水波立刻就知道了原因。
　　敌方似乎有两种术士。一种是融入现代魔法武装一体型CAD的概念，以魔法发射箭形弹这种物理武器，不拘泥于传统的古式魔法师；另一种是使用结界――引导意识的精神干涉系魔法，使唤独立情报体以SB魔法攻击，拘泥于传统的古式魔法师。
　　达也迎击的是第一种魔法师，光宣正走向第二种魔法师藏身的位置。敌方似乎也不知道光宣的意图而感到困惑，但也立刻朝光宣集中发动猛烈攻势。或许是察觉光宣拥有可恨的九岛血统，对方甚至完全忘记深雪与水波的存在。
　　但是所有魔法都没命中。产生风、火和声音的魔法贯穿光宣，没造成任何伤害就消失不见。直接造成内伤或外伤的魔法因为目标对象不存在而悉数出错。
　　「那是……幻影？真令人难以置信……」
　　水波的细语绝不夸张。即使不到达也的程度，但魔法师可以像感受物理光线或声音那样感应想子。在水波眼中，光宣的身体和刚才并肩行走的现实躯体具备完全相同的想子波形。
　　换句话说，如果以魔法知觉来辨识，光宣本人确实在那里。
　　「扮装行列。那是吸收了忍术要素的九岛家秘术。」
　　深雪解说时的声音中，也蕴含着超越赞赏的战栗。
　　「不过他还真厉害……那种精密程度，比莉娜还要强吧？」
　　「您说的莉娜，是USNA的STARS总队长安吉・希利邬斯吗？」
　　「是的，就是安吉・希利郎斯，真实姓名是安洁莉娜・库都・希尔兹。我们都叫她莉娜。她的个性温柔天真得不像军人，魔法实力却没让STARS总队长之名蒙羞。不过光宣在技术层面胜过了她，至少以扮装行列来说是如此。没想到九岛家居然珍藏着这种王牌。」
　　不晓得光宣听到深雪的感想会怎么想。会觉得「倍感光荣」而高兴？会觉得「我还差得远」而害羞？会觉得「别说我是珍藏王牌」而谦虚？还是会因为看到深雪有所提防而受到打击？光宣是基于纯粹的善意而自愿担任向导，完全没有想和深雪他们敌对的意思。
　　幸好光宣没听到深雪这番话。他的注意力百分之百都用在瘫痪敌方。
　　光宣以右手展开启动式，并且瞬间吸收。没操作按键是因为他并用完全思考操作型CAD，知道这一点就没什么好惊讶的了。需要强调的是他读取启动式的速度。即使放宽标准来看，他的速度也足以匹敌第一高中前学生会长七草真由美――
　　但是现在惊讶还太早。
（插图173）
　　还来不及被启动式的处理速度震撼，光宣就使出魔法。
　　和他有一步距离的前方地面开始发光。是释放系魔法「电光」。这个魔法会从物质里强行抽出电子引发放电现象，是释放系魔法的基础术式，不过一般是以极小范围之空气分子为对象。即使电解是属于自然界中比较容易引发的现象，但因为是干涉、改写物质构造的魔法，所以术士需要具备高度的事象干涉力。普通魔法师顶多只能在极为有限的目标范围，将密度较低――固定体积内分子数较少的气体电解。
　　光宣发动这个魔法的范围，几乎是视野所见的所有地表，放电范围比第一高中前社团联盟总长服部刑部擅长的复合魔法「迅袭雷蛇」还大。服部的「迅袭雷蛇」是利用摩擦产生的静电来放电，要是凑齐其他条件，魔法难度其实低于「电光」，但光宣的魔法范围依然比较广。
　　（胜于服部学长，还足以匹敌七草学姊？）
　　深雪甚至忘记使用支援魔法，忘神地注视这幅光景。

　　瘫痪了包围己方的半数（或许形容成「半圆部分」比较正确）魔法师的达也，同样抱持着感叹心情看着光宣的魔法。
　　他当然和深雪一样，对于需要强大事象干涉力的「电光」能作用在这么多目标上感到佩服。但他真正的注意焦点是在于这个广范围电光魔法只不过是逼敌人现身的前置工作。
　　普通水准的魔法师……不对，即使是一流的魔法师也会因为干涉力不足而发动失败的魔法，光宣却当成弃子使用。光宣具备的魔法力，很适合这种在某方面来说很奢侈的战法。这一点很快就在达也目睹之下得到证实。
　　敌方魔法师使用防御魔法，以免电流从脚边窜到身上。即使是使用CAD的现代魔法，也来不及在认知到攻击之后才发动魔法，因此对方应该是预先备好了条件发动型的术式。这大概是使用了即弃的人造精灵改变事象，抵销「术士认知的魔法现象」的SB魔法。达也推测这是在古式魔法中称为「追傩术」的魔法。
　　在这种时候，重点不是对方使用的魔法之真面目。
　　敌方的魔法自动发动，也就是使用了意图之外的魔法，因此隐藏位置的法术「隐形」便在这一瞬间解除。如今就算不使用精灵之眼，也能清楚掌握敌方的藏身处。深雪与水波应该都知道敌方位置了，当然，安排这整个程序的光宣也知道。
　　光宣以左手展开启动式，将其吸收到手臂中。他操作完全思考操作型CAD的手法熟练到几近完美。这是令开发者高兴的事，不过想到这个新产品上市至今还不到两个月，就不得不为他的天分感到恐惧。
　　光宣手指的前方出现电流。虽然没发光或响起绝缘破坏的声音，但是使用情报体认知能力的达也「看见」了某种现象发生。光宣的魔法干涉对方术士体内电流，打造出等同于从体外注入电流的状态。
　　达也听到人类倒地的细微声。这是被光宣攻击的魔法师因触电而失去身体自由的结果。
　　魔法师以潜意识展开情报强化防壁，保护身体不受他人魔法攻击，即使是古式魔法师也不例外。光宣轻易突破这层防壁，让魔法直接作用于敌人身上。
　　即使是一条将辉，除了使用擅长的「爆裂」，也很难以其他魔法瞬间突破情报强化防壁。虽然达也并未亲自目击当时的场面，不过他从横滨事变的详细战斗报告书中得知了这件事。
　　光宣大概是擅长干涉电流――也就是擅长干涉电子运动与分布的释放系魔法吧。如果考虑到这是他的拿手魔法，就没办法断定他的事象干涉力超越将辉。但是反过来说，就是光宣不仅能够熟练地使用「扮装行列」这个融合了古式魔法与现代魔法的术式，使用现代魔法的实力也匹敌一条将辉。
　　光宣的「幻影」所指的方向，接连有人倒地。
　　敌方的攻击捕捉不到光宣的真身。
　　敌方可能终于察觉彼此实力相差到堪称级数不同了，一名魔法师从藏身的暗处现身。
　　他手持符咒，所以应该不是要投降。既然都刻意现身了，也应该不是要逃亡。这个架式看起来是打算放手一搏……不对，是要进行自暴自弃的攻击。
　　光宣的目光当然投向这名男性。
　　要说他粗心大意就太过分了。他因为经常生病，所以即使具备超一流的天分，也缺乏了实战的机会。
　　光宣的魔法打倒手持符咒的术士。
　　几乎在同一时间，光宣……应该说深雪侧边的草丛窜出一个小小的影子。
　　不是魔法师，是体型比人类小得多，敏捷程度远胜于人类的四脚兽。
　　「管狐！」
　　不晓得光宣出声是在提醒深雪注意，还是表现惊愕的反射动作。如果是警告就太迟了。这只小动物明显怀有恶意，即将扑向深雪。
　　深雪目不转睛地看着即将袭击自己的猛兽。
　　「深雪大人！」
　　水波在这一瞬间有所动作。
　　她感应到自己架设的反物质护盾不是被某种东西打破而是被钻过，反射性地采取行动。
　　她压在深雪身上，以自己作为主人的护盾。
　　虽然这么说，但深雪比水波高。要是水波想保护深雪，就会变成她扑过去推倒深雪。
　　深雪完全没预料到水波会采取这种行动，便在对这种状况束手无策的状态下往后倒。
　　「深雪！」
　　就算是达也，也难免紧张地大喊，但他立刻恢复镇静。
　　压着深雪连忙回头察看的水波，因为看见出乎意料的光景而僵住。
　　一只躯体细长的小动物――不是比喻，是真的冻结倒在她视线前方。
　　「好痛……水波，快点离开吧。」
　　下方传来的声音，使得水波连忙起身。深雪的语气并没有一丝愤怒，但水波的内心却即将陷入恐慌。
　　「深雪，了不起。很漂亮的反应。」
　　达也走过来朝深雪伸出手。
　　深雪开心地握住哥哥的手，以让旁人几乎感觉不到她体重的动作起身。
　　「我是哥哥的妹妹，这种程度是当然的。」
　　达也与深雪似乎都没注意到紧张得快昏倒的水波。
　　光宣在这段时间内，剥夺了剩余所有敌人的战斗力。

　　达也暂时离开深雪与水波，对自己打倒的魔法师搜身。但即使调查对方身上的物品，也找不到和底细相关的线索。不过达也原本就不抱期待，所以不觉得失望，就这么面不改色地回到深雪等人身边。
　　水波与深雪从刚才开始就反覆进行着「对不起对不起……」「没关系，不用在意。」「对不起对不起对不起……」「真的没关系啦，不用在意了。」这样的对话。判断水波还需要一段时间才能恢复镇静的达也，看向走过来的光宣。达也想出言慰劳，但光宣抢先搭话。
　　「达也好厉害呢，居然能在那么短的时间内解决敌人。」
　　这使得达也也花了一番工夫克制苦笑。
　　「不，光宣你才厉害吧？因为我的攻击就某种意义来说是偷袭，但你却是正面压制了藏身的对手。」
　　「真要说的话，我的攻击是暗算喔。你知道『扮装行列』吧？」
　　「嗯。但我比较在意你为何晓得我知道『扮装行列』这个魔法。」
　　「这是秘密。」
　　光宣很干脆地如此回答，露出毫无邪恶气息的纯真笑容。虽然早已明白，但达也觉得这个人虽然拥有天使般的脸孔，个性却非常「不错」。
　　达也思考着这种旁人听来会批判「你没资格这么说」的事，在陷入互褒与谦虚的无限回圈之前改变话题。
　　「对了，从这里到传统派的据点要多久？刚才的战斗没花太久，不过既然在这里埋伏，就代表对方知道我们正要前往他们的基地。即使现在赶过去，我也不认为那里会残留线索。」
　　「是啊。而且也不能将他们扔在这里。」
　　「哥哥，是不是差不多该去别的地方了？虽然还不用赶着搭电车，但是在这里待太久会引人注目。」
　　深雪应该不是看到达也与光宣和睦交谈而嫉妒，不过她提醒达也注意这件事。
　　「也对，今天先到此为止吧。」
　　「啊，那这里由我顾着吧……那个，或许是多管闲事，各位大约几点搭车回去？」
　　「晚上七点半，所以还有三小时。」
　　达也他们原本就打算多花点时间搜索，所以回程车票也订比较晚的班次――此外，车票制度虽然改变了形态，但现在依然保留着。
　　「既然这样，要不要泡个温泉？」
　　「温泉……？」
　　在一旁听着光宣与达也交谈的深雪疑惑地蹙起眉头。她身旁的水波暗中（自以为暗中，其实旁人都看在眼里）拉开衣领确认自己的体味。
　　这个动作的意义很明显。光宣以为自己踩到了女人心的地雷而感到慌张。
　　「不……不是啦，我不是说两位脏了或是有汗臭味……」
　　深雪如冰月般的目光刺向光宣。
　　光宣全身僵硬。刚才威风战斗的模样就像是假的一样。
　　看来自己非得火中取栗了。领悟到这一点的达也在心中叹气。
　　「光宣，你这样是自掘坟墓。」
　　达也先是好好给光宣一个痛快，以免他毫无自觉地继续扩大被害程度。
　　「深雪与水波也快冷静下来，光宣只是提议要不要泡泡温泉来消除战斗的疲劳。」
　　达也将语塞的光宣抛在一旁，以强势语气向妹妹等人说明。
　　「我觉得这个提议不错，怎么样？」
　　「……既然哥哥都这么说了。」
　　深雪的表情看起来并非完全接受这个提议，不过可能同时也被温泉给吸引了吧。她带着透露出期待光辉的眼神点头回应。
　　旁边的水波害羞地以右手按住毛衣领口。

　　光宣带他们前往的温泉，是位在平城京遗址不远处的老牌旅馆。之所以不是「介绍」而是「带路」，是因为达也硬是拉着主张「应该有个当事人留在遇袭现场」此一正确观念的光宣陪同――光宣意外地不擅长拒绝。
　　如果光宣没有一起来，达也大概会被深雪拖进家族浴池吧。虽然达也并不讨厌那样，但他实在不忍心让水波在这种地方孤单一人。
　　而且，达也也想问光宣一些事。
　　所以两个大男生就像这样，来到以天然温泉为卖点的旅馆却没泡温泉，而是窝在客房隔着矮桌相对而坐。
　　「――所以，达也想问的是关于『管狐』的情报吧？」
　　「真令人惊讶。你的洞察力真是出色。」
　　达也颇为由衷称赞，但光宣似乎当成客套话。
　　「没有啦，因为我也不记得有讲过其他让你感兴趣的事。」
　　达也就是在称赞他思绪周到的这一面，不过这也不是需要特地再说一次的事。他决定直接进入正题。
　　「所以，『管狐』是怎样的东西？虽然具备完整实体，但我没看过也没听过那种狐型生物，而且如果只是普通的动物，不可能钻得过水波的反物质护壁。」
　　光宣眼中浮现迷惘，不过那只是一瞬间的事。
　　「达也知道寄生物吧？」
　　「嗯。你也知道？」
　　「是的。简单来说，管狐是以相同原理制造的使魔。」
　　「相同原理……？将独立情报体植入动物体内？」
　　「是的。在杀害动物的瞬间抽取情报体制作成人造精灵，再植入同种族的幼体，打造出具备魔法能力的动物……也就是『使魔』。这种技术在古式魔法界似乎意外地普遍。」
　　「那个『管狐』也是以那种方式制造的一种使魔？」
　　「是的。不过，你真正想问的不是这种事吧？」
　　光宣散发着常人不应有的妖气。虽然这么形容，但他体内并没有寄生物。光宣预料达也将会质询寄生物的培养方法，做好接受质询的准备，以为达也误会这种技术是借由牺牲人类来繁殖寄生物。这份紧张使得他过于端正的容貌更加超凡。
　　但是达也没那个意思。而且他早已看惯超凡的美貌，所以也不会特别感到压力。
　　「不，目前这样就够了。」
　　达也的回答完全出乎了光宣的意料，使得他脸上的诡异气息消失。光宣以纯真的声音「噗」地一笑。
　　「……不……不好意思。」
　　虽然光宣自己是想克制，但侵袭光宣的笑意却是迟迟无法平息。这大概就是所谓的「戳中笑穴」吧。
　　「该怎么说，达也真是『深不可测』呢。我似乎明白爷爷为何会注意你了。」
　　「不，我是平凡人。」
　　以人类标准来说很平凡――达也在心中如此低语，光宣则像是提出异议般继续失笑。

　　深雪与水波被带进客房之后，立刻前往温泉――也就是大浴场。达也并没有刻意指示深雪回避，因为管狐的话题没必要隐瞒。只是深雪贴心过度罢了。
　　不过以结果来说，这是正确的做法。温泉舒服得超乎预料，这么一来就可以好好享受泡澡乐趣了。
　　大浴场颇为热闹。以这个时代的惯例，人们不会在他人面前赤身裸体。淋浴区是隔间，进浴池要穿泡澡服。这里不愧是老牌旅馆，泡澡服也相当保守，也就是裸露程度偏低，但深雪依然引人注目。
　　由于不是男女混浴，所以当然只有同性。而且几乎都是长辈，也有中年以上的妇女。但是深雪一出现在浴池旁边，泡澡客人的视线就一齐集中过去。整个空间就寂静到如同浴室的时间停止了一般。
　　雪白的腿轻轻深入热水。不知道从何处传来的叹息声，使得静止的时间再度运转。
　　深雪缓缓泡入浴池，紧贴身体的泡澡服轻盈飘动。觉得有如仙女羽衣的人绝非少数。
　　深雪像是很舒服似地吐出一口娇媚的气息。倒抽一口气的声音代替叹息声响起。
　　浴池水面出现明显的波浪，这是推测二十多岁的双人组匆忙起身所致。她们就这样直接离开了浴室。虽然不是被这两名女性引导，不过其他人也接连离开。回过神来，就发现大浴场变成由深雪与水波包场。
　　「大家究竟怎么了……？」
　　深雪轻声自言自语，旁边的水波暗自叹息。
　　水波很清楚她们的心情。老实说，水波也不想和深雪一起入浴。最冒失的在于她到浴池旁边和深雪会合才察觉这一点。若只是身为女性的自卑感被刺激就算了，连身为女性的特质都受到打击，当然会想要逃走。
　　这已经是妨碍营业了吧……水波甚至抱持着这种不对题的担忧。
　　「唉，算了。反正这样比较可以慢慢泡。」
　　虽然非常遗憾，但水波也同意深雪的意见。深雪受到注目，一旁的水波也必然会进入众人的视线范围内。水波和深雪不同，不习惯他人的目光。她无疑也是个美少女，但她的美貌没有暴力到不只异性，甚至抢走同性的视线。其实浴场剩下两人，水波比深雪更是松了一口气吧。
　　「啊啊，好舒服……」
　　旁边的深雪呼出一口气。
　　水波的身体一颤。不是受惊，是发毛。
　　「哎呀？水波，怎么了？会冷？……水不够热吗？」
　　不冷，反而该说是完全相反。她热得浑身发烫。
　　「你还是泡得深一点会比较好喔。其实这样对身体不太好，不过先泡暖身体吧。」
　　这是误会。其实水波想立刻出浴，却不知为何无法违抗深雪放在她肩上的手。深雪明明只是轻轻一压，水波的身体却就这样沉入浴池。
　　水波乖乖地连肩膀都泡进水里，深雪见状满意地嫣然一笑。水波的意识突然恍惚。会这样绝对不是因为泡到头昏或疲累。

　　深雪的身心完全恢复，水波不知为何以疲惫至极的表情走出温泉。对此感到纳闷的达也带着两人离开旅馆。其实这里也有包含晚餐的方案，但是这样时间会有点赶。
　　三人在车站前面走下礼车，光宣对他们投以依依不舍的目光。
　　「……那么我就此告辞了。今天过得很愉快。」
　　光宣这番话绝对不是客套话。
　　「不，我们才要感谢你帮了大忙。」
　　达也代表三人回应。
　　光宣这次朝达也投以幼犬般的目光――如果是花样年华的女性，看到这张表情大概八成会失去理智。
（插图187）
　　「以后还能见面吗？」
　　「『事情』还没办完，这阵子会再来这里一趟。到时候应该还会再受你照顾。」
　　「请务必那么做！请尽管吩咐。只要是我能帮得上忙的事，我都会协助你们。」
　　「谢谢。那么，再见了。」
　　「好的！到时候见！」
　　达也他们以重逢的约定代替离别的话语，和光宣道别。

　　　　　　◇　◇　◇

　　回到东京的三人，在外面用过晚餐才回家。达也回到卧室后，立刻发现要求回电的讯息。讯息不是显示在家用终端机，而是私人终端机。
　　留言的是藤林。
　　最近和她接触的机会真多――达也如此心想，同时拨打藤林的私人号码。
　　『啊，达也？欢迎回家。』
　　听电话另一头说「欢迎回家」，感觉实在是有点奇怪。即使今天是影音通话，看得见对方的脸也一样。
　　「抱歉这么晚回电。藤林小姐还在九岛家吗？」
　　何况对方还位于自己刚才造访的地方。
　　『嗯，真亏你知道呢。』
　　「只是直觉。」
　　『哎呀，是吗？我还以为是你入侵系统查出我的所在位置。』
　　「很遗憾，我的技术没有藤林小姐好。不提这个，您联络我是为了今天那件事吗？」
　　不知道是不是觉得达也只说「那件事」的谨慎心态很好笑，藤林无声地笑了出来。
　　『对，就是「那件事」。』
　　藤林意有所指地使用相同的词。
　　『是关于今天傍晚袭击你们的那些人。』
　　接着她很干脆地说出达也含糊带过的话语。
　　达也没有对此表达不满。因为既然藤林不在乎窃听，就代表通话线路保证安全。
　　「查出真实身分了吗？」
　　『嗯，但我觉得显而易见就是了。』
　　「传统派的古式魔法师。」
　　『我想你会知道也是当然的。』
　　藤林以觉得很无趣的语气，承认达也的回答正确。
　　「不过，情报不只这个吧？」
　　达也抱持确信询问藤林。如果情报只有这些，她不会特地打电话过来。
　　『没错。袭击你们的确实是传统派的实战部队，但其中包含大陆的逃亡道士。』
　　此时藤林不知为何厌恶地蹙眉。
　　『九岛家为了开发寄生人偶而纳入保护的道士也在其中。我知道他们后来投靠传统派，不过还真没想到居然会出现在这种地方。』
　　「不是正如预料吗？」
　　『话是这么说没错……』
　　藤林以有苦难言的表情，点头回应达也的指摘。
　　『延揽很可能成为敌人的魔法师加入阵营，结果他们正如自己所担忧的在暗中破坏，还让他们就这样逃之夭夭……最后还容许他们袭击平民，而且是未成年的平民……这真的会让我搞不懂九岛家到底在做什么。』
　　「不提未成年这部分，但是不能断言是平民。毕竟光宣也遇到了袭击，而且至少我不打算责备九岛家。」
　　『也对……事到如今讲这个也没用。』
　　藤林微微摇头，借此换个心情，然后以手指梳理凌乱的头发。
　　『我请你回电，是因为我必须为另一件事道歉。』
　　「对我道歉？」
　　『是的。其实应该由我打电话，但我不晓得什么时候才能联络上你。』
　　「我不在意这种事。有发生过什么必须对我道歉的事吗？」
　　达也不是在装傻，他是真的毫无头绪。藤林挂着非常尴尬的表情，应该是颇为严重的事，但达也完全猜不到。
　　『其实今天的袭击事件……纳入情报部的管辖了。』
　　藤林突然改为军人的郑重语气。
　　「这样啊。所以『少尉』，这件事和在下有什么关系？」
　　藤林收起表情――努力摆出扑克脸，回答达也。
　　『换句话说，一一旅无法介入这个事件。不用说，独立魔装大队也无法出手。』
　　不过很遗憾，她没能让声音也变成「扑克脸」。
　　『达也，对不起。』
　　藤林由衷感到愧疚地向达也道歉。
　　『我们从之前就老是利用你，却没办法在最重要的时候帮你的忙。』
　　不过达也不太能理解她究竟是在意什么事。
　　「但在下觉得少尉无须在意。何况真要说利用，在下也有在各方面得到你的协助。」
　　『不过，这次的状况和以往不同。你个人完全被锁定了。』
　　「这不是少尉或少校造成的。如果那就是理由，在下反倒不能为部队添麻烦。」
　　藤林脸上浮现担忧的神情。她觉得达也似乎不把自己的生命安全当作一回事。
　　『达也……』
　　她的语气从「藤林少尉」恢复为藤林自己的语气。
　　『不能请八云老师帮忙吗？』
　　达也以疑惑表情看向画面里的藤林。
　　「我已经请师父协助了。我请他暗中监视学校朋友身边的状况。」
　　『我不是这个意思。』
　　藤林看起来不只是着急，甚至有点烦躁。
　　『要不要拜托老师，保护你自己周边的安全呢？如果你不愿意接受保护的话，至少为深雪与水波……』
　　事实上，讲不听的达也确实令藤林有点不耐烦。
　　「藤林『少尉』可能忘了，深雪已经有护卫陪同。我与水波就是负责保护深雪的人。」
　　藤林反射性地想说些什么，但达也透过镜头以目光制止。
　　「而且在下不想让师父继续深入这个事件。」
　　『为什么？』
　　藤林以稍微恢复镇静的声音询问。
　　「九岛家与传统派，和师父的恩怨都太深了。要是师父继续深入，一个不小心很可能导致和师父同门的忍术师出动。比敷山也可能采取行动。这么一来就等同于内战，或许连师族会议也无法收拾局面。」
　　藤林大概没考量到这个可能性。她不晓得该如何反驳，此时达也进一步叮咛一件事。
　　「要是变成那样，只会眼睁睁让周公瑾背后的人物有机可乘。」
　　『……你的意思是有幕后黑手？』
　　「那样比较自然吧。」
　　达也的指摘引得藤林在画面另一边思索。
　　『也对。组织龙头进入事件当地，不是因为计划进入最终阶段，就是因为当地任务陷入即将报销的绝境……你认为周公瑾自己并非幕后黑手吧？』
　　「如果他是幕后黑手，事情就很简单。只要找出他的下落之后除掉就好。简单来说，就是可能性的问题。在下觉得想降低己身风险却增加整体风险是愚蠢的做法。」
　　『但我觉得正常人理所当然会以自己的安全为优先……』
　　「藤林少尉。」
　　达也责备般的语气，使得藤林看向下方。
　　『……我知道了。不过，当你真的觉得危险的时候，麻烦务必联络我。因为军令也允许为了确保队员的生命而行动。』
　　「收到了。」
　　达也站起身子，敬礼回应。这不是挖苦，是要让藤林放心，让她知道自己必要时会以队员身分行动。


[4]

　　达也等人从奈良返家的隔天晚上，出动寻找周公瑾的并非司波家、九岛家、黑羽家、第一高中或是九重寺。
　　接近东京都心的高级住宅区。如同融入豪华街景般建立，和周围同样豪华的西式宅邸。屋主七草弘一叫长女的随扈暨现在的心腹――名仓三郎来到他的书房。
　　「你记得司波达也这个少年吗？」
　　主人简单问候过后就如此询问。
　　「是真由美大小姐在高中时代时交情不错的学弟吧。」
　　名仓回以最无关痛痒的答案。他当然和主人一样记得除此之外的情报，却没有说出口。
　　弘一瞪向名仓。刚才的回答不合他的意，但弘一没出言责备。
　　「真由美的这个学弟，和黑羽的双胞胎碰头了。」
　　「是在今年九校战一炮而红的那两人吗？四叶家似乎想让那对姊弟受到注目，以免魔法界人士注意到某些事。」
　　「『某些事』是吧……」
　　弘一的语气暗示「我当然知道他们想隐瞒什么」，却没有具体说明。
　　「黑羽家的这对姊弟在两周前造访司波达也家，然后司波达也在前天与昨天访问九岛家。看来是和老师进行了面谈。」
　　「居然和九岛烈大人当面交谈，看来这件事非比寻常。」
　　弘一再度瞪向名仓。
　　「名仓，别装傻。」
　　这次并非只以视线了事。
　　「四叶透过黑羽的孩子们和老师联系了。四叶之所以会特地请九岛协助的原因，肯定是之前的那件事。」
　　弘一知道黑羽部队在横滨中华街逮捕周公瑾时失手了。
　　向弘一报告这件事的是名仓。
　　其实和九岛家联系的不是黑羽双胞胎，而是司波达也。但名仓并未指出这件事。虽然弘一并未清楚告知，但名仓知道主人如何推测四叶与司波达也的关系。
　　「既然四叶得到九岛的协助，那么即使是那个男的，也不可能逃得了。」
　　弘一说的「那个男的」是指周公瑾。他认为九岛家与四叶家联手寻找周公瑾，但这时候的名仓认为他想太多了。名仓已经得到足够的情报证明自己的想法，却没有告诉弘一。
　　「那个男的被四叶除掉就算了。但要是被四叶活逮，很可能对我们家不利。」
　　名仓默默行礼，同意主人的说法。
　　「不能被四叶知道七草与周公瑾的关系。」
　　名仓在这方面的想法和弘一有所不同。他确信四叶已经察觉，七草家有在私底下给周公瑾一个方便。
　　大概还没掌握证据吧。不过四叶及其旗下的黑羽，和名仓他们一样不需要证据。四叶和他们同样是社会黑暗面的居民。而弘一则是喜欢在黑暗面玩火，但终究是光明面的居民，因此思考逻辑不同。名仓虽然这么认为，但因为彼此居住的世界不同，所以觉得即使开口说明，弘一应该也不会认同。
　　这就是名仓沉默的理由。
　　「查出周公瑾的藏身处了吧？」
　　「非常抱歉，属下也不晓得他的藏身处。」
　　弘一脸上闪过怒气。
　　主人即将动怒时，名仓将中断的话语说完。
　　「但属下已经取得联络方式。应该也可以叫他出来。」
　　弘一紧咬牙关。他觉得自己被名仓愚弄了。但他立刻转换心情，恢复平静。先不提天生的个性，他可不是白白尝遍辛酸至今。
　　「那就叫周公瑾出来，并且确实除掉他。」
　　「遵命。」
　　名仓点头回应这句杀人命令，这个动作中没有任何踌躇。他原本就擅长这方面的工作，而且在受雇于七草之前，他从事的工作就和杀手没有两样。
　　「需要支援的话，想带多少人都随便你。不用在意宅邸的警备。」
　　「不，属下一个人就够了。」
　　名仓平淡回应的话语，可以解释为自信或自负。弘一听完微微蹙眉。
　　「周公瑾是足以突破黑羽包围网的高手。记得向我报告这个情报的人是你吧？」
　　弘一的这个指摘也没撼动名仓的表情。
　　「正因如此，才必须由属下一个人出马。恕属下失礼，以我们家部下们的实力应该只会白白送死，反倒会碍手碍脚。」
　　这番话听来刺耳，但弘一没露出愤怒表情。
　　「好吧，随你的想法去做无妨。」
　　「不敢当。」
　　弘一这句命令听起来自暴自弃，名仓恭敬地低头回应。
　　「对了，要一如往常继续保护真由美啊。」
　　「属下明白。」
　　名仓低着头回应之后，没有和弘一目光相对就离开了书房。

　　　　　　◇　◇　◇

　　这次造访奈良搜索周公瑾并未得到具体成果，不过却成功和即使表明退休，但依然拥有强大影响力的日本魔法界长老面谈，并取得他的协助。
　　虽然被许多魔法师埋伏袭击，却反过来制服并逮捕对方。即使被情报部坐收渔翁之利，但要「偷偷」利用情报部从这些囚犯取得的线索并非难事。
　　达也就像这样度过一个紧凑的周末，不过假期过后来到学校，又有另一种忙碌等待着他。今天五十里终于前来求助，他被找去讲堂制作以投影机重现术式辅助刻印效果的实验装置。
　　「――换句话说，问题在于刻印可以容错到什么程度。我可以这样解释吧？」
　　「是的。形状扭曲到什么程度为止，都还能得到辅助术式的效果――这是本次论文的本质主题之一。」
　　「方便让我看一下至今的实验资料吗？」
　　「嗯，在这里。」
　　达也与五十里就像这样交谈，深雪骄傲地、穗香则是陶醉地注视这幅光景。
　　「穗香、深雪，我回去巡逻喔。」
　　~从旁边搭话，穗香骤然回神。
　　「啊，嗯。加油喔。」
　　「~，辛苦了。」
　　「嗯。穗香、深雪，晚点见。」
　　「我们也回去吧。」深雪对目送~背影的穗香这么说。
　　两人抓准不会妨碍讨论的时间点知会达也，回到学生会室。而深雪则是在途中询问穗香有无异状。
　　「目前没有被怪人跟踪或监视的感觉吧？」
　　「嗯，没事。伯父也很担心，还特地请保全公司派人保护我。」
　　「魔法师的保全公司？」
　　「嗯……其实是森崎同学家的公司。」
　　深雪听完会露出五味杂陈的表情，可说是在所难免。森崎家经营的保全公司，在一般社会与魔法师社会都得到很高的评价。深雪知道这一点，却迟迟无法改变第一印象。
　　「不……不过，这是伯父安排的，我想应该没问题。」
　　「……也对。既然是~的父亲挑选的公司，肯定不会选错。」
　　两人之间隐约洋溢着尴尬气氛。消除这股气氛的，是穗香不安的询问。
　　「深雪……我要在~家住多久？」
　　深雪眨了眨眼睛，如同这个问题出乎意料。
　　「~家里说了什么吗？」
　　「什么都没说啦！伯父伯母以及在~家里工作的人们都对我很好，好到让我觉得他们那样对我太不值得了！」
　　穗香反射性地大喊，然后露出像是在说「啊……」的表情。
　　「对不起，我不是那个意思。」
　　「不……不对，深雪！我才要道歉！是我讲得太容易误会了对吧！」
　　穗香的魄力使得深雪不敢继续说「是我的错」。
　　「呃……我不是那个意思，我只是不晓得，这种得带着随扈提高警觉的日子，究竟还要过多久……」
　　穗香会担心也是理所当然的。虽说她是研究所打造的魔法师家系后代，却从没学过如何置身于战斗。
　　深雪这时候也没有以自己为基准而误会。
　　「我想，最晚应该到论文竞赛结束吧。」
　　穗香大概是没预料到深雪会回以明确的答覆，露出像在说「咦？」的表情看向深雪。
　　「放心，不会发生可怕的事。」
　　深雪露出像是要让孩童安心时的温柔笑容，回应穗香的视线。
　　穗香满脸通红地低下头。

　　众人直到上周六才知道，美月与干比古家意外的近。
　　美月家和厚木市的市中心只有一个车站的距离。
　　干比古家在伊势原市，丹泽山系的山麓。
　　地理距离不算近，但是电动车厢的干线刚好从厚木通往伊势原，因此从距离美月家最近的车站到距离干比古家最近的车站只要约五分钟。
　　「那个，吉田同学，真的送到这里就好了。」
　　「不，那样就没意义了。」
　　为了准备论文竞赛，走出学校时已经是校门即将关闭的时间。这次五十里挑选的主题，电脑绘图的工作比组装装置的工作多，美月加入的美术社因此全力运作。她自己擅长传统的水彩画，不过现代画家必备的电脑绘图功力也很好。
　　因此，她的离校时间也是最晚的一群。但也多亏这样，干比古的风纪委员长头衔不会妨碍他送美月回家。
　　进入十月已经将近十天，早就度过秋分的秋天太阳很早下山。性急的星斗开始在天空闪耀。即使是人潮众多的市区、即使可以搭通勤车从车站前直达家门口，但只在车站说声「明天见」不算是送女生回家。这点干比古说的没错。
　　美月也不抗拒干比古送她到家门口，只是她不知道在通勤车上两人独处时要说什么。两人都不算健谈，还在搭电动车厢的时候就会用光话题。这是在周六与周一就得知的事。
　　没有交谈，小小的车内只有两个人独处。对于美月容量很小的羞耻心来说，这是相当沉重的负担……不，是考验。
　　在车站前面排队等通勤车时也闲得发慌，但不是密闭空间，所以即使沉默也不以为苦。
　　「话说，柴田同学是专攻水彩画吧？」
　　「啊，是的。」
　　好不容易想到话题，居然没有等到上车再讲，干比古真是不贴心的男生……美月当然不可能这么想。
　　「是的，我喜欢水彩柔和的显色……现在用电脑绘图比较可以自由设定色彩，但我还是属于想拿画笔画图的这一派。」
　　被询问就会努力回答，这就是美月的个性。
　　「但你还是很擅长电脑绘图，好厉害呢。」
　　「别这么说，我连水彩都还有待加强……」
　　谦虚而害羞的美月脸蛋变得非常红，默默暗示「不要这样夸我」。不过很遗憾，干比古的经验值不足以察觉这一点。
　　「不过社长很夸奖你喔，说柴田学妹在图形知觉方面很有天分。对了，柴田同学魔法几何学的成绩也很好吧？」
　　「是……是的，我每次考试都靠这一科拉分数。」
　　美月露出半开玩笑的笑容。
　　「啊哈哈，我也一样。多亏魔法史学与魔法语言学，我才勉强留在前段班。魔法工学我实在不擅长。」
　　「毕竟吉田同学拿手的是符咒……咦，对了，记得你没有修魔法几何学吧？为什么？」
　　「这是因为，魔法药学比较能辅助我的法术。不过其实我也打算过一阵子来好好钻研魔法几何学。」
　　「所以才会经常去找廿乐老师啊。」
　　「不，那是老师找我过去……」
　　即使以为没话题可聊，不过只要有个起头，两人就会像这样聊开。
　　不过，即使和美月的对话再开心，干比古也没有疏于警戒周围。
　　干比古现在也确实掌握到有式神在观察他们。为了不让美月发现，他用心避免话题中断，同时使用探查的法术。
　　法术不是在空间层面，而是在概念层面扩张范围。连向美月的所有视线之中，干比古将具备魔法波动的视线投射到自己的意识。投向美月的并非尽是隐含恶意或杀意的意识，善意或好色的意识反而比较多。虽然在深雪或艾莉卡身旁就不太起眼，但美月即使给人平凡的印象，却也是肯定高于平均值的可爱少女，而且她的体型在升上二年级之后更加成熟，因此有着引人注目的身体特征。
　　这种杂讯大多以「具备魔法波动」这个条件过滤排除，但还是有一部分会穿过这层滤镜传入干比古的意识，使他在各种意义上感到烦躁。即使如此辛苦，他依然彻底清查盯上自己与美月的魔法师或是魔法个体。
　　藤林曾经形容干比古是「蜕变的神童」。他认识达也之前经历一年的挫折。认识达也之后被卷入惊涛骇浪的日子，在这样的生活中重新审视自己一年。这两年的成长密度，足以匹敌普通修行者的十年，甚至二十年。尤其认识达也之后的这一年，让他身为魔法师的造诣突飞猛进。
　　聊着聊着，轮到两人搭车了。在眼前自动打开车门的通勤车等待两人上车。干比古先让美月上车，接着转身环视四周，使用「遣回」的咒法――将式神打回使唤者身边的古式魔法。

　　　　　　◇　◇　◇

　　所谓有表就有里。不过，这次的表里不是抽象的意思，也不是比喻，而是指建筑物的正门玄关与后门。
　　虽然将大楼的入口形容成「玄关」不太合适，总之在现在这个时代，林立于商店街的大楼在给客人用的漂亮门面另一头，也就是各栋大楼背面，其缝隙所形成的暗巷依然存在。各大楼产生的垃圾经由地底专用管道自动收拾，而且以区块为单位购买的自动清扫机在路上往来，所以暗巷不脏也没恶臭。但还是免不了缺乏路灯的照明。
　　「可恶，那个臭小鬼！」
　　在阴暗盘踞的这条路上，看起来约四十岁的男性按着手臭骂。
　　鲜血从盖住右手的左手指缝间滴落。
　　「居然遣回我的式鬼，吉田家的次子不是失去神通力了吗！」
　　不晓得是不是惯于自言自语，没有听众的独角戏毫无停止的征兆。
　　「而且还用这么粗鲁的方式遣回……我只不过是在监视啊！」
　　大概是出血时间比想像的久，男性暂时先把左手从右手上移开，从口袋取出某个东西。不是手帕，是纸制的短签――符咒。
　　「没想到居然会用自己的血当供品，真好笑。」
　　男性说着将符咒按在伤口上，咏唱咒语。看他最后是以「急急如律令」作为启动词作结，他大概是阴阳师或是大陆方面的术士。
　　「吉田家的臭小鬼，给我记住。我的血可不便宜啊！」
　　「没用没用，以大叔的本事，肯定又会挨反击的。」
　　男性愕然转向声音传来的方向。他不是外行人，基于经验，他知道在「工作」时必须架设妨碍认知的结界，也没忘记设下有人接近就会发出警报的「阵」。但他完全没察觉外人入侵。
　　男性默默取出新的符咒。外行人不可能偶然闯入结界，再加上刚才那番话――从这两点来推测，对方肯定是敌人。
　　但是男性没能使用法术。
　　「你后面门户大开喔。」
　　男性转身时，另一名青年悄悄来到他背后，夺走他的意识。这种令人昏迷的打击，其实是无法忽略留下后遗症可能性的危险行为，但他们下手时似乎毫不犹豫。
　　「应付这种粗劣的对手称不上修行呢。大概也不需要护卫吧？」
　　「别这么说，忍受无为也是一种修行。」
　　转头相视的两名青年，体格与容貌都很像。他们不是天生相似，是因为吃同一锅饭、克服同样的地狱，才会打造出这样的相似性。
　　最重要的是，两人同样是剃光头。

　　　　　　◇　◇　◇

　　隔天第一堂课的下课时间，干比古找达也来到风纪委员会总部。
　　「啊，达也，抱歉找你过来。」
　　先到的干比古一看到达也入内，就动手操作手边的控制台。
　　于是房门上锁，门外显示「会议中」。
　　「没关系。所以，你怎么突然找我？」
　　「因为没什么时间，所以我长话短说。昨天回家途中，柴田同学被盯上了。」
　　干比古以严肃眼神如此告知，达也「装出」惊讶的表情。
　　「美月？但她看起来不像有遇到那种事啊。」
　　「她没发现。对方只以式神跟望远法术监视，而且他们的法术全都被我破解了。」
　　「这样啊。」
　　达也刻意发出松一口气的声音，注视着他的干比古眼中暗藏责备的神色。
　　「事情变得正如你的预料了呢。」
　　「是啊，幸好你陪着她。」
　　「不过，这样不是很奇怪吗？」
　　达也假装听不懂干比古在说什么，聆听他的责难话语。
　　「为什么柴田同学非得被『那种家伙』盯上？他们不是单纯的流氓。虽然称不上一流，但是感觉他们惯于犯案。」
　　「你的意思是他们是专业罪犯？」
　　「他们是『黑暗面』的魔法师。」
　　干比古有一瞬间难以启齿般支支吾吾，却没有保持沉默。
　　「这种家伙为什么会盯上柴田同学？如果目的是论文竞赛，应该会锁定五十里学长、中条学姊或是三七上学长才对。达也，你是不是有事瞒着我们？上次给我看的改造式神启动式也不是凑巧找到的东西，而是和你们遇袭、柴田同学被盯上的这一连串事件有关吧？」
　　达也没回答。
　　先移开目光的是干比古。
　　「达也……虽然你总是用『没这个必要』来否认，但我觉得欠你一份恩情。托你的福，我才得以恢复魔法师的自信与实力。」
　　达也想反驳，但干比古抢话继续说下去。
　　「所以我不会做出不利于你的事。如果你要我帮忙，我会尽力而为；如果你想保密，我绝对不会告诉任何人。」
　　干比古再度投以豁出去的眼神，眼中的光芒看起来也有点像是被逼入某种绝境。
　　「但要是不晓得发生什么事，我就不知道该怎么保护柴田同学啊！」
　　现在这番话就像是干比古向达也坦承自己对美月抱持特别的情感，但他自己恐怕没察觉。达也也没有利用这一点转移话题。
　　「我不能说明详细原因。」
　　「达也！」
　　理所当然地，干比古拉高音量，更加逼近达也。
　　「在去年的横滨事变，安排敌方干员入境的外国人魔法师，现在由『传统派』藏匿着。我正在追捕他。」
　　不过，达也接下来亲口说出的部分事实，使得干比古语塞，脸上也失去血色。
　　「抱歉，我只能透露这么多。」
　　「对喔……你是……」
　　干比古差点说出达也是军方的人，在途中惊觉不能这么做而噤口。即使他们在隔音力场的内部，这也是绝对不能说出口的事。
　　「我才要道歉……还有，也谢谢你告诉我。」
　　干比古完全误会了。正如达也的误导。
　　而且达也对此没有罪恶感。本次事件的真相，以及达也与四叶的关系，都还不能被干比古知道。现在让他知道还太危险了。现在拉拢干比古成为帮手还太早。
　　「达也，你刚才有提到传统派吧？」
　　「嗯。我这边已经查出目标对象藏匿在那里了。」
　　「……既然这样，我想我帮得上忙。放学后……不行，方便晚上谈吗？我送柴田同学回家之后再回学校一趟。」
　　「我知道了。」
　　真夜并没有订期限，这件事对达也来说也不是那么急。达也个人和周公瑾也没有过节。坦白说，这个问题扔着也不痛不痒。
　　不过达也觉得，如果这样能让干比古善罢甘休，那和他谈一谈也无妨。

　　晚间七点半。到了这个时间，论文竞赛的准备工作也必须要先暂时收尾。即使留下来的都是男学生，也还有治安与风纪的问题。
　　五十里是竞赛团队的队长，又是前任学生会干部，所以平常学校关门之后都由他负责善后。不过原本应该由学生会长或是会长代理来监督，因此没人质疑达也为何还留在校内。
　　最近没有自由时间，因此累积了不少作业（例如普通课程的报告）。达也用学生会室的终端机开启自己的课表，一鼓作气解决堆积至今还没交的作业。
　　他刚写完物理学报告，学生会室就响起门铃声，告知有人来访。
　　「琵库希，拜托了。」
　　「是，主人。」
　　达也命令成为学生会室专属侍女的琵库希应门。「她」确认访客的生体资料之后立刻开门。达也有预先吩咐要是干比古来了就直接让他入内。
　　「达也，久等了。」
　　干比古坐到琵库希带他前往的椅子上，先做个平淡的问候。
　　「不会，刚好可以休息一下。」
　　达也如此回应，干比古对他投以疑惑的目光。达也从刚才就闲置着终端机没关，干比古坐的位置看得见荧幕上的报告清单。
　　不过，这时候做出无谓的吐槽会破坏紧张感。
　　「事不宜迟，继续早上的话题吧。」
　　与其说是维护气氛，不如说干比古是不希望自己的思绪变得迟钝，才突然进入正题。
　　「我想确认一件事。达也，那个目标对象确实由传统派藏匿没错吧？」
　　「这个情报来自可以信赖的管道。」
　　「这样啊……」
　　干比古沉思短短数秒。
　　「先让我厘清一下立场。自称传统派的他们，在好坏两方面都是古式魔法师的一大派系。也可以说古式魔法师分成传统派、支持与跟他们敌对的三个派系。」
　　「是吗？不过师父说继承真正传统的魔法师讨厌他们啊。」
　　其实这不是从八云那里得到的知识，不过达也认为这样设定比较不会招致无谓疑问。
　　「确实讨厌。不过，反而有很多将序列或戒律视为束缚的在野术士，对于不分流派团结一致的传统派感到共鸣。」
　　「吉田家是哪一边？」
　　干比古刚才说要「厘清立场」，换句话说，就是厘清自己或吉田家，和传统派处于协助还是敌对的立场。
　　「吉田家自古以来就是脱离宗教秩序的家系，祭祀神o也是为了寻得通神之术法。」
　　这是协助传统派的魔法师特征。
　　「正因如此，吉田家和传统派对立。」
　　但是干比古的回答相反。
　　「参加前第九研的传统派和我们吉田家，对于魔法的思考方式有着根本上的不同。吉田家的目标始终是习得通神术法。他们则是不择手段只想提升实力，我们不可能和他们联手。」
　　光听此时的情报，无法判断干比古这番话是他自己的想法，还是家长灌输的价值观。不过即使这是沿袭自他人的想法，他也确实引以为傲。
　　「所以不提其他各方面的事，这次也可以找我帮忙。达也希望的话，我想吉田家也可以全面协助。」
　　「不，这就有点……因为要是请吉田家协助，我就非得说明状况不可了。」
　　「说得也是。」
　　达也与干比古对于「不能说的事」的认知不一样，不过只有达也知道这一点。
　　「我知道了，那就用第二个方案。我想到一个达也不用说明详情也可以的方法。」
　　干比古说着露出坏心的笑容，这张表情称不上适合他。
　　「不知道该说幸还是不幸，这次举办论文竞赛的京都有传统派的大本营。」
　　干比古很有精神地说出的情报，和达也在奈良听藤林与光宣说的有点出入，但达也没有材料可以判断哪一边正确。
　　「似乎是那样。」
　　所以达也暂时认定两边都正确，先听干比古怎么说。
　　「原本预定派遣警备小组去勘查现场，不过我打算也加入。」
　　「所以呢？」
　　「达也加入警备小组也是这个目的吧？」
　　干比古以问题回应达也的询问。
　　达也没催促，先回答干比古的问题。
　　「没错。」
　　「所以达也就在市区自由行动吧。我会巧立名目要你『广为』巡视会场周边，以免去年的事件重演。」
　　「这就谢了。那么干比古，你呢？」
　　「我当诱饵。我打算从竞赛会场的新国际会议中心高调派出探查用的式神，尽可能地激怒传统派。」
　　「原来如此。」
　　达也知道干比古的意图之后咧嘴一笑。
　　「要是传统派出手，正当防卫的名义就成立了。这么一来就不是达也的工作，会变成是他们对吉田家找碴。」
　　「战力差距不要紧吗？」
　　「若是论每个人的个人能力，绝对不会输他们。要是传统派出动的人数远多于吉田家，其他流派就真的不会坐视不管。重点在于让对方主动出手。古式各流派重视名目，如果由我们这边出手，他们应该只会袖手旁观，但要是由对方出手，肯定会介入调停。」
　　达也的大脑迅速运转，模拟到时候将会是何种状况。他担心的是古式魔法师们以魔法高调交战，导致市区变成战场。要是警察或国防军全力忙着镇压，周公瑾应该会趁机逃走。
　　但要是因为传统派先出手，引来古式各流派介入调停，就有借口可以调查传统派内部。预测事情将会演变成极为如达也所愿的情况。
　　「要是对方没出手呢？」
　　「在这种状况，我的式神将会去找出达也的目标。对方是大陆的道士吧？如果是的话，那想子的波动就会不一样。多亏达也严加磨练，我现在很擅长识别想子波。我自负古式术士中无人比得上我。」
　　「好大的口气啊。」
　　露出笑容的达也没有否定干比古这番豪语。古式魔法师会分辨术式差异，没有现代魔法师那种检视想子波的习惯。因为观测还没成为法术的想子波没有意义。观测想子波是研究想子在技术上如何利用的过程中诞生的现代魔法技能。而且技能优秀到能够取得实用观测值的人，例如可以「自行」将技能钻研到跟STARS探测寄生物一样高超程度的魔法师，在现代魔法师之中也几乎找不到。
　　干比古的自负具备十足的根据。
　　「美月怎么办？」
　　洋溢自信的干比古表情忽然一沉。这种浅显易懂的变化令达也觉得有趣，但他也知道现在不是可以笑的时候。
　　「……带柴田同学一起去太危险了。」
　　「那我来安排美月的护卫吧。」
　　「可以拜托你吗？」
　　「当然。因为她原本就是被我波及的。」
　　干比古之所以松一口气，大概是认为达也会从国防军安排人手护卫吧。
　　其实八云的徒弟已经在保护美月，不过为了以防万一，达也打算再从不同于干比古所预料的某处派遣魔法师。
　　「要什么时候提这件事？」
　　「得先以风纪委员会的立场和校方沟通……大概星期五吧。」
　　「知道了，我也吩咐深雪打点学生会那边吧。」
　　「……不对，你也是学生会干部吧？自己处理啦。」
　　达也没回应，只露出坏心的笑容。
　　干比古也露出苦笑而离席。

　　　　　　◇　◇　◇

　　西元二九六年十月十一日星期四夜晚，京都市内某处。
　　天空是满布乌云，感觉随时会下雨的漆黑夜空。
　　白天为人们休憩场所的公园，到了深夜也几乎没有人烟。若以今晚来说的话，公园里只有两个人影。
　　「名仓大人，让您久等了吗？」
　　周公瑾从上游方向走过来，向站在河岸的名仓搭话。
　　「不，周先生，您很准时。」
　　名仓抬起头，回以颇为亲切的问候。
　　两人在彼此伸手也刚好碰不到对方的距离相视。
　　「两个月不见了。」
　　周这么说。
　　「是的，好久不见。即使想叨扰也不晓得您的新家在哪里，所以不小心失礼了。」
　　名仓以像是反击的直拳回应周像是试探的刺拳。
　　「您上个月『被迫搬家』过于突然，我吓了一跳。我若事前知道就能预先告知了。」
　　「不，我并不打算如此强人所难。毕竟是那种对手，没办法在事前掌握他们的动向也是在所难免。」
　　名仓指责周卷着尾巴逃离黑羽追捕，周挖苦七草家无法查出四叶的内部情报。名仓面带率直表情，周则是面露秀丽笑容，这样的两人互相对彼此说出这种坏心话――这种程度的话语往来一如往常。
　　「所以名仓大人，您今天有何要事？」
　　周依然不改笑容，如同不知道其他表情般，挂着笑容询问名仓。不能说他性急。毕竟现状不适合聊太久。
　　「周先生，您知道九岛和四叶联手了吗？」
　　周眉毛微微一颤。这还不至于使他卸下笑容。
　　「不知道……难道是为了我？」
　　「我想应该是四叶家得知传统派藏匿周先生，才会找和传统派敌对的九岛家协助。」
　　「哈哈哈哈哈……」
　　周突然拉高音量笑出声。
　　「我还真风光呢。不只是当今世上最强魔法师率领的四叶，居然连昔日享有世界『最巧』名誉的九岛也盯上我。」
　　周公瑾开心地笑着。
　　不是自暴自弃，也不是陷入绝境而发疯。
　　他从一开始就悄悄陷入了疯狂――他的笑声给人这种感觉。
　　「长年处于敌对关系的九岛，应该将传统派查得一清二楚了吧。我想周先生的藏身处也很快就会被找到。」
　　名仓不为周的变化所动，平淡指出这件事。
　　周收起笑容，以挖苦的语气反问：
　　「原来如此，您说得对。虽然受到传统派众人的照顾至今将近两个月，不过我也差不多该告退了。所以名仓大人……不，七草家愿意提供新的藏身处吗？」
　　「是的。」
　　大概是和预料的回答不同，周疑惑地看向点头的名仓。
　　「我就坦白说吧。七草不容许周先生落入四叶手中。因为周先生和七草家的关系绝对不能为人所知。」
　　「所以会为我准备逃亡之处？」
　　「是的。」
　　不是藏身之处，而是逃亡之处。周以这种形式询问，名仓予以肯定。
　　「我将带您前往四叶绝对找不到的地方。」
　　「喔……您说的那个地方……」
　　周假装不经意地伸手入怀。
　　名仓的手不知何时开始握着手机造型的CAD。
　　「该不会叫作黄泉吧！」
　　「不，那个地方叫作地狱！」
　　两人同时蹬地拉开彼此的距离。周从怀里取出漆黑发亮的牌子――令牌，名仓从CAD展开启动式。
　　周大概打从一开始就预备好术式了，双方几乎同时发动魔法。
　　周的令牌窜出全身漆黑的四脚兽，大概是模仿犬只形状的合成体。黑狗往地面一蹬，笔直扑向名仓喉头。
　　十几根透明的针，从下方贯穿影子的身体。
　　名仓的脚浸在河中。贯穿影子动物的针来自名仓脚边。
　　「水针吗……」
　　周的双眼在这片黑暗之中，看穿了透明针的真面目。
　　「我太大意了。指定在河边见面是我的失误。看来『地利』在你那边。」
　　「你这是以影子为媒介创造动物合成体的魔法吧？」
　　「是的，我师父称之为『影兽』，没什么创意的名字让您见笑了。这是方术吸收西洋魔法所创的混合魔法――师父老大不小了依然引以为傲喔。」
　　「西洋魔法……地狱犬是吧。看来我挑错『天时』了。至少该挑有月亮的夜晚才对。」
　　两人并非是在悠哉地谈论法术。他们如此交谈的时候，周手上的牌子也吐出影兽，名仓也以水针迎击。
　　周看起来没有在构筑新魔法。也就是说，他手上的令牌应该藏有许多影兽。虽然已经超过十只，却没有见底的征兆，不晓得他究竟在那张小小令牌上施加了几层魔法，实力深不可测。
　　「但我不懂。」
　　「不懂什么？」
　　不过，先开口询问的是周。
　　名仓表情不变，以机械化的动作迎击周派出的幻影兽。反问周的声音中也毫无情感。
　　「第七研的开发主题是群体控制魔法。群体控制是同时操作至少上百物体的魔法吧，应该不只是操作这种程度的数量。您该不会是对我手下留情吧？」
　　「怎么可能。我应付周先生时没那种余力。」
　　名仓以深感意外的语气回应。语气比话语本身还要蕴含情感，引起周的注意。
　　「周先生知道『失数家系』吗？」
　　水针射向周。人的肉眼，实在无法在黑暗中视认出这种针。但周却往旁边一踏，轻盈地闪过那些针。
　　这不是人类光靠肌力就能达到的速度。大陆的古式魔法，是否也有某些法术的效果等同于自我加速魔法呢？
　　「我知道。据说那是由创造十师族的魔法师开发研究所赋予数字，后来却因故被剥夺的魔法师家系。」
　　水针接连射来，周忙着闪躲，抓不到派出影兽的时机。攻守不知不觉间互换了过来。
　　「那么，您知道数字被剥夺的原因吗？」
　　「这个我就不知道了。不，我只知道其中一个原因是没能发挥研究所期待的性能。」
　　针化为雨水洒落。周从胸前口袋抽出手帕。
　　白色手帕扩大为覆盖周全身的尺寸，保护他不受水针之雨攻击。
　　名仓停止攻击。
　　周放下白布露脸。
　　「我正是性能没达到第七研期待的魔法师。」
　　「喔，恕我失言冒犯了。」
　　周派出一只影兽。
　　名仓操作CAD，在极近距离惊险击落。
　　周放下握着令牌的手。
　　名仓依然将手指放在CAD上，继续聊起失数家系的经历。
　　「群体控制魔法的基本形，是预先准备射击用的物体，再加以操作的术式。」
　　名仓展开启动式。
　　周以白布备战。
　　「但我不认为这种方式适合实战。战斗并非只在自己刚好带着占空间的媒介时才发生。CAD这种辅助工具就是以随身物品的概念研发的，为什么非得另外带着无谓的包袱？」
　　「身为没有刚好带着法具媒介就无法使用魔法的古式方士，您这番话真刺耳呢。但我觉得CAD也不全是『随时能随身携带的物品』吧？毕竟也有仿造大型手枪的款式。」
　　「是指手枪造型的特化型CAD对吧？我认为那个也不适合实战。」
　　名仓与周都维持即将发动魔法的状态，观察彼此的破锭。或许两人进行的对话，也是用来制造破绽的心理战。
　　「总之，我无法接受研究所的方针，所以将群体控制魔法改造成随时都能使用。同时能控制的对象物体也变得少于一百。相对的，我发明出了将液体赋形化为子弹的技术。」
　　「我深感遗憾。」
　　「结果就是数字被剥夺了。」
　　此时，两人的对话顺序换了。
　　是周公瑾刻意造成的。
　　名仓因而稍微分心。
　　周将令牌扔向名仓。
　　没料到这招的名仓朝周发射水针。不是化为暴雨洒落，而是顺着描绘圆形的轨道飞去。
　　空中的令牌窜出影兽。
　　名仓构筑新魔法迎击。
　　白布轻盈落地，周公瑾的身影不在另一侧。
　　被水针命中的影兽成为影子，融入黑夜。
　　描绘出弧形的水针群空虚地贯穿夜空。
　　落在河面的令牌吐出黑影。
　　以视野一角捕捉到这一幕的名仓，发动跳跃术式。
　　名仓在千钧一发之际躲开溅起水花扑过来的獠牙。
　　跳到对岸的名仓重整态势以备后续攻击。他注视河流彼岸的黑暗，一根黑角从背后贯穿了他的腹部。

　　贯穿名仓腹部的角如同沥青一般浓稠地溶解，被拂过河面的晚风吹散。名仓失去支撑，仰躺倒地。
　　头部方向传来踩踏河边砂砾的脚步声。费了一番力气移动目光看去，首先映入眼帘的是覆盖周公瑾身影的白布，周则是从布的后方走来。他也并非毫发无伤。看起来很高级的三件式西装，左肩与右侧腹部分都破了洞，沾着血。
　　「看来……我不是……被幻影……骗了……」
　　无须对方说明，名仓也还记得发生了什么事。他以为自己跳到「对岸」远离周，实际上是背对敌人跳到「这边」着地。
　　「是的，和你过招的是我本人。」
　　「欺瞒……方位……这就是……鬼门……遁甲的……方术……吗……」
　　名仓说得断断续续难以听懂，但周顺利地理解。
　　「是的。话说回来，我好久没流这么多血了。以我实际的感觉，名仓三郎，你的实力在黑羽贡之上。」
　　「哈……哈哈……这是……我的……荣幸……」
　　周单膝跪在名仓身旁，以温柔语气询问。
　　「我和你是曾举杯对饮的交情。你在最后有什么愿望吗？」
　　「愿望……吗……那么……只有……一个……」
　　「什么愿望？」
　　「请……和我……」
　　「是。」
　　「一起死吧！」
　　名仓绞尽最后的力气大喊。
　　这是咒语――真的是诅咒的言语。
　　名仓的身体从胸口爆炸，他的血化为针，袭击周公瑾。
　　周站了起来。
　　保护脸部的手臂插满针。他看见这些红针后蹙起了眉头。
　　「毕竟这是你最后的愿望，我个人是很想帮你实现。」
　　他伸手摸索钻过双臂缝隙插到耳垂上的针，并加以拔除。
　　针融化恢复为血，耳垂留下小小的伤痕。周叹了口气，从上衣口袋取出另一张令牌。
　　血针达到事象改变的时限，于是所有的针同时融化。
　　周公瑾咏唱简短的咒语。
　　他皮肤上的刺伤，像是低速摄影（高速播放）的影像般逐渐消失。
　　「不过很遗憾，这种程度的魔法杀不了我。」
　　周站起身，看着自己的衣服叹气。他早就预料到名仓大概会发动某种――很可能是接近自爆的攻击。他来得及以手臂保护脸部，是因为他一直在提防水针攻击。
　　「这边已经不行了。即使是深夜，这副模样也显眼得不得了。」
　　但他没猜到名仓会以自己的血攻击。他低头看着沾满死者鲜血的衣服叹气。
　　周取出不知何时回到口袋的手帕。
　　不对，不是回到口袋。这条手帕明显和刚才的不同。
　　不是白色，是黑色的手帕。
　　他打开暗色手帕，以展开的巨大影子包覆自己的身体。
　　手帕变成的黑布和影子同化，现场只留下了名仓的尸体。


[5]

　　十月十二日星期五。距离十月二十八日的论文竞赛只剩半个月，校内变得更喧嚣。京都的竞赛以纯理论为主，原本预料不会成为像去年那样的浩大工程，最后依然逐渐演变成大骚动。
　　关于上台发表的准备，由五十里亲自带头进入最后冲刺。警备小组由服部带头努力训练。前往京都的各种准备由穗香与泉美合力安排。
　　达也与深雪当然也没在玩乐。深雪以学生会长的身分注意整体进度，看到哪里进度落后就派帮手支援。这个帮手大多都会是达也。他加入上台发表的准备工作、参加警备小组的训练、处理深雪与穗香忙不过来的学生会工作，还为了深雪到处帮忙。
　　干比古来到学生会室，是在百般忙碌的达也好不容易挤出一小段时间，也就是放学后即将关闭校门的时候。
　　「打扰了……」
　　干比古似乎还不习惯使用风纪委员会总部直达学生会室的阶梯，和随意来往于两处的~完全相反（此外，~正在保护梓）。
　　「干比古，你真准时。」
　　即使达也轻松搭话，干比古似乎也无法轻易放松下来。
　　「因为啊……看你忙成那样，我根本不敢比约好的时间晚到。」
　　深雪听到这番话，露出隐约散发着放弃之意的虚弱笑容。
　　「要是大家的心态都和吉田同学一样就好了。」
　　达也感觉这是暴风雨前的宁静，催促干比古进入正题。
　　「干比古，赶快开会吧。」
　　「嗯，也对。」
　　干比古可能也有相同感想，将卷起来拿在手上的大张电子纸摊开在会议桌上。
　　几乎占满桌面的电子纸，浮现京都市的地图。
　　「今天想找你讨论的，是关于现场警备的探勘。」
　　干比古以郑重语气开始说明。
　　「关于当天的警备，服部前社团联盟总长正在准备。服部学长也有亲自和别校开讨论，所以应该可以直接交给他处理。」
　　「不用请服部学长过来开会吗？」
　　回应穗香的不是干比古，是达也。他点头示意没问题。
　　「我们已经征得了服部前总长的同意，只要最后向他报告讨论结果就好。这样没错吧，吉田委员长？」
　　「司波书记长说得没错。」
　　干比古似乎很难启齿地说出「书记长」这个头衔，但他没胆量在深雪面前忽略这职称。
　　「服部前总长说今天的会议不用找他。因为我们是想收集情报，所以他应该是觉得只要回报结果就好了吧。」
　　干比古改为和朋友讲话的亲和语气，可能是再也无法忽略郑重口吻的突兀感了吧。
　　「差不多该进行具体的讨论了。」
　　达也似乎也觉得这样比较便于讨论，立刻配合他的语气。
　　「OK。那么请看这里。」
　　即使说是朋友语气，干比古对深雪的遣词用句也总是如此客气。
　　「这里是会场，新国际会议中心。」
　　「几乎是郊区呢。」
　　泉美看着地图，毫不客气地表达意见。
　　「当地似乎强烈希望不要在市中心举行会议。」
　　干比古苦笑回答泉美的疑问之后绷紧表情。
　　「和去年不同，周围的交通流量不大，罪犯或破坏员可以躲藏的场所似乎也不多。不过周围有许多自然环境，就表示要是做好相对的准备，能藏身的地方要多少有多少。」
　　干比古暂时将会场周边的放大地图恢复为京都市全图。
　　「而且我觉得要是附近没有藏身处，对方可能会在不远处设立据点。」
　　深雪依照「计划」，于此时开口附和。
　　「也就是说，吉田同学认为不只是调查会场周边，应该要扩大范围调查对吧？」
　　「嗯，我可不想重蹈去年的覆辙。」
　　达也立刻进行第二波支援射击。
　　「我赞成。虽然我们终究只是高中生，但还是应该尽力而为。」
　　充满意外感的视线，集中在达也身上。穗香与泉美就算了，连知道内幕的水波都投以这种目光，这并非达也所愿。但现在的重点是，别让预定留守的穗香与泉美起疑。达也假装没察觉三人的视线。
　　「所以干比古，要找谁场勘？」
　　「由我去。」
　　「风纪委员长不在学校没问题吗？」
　　「学校这边，我想请护卫成员的北山同学负责。此外，我希望达也跟我一起去。」
　　「没问题。至少派一个警备成员到现场看看应该也是有必要的吧。」
　　达也点头允诺之后，深雪举起手。
　　「哥哥，方便的话，我也想同行。」
　　「你这个学生会长也要去？」
　　达也装得不像是作戏般询问。擅长在这种时候演得煞有其事的，反而是深雪。
　　「我想直接和啦啦队的各位下榻的旅馆负责人讨论。也想确认那里，有没有因应临时状况的避难所。」
　　「深雪，这种事就由我……」
　　「穗香要处理人员移动还有预算之类的个别问题吧？我只负责综观整体，并没有负责特定的工作。」
　　「也对……」
　　穗香一脸惋惜地打退堂鼓。
　　旁听深雪与穗香对话的泉美似乎有话要说，但深雪却在她还不敢开口时抢先说话。
　　「我想请泉美学妹在我去京都的时候，以副会长的身分代理我的职务。泉美学妹愿意接受我的委托吗？」
　　「请交给我，我会努力担任代理。」
　　不用说，泉美其实想和深雪一起去京都。但是敬爱的深雪拜托她代理职务，她不可能拒绝。泉美反倒是个会心想「深雪学姊愿意依赖我！」而摩拳擦掌的那种少女。
　　「行程怎么安排？」
　　「虽然有点紧凑，排在竞赛前的周末，也就是二十到二十一日共两天一夜如何？」
　　「这个安排很妥当。订好住处了吗？」
　　「还没，想说等到计划定案之后再订。」
　　「这样啊。水波。」
　　此时达也呼叫水波进行最后的收尾。
　　「是。」
　　这个脚本已经预先对水波说明过了，所以她没有特别惊讶――她从平常就沉稳得和实际年龄不符。
　　「不好意思，可以帮忙订旅馆吗？最好是竞赛前一天就能入住的旅馆。成员是我、深雪、干比古以及你共四人。」
　　「我也要？」
　　「对。在那里帮忙深雪吧。」
　　达也这句话令泉美露出不甘心的表情，大概是想要成为深雪的助手吧。但她已经答应代理深雪的职务。如果这是达也拜托的事，泉美应该会轻易收回前言，但她不会反悔撤回深雪的委托。她甚至不会冒出这种念头。

　　到了校门关闭的时间，达也在穗香的陪伴之下，先行离开学生会室。他们要去找~。~正在保护指挥制作示范机器的梓。
　　途中，他们和锁好风纪委员会总部门窗的干比古会合，三人一起前往实验大楼。五十里在讲堂指挥工作，梓在另一个地方制作实验对照组的设置型CAD。
　　「~！」
　　穗香出声叫~。和~一样担任梓护卫的千仓朝子与纱耶香，还有本应护卫凯利却不知为何待在这里的桐原，一起看向达也他们。
　　「司波，怎么了？我们应该有确实提出留校申请啊。」
　　桐原也不再使用「司波兄」这个称呼了。他叫达也「司波」，叫深雪「会长」，堪称是最妥当的称呼方式。
　　「你们的申请确实受理了，但是让女学生在学校留太晚实在不太好吧？」
　　「……人家这么说喔。」
　　桐原转过头，简短地如此告诉纱耶香。看来任性的人是纱耶香。
　　「所以，怎么了？」
　　气氛即将变得尴尬时，~如此询问穗香。她应该是察觉气氛不对想换个话题，不过达也与干比古来这里正是要找她。
　　「北山同学，我想拜托你一件事。」
　　「拜托我？」
　　~歪过脑袋。像是人偶的这个动作，使得干比古一边忍不住失笑，一边说明来意。
　　「其实在竞赛之前，我要先到京都场勘。」
　　「防止发生去年那种事？」
　　~听到「场勘」这两个字，就理解到这么做的「表面」理由。
　　「对。预计在二十到二十一日共两天一夜，先去确认各方面的事。所以那两天你可以帮忙代理委员长的工作吗？」
　　~不知为何不是看向低头的干比古，而是看向穗香。
　　「穗香呢？」
　　「咦，我……留在学校。」
　　「是喔……」
　　~的视线焦点移向达也。
　　「达也同学要去？」
　　「对。」
　　~思索片刻，回答干比古「好啊」。
　　「谢谢，你帮了大忙。」
　　「不用客气。」
　　如此回应的~，这次同样不是看向低头的干比古，而是从达也身上移开目光的穗香。

　　　　　　◇　◇　◇

　　在回家的电动车厢上，阅读网路新闻的达也像是在说「哎呀？」般变了表情。
　　「哥哥，请问怎么了？」
　　坐在旁边的深雪立刻察觉这个变化并且加以询问。
　　「嗯，你看这则新闻。」
　　达也将情报终端装置朝向深雪，显示在画面上的是京都当地的报导。达也似乎现在就在收集情报了。
　　报导内容详细说明在知名观光景点发现的他杀尸体。
　　「是今天早上发现的，死者姓名是名仓三郎先生……哥哥，这位不是……！」
　　深雪也立刻察觉达也有所反应的理由。
　　「两位认识他？」
　　水波对这个名字没印象，所以当然会这么问。
　　「如果不是同名同姓，那他就是担任七草学姊随扈的魔法师。」
　　水波睁大双眼。
　　「是他本人吗？」
　　「不晓得，因为没有照片。」
　　达也嘴里这么回答，却直觉确信这个受害者是年事颇高，护卫真由美的那位魔法师。
　　「如果是他本人……这是巧合吗？」
　　深雪说出达也与水波都抱持着的疑问。
　　七草家的魔法师在周公瑾很可能藏身的京都遇害，而且堪称是离奇死亡。
　　报导说明死者状态非比寻常，恐怕是以魔法对决战败的结果。
　　在魔法战斗中杀害实力强到可以担任七草家长女随扈，且很可能是失数家系的魔法师。做得到这种事的高手相当有限。比方说，像是让黑羽贡受重伤，突破黑羽实战部队包围网成功逃走的那个男人……
　　达也实在不认为这是巧合。

　　　　　　◇　◇　◇

　　看到名仓遇害的新闻，最惊讶的肯定是她。
　　「父亲大人，请说明一下！」
　　得知弘一返家的同时，真由美就冲进了父亲书房。
　　「名仓先生遇害是怎么回事！」
　　她双手用力撑在厚重的桌面，质询坐在桌后的父亲。
　　「你为什么知道名仓遇害？」
　　「警察有打电话来核对死者身分！」
　　「是你接电话？你没去大学上课？」
　　「警方联络不上父亲与哥哥，才会找上我！」
　　「那些家伙……在搞什么啊……」
　　弘一说得像是自己没有错般，轻声责难儿子们。听到这番话的真由美更加激动。
　　「那种事一点都不重要吧！」
　　父亲与大哥跑得无影无踪，二哥在家也不接电话，但这都是家常便饭。真由美打从心底觉得无所谓。
　　「请不要再打马虎眼了！名仓先生遇害是怎么回事？」
　　「就是字面上的意思吧？名仓被杀了。他死掉真可惜。」
　　「我不是在问这种事！为什么名仓先生会在『京都』遇害？」
　　「你没必要知道。」
　　弘一冷漠地放话。但真由美不是文弱的千金小姐，不会因为这样就畏缩。
　　「名仓先生是我的随扈，照理说我应该有资格知道。」
　　她语气变得平稳，其深处却是卷起更加激烈的情绪漩涡。即使不是弘一应该也明白这一点。知道女儿个性的他觉得必须稍微让步。
　　「我派名仓到京都进行某个工作，大概是在那里被卷入麻烦事了吧。」
　　「某个工作？是什么工作？」
　　「对于十师族七草家来说很重要的工作。」
　　「所以说究竟是什么工作！」
　　「你没必要知道。」
　　但是弘一不认为他必须做出更大的让步。
　　真由美也感受到了这一点。她领悟到继续质询下去也没用。
　　「……我知道了。恕女儿告退。」
　　真由美怀抱着对父亲的严重不信任感，离开了书房。

　　但真由美没有放弃查明真相。
　　其实真由美和名仓的交情不算亲密。名仓总是对真由美毕恭毕敬，始终是以随从的身分对待她。真由美觉得名仓身上有种莫名的毛骨悚然感。
　　但名仓依然是共同行动好长一段时间的熟人。这样的他遇害了。而且是因为自己的父亲所吩咐的工作。
　　真由美完全不相信弘一「被卷入麻烦事」的说法。她确信名仓不是在工作中被卷入麻烦事，而是因为工作遇害。
　　但这只是真由美的直觉，目前毫无根据。她自己明白这一点。
　　「真由美，怎么了？瞧你从刚才就老是叹气，而且好像有些无精打采的。是身体有哪里不舒服吗？」
　　「啊？不，摩利，没事。」
　　「看起来不像没事……如果没事，你最好振作一点喔。你从刚才就很引人注目。」
　　「咦，是吗？」
　　真由美连忙挺直背脊，整理大幅敞开的领口以及高衩裙摆，重新坐好。
　　这里是魔法大学的咖啡厅，现在是上午与下午课程中间的午餐时间。这时段有许多用完餐的学生聚集在这里。要是十师族七草家的千金慵懒地展露有点煽情的模样，当然会引人注目。
　　至于摩利出现在这里，并不是跷课没接受防卫大学的训练。魔法大学有一个制度是接受防卫大学特殊战技研究系（坦白说就是魔法师军官的培训学系）的学生旁听，防卫大学校方挑选的学生每周会来旁听课程一次。摩利获选为这样的学生，而今天就是前来旁听课程的日子。
　　真由美暂时装作若无其事，但是撑不久。大概也是因为久违地面对好友的安心感吧，她自觉差点再度叹气，决定不再逞强。
　　「摩利，我想和你商量一件事。」
　　真由美将双手手肘撑在桌面，遮住嘴向摩利说话。虽然这姿势很没教养，却是能最轻松地避免被读唇的姿势。咖啡厅准许使用隔音力场，但禁止使用遮蔽光线使人看不见内部的魔法。
　　「什么事？」
　　摩利也摆出了相同的姿势。就旁人的眼光看来，她们聚首交谈的样子，更是强调了她们像是在讲秘密。
　　「摩利知道名仓先生吧？」
　　「是你的随扈吧？那个人怎么了？」
　　「他被杀死了。」
　　「你说被杀？这种事……什么时候发生的？」
　　摩利原本想说「这种事可以面不改色地讲出来吗」，却看到真由美眼中的悲伤、烦躁、愤怒等情绪混合在一起打转，因此临时改变问题。
　　「前天，大概是深夜发生的事。我昨天收到京都警察的通知。」
　　「京都？歹徒的目标不是你吧？」
　　「不是。」
　　「这样啊……」
　　摩利差点安心地叹气，费了番工夫才克制下来。她表面佯装镇静，内心却乱了分寸，差点陷入恐慌。如果真由美被盯上，我该怎么做……这个想法在她的脑海里打转。知道这是无谓的忧虑之后，摩利内心总算取回了悼念死者的余力。
　　「请节哀顺变……谨致上哀悼之意。」
　　「谢谢。」
　　宁静的空气在两人之间流动。无声的时间应该是在为死者默哀吧。
　　「所以死因是什么？是意外吗？」
　　「是他杀。」
　　摩利也有预料到可能是这个答案。担任十师族的随扈总是要背负这个风险。
　　「但我不知道原因。」
　　眼前的好友拼命克制自己差点爆发的情绪。摩利不用问也不用观察，就能明白。
　　「父亲只说派他到京都工作，却完全不说明是什么工作、是怎样的工作。反正肯定不是什么正经的工作，可是没想到他居然会因此丢掉性命……」
　　真由美的喉头发出吞咽声。那肯定是呜咽。
　　「我并不是想为他报仇。」
　　真由美好不容易平复情绪，以因为镇静所以反而透露坚定意志的声音说下去。
　　「不是报复，我总觉得不能置之不理，不能放任不管。」
　　「你这个想法……有什么根据吗？」
　　慑于这股意志的摩利回以冷静的指摘。
　　「目前完全没有。觉得必须做些什么，只是我的直觉。但我没办法忽视这个直觉。我在意得不得了。」
　　「我……还没办法空出太多时间。」
　　魔法大学距离防卫大学不远――正确来说，是魔法大学距离特殊战技研究系的外部校舍不远。此外，校方认同魔法师学生必须隐藏流派的秘密与专属魔法，所以不必住宿舍，两人要见面并非难事。
　　但就如摩利所说，防卫大学的课程不比魔法大学自由。必修课程很多，一年级时可以说是完全没空做其他事。摩利个人看到好友在烦恼很想帮忙，可惜不可能排出时间。
　　「……找十文字或达也学弟商量如何？」
　　出现一个出乎意料――真由美从未想过的名字，使她睁大双眼反覆眨啊眨的。
　　「我知道可以找十文字……但为什么会提到达也学弟？」
　　「今年的论文竞赛不是在京都吗？」
　　真由美觉得摩利的回答不算回答。
　　「竞赛顶多是两天一夜吧？而且他应该会忙着比赛，没空做别的事吧？」
　　「去年发生过那种事，至少会事前到当地勘查一下吧？」
　　「是有可能会事前勘查没错，不过达也学弟肯定也会帮忙准备发表内容，还有学生会干部的工作。这么忙的他会刻意亲自跑一趟吗……呃，怎么了？」
　　真由美察觉摩利以傻眼的眼神看着她。
　　「那种事我们想东想西也没用吧？问他本人不就好了？」
　　摩利这番话过于理所当然，真由美完全想不到该如何反驳。
　　「再说，你为什么从刚才开始，就只在意那个家伙方不方便呢？要找人帮忙的话，应该找十文字吧？十文字也是大学生了，应该比身为高中生的达也学弟更好通融。而且我觉得还是十文字比较可靠。」
　　「这……这是因为……同样是十师族，我不希望七草家的问题造成十文字家困扰……」
　　摩利没将真由美的借口听进去。虽然听在耳里，内心却完全忽略。
　　「真由美，虽然我觉得不太可能……」
　　「什……什么事？」
　　摩利看向她的表情，并不是捉弄好友时的坏心眼笑容。而是莫名地严肃，由衷担心真由美的表情。
　　「你该不会真的喜欢上那个家伙了吧？」
　　摩利这句话经过数秒才渗入真由美的脑海里。
　　「你说的那个家伙是……达也学弟？」
　　「笨蛋，太大声了啦！」
　　真由美有预先架设隔音力场，所以声音不会传出去。但她激动到让摩利忘了这件事。
　　「不可能有这种事！对，不可能！我怎么可能真的喜欢上达……达……达……」
　　摩利以关爱的眼神注视结巴的好友。
　　「真由美，你看你自己现在这副模样，还能断言不可能有这种事吗？」
　　「这……」
　　真由美的音量没自信地越来越小。
　　但她没有就此罢休。她毅然决然地抬起头，挺起胸。
　　「不，果然还是不可能有这种事。我说不可能就是不可能。」
　　「……虽然莫名充满自信，但你这番话毫无说服力喔……」
　　「达也学弟是可靠的男生，就像是弟弟。没错，弟弟。就是弟弟！」
　　「不对，这就错了吧？你和那家伙可没有血缘关系啊。」
　　「嗯，叫弟弟帮忙是姊姊的权利对吧！好，就找达也学弟帮忙查明真相吧。首先要先确认他去京都的行程。」
　　「不，我就说……」
　　真由美以奇怪的方式做总结，面对她的摩利露出精疲力尽的表情趴到了桌上。

　　　　　　◇　◇　◇

　　十月十四日，星期日。达也造访横滨的魔法协会关东分部。
（插图249）
　　他在柜台告知姓名，表示约好和某人面会。
　　对方已经在面谈室等待。
　　「叶山先生，好久不见。让您久等了吗？」
　　「不，达也阁下很准时。是我找您过来的，所以我当然要先到，这件事就请您不要继续放在心上了。」
　　达也行礼之后，站在叶山的正对面。
　　两人很有默契地同时坐下。达也觉得沙发有点硬，让他能维持恰到好处的紧张感。
　　「您找我过来，是为了本次的工作吧？」
　　话匣子由达也开启。
　　「是的。听说您前几天在奈良遭到袭击。有受伤吗？」
　　「不要紧。我和深雪都毫发无伤。感谢您的关心。」
　　「那太好了。不过，那种程度的歹徒也完全不可能伤及达也阁下分毫。话说，您查出对方身分了吗？」
　　「不知道确实身分。军方情报部介入，我没办法详细调查。」
　　「喔，情报部啊……」
　　虚实交错，相互刺探的对话。如同达也没有告知自己知道的一切，叶山肯定也有所隐瞒吧。不，只以当前的对话来看，叶山等于什么都没说。
　　「非常抱歉。因为这样，所以目前的成果还不足以回报。」
　　「别这么说，夫人也赞许光是取得九岛家的协助，就是很大的成果了。」
　　达也以不至于冒犯的程度观察叶山的表情。很遗憾，达也的眼力无法辨认「真夜赞许」这句话是事实还是客套话。
　　「那我可以按照现在的方针进行吗？」
　　「没问题。」
　　达也只能暂且接受他至少还能保有行动自由。
　　「黑羽那边有掌握到什么新的情报吗？」
　　「那边也没进展。」
　　只回答必要最底限的事，或许是要避免提供材料给达也推测。达也脑海里甚至掠过了这种类似胡乱猜疑的思绪。
　　「那么，达也阁下，我今天请您过来是要转达夫人的话语，征询阁下的意见。」
　　「好的。」
　　这是当然的。不可能只是询问搜索状况。
　　「夫人想询问达也阁下是否需要增援。」
　　「增援吗……」
　　出乎预料的这句话，使得达也无法立刻回答。他没想过真夜会派遣援军帮助自己。
　　不过达也认为这是个好机会。其实他原本想瞒着真夜请叶山或贡派人帮忙，既然真夜说要提供增援，那么照做应该就是最不会留下后遗症的做法。
　　「叶山先生，送信派给我这个任务的时候，您指示文弥他们刻意放过跟踪的人吧？」
　　达也说完，叶山以正经表情歪过脑袋。
　　「什么？我没下过这样的指示……」
　　叶山看起来不像装傻。不过从事后的状况来看，明显有人做过这种指示。
　　「喔喔，这么说来，花菱有找文弥阁下讲过话。」
　　「花菱先生吗？」
　　花菱在四叶家侍从排名第二，是四叶从外部延揽的魔法师。虽然魔法力平凡，却是实战经验很丰富的退役军人。他在四叶家的职责，是在接受魔法相关的台面下委托时，负责调整行程或支给装备。就某种意义而言，这名管家担任着四叶的司令塔。
　　「不过，花菱先生应该不可能擅自这样指示才对。」
　　「非常抱歉，我也不晓得进一步的细节。」
　　这是骗人的。达也与深雪的情报可能外泄，真夜的心腹不可能不知道这么严重的事。达也就算了，但深雪是下任当家候选人。
　　然而，既然叶山断言「不晓得」，达也就无从继续追问。达也决定换个方式进攻。
　　「这样啊。不过我想文弥肯定被跟踪了。毕竟有人造精灵调查过我家，我也曾在离自家最近的车站被人袭击。」
　　「居然发生了这种事啊……达也阁下，让您遭遇到这种事情，我感到非常抱歉。我会好好问过花菱。」
　　「不，这件事已经过去了，我不在意。」
　　「那么……？」
　　「其实，我与深雪的同学身边，似乎也有传统派的党羽出没。」
　　「嗯……达也阁下与深雪大人都很担心这件事吧？」
　　「是的。目前是承蒙北山家与九重寺协助处理，不过可以请您向姨母大人美言几句，在这方面也帮个忙吗？」
　　「原来如此。消除后顾之忧是战术的基本，真夜大人也不会反对的。」
　　「拜托您了。因为我不想进一步劳烦师父。」
　　要是继续容许八云介入，就不只是蒙受不白之冤的程度，而是连「不能曝光的病灶」都会被揭穿。达也这番话背后隐含这样的威胁，但是不晓得叶山是否理解。达也希望四叶与八云「为了彼此着想」能够理解这一点，却没有清楚说出口。
　　「话说达也阁下，说到九重寺……」
　　叶山突然改变话题，或许是示意不想继续讨论这件事。
　　「听说达也阁下最近好像在九重寺致力于开发新魔法？」
　　「您居然知道呢。」
　　达也脸上所露出的惊讶表情并非是在作戏。他真的不知道叶山究竟是何时、从哪个管道得知这件事。
　　「这只是推测。因为我们也知道九重寺地底有什么东西。」
　　「原来如此。也就是说，刚才的问题是试探啊。」
　　达也露出不甘心的表情，不过这是作戏。他知道并非风声走漏之后松了口气，而且现在也该透露自己正在开发新魔法了。现在也可说是投球牵制的好机会。
　　「如您所说，我目前正借用九重寺的地底设施，致力于开发新的攻击魔法。」
　　「方便请教是什么样的魔法吗？」
　　「当然。因为我不会对姨母大人有所隐瞒。」
　　达也以假惺惺的表情说出这句大谎言当开场白，回答叶山的问题。
　　「我正在开发的魔法，是近距离物理攻击用的术式。我想您已经看过STARS安吉・希利郎斯所使用的布里欧奈克的相关报告了。」
　　「那么，您想重现布里欧奈克？」
　　「细部理论不同，但是概念正是如此。其实四月的时候，我曾在第一高中和无法用云消雾散对付的对手比试过。」
　　「十三束家的『Range Zero』是吧？」
　　「原来您知道。我当时彻底地体认到，身为深雪的守护者，必须尽快开发能够在遇上无法以『分解』对付的对手时，击退对手的魔法。」
　　不知道是由衷还是做个样子，叶山深深点头回应达也这番话。
　　「这是很了不起的心态。」
　　「等到这个魔法完成之后，不只是『Range Zero』的想子铠甲，应该也能贯穿十文字家的『连壁方阵』。我预料『明年一月』就可以公开。」
　　叶山瞬间露出严厉表情沉默下来，但他立刻恢复柔和的「管家笑容」，令人觉得刚才的模样只是错觉。
　　「魔法的名称已经定案了吗？」
　　「魔法还没完成，所以只是暂定……」
　　「方便的话请告诉我。」
　　「完成的时候，我打算命名为『重子枪』。」
　　「……真可靠。期待一月的时候，能够和深雪大人一同目睹您的成果。」
　　叶山说到这里便站起身子。
　　达也也觉得时间差不多了。
　　「那么，我同学们的护卫就拜托您了。」
　　「也请达也阁下努力执行任务。」
　　达也向叶山行礼之后离开面谈室。
　　两人之间不存在握手的动作。

　　　　　　◇　◇　◇

　　十月十五日，星期一。
　　热闹准备论文竞赛的第一高中，被另一种喧嚣笼罩。
　　前学生会长七草真由美，以十师族七草家长女的身分要求面会司波达也。这个消息引起学生们的关注。
　　不负责任乱传谣言的学生们之中，有数人得知这个消息之后静不下心。
　　前社团联盟总长服部刑部。
　　学生会会计光井穗香。
　　还有一人是学生会会长暨达也妹妹的深雪。她看着达也与真由美走进会客室，感受到一股无法言喻的忐忑心情。

　　（下集待续）


后记

　　感谢各位读者支持《魔法科高中的劣等生》至今。初次见面的读者，本系列今后也请您多多指教。

　　久违的正传，不知道各位的感想如何？最近得到许多机会撰写外传，我自己也抱持有点新奇的心情打字，不过正传果然很棒呢。感觉在编织自己想要塑造的故事。写外传也很开心，但是这边令我有种「深入」的感觉。

　　本次的古都内乱篇不同于预定计划变成上下两集，不过想到九岛光宣这个重要角色是在这一篇正式参战，就觉得这样安排应该不错。我以这种方式正当化自己的做法。下集还会有另一个劲敌密切介入剧情。到时候将是豪华阵容共同演出，敬请期待。
　　此外，虽然不是一开始就刻意安排，不过上集变成了「奈良篇」，下集则是「京都篇」。话是这么说，但本集称不上是充分描写了奈良的景色，这是本次最该反省的部分。我希望下集能够更加确实描写当地的风景。
　　关于第十三集后记提到的九校战小插曲，我希望尽可能在今年内开始写作。因为这边也包含了再不公开的话，可能会影响到正传剧情发展的内幕……不好意思，我会想办法处理（汗）。

　　本书上市时，动画也进入佳境了。如同某些部分只有小说有描写到，某些部分也只有在动画描写到，所以小说与动画请务必一起欣赏。要是购买BD或DVD一次看完，我想应该能够更加享受剧情才对（笑）。

　　那么，希望能在下一集〈古都内乱篇〉下集再度见到各位。
　　《魔法科高中的劣等生》今后也请各位多多指教。

　　（佐岛 勤）