魔法科高校的劣等生 第13卷 越野障碍篇

    台版 转自 百度贴吧FLT录入组

    扫图:a3702222222

    录入&校对:slexan No_13五月

    设立在全国各处的十所魔法师开发研究所，各自拥有不同的研究主题。例如最初设立的第一研，他们的研究主题是为了让魔法作为最有效率的武器来使用，使直接干涉生物体的魔法进入实用阶段。第四研则试图利用精神干涉魔法，对【魔法】这种特异能力的源泉，也就是魔法师潜意识领域的魔法演算领域本身进行强化。

    第七研着重于开发集团战斗用的魔法，其成果即是群体控制魔法。至于设立在奈良，延揽了许多古式魔法师加入的第九研，他们的研究主题是将古式魔法融入现代魔法。加入第九研的古式魔法师，期待以科学改良自己继承的【古老】魔法，促使更强的新魔法诞生。但第九研的目的，始终只是撷取古式魔法要素来开发强力的现代魔法，打造出可当成兵器的优秀魔法师。

    古式魔法师最后只落得受人利用、秘术被窃取的下场，他们不可能会接受这种结果。他们会对第九研出身，姓氏有【九】的魔法师抱持敌意，也可以说是在所难免。这样的对立，依然根深蒂固地残存到西元二九六年的现在。

    西元二九六年六月二十五日，星期一。日本魔法界的长老，拥有国防陆军退役少将头衔的九岛烈，和他的长子暨九岛家现任当家九岛真言，一起造访前魔法师开发第九研究所。第九研是国立研究所，在第三次世界大战结束不久后就关闭了，但至今依然维持研究所的功能。如今这里是九岛家、九鬼家、九头见家共同出资的【民间】研究所，研究的是现今成果比不上作用系魔法的知觉系统魔法――对外是如此。但这只是表面上的形态。这里确实有在研究知觉系魔法，却不是现在着重的主题。研究所深处――在烈与真言被带来的大房间里，整齐排列着许多和人类一样大的人偶。四排四列。合计总共有十六具。背靠着细长柱子，被固定在柱上的这些人偶，是女性型机器人【女机人】。如果这里是3H-人类家事辅助机械的开发研究室，这应该就不是什么稀奇的光景了把。为了其他用途（例如军事）而开发的人类机械研究设施，也可能出现这种光景。

    但女机人并不适合出现在魔法研究所当中――从至今的常识来看是如此。

    「进入如何？」真言问完，带路的研究主任便露出得意洋洋的表情。

    「寄生物培养的很顺利，附着在女机人身上的成功率，也已经提升到百分之六十了。如您所见，寄生人偶已试做到第十六具。」

    「也就是说，已经达到当初预定的数量了，是吧？」

    「是的。」

    回答的研究员所展现的这种态度，原本会令人感到他是在得意忘形，但真言与烈都不在意。他的团队确实立下了足以为其感到自豪的成果。

    研究主任或许是敏锐的察觉到了两人的容忍态度，讲起话便更加滔滔不绝。

    「培养的寄生物基于忠诚术式的效果，目前在寄生人偶里是处于完全休眠状态，当初抵抗术式的现象也观测不到了，忠诚术式是寄生人偶实用化面临的最大课题，这部分也可以说是解决了吧。只要您一声下令，随时都可以进行性能测试。」

    主任透露期待心情的这番话超乎真言预料。他原本认为还需要一段时间才能进行实战的性能测试，所以闹钟并没有预先设想到这个阶段。

    「现在要进入实战测试还太早了吧？就算安装了忠诚术式，测试次数还不足以容许他们采取自律行动。」

    回应研究员这个提议的不是真言，而是烈。

    「也还不知道它们能在实验室外部稳定使用妖力到什么地步。」

    「所以才需要为此做测试」

    烈挥手制止无法接受而不肯退让的研究主任。「你知道每年八月会举行魔法科高中的校际对抗赛吧？今年将采用【越野障碍赛跑】这个竞赛项目。这是必须克服物理障碍物与魔法阻碍，来抵达重点的长程障碍赛跑。」

    主任立刻理解了烈的真正用意。

    「您要将寄生人偶当成障碍物使用对吧？」

    「因为国防军应该也没有足够人手可以投入高中生的竞赛。要是使用寄生人偶，即使被学生反击，也不会有军方魔法师受伤的情况发生。而且，只要以忠诚术式限制妖力的输出强度，也不用担心学生受重伤。这对于离开实验室之后的首次运用测验来说，是个相当好的机会。」

    「可是前任当家，运营委员会肯答应吗？要是实验内容外泄，不晓得社会大众会有何反应。考量到这一点，我认为他们应该不会点头。」

    没有被告知烈有何计划的真言以九校战运营委员为借口，表达自己担忧社会大众对于把高中生当作白老鼠一事作何反应，但是烈仍不改其坚定意志。

    「不，运营委员会他们会点头。早在挑选今年竞赛项目的阶段，运营委员会就已经屈服，并接受国防军介入。如今的他们早已没有骨气驳回我们的要求。」

    只不过，烈没有提到情报外泄时将如何应对。很明显他并不想自行负起这个责任。而且烈与真言都没有提到，万一寄生人偶挣脱限制，进而危害到魔法科高中生的时候，该如何处理。

    烈将寄生人偶运用于实验的相关细节交由儿子处理，独自回到位于生驹的九岛主屋。烈一返家就前往真言的幺子――光宣的房间。

    九岛光宣今年满十六岁，就读国立魔法大学附设第二高中的一年级。原本他在这时间应该还在学校，但是他今天请病假――不对，应该说是今天「也」请病假。

    「光宣，是我。」

    烈在敲门的同时这么说，接着在室内传出有些慌张的气息之后，房门便打开了。白皙文弱的少年从门后露面。虽然五官柔美细嫩，但应该不可能被误认为女生。如果可以这样形容，那么九岛光宣就是「典型的美少年」。

    「爷爷，恕我失礼只穿这样。」

    少年以符合他容貌的清澈高亢声线，向爷爷道歉。

    「不用在意这种事。比起那个，你不躺着没关系吗？」

    烈对于这个穿着睡衣的孙子所说出的这番话，并非客套话，烈脸上刻着的担忧表情，显现出他是由衷关心孙子的身体状况。

    光宣原本打算以笑容回应爷爷的爱。

    「不要紧，已经退烧――」

    但他才正要说出「退烧了」就剧烈咳嗽，没能达成这个小小的目标。自己的身体背叛了自己「不想让爷爷担心」的想法，这对他来说是家常便饭。光宣现在能做的，就是不让尊敬的爷爷看见他的泪水。

    「光宣，躺着吧。」

    烈温柔抚摸咳嗽孙子的背，在光宣症状缓解的时候如此催促。

    「爷爷是。「

    光宣本想逞强，但还是打消了念头。知道自己的身体多差的他甚至无法虚张声势。结果，乖乖回到床上才是最不会让爷爷担心的做法，聪明的他明白这一点。

    孙子自行将被子拉到脖子下方盖好，烈则是搬了张椅子坐下，像是吩咐般以沉稳的声音向光宣说话。

    「光宣，就算缺席天数多了点，你也没有必要着急。」

    这是安慰，但不是一时的安抚。

    「你的魔法力在年龄相仿的孩子之中首屈一指。即使和参加九校战的魔法科高中生相比，也几乎没有学生能够与你匹敌。」

    而且也不是偏袒自家人。光宣拥有不负九岛烈孙子之名的魔法力。

    「谢谢爷爷。」

    光宣大概是知道爷爷由衷认同他的天分吧，覆盖在他脸上的忧虑消失了。烈这番话成功激励了孙子。

    不过，这番话同时也有点轻率。

    「九校战啊好想参加看看。「

    光宣不是怜悯自己，而是怀抱着憧憬如此低语。这句话重重打在烈的心上。

    「光宣」

    如果只看魔法力，光宣应该百分百会获选为九校战代表吧。但前提是能够上场竞赛。光宣一年有四分之一的日子在病床上度过，即使他获选为第二高中代表，考量到会因为缺席造成团队困扰，还是只能婉拒。

    「爷爷，请别露出这样的表情。测试实力的舞台并不是只有九校战。」

    「也对，你头脑也很好，无论是魔法师或魔工师，今后你能活跃的机会比比皆是。」

    孙子在床上露出笑容，看见此幕的烈努力藏起涌上心头的痛，朝他微笑。其实光宣想参加九校战，想在大家看得见的地方进行发挥与生俱来的才华。烈非常明白这一点，同时也明白孙子觉得这种机会不会来临。

    若身体健康，就没有必要放弃的未来。

    若是无能，就不能怀抱的希望。

    光宣的丰富才华反而折磨着他。烈觉得这样非常不合理。而且带来这种不合理结果的，不是神或恶魔这种看不到的存在。――害的孙子得背负这种凄惨命运的就是我儿子。――而没能阻止他的正是我自己。自责的念头一点一滴地侵蚀烈的内心。

    「话说回来，响子表姐今天也有来探望我。表姐说她也想见爷爷一面。」

    「这样啊。光宣，她有来探望你真是太好了。」

    「是的。」

    在烈的孙子们之中，光宣与藤林响子的感情特别好。述说响子造访的光宣，看起来真的很开心的样子。

    孙子终于露出真正的笑容，但烈反而更加可怜他，难以继续留在房内。烈在触摸孙子额头确认没有发高烧之后，站起了身子。

    「光宣，休息一下把。那么一来烧也应该会退。」

    「我明白了。」

    孙子懂事的回话，烈好不容易才露出笑容回应他，然后便离开了光宣的房间。

    烈在自己的书房，深深坐在爱用的扶手椅上。柔软的皮坐垫使他陷入了会无止境下沉的错觉当中。烈觉得坐镇在柜子上的雅马邑酒瓶似乎在向他招手。他起身前进一步，接着又再度回到椅子上，因为他觉得自己现在不被容许以酒精来逃避。

    烈自问为什么会变成这样？然后对此感到滑稽。这应该不是什么稀奇的事。明明发生在别人身上总是以无能为力带过，但发生在自家人身上就烦恼到愁眉不展，这叫做自私。烈原本打算如此解释，但是再怎么嘲弄、斥责自己，这份苦恼也不可能消失。烈也理解这一点。

    光宣之所以会体弱多病，其理由是基因操作的副产物。他是调整体魔法师――强化魔法因子的基因改造人。

    真言会对亲生儿子进行基因操作这种暴行，是因为他对父亲――也就是对烈抱有着自卑感所致。真言从小就一直对于魔力远不及烈这件事感到自卑。他也对于自己孩子们的天分只有稍微胜于他，在十师族中也只是平凡等级一事感到失望。

    客观来看，真言与他的孩子们都具备这十分强大的魔法力，只是找错比较的对象罢了。烈成功接受生存几率百分之十的后天强化措施，而真言没有冒这种风险也展现了充分的能力，两者的差异仅止于此。烈反复对自己的继承人这么说，但他没能说服真言接受这种说法。

    真言内心的失望转变为对力量的执着时，疯狂便住进了他的体内。既然无法自然得到具备强大魔法力的后代，那么亲手以人工方式制作就好。这种妄念囚禁了他的内心。

    将以人工授精与人工子宫技术进行有计划的交配与组合而成的九岛基因进一步改良，进而创造出最强的魔法师。以这种方式制作出来的就是光宣。表面上，光宣是真言以人工授精的方式，将己身精子和真言妻子的卵子结合为受精卵而诞生，然而实际上并非这么正经。

    光宣在基因层面的父亲是九岛真言。

    基因层面的母亲，是真言嫁到藤林家的小妹。

    换言之，光宣和响子是同母异父的姐弟――是亲兄妹生下的孩子。

    但他并非是乱伦所生下的孩子。真言没有和妹妹进行性行为，始终只是提供了精子与卵子而已。即使如此，光宣也无疑是有血缘关系的兄妹所生下的孩子。

    没有人知道光宣的体质究竟是基因调整的疏失，还是血缘过浓造成的影响。不过这种特殊的身世肯定诅咒了光宣。

    从强化魔法力的观点来看。调整是成功的。

    在现今所知的魔法师之中，光宣拥有最高等级的素质。他的魔法力足以匹敌司波深雪与安洁莉娜两人。

    但光宣因为体质极度容易生病而无法持续发挥这份魔法力。他并非五轮文侵中槿跆逯剩所以没有生病的时候可以随心所欲地施展魔法。但他动不动就卧病在床，使得以魔法师身份活跃的机会大幅受限。这个幺孙不只是无法以独当一面的魔法师身份活下去，他身为调整体魔法师――以生体兵器的身份诞生，但连这份职责都无法胜任。施加在光宣身上的诅咒，是现代魔法开发走上歧途，想将魔法师打造为兵器所造成的，这是烈苦恼了十几年之后做出的结论。

    ――必须要阻止这个社会将魔法师作为兵器使用。

    ――绝对不能再让更多像光宣这样的孩子诞生在世上。

    烈不晓得是第几百次、几千次下定了这个决心。 

第一章

    六月最后一周。即使是期末考将近的放学后，国立魔法大学附设第一高中的学生会室里依然 交相响起敲键声与电子声，以及不时有人轻声询问、回答、报告或讨论的说话声。

    下午最后一堂课结束约一小时后。经过这段不算长的时间，达也起身站在梓的面前。

    「会长，自治委员会与风纪委员会的报告跟提案，我已经全部整理好放在等待裁示的资料夹 了，请在明天以前确认完毕。」

    「我知道了……那个……司波学弟真的可以帮我全部处理完没关系。」

    「我可不能这么做。」

    不知道是信赖他的实力，还是纯粹只是嫌麻烦，梓这番想把事情全部推给达也去做的话语， 只换来达也冷漠的摇头回应。

    「那么，恕我告辞。」

    「辛苦了。」

    距离学校关门还有一段时间，其他干部全都继续工作，没有半点想起身的徵兆。但梓理所当

    然般地接受了达也的「逃离宣言」，出言慰劳。

    其实达也的「早退」是梓的指示――应该说是垦求。

    现在的学生会干部有会长、两名副会长、会计、两名书记，合计共六人，比去年同时期多一 人。光是以这样的人数来计算，每个人负责的工作量就能变少，但在达也加入之后，事态就「过度」好转了。

    简单来说，就是达也的处理能力太强了。

    学校在「运作层面」上的必要工作，有很多都是委任给学生会处理。会这么做的不只是魔法 科高中，这是现在二十一世纪末的普遍风潮。

    但是，并非连影响学校「经营层面」的重要案件，也统统都交给学生处理。像去年四月发生 的「Blanche事件」那样演变成天大骚动的状况真的很罕见。学生会业务几乎都是简单的裁决、颇费工夫的调整，以及真的很费工夫的行政工作。

    然而要是达也彻底发挥处理能力，他一个人就可以轻松解决裁决业务与行政工作。这代表其 他干部会因此无事可做，失去累积经验的机会。

    学生会干部的任期最长也只有两年半，要是达也将一切处理妥当的话，低年级会学不到如何 工作，同年级会忘记如何工作，高年级也会搞不懂目前的程序。而且一旦达也请长假，学生会的工作就无法消化，进而拖累学校的运作。

    这真的是不怕一万，只怕万一的风险。但光是存在著发生这种事的可能性，就是非常不妙的 状况了。学生会长梓与会计五十里在经过整个四月之后，做出了这个结论。但就算这么说，两人〔尤其是梓〕也没有胆量请达也「放水」，才会采用「鼓励早退」这种苦肉计。

    这样也正合达也的意。达也原本就打算将高中生活放学后的时间用来自我锻炼，或是阅览只 对包含魔法科高中等魔法大学相关设施公开的文献。其实他并不想要风纪委员或学生会干部的地位(和伴随而来的义务〕。要是能获淮早点结束工作离开，他也不愁没有地方消耗多馀时间。

    「深雪。」

    「是，我会等哥哥回来。」

    两人的这种互动次数之多，已经到了无须达也说出「晚点来接你」这句话的地步。

    达也离开学生会室的时候，身为书记的穗香依依不舍地目送他的背影。

    达也离开学生会室的时候，同样是书记的泉美瞒著深雪，悄悄以「这个懒惰鬼」的冰冷视线 瞪向他。

    这个时间才参加社团活动有点晚，因此更衣室里空无一人。达也在这里换上野外演习服，将

    收纳制服的包包放进自己教室的置物柜，然后前往学校后方的演习森林。

    这座人工森林不只是用来进行魔法训练，为了满足将来想当军人、警察或急救队员的学生需 求，树林的密度与起伏都经过详细计算，也布设了水池、沙地、水道跟跑道，还设置各种器具与机械，成为强化体能的训练场。因此将这里当成活动据点的不只是魔法竞技型的社团。这个场地也会分配时间给完全不靠魔法的野外活动社团利用。

    达也正要造访的，也是这种非魔法竞赛型社团之一。

    「海，达也。」

    他还没有打招呼，好友就先对他搭话。

    「达也哥哥。」

    提著大水壶的水波或许是听到声音而察觉到达也的到来，朝他鞠躬致意。

    「雷欧，打扰了。看来水波也很努力呢。」 、

    达也举手回应雷欧，然后向水波搭话。

    「话说回来，县社长在哪里？」

    他开口询问负责人的去向。

    「在这里。」

    当事人自行回答了这个问题。他不是从为了提供练跑而铺设的林间跑道过来,而是从长满杂

    草的茂密树林现身。这个人是雷欧所属的山岳社的社长――县谦四郎。

    达也从躺在地上呻吟的一、二年级男社员们之间钻过，来到县的面前行礼。

    「社长，今天也请多关照。」

    「嗯，放轻松吧。方便的话，就稍微帮忙训练这群一年级吧。」

    这番话使得化为行尸走肉的社员有一半吓得身体颤了 一下，却没有人能够起身逃离。

    「这个嘛，如果可以先等我跑一圈的话，我很乐意。」

    「先跑一圈啊，真从容……相较之下，你们这些人……」

    县听完达也的回答后愉快一笑，然后无情地环视依然爬不起来的社员们。

    「只是在森林跑个十公里而已就累成这样，你们太没用了！给我看看西城，他不是还活蹦乱 跳的吗？」

    「……请不要把我们和雷欧相提并论。」

    好不容易才能如此回应的是一名二年级社员。虽然他已经回复到勉强说得出话，但似乎还无

    法起身。

    「不淮说丧气话，三年级可是已经在多跑一圈了。好啦，你们要躺到什么时候？你们可还没 有死喔！」

    各处响起有气无力的笑声，二年级社员接连挤出力气起身。看来他们再怎么样都不想被当成

    是在装死。

    不过，站起来的就只有二年级，一年级社员甚至没有馀力逞强。

    「真拿你们没办法……樱井！」

    「有。」至今静静地在一旁待命的水波，听到县叫她就出声回应，接著便拿起刚才暂时放在 脚边的水壶，小跑步前往离她最近的同年级学生。

    「动手。」

    「是。」

    水波依照县的指示，倒出手上水壶里的东西。

    「好……好烫！」

    被水壶倒出的液体淋在脸上的一年级学生，用翻滚的方式离开水波的脚边后站起身子，然后 又因为踩不稳而离得更远。

    「是开水吗？」

    达也不禁轻声发问，来到他身旁的雷欧则笑著摇头。

    「不是，顶多四十五六度，只浇那点水不会烫伤。」

    坐在树荫的女社员们也只是笑了出来，看起来没有表达任何担心。虽然确实是不会造成严重 后果，但达也还是认为这种做法很粗暴。

    「在上一个世纪，据说在比赛时倒地的橄榄球员，都是利用水壶浇水来激发斗志。」

    聆听达也与雷欧对话的县说起这种小知识。

    「不是浇冷水而是热水，这是县社长的点子吗？」

    「因为在这个季节浇冷水的话，有些人只会舒服到直接睡著而已。」

    达也问完，县就说出了这样的内幕。而水波则在他们的注视之下，接连对同年级的男学生进 行热水洗礼。

    数条绳索横越水池上方，绳上还挂著细长的圆木条。达也抓著木条在空中平顺前进，同样面 不改色的雷欧在他身旁向他询问：

    「我说达也，樱井为什么会加入我们这个社团？」

    「到现在才问这个？」

    「不，我早就在意这件事了……」

    如雷欧所说，水波是山岳社的正式社员，相对的，达也是只来借用场地的外人――虽然是题 外话，但达也为了参加山岳社的社团活动，以答应帮社员们调校CAD当成参加社团活动的交换条件，社团的同年级学生都称他是「荣誉社员」。

    言归正传。

    「以樱井的魔法力来说，应该有很多社团都想拉她加入吧？」

    雷欧说的是事实，且他会有如此疑问也是理所当然。水波的魔法力在四月的「恒星炉实验」 后便为全校所知；社团招生周时，也因为入学成绩名列前茅而成为各个社团的目标。在正常状况下，她应该早就加入了魔法竞技系的社团才对。

    「因为她之前说过想锻炼身体。」

    达也对于这个问题的回答当中有一半是真相。他在对岸著地之后，踩著各自有著些微间隔的 狭小踏脚石前进。他以如同是在平坦操场跑道奔跑，那种没有紧张感的语气回答。

    「但我觉得一年级女生有那种体能就已经足够了。」

    雷欧的指摘相当中肯。而且水波原本就在四叶本家被培育为战斗用的魔法师，身体能力不可 能不高。

    不过说到足够，她的魔法力以高中生等级来说已经是极度充足了，这部分更没有必要藉由社 团活动来锻炼。

    「水波应该也有自己的想法吧。」

    水波不只参加山岳社，还同时参加料理社。她参加社团活动的第一个动机是消磨时间，是要 配合学生会干部的达也他们(讲得更正确一点，是配合自己的主人深雪)一起回家。至于另一半的理由，连达也都不敢说出口。

    对于重视实技的魔法科高中来说，九校战――全国魔法科高中亲善魔法竞技大会，是极度重 要的年度活动。不只是对于校方，对于学生也一样。因为九校战成绩也会直接影响出路，而且这绝对不算是稀奇的事。既然这样，他们会致力于九校战更胜于期末考，或许也是理所当然。

    凡事谨慎的第一高中学生会长中条梓，为了避免自家学校学生们的热忱白费，比往年提早一 个月著手进行九校战的淮备。不枉费她如此努力，使得众人无须在考前手忙脚乱，预计可以从容完成淮备。

    直到她在今天――西元二九六年七月二日星期一，接获某个超乎预料的通知为止。

    这天放学后，达也与深雪一如往常地前往学生会室。下周就是期末考，但学生会的活动无关 期末考，照例进行。话是这么说，不过基于前述理由，今年和往年相比，干部们的负担反而减轻了――即使没有减轻，临时抱佛脚这种行径也和这对兄妹无缘，因此焦躁、不平或不满的情绪也都不会在他们身上看见。

    总之，达也一如往常地打开学生会室的门。

    紧接著，室内洋溢而来的沉重气氛便使得达也不禁停下脚步。

    「哥哥？请问怎」

    不只是达也，连从他身后窥视室内的深雪，也没办法说完「请问怎么了？」这句简单的话语 就僵在原地。两人视线前方的梓抱著头苦恼，散发出世界末日般的绝望感。

    「啊，两位辛苦了。」

    露出束手无策表情的五十里，在学生会长的桌子前方向他们问候。达也以此为契机，终于下 定决心踏入这股沉闷淤积的空气之中。

    「五十里学长，辛苦了。究竟发生了什么事？」

    下定决心之后就不会拐弯抹角，这是达也的作风。他无视于依然抱头苦恼的梓，向五十里询 问事情缘由。

    「没有啦，因为……」

    「九校战的营运委员会那边寄来了今年比赛的实施要项。」

    依然掩著脸的梓，代替支支吾吾的五十里回答达也。 ‘

    「噢，已经是这个时期了啊。」

    「详情也会在明天于官网公开。」

    「这样啊。所以是哪里出了问题？」

    看来这份要项中包含了令梓苦恼的问题，但是令她消沉成这副模样的问题究竟是什么？达也 只能选择确认。

    「全部都有问题！」

    梓或许一直在等待别人询问这件事。她猛然抬头，发起有如诅咒般的牢骚。

    「寄来的实施要项是告知竞赛项目变更的通知！」

    「是变更了哪个项目？」

    这确实是坏消息。他们第一高中以「九校战实施要项和去年一样」为前提淮备至今。但即使 竞赛项目近年来已经固定，却也没有规定不能变更。采用的竞赛项目是在大会一个月之前通知各校，所以今天这份变更竞赛项目的通知，也只是按照规定进行的程序。

    「有三个！」

    不过梓如同惨叫般回应的这番话，即使是达也，同样也不得不为其感到惊讶。

    「精速射击、群球抢分、冲浪竞速拿掉，然后新加入了坚盾对垒、操舵射击、越野障碍赛跑这三项！」

    六项竞赛换掉一半，而且新旧竞赛的性质――所需的魔法种类相差甚远。看来非得要从甄选选手的阶段重新来过才行了吧。

    不过这个结论下得太早了。梓的回答并非到此为止。

    「而且选手只能同时参加越野障碍赛跑！除此之外，冰柱攻防、操舵射击与坚盾对垒还分成单人赛跟双人赛！」

    梓以双手重重拍打桌面大声说明。至此，达也也莫名理解到她为何这么生气了。这次变更规 则，逼得各校得大幅改变九校战的战法。从甄选选手的方针开始，直至战略与战术都得从头开始修正不可。

    换言之，提早淮备完全是白费工夫，良好的淮备没能带来好的结果。这也难怪梓会消沉。达 也觉得她光是没有恐慌，就算是相当耐得住性子了。

    「那个，哥哥」

    在达也思考该如何出言安慰气喘吁吁的学生会长时，深雪从后方客气地向他搭话。

    「操舵射击？坚盾对垒？还有越野障碍赛跑……是怎样的比赛？」

    深雪大概会报名冰柱攻防，所以几乎不可能在操舵射击与坚盾对垒上场。但越野障碍赛跑是 唯一允许同时报名的竞赛，她应该会参加。而且深雪身为九校战选手，应该还是会在意另外两项竞赛吧。这是理所当然的心态。

    「不一定是直接套用我知道的规则就是了……」 ，

    所以达也决定以这句话为开场白，回答妹妹的疑问。

    「『操舵射击』是舵手与枪手搭档，一边驾驶无动力小船，一边狙击水道两侧的固定标鞭与

    水面上的移动标靶的竞赛，并以抵达终点的时间与命中的标靶数来计算成绩。既然有单人赛，应该就代表这次设定了单人兼任舵手与枪手的竞赛形态吧。这原本是USNA海军陆战队的登陆支援训练内容。」

    达也确认深雪没有要发问之后，开始说明下一项竞赛。

    「『坚盾对垒』是使用盾牌的格斗战，一般是在高出地面或地板一阶的赛场进行。只要破坏或抢走对方的盾牌，或是让对方选手摔出界外就算获胜。虽然禁止朝对方选手身体进行物理攻击，但是可以攻击盾。换句话说,『坚盾对垒』的战法是以自己的盾与身体攻击对方选手的盾，或是使用魔法将对方选手推落场外。」

    「也可以用自己的盾冲撞对方的盾，让对方摔出场外吧？」

    「当然可以。」

    「不过，依照这次的规定，就算不用抢走盾，也只要让对方放开自己的盾五秒以上，就算是 获胜了。」

    在达也回答深雪的问题之后，五十里再多做了补充说明。虽然这让达也停顿片刻，不过因为 不需要做进一步的补充或更正，所以他便开始说明下一个项目。

    「『越野障碍赛跑』正如其名，是在山野进行障碍赛跑的竞赛，比赛在设置障碍物的森林里跑完全程的时间。这是各国陆军进行山岳、森林训练时采用的军事训练之一。除了物理的天然障碍物与人工障碍物，也会以自动枪座或魔法来妨碍选手。」

    「这还真是艰难的竞赛呢……」

    深雪轻声说出率直的感想，达也因此蹙眉，并点头回应。

    「先不提操舵射击与坚盾对垒，越野障碍赛跑不是能让高中生挑战的竞赛。营运委员会究竟 在想什么？」

    达也如同责备般地低语。此时五十里补充了一个天大的情报。

    「而且越野障碍赛跑不分男女，只要是二、三年级的选手都能参赛，实质上是一年级以外的 选手都会参加。」

    「……要是没有好好拟定对策，会有很多人脱队。」

    达也说的「脱队」不是指在竞赛中淘汰，而是指脱离魔法师的人生。梓大概没有想到这种可 能性吧。

    「怎么这样！」

    她发出洋溢绝望感的呻吟，再度趴到桌面上。

    学生会的业务不只是淮备九校战。不仅是魔法科高中，除了部分例外，现在的高中大多将学 校营运的实务委任给学生会。要是学生会业务有所延误，也会妨碍到学校的营莲。所以纵使是在这种时候，也非得完成最底限的工作才行。在跑腿的穗香与实技课延后下课的泉美来到学生会室时，达也与深雪都已经在处理学生会的工作了。

    ――不过梓依然趴在桌上。

    ――五十里则是努力想把这样的她拉出水面。

    「既然变成这样，也只能重新甄选选手了。」

    「 」

    「幸好还有时间！而且也不是说至今的淮备全部都会白费掉！」

    「 」

    「越野障碍赛跑也肯定找得到应对的方法！所以中条同学，来吧,现在就――」

    五十里绕到梓身后，温柔摇晃她的肩膀，希望她至少能解除自我封闭的状态。

    「――启？」

    背后传来的这个冰冷声音令他冻结。

    「……花音？」

    五十里以僵硬的动作，转身看向通往风纪委员会总部的阶梯。正如预料，他的未婚妻就站在

    那里――挂著笑容，而且太阳穴还冒出了青筋。

    「启?你在做什么呢?？」

    「咦，没有啊，哪有什么……」

    「你整个人压著中条同学，究竟想做什么呢?？」

    毫无真实感的笑容，如同贴在脸上的贴纸。花音现在是什么样的心情，实在是相当容易理解 的一件事。

    「误会！这是误会！」

    五十里拼命摇头，另一方面，梓则是躲到房间角落避难。看来比起应付下个月的九校战，梓 还是选择先应付眼前的火爆场面了吧。说到其他成员的应对方式，例如泉美就是一副不耐烦地看著拼命解释的五十里，但后来不晓得是看腻了还是感到傻眼，视线改为投向工作中的萤幕――不对，是投向在办公桌前看报告书的深雪。

    对于泉美来说，深雪是她的心灵绿洲。工作疲累或碰到瓶颈的时候，或是不悦的感觉导致情 绪易怒的时候，光是深雪的身影进入视野，泉美就能实际感受到内心逐渐因此得到滋润。无人想理会的这一幕情侣吵架光景，使得泉美现在的干劲跌落谷底。她之所以偷看深雪，(依照泉美的理论来说)是因为那是为了恢复动力不可或缺的措施。

    然而不知道是何种巧合，转头看向深雪的泉美和抬起头的深雪不小心四目相对了。泉美连忙开始想藉口，但深雪露出为难的笑容之后，就看向了花音与五十里。接著换成深雪主动朝泉美投以视线。

    泉美察觉到敬爱的「姊姊」在想什么，于是以眼神询问――应该说是附和商量「该怎么办」。深雪只有微微摇头一次，如同回应「这实在是没能怎么办」，再度露出为难的笑容。

    今天达也等人也按照惯例，在放学后绕路前往经常光顾的咖啡厅「艾尼布利榭」。成员是达也等二年级的八人，以及一年级的水波一人。虽然直到刚才都还与他们同行的泉美露出很想参与的表情，但似乎是因为双胞胎姊姊香澄完全没有这个意愿，所以只好不得已地直接回家。独自被学长姊围绕的水波似乎相当不自在，但是忠于职责的她无法选择分头行动。

    今天是干比古提议在放学后享受咖啡时光。他堪称难得的这种积极态度，令人觉得他应该是 想说或想问某些事情。

    而且正如预料，点餐之后，干比古就立刻对达也提出询问。

    「达也，听说九校战的比赛项目变更了，是真的吗？」

    「你消息真灵通。」

    达也肯定干比古的询问。这句话有点难分辨是挖苦还是称赞。

    「听谁说的？」

    「委员长与五十里学长有聊到这件事。」

    回答的人不是干比古，是~。两人的共通点是同为风纪委员。换句话说，这是在风纪委员会

    总部偷听到的情报。

    「但我不知道细节就是了。」

    「咦，项目变更了？什么变成什么？」

    干比古这句没有必要的解释，吸引了艾莉卡上钩。

    「学生会今天收到了通知，说精速射击、群球抢分、冲浪竞速拿掉，加入操舵射击、坚盾对垒、越野障碍赛跑。」

    「那是怎样的竞赛？」

    达也把刚才对深雪的说明再对艾莉卡说一遍，她随即咧嘴一笑。

    「这样啊……听起来很有趣嘛。尤其是坚盾对垒。」

    艾莉卡这番感想，莫名让人觉得连她的声音听起来都很愉快。

    「咦，是吗……总觉得好像很可怕。」

    美月对看起来满心期待的好友提出保守的反驳。

    「嗯……直到去年采用的竞赛，都是选手不会直接硬碰硬的竞赛。

    「明明连秘碑解码都是那样……」

    穗香说完，美月立刻附和她的意见，或许是因为她自己也这么认为「但我觉得比起坚盾对垒，真正危险的是越野障碍赛跑。」

    「是的，哥哥也这么说。」

    ~插嘴表达意见，深雪则点头回应她的话语。

    「因为在没有道路的森林里，就算只是移动，如果不习惯还是会很危险。这次除了物理障碍 物还加上魔法妨碍，没有人受伤才奇怪。」

    「是啊。在山上跑的时候即使有道路，也必须由经验丰富的人带领才能赶路。在不熟悉的森 林里赛跑真的太鲁莽了。」

    雷欧与干比古也依照自己的经验，说出批判――应该说否定的意见。

    「我说达也，我觉得这次加入的项目军事色彩很强耶。」

    雷欧这番话，是场中所有人都有隐约感觉到的疑问。

    「是啊。」

    而且这种看法正确到无从敷衍。因此即使是达也，也同样只能点头同意。即使不愿意，他依 然基于自己的推测，补充一段不愉快的解说。

    「恐怕是横滨事变的影响吧。去年的那个事件，或许让国防相关人士重新认知到魔法在军事 上的实用性，于是想试著充实这方面的教育吧。」

    「事情变得跟反魔法主义媒体想操作出来的状况一样了呢。」

    艾莉卡露出坏心的笑容打岔。达也无法笑著带过她这句挖苦。

    「是啊，只能说真不是时候。为什么会进行这么浅显易懂的变更呢……我觉得以目前的国际 情势来看，没有必要慌张啊。」

    达也这番话似乎令穗香与美月感到不安，两人表情一沉。

    「……不提这个，接下来大概有得忙了。」

    达也大概是想改变场中气氛，更是明显露出不耐烦的样子这么说。但这并非完全在作戏。因 为这次的事件，肯定使得达也暂时无法享受「舒适的放学后时光」。至少在九校战结束之前，都会是如此。

    对九校战比赛项目变更有所不满的人，不只有第一高中的学生。在十师族一条家的宅邸里， 第三高中的学生也正在对同学发牢骚。

    「突然变更成那样……我真不敢相信。」

    「是啊。」

    「即使是按照规定……既然要做出那么大幅度的变更，他们大可早点通知我们啊。」

    「的确。」

    「拿掉的那些项目，大家都已经开始练习了，进度甚至已经到了在检查启动式的阶段……至 今的辛苦都化为乌有了嘛。」

    「一点都没错。」

    「要从甄选选手重新来过才行……慢著，将辉，你有在听吗？」

    吉祥寺在对九校战营运委员会的通知内容发牢骚，但将辉一直只有简短附和。或许他是觉得 将辉在敷衍他，所以才如此询问。

    「当然。你居然以为我只当成耳边风在听，真是让我太意外了。」

    但将辉内心其实也不太平静的样子，回话相当不客气。

    「抱歉，我刚才在乱发脾气。」

    「不，我才要道歉。明知道把气出在乔治身上也是无济于事。」

    大概是彼此宣泄情绪之后冷静下来了，针锋相对的气氛立刻消失，接著两人之间便开始洋溢 著白费力气的感觉。

    「总之，既然已经定案了，那我们说三道四也是于事无补。」

    将辉像是告诫自己般这么说。

    「说得也是……首先得重新甄选选手吗，唉……」

    吉祥寺叹出一口气，透露出放弃的念头。

    「是这样没错……不过乔治，任何事情是好是坏，都是由自己的想法决定喔。」

    但将辉接下来这番话蕴含的力道，不像是一时的安慰。

    「什么意思？」

    吉祥寺回问时的表情，也自然在感到疑惑的同时增加了正经气息。

    「这次替换加入的新项目，实战色彩都很浓厚。我觉得三高会比一高有利。」

    「对喔……一高著重学生的国际评价基淮等级，不会直接提升魔法技能的战斗技术，他们似 乎比较不重视。」

    「虽然有魔法武术的泽木选手或是『那家伙』这样的例外，但是从学校整体来看，实战魔法 是我们占上风。即使只限于九校战选手团，我们这边应该也很有利。」

    「说得也是。不过」

    虽然吉祥寺同意将辉的见解，但是有附带条件。

    「九校战的胜负不是以参赛选手的平均排名，而是以各竞赛名次的得分加总来决定。依照这 次的竞赛规定，除了幻境摘星，每项竞赛都只有一人，双人赛的话就是只有一组能参赛。谁负责单打、谁负责双打，其人选将成为重要关键。」

    「原来如此。听你这么说我才发现，这次禁止选手报名复数项目。看来应该就如乔治所说， 单人赛与双人赛的人选分配，将会是非常重要的一件事。比方说，如果要确实获胜，我和你搭档最好，不过――」

    将辉说到这里突然停下来，转头看向房门。没有人敲门，但他的知觉并未出现错误。

    「真红郎哥，欢迎来玩！」

    下一瞬间，一条家的长女暨将辉的妹妹――茜带著自己活泼的声音入内。

    「你啊……我不是一直都有跟你说，进房之前要敲门吗？」

    茜将哥哥那已经成为定例的说教当成了耳边风，将手上的托盘中的冰红茶与糖球，放在吉祥 寺面前。

    「来，真红郎哥。糖球一颗就好了吧？」

    「啊，小茜，谢谢你。」

    「不用客气。哥哥不喝吧？毕竟是没有敲门就进来的粗野妹妹端来的饮料。」

    茜面不改色地对将辉说完，当事人便以有苦难言的表情回答：

    「……摆著吧。」

    她那番话应该不用说也知道只是在开玩笑吧。茜笑著将冰咖啡递到将辉面前。从这时候没有 进一步挖苦或斗嘴这一点来看，可以看得出她的个性与家教有多「好」。

    这种互动是这对兄妹之间的例行公事。

    「小茜,你刚回来吗？」

    所以吉祥寺现在也不会在意他们这样的互动。他比较在意茜的服装。

    「嗯，是啊。」

    茜不经意点头之后似乎察觉到了某件事，露出像是在说「啊」的表情。

    「对喔，真红郎哥是第一次看到我穿夏季制服。」

    茜拿著空托盘当场转了 一圈。由用在夏装上的薄布制成的百褶裙与水手服，因此轻盈地飘动了起来。

    「怎么样？好看吗？」

    茜腼腆的笑容是令人惊艳的「少女」笑容。吉祥寺从以前就一直以讶异的眼光看著好友的妹 妹在升上国中之后，从「女孩」急遽蜕变为「少女」的成长过程。但即使自以为知道这一点，这 种不经意的举止依然会令他脸红心跳。

    「嗯……嗯，很好看喔。」

    「真的吗？好开心喔?谢谢你。」

    吉祥寺挤出有些冷漠的赞赏，茜则像是由衷感到开心般柔和一笑。

    若是不到半年前的她，一定会拍手表达喜悦。现在的她，连这个小小的动作淮也蕴含著「少 女」的魅力。

    白色加水蓝色，清凉的短袖水手服。传统色彩强烈的名门私立国中制服让她看来格外耀眼，

    使得吉祥寺下意识眯细双眼……然后他便突然感受到一旁传来像是责备又像怜悯的视线。

    「乔治，你果然……」

    「这是误会！」

    吉祥寺反射性地否认将辉的质疑。场中只有两人的时候，这样的对应应该没有问题。但是在 第三人的当事人面前这么做，不是明智之举。

    「喔~？哥哥在吃醋？」

    要是心上人立刻回答「没有把你/你当成恋爱对象看待」，任何人都会受伤。这部分和年龄无关。觉得己身心意是恋爱情感的茜更是如此。

    只是她的情绪并非发泄在吉祥寺本人身上，而是将辉。不晓得这是幼稚的乱发脾气，又或反 而是源自女性不想被心上人讨厌的情感使然。

    「别说傻话。」

    无论如何，将辉只能选择冷漠地否定。因为他没有兴致正经应付这种事，但要是过度把茜当 成孩子看待，茜又会更加闹别扭而让事情变得难以收拾。

    「哼，居然敷衍我。」 ,

    到这里都是颇为常见的拌嘴。若依照惯例，接下来茜就会放话说：「我可是不会把真红郎哥让给你的！」之后再由吉祥寺来帮兄妹打圆场。

    「我可是全都听到了喔。」

    不过，今天的风向有点不一样。

    「听到什么啊？」

    将辉反问，接著茜从容一笑。

    「听到哥哥邀请真红郎哥当舞伴啊！」

    「你说什么？」

    「咦咦？」

    不只是将辉，就连吉祥寺也不得不为这句发言感到震惊，再加上两人都不记得有发生过这种事，所以惊讶程度更是倍增。

    「哥哥刚才不是说你和真红郎哥搭档最好吗？」

    「你居然偷听――」

    「肮葬。」

    茜打断将辉的话语，朝哥哥投以轻蔑的眼神。

    「男生配男生一点也不实际。」

    「慢著，小茜，等一下！这是误会，是误会！」

    被国中女生臭骂的吉祥寺，开始拼命地辩解。他现在的心态真的是赌命，赌上自己在社会上的生命。

    一条家的某个房间里，吉祥寺在房间主人将辉持续当机不动的状况下，激烈地「辩解」了两个小时。

第二章

    将魔法科高中各校扔进困惑与混乱漩涡的通知发布隔天，七月三日星期二的早晨。这里是设 立在前茨城县土浦的国防陆军第一一旅。旅长佐伯广海少将，把独立魔装大队队长风间玄信少校叫进了司令官室。

    佐伯少将是今年五十九岁的女将官。她是在参谋体系一路晋升的才女，配合光线照射使得看起来像是银色的那头白发，使她被暗中称为「银狐」。不过她的容貌乍看像是慈祥的小学女校长，和狐狸的形象相差甚远。

    此外，佐伯少将是在国防军内批判十师族的知名最右翼分子。虽然这么说，但她对魔法师完 全没有任何情绪上的反弹或生理上的厌恶，而是持续警告国防不能过度依赖十师族这种私人的框架。因此佐伯被某些人视为九岛烈的政治死对头，不过至少她自己并没有这种想法。

    她和风间的交情可以追溯到大越战争。

    大亚联盟企图征服中南半岛而南下的那场战争，风间违背军方高层的意图，直接介入这场战 斗。他参加的游击战使得大亚联军被迫放慢侵略脚步，招致USNA与新苏联介入，最后大亚联军在没有达到目的的状态下就撤退了。

    风间当时的活跃，使得他被评为世界级的森林战专家。不过那是因为风间在被迫(主要是己 方所迫〕进行几近孤立无援的战斗时，由当时担任防卫陆军总司令部情报参谋的佐伯在情报与作战层面提供支援，他才得以立下此等战果。

    风间在大越战争的独断专行(当时风间的任务是秘密妨碍大亚联盟南下，虽然他确实是违背 了「秘密」的原则，但被称为「独断专行」的部分应该只是他人恶意找碴)，使他在普通的层面上再也无法出人头地，但是支援他的佐伯在官方与非官方层面都没有受到批判。这是因为佐伯过于优秀，连军方高层也无法将佐伯打入冷宫。

    然后在四年前的冲绳防卫战之后，军方采用佐伯的计画设立第一一旅，佐伯受命成为首任 司令官。接著她立刻找来风间，将一直以来都被迫维持在上尉阶级的他晋升为少校，并任命他担任独立魔装大队队长。

    就这样，两人交流的时间虽然少，交情却极为密切。加上彼此个性很合得来，所以如今是可 以相互诉说「真心话」的知心长官与部下。即使去除这一点，独立魔装大队的任务是新魔法装备与新魔法战术的测试运用。第一一旅的设立目的是确立不依赖十师族的魔法战力，风间负责的正是其重点部队。佐伯与风间会走得近是理所当然的结果。

    两人在这间司令官室聊过许多不能对外公开，充满火药味的话题。

    「风间少校，你知道通称『九校战』的全国魔法科高中亲善魔法竞技大会，其竞赛项目在今

    年大幅更换的这件事吗？」

    而佐伯今天早上就以这个问题展开话题。 ‘

    「只知道有这样的动作。已经正式定案了吗？」

    风间如此反问并且感到意外。佐伯具备些许魔法天分，但她并不是魔法师。如果是加入魔法 要素的战略规画，或是将魔法战力运用在战术层级，她的智慧在国防军是首屈一指。但是和战斗没有直接关系的魔法竞赛，照理说应该是她不太感兴趣的范畴。

    「以少校的能耐，这次你挺迟钝的。昨天已经正式通知各魔法科高中了。」

    佐伯说完，便直接坐著将一叠文件递给以「稍息」姿势站著的风间。特地列印在纸上，是为 了防止亲笔追加的内容经过网路外泄。这是把实效性分开考虑，类似佐伯习惯的一种做法。

    好一段时间，司令官室里只响起翻动纸张的声音。风间相当快速地看到最后一页，接著抬头 以视线询问长官的用意。

    「你的感想是？」

    不过似乎还没有进入正题。催促佐伯不会有效果，所以风间决定乖乖配合她的步调。

    「这是军事教练课表。」

    「……你这样断言令我不以为然，但我也大致赞成你的说法。」

    佐伯像是回想起来般按下桌角的按键。墙壁里出现一张折叠椅，并移动到风间身后。佐伯以 手势指示他坐到那张椅子上。

    这就像是在暗示会聊很久。风间行礼致意之后打开椅子的椅面，坐在佐伯的正前方。

    「这次会变更竞赛项目，是受到了去年横滨事变的影响。国防部重新认知到魔法师战力的有 效性，为了培育这方面的才能而导致这个结果。」

    「下官认为就算不知道事实，任何人都会这样解释。」

    佐伯点头回应风间的指摘，然后继续说下去。

    「魔法协会只在形式上抗议国防军的这项申请。」

    风间朝佐伯投以疑惑的目光。

    「『那一位』没有抵抗？」

    风间的询问使得佐伯微微一笑。

    「九岛阁下没有反对。」

    佐伯回答之后收起笑容，突然转换话题。

    「国防陆军总司令部要求本旅协助本届九校战。」

    「不是命令，是要求啊……」

    风间这番话与其说是确认，更像是附和。

    「是的。不过，看来我必须思考一下高层先找上本旅――应该说先找上我谈这件事的个中含

    意才行了。」

    「下官可以理解。」

    关于十师族以及十师族统治的现今日本魔法界，佐伯总是处于批判态度，这在总司令部也是 广为人知。委托她执掌的一一旅协助九校战，应该是一种挖苦吧。不论是对于佐伯，还是主办九校战的魔法协会。

    「魔法协会的发言对国防军的影响力逐渐增强，高层似乎感到很不是滋味。」

    「终于吗？」

    佐伯这番话表面上听起来像是发牢骚，但风间轻易理解到她真正的意思其实是「高层终于开 始感觉到依赖十师族的危险性了」。这是正确答案，证据就是佐伯朝风间投以满意的表情。

    「我打算接受这个要求。」

    风间在心中做好准备，以迎接应该会在随后下达的出动命令。

    「不过，这次不使用独立魔装大队。我命令少校的大队在九校战期间待命。」

    然而佐伯的命令不是出动，是待命。

    「――遵命。独立魔装大队将待命到接获其他指示为止。」

    事情完全出乎预料，使得风间的反应慢了半拍。即使如此，他依然在没有违反规律的范围内

    复诵命令。

    「关于刚才的话题……」

    佐伯再度指示起身敬礼的风间坐下，又换了一个话题。

    「九岛阁下似乎不只是没有反对变更竞赛项目，反倒采取了积极的态度。」

    不对，是让话题回到九岛烈对九校战竞赛项目变更的反应。

    「在新的竞赛项目中，据说九岛阁下特别关切越野障碍赛跑，还指示将竞赛方法从指定选手 参加改为所有人参加。听说赛场也依照阁下意愿设定得更长更广。」

    「下官不禁感到意外。」

    越野障碍赛跑，是军方正规魔法师也会叫苦的严格训练。赛场越长越广，想跑完全程就越艰 困，丧失魔法师人生的风险也会随之增加。风间知道那位老人由衷不想看到年轻魔法师成为军事 的牺牲者，所以佐伯说出的内幕更令他意外。

    「九岛阁下总是倡导不应该将魔法师视为兵器，这次的事件看起来像是阁下变节。但是以那 一位的状况，事情绝对不可能这么单纯。」

    「您的意思是有内幕？」 ，

    「少校也这么认为吧？」

    风间不禁发问，但稍货思考一下就能知道这是显而易见的道理。九岛烈不想让魔法师成为军

    事的牺牲者，不想把魔法师视为单纯的兵器。想到他如此主张的理由，就知道那位老者不可能轻易改变宗旨。

    「还有一件事，对于少校来说或许是坏消息。」

    就在风间沉浸于自己的思绪当中时，佐伯这句不祥的开场白，随即便将他的注意力拉回当前 的对话。

    「在这次的越野障碍赛跑，藤林家与九岛家似乎正在联手进行某项计画。」

    「这就是您命令下官待命的理由吗？」

    藤林家是风间的副官――藤林响子的老家。虽然不觉得藤林有嫌疑，但光是她拥有藤林家血 统的事实，就足以成为佐伯命令风间退出本事件的理由。

    「是的。」

    而且佐伯不打算隐瞒风间的推测正确这件事实。

    「不用说，依照事情的演变，当然也会请少校的部队出力。请做好出动准备，并且别怠忽注 意藤林少尉的动向。」

    不只是不加隐瞒，佐伯还命令风间监视藤林。

    「是！」

    风间并未感到不满。因为至少对他们来说，相信人品与以防万一是两回事

    风间离开司令官室之后，脑中思考的并不是担任自己副官的女军官，而是姑且算是他部下的 非正式军官大黑龙也特尉，也就是达也。

    达也将参加成为实验舞台的九校战，这件事可以不用通知他吗？佐伯并没有提到要「大黑特 尉」出动，所以似乎还不应该通知他。因为只要他没有受命出动，就始终只是平民身分。

    但他的妹妹应该也会报名这项受到讨论的竞赛。要是灌注盲目爱情的妹妹面临危机，即使只 是未遂而终……

    考量到肯定会引发惨剧――不对，是引发大破坏，没有将已知情报转达给他，应该是非常愚 蠢的做法吧？风间不得不这么认为。

    正如预料，九校战竞赛项目变更，使得第一高中大为混乱。大会官网公开细节之后，和竞赛 项目有关的各社团，出现许多忧喜参半的学生。

    不过，受到最严重影响的果然还是学生会。

    首先，关于「精速射击」等取消的项目，得向预定参赛学生所属的社团社长说明事由。选手 甄选还在内定阶段，并未告知当事人，但若要在九校战上场,就必须暂缓社团练习，以比赛练习为优先。这件事必须先知会选手所属社团的社长。由于今年比往年提早告知，使这次变更项目造成欲速则不达的结果。梓目前正处于「屋漏偏逢连夜雨」的心境。

    选手也必须从头甄选。没有变更项目的参赛选手，也不能就这么不经思索地维持原状。不只 有获选参加既有项目的选手更适合参加新加入项目的案例出现，还得考量「除了越野障碍赛跑，不得同时参加其他项目」的新规定。参赛选手主要是由学生会甄选，但也不能无视于相关社的意见，这部分也必须和各社团以及社团联盟协商。

    此外，还必须调度新竞赛所需的器材。虽然这只是单纯的行政工作，但是操舵射击、坚盾对 垒与越野障碍赛跑分别需要哪些装备，哪些装备许可或禁止使用，都必须从熟读各竞赛的大会规定做起。这天，学生会干部走出校门时，个个露出精疲力尽的表情。达也与深雪也不例外。

    即使再怎么年轻，这样的身心消耗也无法轻易回复。返家用完晚餐站在厨房的深雪，她的背 影明显残留著放学时的倦怠感。即使如此，深雪此时依然不把这个位置与这份工作让给水波。若是据实说明深雪的心情，将休息时光献给达也，是她的天赋权利，也是神圣的义务，不能因为稍微疲劳就有所怠慢。她以更胜于以往的谨慎动作泡咖啡，挂著丝毫没有透露倦意的笑容，将咖啡杯放在达也面前。

    「深雪，谢谢你。」

    达也确实地看著妹妹，并在眼中蕴含慰劳之意，投以微笑。

    「不，那个……不用客气。」

    达也展现的不经意关怀，深雪也已经习惯到不会每次都因而脸红。深雪知道，即使达也平常 看起来多么无情，敌人当前时多么冷酷又不留情，哥哥在她心目中依然是个「深情的人」。不过达也像这样突然展现温柔体贴，还是会让深雪产生眼角微微泛红的反应――还是无法避免使她的情绪因此高涨。

    「你今天累了吧，来我这里。」

    达也不是坐在平常坐的单人沙发，而是三人座沙发。他朝自己身旁轻拍几下。

    「――是！」

    深雪瞬间睁大双眼，接著开心地坐到哥哥身旁。服侍工作被抢走而难掩不满的水波就站在两 人面前，但深雪不晓得是忘了这件事还是根本不在意，整个人几乎紧贴在达也身旁。

    但即使深雪不在意，水波也没办法不在意。水波还没有习惯到这种程度，距离彻悟的境地也 还差得远。身为侍女，转身背对主人有失礼节，但水波逐渐无法违抗这份冲动。就在这时，响起了收到电子邮件的通知声。

    水波抓准这个机会前往控制台。她检视的不是占据起居室整面墙壁的主登幕，而是控制台附 属的小型萤幕。

    水波转过头来，脸上满是困惑。

    「达也大人。」

    她似乎真的很困惑，甚至忘记应该称呼达也为「哥哥」的约定。

    「刚才收到一封邮件，那个……没有写明寄件人是谁。」

    她会感到困惑，确实是有其原因。

    「没有？」

    达也回应的声音同样也充满疑惑。不提战前，现在的电子邮件系统严格制定档案格式，若是 具备高度网路技术，或许可以在寄件人栏位使用假名，不过在规格上一定得写寄件人，不可能空白才对。

    但反过来说，若是技术足以将规格不符的档案放上网路，在寄件人栏位使用假名比较简单。 这个身分不明的寄件人，是否想藉由展露高度技术，来告知自己的真实身分呢……这封邮件也能这样解释。

    若是如此，人选就有限了。达也认识的人之中，能使用此等高超网路技术的人是……

    (不，现在就断定对方是谁还太早了。〕

    达也消除脑中浮现的如意想法。这是「她」寄来的邮件――或是她指示寄来的邮件，这样的 可能性不是零。达也甚至认为机率超过百分之五十。但还有另外不到百分之五十的机率，可能真的是某人不怀好心寄送恶意程式过来」

    〔先确认内容吧。〕

    达也开始操作手边的无线控制台。考量到可能是恶意程式,他不是开启邮件，而是将收到的 原始档直接显示在萤幕上。萤幕满满映出失去执行权限的字串。达也对这种颇具特徵的文字构造有印象。

    他开启解码器，读取显示在萤幕的字串。这是国防陆军通用的编码形式。第一一旅使用的 是另一种编码，但是无法断言这不是独立魔装大队寄来的电报。

    只以特定硬体收讯才能认知讯号意义的通讯技术，如今也已进入实用阶段(其实梯队系统就 是为了窃听这些讯号才从口升级到III〕。说不定第一层保全就是使用这种技术，邮件档案则是刻意使用共通编码。

    总之，光看编码形式无法确认邮件是来自敌方或己方，还是得看过内容再说。达也默默等待 解码完成。

    「不会吧？」

    然而解码的邮件内容，却令人暂时不想追究寄件人的真实身分。邮件里写的情报非常严重， 连稍微保持距离以免妨碍哥哥的深雪都不由得如此低语。

    「新兵器的实验啊……虽然不能照单全收，但也无法不分青红皂白就否定。」

    这封可疑的邮件告知，本次九校战项目变更是受到国防军的压力影响，还有九岛家企图趁机

    测试秘密开发的兵器性能，以及越野障碍赛跑正是其实验舞台。

    「国防军介入应该是真的。不过在寄件人匿名的时候，这封邮件就已经很可疑了，而且在煞 有其事的谎言里加入浅显易懂的事实也是常用的手法……」

    深雪再度依偎在沉思的达也身边。这次不是撒娇，是关心哥哥。

    「哥哥您意下如何？」

    深雪对说不出任何贴心话语的自己感到心急。或许只是她的自我满足，但她能做的就是陪哥 哥交谈，尽量避免哥哥将事情揽在自己身上。

    不过，深雪只是无谓地操心了。

    「嗯，明天早上找师父商量看看吧。」

    达也回答得极为乾脆。即使不至于想把整件事扔给八云，但他看起来也完全是一副想把麻烦 工作塞给八云的模样。哥哥展现一如往常的「坏人」风范，让深雪放松肩膀松了口气。

    「哥哥，我再帮您端一杯咖啡过来吧？」

    「谢谢，拜托了。」

    「好的，请稍待片刻。」

    即使要跟著哥哥去找八云商量，也是明天以后的事。深雪换个想法之后便进入了厨房，因此 她没有听到达也后续的吩咐。

    「水波，帮我将这封邮件转寄给叶山先生」

    「是，达也大人。」

    「编码强度设为最强。」

    「我明白了。」

    世上有些人像达也这样 「尽可能不想牵扯到麻烦事」，另一方面也有人会积极地想「闹出麻 烦事」。此外还有些会注视、倾听大海另一边发生的事，总是到处寻找混吨种子的勤勉人士。 周公瑾的主子正是第三种人。

    『公瑾。』

    以死灵法术驱动的人类标本，呼唤下跪的周公瑾之名。

    『我得知日军要在八月举行的九校战，进行新兵器的秘密实验。』

    透过尸体的嘴，从太平洋另一边说话的人是「七贤人」之一――纪德?黑顾，大汉军方术士 部队的幸存者――顾杰。

    「您是说新兵器吗？」

    周恭恭敬敬地回应，但内心则是低语：「又来了？」他的意思并非日军又开发新兵器，是觉得主子明明在去年九校战才刚吃到苦头却又想出手。这个想法掠过他的脑海。黑顾宝贵的棋子「无头龙」对去年夏天的九校战动手脚，导致现在完全失去功能。

    周觉得对高中生比赛出手只有风险，得不到什么成果，但他的主子似乎不这么认为。周感到 有些傻眼。

    『他们使用「P兵器」这个代号。虽然没有证实，但是从状况来看，肯定是将寄生物封进自 动人偶，利用寄生物能力的兵器。』

    周听完这段推测，率直地心感佩服。不是佩服黑顾的情报网，而是日军的技术力。虽说方术 不在他的专业范畴，但他学习至今，也听说过要将妖精(不是俗称的妖精，是成为妖怪核心的妖之精〕封进人偶使唤的法术有多么困难。

    〔居然能重现黄巾力士，日本人也真有一套……〕

    『又不是仙人，难道他们以为那种东西可以控制吗？而且还打算利用高中生来测试性能，何 其愚蠢。』

    然而黑顾和周的意见相左。又或者只是不愿承认罢了。 ，

    「您的意思是要在下介入这场测试？」

    『我准备了狂化术式。这是诺曼人的巫术，但我调整为方术的格式。如此一来，你的棋子应

    该也能用才是。』

    「明白了，在下会负责将狂化术式植入P兵器。」

    周在脑中策划如何利用大亚联盟的逃亡人士时，忽然在意起一件事而开口询问

    「只要吓吓他们就好？」

    『没有必要让他们全身而退，但也没有必要杀人。抢走魔法技能就足以削弱日军。成为无能 的人活下去，应该比当场死亡还难受吧。』

    看来黑顾希望对方饱受折磨。这是相当阴险――而且天真的想法 「在下遵命，黑顾大师。」

    周在内心嘲笑主子，只在表面上恭敬地叩拜。

    隔天早上上学前，达也在深雪陪同之下造访八云。

    达也一如往常身穿运动服。

    相对的，深雪身穿短袖丁恤、防紫外线的袖套、遮阳帽、短裤与防UV裤袜，完全是夏季运 动套装的打扮。双脚穿的是可卸式直排轮鞋，腰包中则收纳CAD与其他小东西。

    两人穿的都是晨练用的衣著，不过其实昨天晚上就预先告知过有事商量，想中止今天早上的 训练。但两人一穿过山门，门徒们就袭向达也。

    达也迎击时，看起来没有露出明显不悦的表情，因为他早预料到会有这种状况，而他身穿一 如往常的衣著就是为了应付这种事。不过无法否认他的确是有些心急，因为今天要商量的事并非轻易就能得出结论。结果达也以最短时间制服了八云的徒弟们，换句话说就是毫不留情。

    八云坐在僧房前方的阶梯上看著这里。达也由深雪陪同在身后，走到他面前。

    「师父早安。」

    「老师早安。」

    深雪大概也是顾虑到哥哥的想法，而没有批判八云的「恶作剧」，文雅地行礼致意。

    「海，早安。」

    另一方面，「恶作剧」的八云脸上也没有丝毫愧疚的神色。或许他觉得叫徒弟攻击达也，只算是打招呼而已。

    不过这种事情现在也已经无所谓了。达也将刚才的记忆塞进脑中一角，以便将来有机会的时 候当成「人情债」利用，接著早早进入正题。

    「那么，进去谈吧。」然而不知道是故意还是偶然，八云打断了他的话语，从坐著的阶梯起身进入僧房。达也挂着稍微不悦的表情跟在八云身后。

    深雪跟著达也进房之后，门随即自动关上。没有以想子驱动的痕迹，所以应该是不可貌相地 具备自动关闭功能。但也可能是以人力，也就是徒弟从户外关门。

    窗户也全部关上。僧房比想像中的还要密闭。在变得漆黑的室内，沿著整面墙排列的蜡烛点 燃了。之所以飘来一股明显的味道，应该是因为蜡烛中有加入精油的缘故。蜡烛点燃没有令达也与深雪惊讶。对于两人来说，八云使用了魔法一事就如同目视般明显。

    光是三叉烛台不足以照亮整个房间，但是既然多了这么多的烛台，应该也足以成为昏暗的照 明。不过在达也眼中，僧房在烛点燃之后感觉起来更加阴暗。接著他立刻换个想法认定原因不在烛火，在于室内充满精油的味道。

    他感觉到的是想子光的减少

    「这是结界？」

    达也知道想子情报体(精灵或式神〕讨厌某些香料，看来这种味道就是由它们讨厌的香料所 产生的。

    「因为要讲悄悄话。」

    达也认为包含四叶一族在内，没有任何术士或术式能瞒过八云入侵这座寺庙。但是既然屋主认为必须这么做，那么站在求助立场的人就不能不帮忙。

    「深雪，麻烦你了。」

    「我知道了。」

    深雪立刻明白哥哥的想法，建构完全隔绝电磁波与音波的护壁。

    「抱歉啦。」

    这个应对措施令八云略为苦笑。看来这个结界是他要讲悄悄话时的习惯。不过考量到接下来 要商量的内容，再怎么谨慎也不为过。达也没有命令深雪解除魔法，直接说明来意。

    「师父，抱歉这次带来一件麻烦事给您。」

    达也低下头，深雪也配合他恭敬地行礼。这是以八云愿意协助为前提的致谢。虽然第一句话 就先下手为强，但八云在听过事件概要时就已下定决心要帮忙了。这对他来说也是无法坐视不管的事件。

    「九岛还真是出了个危险的主意啊。」

    所以八云不像以往浪费口舌拌嘴，突然就切入核心。

    「我想事到如今也不用强调了，但越野障碍赛跑原本就是高危险竞赛。」

    「老师果然也这么认为呢。」

    深雪附和的声音微微颤抖。她的语气隐含激烈的愤怒，如同在地底深处鸣动的岩浆。

    即使是至今采用的项目，像是幻境摘星、秘碑解码与冲浪竞速，都可能发生意外导致选手失

    去魔法技能。然而凡事都有程度落差，越野障碍赛跑的危险程度，高到无法与幻境摘星或秘碑解码相比。

    「居然用这种危险的竞赛测试新兵器的性能，实在令人忍不住怀疑他疯了。」

    这句话出自八云口中相当沉重。在一般人眼中只是疯狂行径的艰苦修行，古式魔法的修行者 只当成家常便饭。意思就是即使对这些修行者来说，这种实验也是鬼迷心窍的做法。

    「关于九岛家正在计画的实验，师父已经知道了吗？」

    达也打电话的时间是在昨天晚上八点多。他这么问是因为他觉得即使是八云，话题的进展也 过于顺利。

    「比方说新兵器的真面目……」

    「只知道『P兵器』这个代码，但是很遗憾，我不知道细节。」

    八云果然半肯定了达也的疑问，而且是一副极度情非得已的样子。

    「……老师也不晓得？」

    深雪以半信半疑的语气询问，她很难相信八云居然「查不出来」――在达也拜师入门之前， 八云都没有查出他们兄妹的真实身分，不过这时候的深雪并没有察觉，她将自己的状况放在一旁不提这件事。

    「还不晓得呢。」

    八云似乎也没有察觉深雪的询问成为预料外的挖苦，恐怕是因为他正在注意其他事情，注意不在场的另一个熟人。

    「不过风间应该晓得吧。」

    「意思是少校压下情报？」

    「这个说法不正确。他没有义务将情报透露给我们。」

    八云的指摘正确到没有反驳的馀地，达也为自己的轻率发言感到丢脸。他是隶属于国防军的 特务军官，但这始终只是求方便的设定，他还不是真正的军人。而且从军方的组织规律来看，风间的阶级也比达也高，上层没有道理非得将所有情报公开给下层知道。

    何况达也还是四叶的人。即使家系不承认他是四叶的一分子，客观来看，达也依然无疑是四 叶的战斗员。一一旅是十师族潜在的敌对势力，风间又是该旅实质上的干部，对十师族位居指导地位的四叶「手下」有所隐瞒，反倒该认定是理所当然。

    「总之，既然不晓得九岛想进行什么实验，就无法拟定具体对策……」

    八云如此抱怨，但双眼释放出挑战的光芒。这是自负能立刻查出P兵器真面目的光芒。

    「首先得去调查吗？」

    纵使不提八云这个想法，既然不晓得对方具体想做什么，就无法确定应对方针，这个指摘没有提出异议的馀地。

    「是啊。」

    八云点头回应达也近乎附和的询问。

    「应该有必要去一趟奈良吧。」

    「前第九研是吧？」

    「对我们来说是充满恩怨的地方。」

    达也也知道，古式魔法师和「九」的含数家系在第九研有何过节。八云会不同于以往摩拳擦 掌，或许是基于这个原因……达也看著八云的积极态度，思考著这种有点别扭的事。

    七月五日，九校战竞赛发布新要项之后第三天的午休。

    达也在学生会室检视第一高中学生的资料。

    在这种紧急状况还来上学……达也并非没有这么想过，但是因应九校战的「表面准备工作」 也处于紧急状况。达也决定非假日时将「台面下」的事情全扔给八云处理，自己则正在致力解决台面上的问题。

    包含达也在内的学生会干部以及社团联盟总长服部正在检视的资料，是九校战选手甄选用的实技成绩总表。这是以「今年也没有更换项目」为前提而使用完毕的资料，不过因为网罗了所有实技测验的资料，所以应该也能用来挑选新项目的参赛选手。

    达也吃著三明治，接连翻阅整理成卡片形式的资料，另一只手在敲著键盘，应该是在整理候 选人清单。

    顺带一提，这个三明治是由琵库希制作并且分给大家的。深雪与穗香不时停下操作控制台的 手，很有教养地用餐，但梓则是直接将吃到一半的三明治含在嘴里打电脑，因此被泉美默默以视线告诫。

    「冰柱攻防、幻境摘星与秘碑解码的参赛选手，我觉得只要调整到没有重复参加其他项目就 好，你们认为呢？」

    首先开口的是服部。

    「我觉得这样就可以了，不过冰柱攻防的正规赛得分成单人与双人组。」

    「女子组由司波学妹单打，双打由千代田与北山搭档就好了吧？」

    达也指摘之后，服部随即如此提议。

    「男子组怎么办？」

    「男子组的三名选手实力几乎一样，应该实际让他们搭档看看，再依照调性决定。」

    「我赞成。」

    「关于操舵射击，我觉得从精速射击与冲浪竞速的候选选手挑选就好。」

    「我觉得双人赛可以这样选人，但是单人赛要求高超的多重演算技能，应该要考量到这一点 才行吧？」

    「原来如此。那你认为应该重视射击技能还是驾船技能？」

    「操舵射击的船可望比冲浪竞速的船稳定，我认为应该要偏重移动射击的技能。」

    「这么一来，符合的社团就是SS船舶铁人双项社、狩猎社，还有……」

    ……午休时间集结众人的选手二度甄选会议，就像这样几乎由服部与达也的对话主导。

    放学后达也前往第二小体育馆。并不是偷懒不做行政工作，这也是九校战准备的一环。 两间小体育馆的入口有铺设清洁垫，走过去就可以彻底洗净鞋底，所以穿著室外鞋入内也不成问题。但达也刻意脱鞋，走进切换为木质地板，通称「竞技场」的馆内。

    即使期末考将近，穿著护具的社员们依然以竹剑互击发出轻快的声音。由于大家的脸部都被 面罩遮住，无法确认底下是谁，所以达也依照体型寻找要找的学生。

    他寻找的对象坐在墙边。这个女生正在脱面罩，大概是刚好要休息吧。虽然她应该是全身放 松的状态，姿势却端正到令人著迷。

    「艾莉卡。」

    「咦，达也同学？你居然会来看练习，真难得耶。」

    达也沿著墙边走过来举手打招呼，艾莉卡则对于达也的到来略感意外。如她所说，达也就任 副会长之后，这次是第一次来看剑道社练习。

    话说，艾莉卡其实并非剑道社社员，她加入的是网球社。虽然这么说，但她算是半个挂名社 员。网球社不是相当活跃的社团，没有参加练习也不会被唠刀。

    艾莉卡仗著这一点，偶尔会像这样来剑道社帮忙――不是她主动帮忙，是纱耶香拜托她，她 才不得已前来。

    达也也知道这种隐情，但他不晓得今天就是「帮忙」的日子。达也在来第二小体育馆之前有 去过网球场，简单来说就是白跑了一趟，但这不是艾莉卡的责任，所以他没有提及这件事。

    「什么事？」

    艾莉卡不晓得达也正在认真寻找她，所以这句话类似打招呼。

    「嗯，我有件事务必要拜托艾莉卡帮忙。」

    所以达也郑重坐好之后郑重地这么说，使得艾莉卡露出毫无防备的诧异表情。这是俗称「脱 线」的表情，但她不愧是美少女，就连这样的表情也很像样。

    「咦,怎么突然这么郑重？达也同学居然会有事想拜托我」

    艾莉卡眼中浮现藏不住的警戒神色，肯定是因为她知道达也真面目的一小部分所致。

    「与其说是我，应该说是学生会的委托。」

    但这次是艾莉卡想太多了。

    「学生会的？」

    艾莉卡理解这一点之后，双眼中的紧张神色消失，改为映出明显感到疑惑的神色。她抱持著 「达也想要我做什么？」的纯粹疑问。

    达也当然完全没有必要在这里隐瞒，于是他简洁并具体地回答。

    「想请你担任坚盾对垒的练习对手，为九校战做准备。」

    「啊，那项似乎很有趣的竞赛是吧？不过，由我当练习对手没问题吗？」

    艾莉卡有自觉自身的魔法技能相当偏颇，理所当然不会获选参赛。但即使是担任练习对手， 她也相当质疑自己是否真能帮上忙。

    「请你务必要答应。」

    但达也似乎对艾莉卡适任一事深信不疑。他笔直的视线令艾莉卡不由得移开目光――这是因 为她在害羞。

    「……既然你都这么说了，我就答应吧。」

    她为了遮羞而刻意使用高姿态的语气。

    「感谢。」

    即使如此，达也仍始终不改正经八百的态度。「难道是在恶整我？」艾莉卡觉得他是故意的，在内心如此咒骂――但艾莉卡也清楚这只不过是在找藉口指责他而已。

    换上制服的艾莉卡依照达也的吩咐，前往准备大楼一楼的小会议室。

    「你这家伙为什么会在这里啊？」

    她在那里出乎预料地看见「某个同班同学」，劈头就这么问。如果只有他们两人，或是在朋友之间这么说，她应该不会觉得有什么问题，但室内有好几位陌生学长姊，而且她也还没有向大家打招呼。

    〔糟了……我居然不小心就用平常的调调讲话……这下子怎么办？〕

    仔细一看，就会发现不只是艾莉卡，连学长姊也露出困惑表情。

    「少萝唆，我也是被达也找来的。」

    不过，雷欧没有考虑到场面气氛的这番话，使得广为覆盖在室内的尴尬空气完全消散――究竟是刻意这么做还是真的没有考虑到场面气氛，必须问当事人才知道。

    「艾莉卡、雷欧。」

    达也轻声规劝般的这句话，明显是有考虑到场面气氛的一句话。两人灭口之后，达也便向艾莉卡介绍坚盾对垒的参赛选手。

    「所以司波学弟，我和西城学弟组队练习就行了对吧？」

    「练习的时候我跟千叶学妹一组就好了对吧？」

    先开口询问的是男子组单打选手泽木，后面那句话来自获选为女子组单打选手的三年级学生 千仓朝子。

    「是的。」

    坚盾对垒是交战型竞赛，不过选手只有单打一人与双打两人，男女分别只有三人，二对二搭 档练习会少一人，所以才挑选艾莉卡与雷欧担任练习对手。

    「麻烦两位也担任单打的练习对象。」

    顺带一提，单打的练习对象是双打的两人加上帮手，三人轮流进行。

    「嗯。西城学弟，你不是由别人，而是由司波学弟推荐的。还请多指教！」

    「谢谢。」

    「千叶学妹，请手下留情喔。」

    「我才应该这么说。」

    虽然这件事已经对两人说明过了，但是先不提艾莉卡，雷欧的对手是传闻在第一高中首屈一 指的武斗派泽木，这让他的客套笑容也有点抽搐。

    形容为「阴谋的震央」应该是诬赖吧。将时间往回推就知道，九岛家只不过是在军方企图加 速魔法师在军事上的利用时，搭了便车而已。不过即使内容过于严苛，以军事利用为前提的「秘密武器」被拿到高中生进行魔法竞技的九校战使用，依然是九岛家的指使。他们应该得甘愿承受这种程度的恶名。

    而且九岛家根本不可能在意这种事。他们充分理解到自己将会遭到抨击，提议将九校战当成 性能测试舞台的九岛烈更是如此。正因如此，他们反而更加把劲，下定决心不能让寄生人偶的实验失败。

    烈今天也是从早到晚都在前第九研带头指挥。要是接下来没有其他行程，他大概直到半夜都 不会离开研究所吧。这场预定的餐会，也是为了取悦某位对九校战有强烈影响力的退役军人政治家(退役阶级是低于烈的上校〕才接受邀请。

    下午六点多，烈前往大坂的高级日式餐厅，而就在真言接棒坐在办公桌前面的这时候，守卫 打内线电话告知有客人造访。

    「访客？我们没有安排接见访客的行程，对方是谁？」

    『他自称是横滨中华街的周公瑾，表示想直接对老爷您说明来意。您意下如何？』

    真言听过「横滨中华街的周公瑾」这个人。即使另外二十八家没有听过，源自于前第九研的 「九」之家系也不能无视于这个名字。

    「我立刻过去，带他到会客室。」

    真言就如自己所说，立刻站起身子。

    真言一入内，这个横滨华侨就从会客室的沙发上起身。真言看到他之后，首先抱持的情感是 嫉妒。周公瑾在真言眼中就是如此年轻潇洒，爽朗秀丽的容貌绽放光辉，充满自己这种老人所没有的活力――真言如此心想。

    「欢迎，我是九岛家当家九岛真言。」

    真言压抑内心涌现的灰暗情绪，露出看似大方的笑容伸出手。

    「我是周公瑾，请叫我周。」

    相对的，周以至少在表面上相当谦虚的态度，恭敬地握手回应。

    「我久仰大名。因为周先生是名人――在这个子里很有名。」

    真言话中有话地这么说，周也没有无谓地谦虚，以似乎蕴含著特殊涵义的微笑回应。周早已 预料到对方会认识他。再说，如果真言不知道他在「这个圈子里」做的勾当，周接下来要进行的协商根本就无法成立。所以笑容底下的他甚至觉得省了一番工夫。

    「承蒙您耳闻实在不敢当。本次我就是基于这件事，想说九岛大人或许可以给个方便，才会 冒昧登门造访。」

    「您说的『这件事』是？」

    「是的，我想正如九岛大人的猜测。关于我那些逃离大亚联盟苛政的同胞们，我想和您商量 要如何安置他们。」

    周协助大亚联盟的反日工作，另一方面，想逃离大亚联盟的人，他也会在各方面给个方便。 主要的活动内容是在同胞成功逃抵日本时安排最终落脚处，并且提供逃亡到落脚的交通费，也金援他们逃亡之后的政治活动。

    其实大亚联盟知道周在进行这种逃亡仲介的工作。虽然不是普遍到只要是政府高官或高阶军 人都知道，但至少在投入反日工作的军人与政府人士之间是公开的秘密。

    那么周为何没有被列入大亚联盟的肃清名单？因为对于大亚联盟政府来说，周协助这种人逃 亡其实正合他们的意。简单来说，想逃亡的人们就是不满政府的分子，要是他们赶快逃亡，政治不安的因素就会相对减少。反正大亚联盟不缺劳力，他们逃亡时也无法将所有资产带到国外，所以国库也能因此有所进帐。

    他们逃亡之后，继续进行政治活动而会造成问题的状况有三个：可能会波及国内、成为外交上的负面要素，以及他们这种行为可能落为经济封锁的口实。

    不过，以大亚联盟的现状来说，这些问题都不是问题。大亚联盟政府经过和大汉的「内战」 来确保大陆东部的统治权，如今甚至完全掌握了整个军方，连末端部队亦如是。他们充分地理解到，只要拥有军力的人不背叛，反政府运动就不会顺利成功。即使是在外国活动，只要没有武装势力，他们就无力推翻政府。大亚联盟政府还没有忘记地方军队失控导致大汉自封独立〔「自封」始终只是从大亚联盟的立场来看)，进而爆发内战的这段历史。

    外交批判对于现在的大亚联盟来说也不是问题。国家之所以需要外交支持，是为了避免在政 治上被孤立，也就是避免在军事上或是经济上被孤立。

    不过就现在的世界情势而言，没有任何军事同盟可以威胁到大亚联盟。世界四大势力：USNA、新苏联、印度波斯联邦以及大亚联盟自己，在军事上都采取孤立政策。USNA和印度波斯联邦是同盟国，但那也只是表面上的关系，他们之间并不存在世界大战之前的那种密切的同盟关系。要是四大势力之一试图扩张领土，另外三国应该不会坐视不管，但却不会面临到千涉内政的威胁。 ,

    大亚联盟在经济层面的自给度也很高，即使遭受经济封锁也是不痛不痒。虽然能源供给的部 分有些令人担忧，但其他国家也是一样的情形。想逃亡的人大多是资产家，所以只要逃亡的人别太多对国库来说反倒是件好事。

    因此，大亚联盟政府甚至暗中鼓励周的逃亡仲介工作。

    话说回来，日本现在严格限制收容逃亡者(政治难民)。不只是日本,难民条约的框架本身历经二十年世界连续战争就已瓦解，至今仍未修复。不过也只是限制而已，并未禁止。但如果逃 亡者是有益于国家的人材，那就另当别论了。例如优秀的科学家、知名的艺术家，或是――强力的魔法师。

    「其实我们这边预定在下周收容大陆的三名方术士，但因为程序有稍微阙漏……所以还没有 决定落脚处。」

    「你说程序阙漏？」

    「让您见笑了。好像是因为在门派对立这方面的情报调查不足……」

    「原来如此，古式的人们确实会在意这种事。」

    真言很自然地暗示「现代魔法师不在意门派」。不过这个暗示，是被周看似藉口的那番话引出来的，真言也是明知如此而顺他的意。

    「但这三位正好又是有些不方便暂住我家的人士……」

    「他们是怎样的人？啊，不，您方便的话再告诉我就好。」

    「不不不，这不是不便透露的隐情。本次逃亡的老师们实力都很好……大陆政府基于面子问 题，肯定也不会放任他们逃亡。」

    真言朝周投以有力的目光，告知他对周这番话感兴趣。不对，应该是表达有意愿接受周的提 议，并且进一步要求周主动进入正题。

    「只靠我应该无法完全藏匿他们，因此想拜托九岛大人。」

    周也明白这样的互动。

    「可以请您邀诸位道士到贵府上当食客吗？」

    周依照真言的要求，以低声下气的形式推动话题。真言瞬间满意地弯起嘴角，但立刻以疑惑 的神色覆写原本的表情。

    「可是，不用和传统派那边打好交情吗？」

    这正是「九」的含数家系无法无视于周公瑾之名的理由。「传统派」是以京都为中心，由在地的古式魔法师跨越宗派隔阂联手成立的魔法结社。没有标榜地名或系统，只自称「传统派」，

    由此可见他们的矜持，或是傲慢。

    传统派的目的是保护古式魔法的独特性不受到现代魔法影响，也可以换个方式形容为坚持己 身定位。不用说，他们正是将第九研视为敌对势力。传统派是对于「背叛」己方的第九研感到愤怒与怨恨，并以这种情绪作为向心力所组成的古式魔法流派联盟，所以敌意当然是朝向现在拥有「九」的含数家系，尤其是盟主九岛家。

    而且由周中介逃亡的大陆古式魔法师之中，想住在日本的人，通常都是借住在传统派的各家系。周之所以广为「九」的各家系所知，就是因为周会让他们的潜在敌对势力增强。

    「我该做的始终只是为逃离苛政的同胞提供安居之地。至今我确实受到传统派的协助，但是 这些人情并不能拿来和原本的目的衡量。」

    「您刚才说安居之地，但除非是特殊案例，否则政府不会接受逃亡者归化。」

    「暂居之所也无妨。因为对于饱尝暴政的人们来说，即使只是暂时，能够和平度日就是无价 之宝。」

    周看起来像是始终诚实以对，只为同胞的安危著想。虽然当然是不能百分之百相信他，但即 使是作戏，真言也不以为意。真言判断，至少可以相信周并非是要和传统派联手陷害九岛家这一 点。对真言来说，光是确认到这次的事情不是传统派的谋略就够了。

    「我明白了。让魔法师享受人类应有的生活，也是我们十师族的理念。协助那些不惜抛弃祖 国也想得到自由的魔法师，对于十师族来可以说是理所当然的义务。只是这种事不能不负责任地答应，所以我没办法当场允诺，请见谅。」

    只是真言无法立刻点头答应。身为九岛家当家，即使只是想太多，也必须避免被首次见面的 对方瞧不起。

    「喔喔，这是当然的。」

    真言有所保留的回应，并没有让周感到不悦，应该是因为他感觉得到真言对这个提案动心了吧。他从怀里取出一个小信封递给真言

    「我这边准备了三位道士老师的资料，期待您的好消息」

    「请容我积极考虑。下周应该可以给您答覆。」

    真言收下装著资料卡的信封回应周。

    「感谢。那方便下周一再来打扰吗？」

    真言检视从怀里取出的手册型终端装置，然后立刻抬头「下午四点可以。」

    「那我就在那时候过来。今天感谢您的关照。」

    周以符合容貌的优雅动作行礼致意。

    真言在看过了周提供的资料之后，便将研究所的警备主任找来，命令他对周公瑾的来访下达 封口令。

    「也不能让前任当家知道这件事，知道了吧？」

    真言尤其彻底指示九岛烈也在保密对象内。他目送面露疑惑神色的警备主任离开后，换找来 私下利用的情报贩子。情报贩子约一小时后抵达，真言委托他调查周公瑾的要求是否属实。

    完成一连串的安排之后，真言靠在倚背上叹出长长的一口气。

    「黄巾力士啊……」

    他轻声说出的这个名称，是资料上关于方术士擅长领域的叙述。资料说明本次逃亡的三人，

    正在研究如何重现神仙道的失传技术「黄巾力士」。

    「顺心如意得有些不寻常啊。」

    这群专家就像是抓准寄生人偶开发的时机找上门。真言如此解释周的委托。真言觉得周有可 能是在寄生人偶的开发是极机密计画的情况下，依然得到了这个情报。

    「要是情报外泄，这就是必须担忧的事态了……」

    不过像是傀儡法、成兵术或魔像魔法这种遥控无机质人偶的术式，古式魔法比现代魔法先进 好几步。寄生人偶需要的技术，并不是以魔法操纵无意识人偶，而是以术式控制寄宿在机械人偶 里的魔性，但使用SB为媒介操作人偶的古式魔法，和寄生人偶技术有许多共通点。

    加入这些因素考量的话，那么研究大陆失传秘术「黄巾力士」的魔法师，便是开发寄生人偶 过程中务必想延揽的人材。

    「算了。反正会成为害虫的话再除掉就好。」

    无论是成为蛀虫或三尸九虫都一样。真言在心中如此低语之后就停止了独白。

第三章

到了周末，第一高中才总算逐渐脱离九校战的「营运冲击」。七月二日收到竞赛项目变更的通知，重新选拔选手后，在七日星期六再度进行竞赛的练习。虽然下星期二开始期末考，但他们 决定在这之前，至少要让新选手练习一次。尤其是新项目操舵射击与坚盾对垒，为了掌握竞赛的感觉，大家决定试打一次模拟战。此外越野障碍赛跑因为规模过大，所以还没有完成准备。

    操舵射击是沿用冲浪竞速的水道练习，标靶则是从铁人双项社与狩猎社调度过来。坚盾对垒 则是临时在运动场搭设男女赛场各一，并在放学后立刻举行模拟战。

    现在的女子组赛场(虽然这么说，但男女赛场的规格都是长宽二十公尺、高一公尺，并无差异)中，女子组单打选手千仓朝子正在和艾莉卡交战。

    坚盾对垒的赛场除了大小之外，外观完全是「没有围绳与角柱的拳击擂台」，但地面使用防滑材质，上下振动也减轻到最小。艾莉卡自由自在地驰骋在这块适合奔跑的赛场上。

    「唔，好快！」

    朝子从刚才就使用偏倚解放的魔法，试图将艾莉卡推到界外。从某方向压缩空气,并从另一侧喷出高压空气的偏倚解放，原本就是如此使用的魔法。

    然而这个魔法却完全跟不上艾莉卡使用自我加速魔法之后的动作。艾莉卡以不规则的步法奔跑，而在朝子眼神跟丢她身影的下一瞬间，盾牌就受到了强烈的冲击。

    艾莉卡利用山怒涛的原理，以自己的盾牌撞向朝子的盾牌。这招堪称是山怒涛的盾击版。双方接触的瞬间，艾莉卡将自己盾牌的惯性提升到极大，将朝子连人带盾撞出擂台。

    千仓朝子背对地面摔进场外铺设的缓冲垫，艾莉卡则跳下擂台伸手帮忙拉她起来。在达也身旁看著这一幕的服部叹了口气。服部察觉达也以眼角余光看他，于是将头转向男子组擂台。泽木与雷欧的搭档，正在和桐原与十三束的搭档交锋(在这个场合或许应该说是「交盾」)。

    坚盾对垒使用的盾牌材质是木材，表面积的部分，男子组是零点五平方公尺以上，女子组是零点三平方公尺以上，且规定除了把手，表面不得有两种以上的曲面。换句话说，只要不是表面 呈波浪状或是两端凹折，盾牌是圆形、方形或星形都没有问题。

    第一高中以代表选手的攻击模式进行模拟后，决议采用纺锤形的盾。桐原将盾牌前端的尖细部位瞄准雷欧往前顶。

    雷欧在擂台中央压低重心，挡下桐原这记突剌。稳如泰山的雷欧很高明，但在承受被雷欧完全挡下时所造成的反作用力后，依然完全维持原本姿势的桐原也很了不起。

    两人停止动作。这时十三束趁机攻击雷欧。

    十三束躲开对峙至今的泽木，迅速绕到桐原右方。桐原将盾牌固定在右臂，单手持盾。相对的，十三束则是在盾牌长边安装两个把手以双手持盾。他将盾牌举在右前方，试图如同长枪般冲 向雷欧。

    「唔哇！」

    但是还没有冲剌，十三束的身体就忽然遭受强风袭击。十三束绕到桐原右方时，泽木也跟著绕到雷欧左方。将盾牌固定在左臂单手持盾的泽木，向十三束笔直挥出右拳。

    这是泽木擅长的招式，也就是利用拳速产生空压波。这个魔法是藉由将厚厚的空气装甲缠在手上，在不增加重量的状况下扩大表面积，再利用以魔法加速之后的拳头射出风块。依照坚盾对垒的规则，选手不得攻击盾牌以外的部位，但说到底也只是禁止以固体或液体进行物理攻击，以 气体进行攻击时就没有部位限制。

    十三束娇小的身体倒在赛场上。虽然勉强避免摔到界外，但没有远距离攻击方式的十三束，在这一瞬间就被排除在战力之外。和雷欧以盾牌互抵较劲的桐原见状，便以空著的左手操作戴在右手臂的CAD。

    这是打破二对一状况的一步棋。他为了用来破坏雷欧的盾牌而构筑的魔法，是以盾为媒介的「高频刃」。高速振动与自毁防止术式作用在桐原的盾牌上。

    振动沿著接触的边角传到雷欧的盾牌――

    「唔喔！」

    ――桐原的盾牌因此半毁。桐原不禁发出惊愕的声音，但这也是在所难免吧。既然盾牌被振动的反作用力破坏，就代表桐原的自毁防止术式不如雷欧的硬化魔法。

    桐原的盾牌静止在原地，这次轮到雷欧以盾牌边角撞击。雷欧手上以魔法增加强度的盾牌，劈毁了桐原的盾牌。

    这个结果令服部再度叹气。他摇头两三次后，有些犹豫地询问达也：

    「司波……还是选千叶跟西城参赛比较好吧？」

    其实在甄选选手的会议上也提过这一点，但最强烈反对的人就是达也。

    「如果没有限制攻击部位，那两人就是有力的候选人。」

    「意思是，他们在坚盾对垒的规则底下没有胜算？你在甄选时也这么说过，不过实际试著比赛，就会发现这样的话……」

    「千仓学姊与桐原学长都只是还没有习惯坚盾对垒的战斗方式而已。水波。」

    达也委婉否定服部的质疑，然后呼叫正在女子组擂台下方观看练习的水波。

    「是，达也哥哥。」

    水波想跑过来，但达也伸手制止，自行走到女子组擂台边。在新人赛坚盾对垒和水波搭档的一年级女生，在她身旁绷紧表情。

    「艾莉卡。J

    「什么事？」

    达也一边走，一边向艾莉卡招手。专注观看雷欧战斗的艾莉卡立刻回到这里。

    「艾莉卡，麻烦你当水波的对手。」

    「意思是要我跟她单打？ J

    「嗯。」

    「是喔……好啊。J

    艾莉卡打量般地将水波从头到脚审视一轮，接著像是认同了某件事般点头走上擂台。

    「水波。」

    水波因为出乎意料的发展而乱了分寸，但还是跟著艾莉卡要走上擂台。就在这时，达也在她耳际低语。

    艾莉卡见状扬起嘴角一笑。

    「千叶学姊，让您久等了。请多多指教。」

    走上擂台的水波恭敬地行礼致意。

    「他到底传授了什么作战给你呢？我好期待。」

    艾莉卡以危险的笑容回应。

    「两人各就各位，预备。」

    按照惯例，九校战的赛场里没有裁判，坚盾对垒的擂台也不例外。达也吹哨代替电子声宣告比赛开始。

    艾莉卡笔直地攻向水波。没有使用假动作并不是小看水波，是她不知道达也究竟传授何种策略，压抑不住好奇心使然。

    水波面对猛然冲过来的艾莉卡，迅速又冷静地操作ＣＡＤ。

    艾莉卡的身体瞬间停止。这种动作必须要中和自己身上的惯性才有可能做到，但艾莉卡并非自愿停止。

    会这样是因为水波展开的反物质护壁命中了艾莉卡的盾牌。没有承受到反作用力，是因为惯性降到极小。不过水波也处于相同状况。水波没有受到任何冲击就执行下一个术式。

    艾莉卡的身体轻盈地浮了起来。她不是自己往上跳，而是踩在水波斜放的护壁上。即使中和惯性，重力还是会产生作用，所以艾莉卡刚才还是有办法踩稳，但要是双脚被迫离开踏脚处就无从抵抗了。

    「等一下……！」

    艾莉卡连忙试著关闭中和术式，但是很遗憾，以她的能耐无法立刻变更魔法终止条件。此时将惯性提升到最大，也只会持续进行等速运动。结果艾莉卡就像是羽毛一样，轻盈地被水波往前推的护壁送到界外。

    「刚才那招难道是……十文字学长的『连壁方阵』？」

    服部蕴含惊愕心情低语道。

    「不，刚才的术式只是持续移动单层的反物质护壁。」

    达也很乾脆地做出否定。

    「原理就和单纯的移动魔法一样。移动魔法是连续变更对象物体座标的术式。只是这个魔法不是变更对象物体座标，而是变更护壁的架设座标而已。」

    「是这么简单的魔法吗……？」

    服部的惊愕没有消除，而是更加强烈。如果这种事轻易就能做到，那么所有人都可以重现攻击型的「连壁方阵」了。

    「水波使用的术式难度和连壁方阵不同。因为攻击型连壁方阵是以持续时间为代价，将反物质护壁的强度与速度提升到极限，连续创造多重护壁的魔法。而水波的术式重视持久力，无法期望护壁压力强到能摧毁目标。」

    达也回答之后离开服部身旁，走向千仓朝子。刚才摔落擂台的艾莉卡，以及一脸惶恐走下挥

    台的水波也聚集在那里。

    「哎呀?输了输了。没想到会那么轻易被推落。」

    「在那种容易被看穿的时间点进攻当然会受到反击。艾莉卡那一招必须快到眼睛跟不上，也 就是对方来不及看清楚才管用。」

    「……你还真清楚。」

    艾莉卡因为「奥义」的弱点被毫不留情地指出而心虚，达也将视线从她身上移向朝子。

    「如何应付采取肉搏战的对手，我想学姊从刚才的战斗就能明白了。」

    「……但我没办法使用那种护壁啊。」

    「不过我记得千仓学姊擅长方向反转术式。」

    朝子微微睁大双眼，大概是没有想到达也会知道她擅长的魔法。

    「嗯，是的。」

    「在双方盾牌即将接触的时候，反转方向让对方往上浮，然后直接以移动魔法把对方推出界外就好。」

    以达也的角度来说，被当成不晓得朝子擅长的魔法才令他意外。他在这次的九校战是工程师 兼作战参谋，无论是哪个职责，要是不晓得选手擅长与不擅长的领域就没戏唱了。达也或许是因为这样，语气才变得有点爱理不理――不过更可能是他原本讲话就是这样。

    先不提朝子对达也这种态度的想法，她似乎姑且接纳了达也的建议。相对的，艾莉卡一副欲言又止的表情，但达也的注意力移向了内袋里正在振动的情报终端装置。

    达也取出终端装置检视讯息，接著转身向站在后方的服部说：

    「冰柱攻防那边似乎准备好了。我要去那里，这里方便交给学长吗？」

    「嗯，辛苦了，这里交给我吧。」

    这是当初就先预定好的事情。服部立刻点头。

    为求谨慎，达也看向男子组的擂台。三年级的工程师从泽木那里接过ＣＡＤ进行微调，旁边的平河千秋则是拚命地专注聆听十三束说话，大概是在徵询竞赛用ＣＡＤ的使用感想吧。达也判断应该没有问题后，便朝服部与千仓行礼致意，并向艾莉卡与水波知会一声之后，就动身前往演习森林的冰柱攻防练习场。

    冰柱攻防的练习，每年都是在演习森林深处的五十公尺户外水池进行。这座水池不是用来游 泳的泳池，而是用来练习流体控制的水池。平常加盖不放水的水池，如今在激水之后以魔法制作 冰柱，再以魔法直立冰柱，至此才总算可以练习冰柱攻防。

    直到去年，这项准备工作都会耗费不少时间。但今年使用不到往年四分之一的时间，就完成了准备。

    「啊，哥哥，这边已经准备好了。」

    而能够减少准备时间，也是因为去年是新生而有所顾虑的深雪，在今年成为核心人物推动这项准备工作所致。达也原本也预估只要去年的一半时间就可以完成，但深雪的能力超乎他的预料――实际上直到水池能够使用，只有放水花了较多时间。

    「辛苦了，准备得还真快。」

    「因为不能让哥哥久候。」

    深雪这句话和她的容貌相符，是遵守日本传统贤淑女性价值观的可嘉发言，但她投向达也的 目光背叛了她的声音与外貌等所有的一切。她的双眼强烈要求尽早「取回」达也。任何人都能清 楚看出她的真正想法，像是花音就明显露出一副厌倦的表情。

    「还真是没有想到她会同时制作二十四根水柱，然后一鼓作气冻结成形。」

    「那个流体控制魔法是达也同学建构的？」 

    花音只有语带挖苦地轻声唠叨，不过！r似乎对深雪使用的术式感兴趣。

    「相似形复制理论的运用是我的点子，不过是深雪把它改良到实用阶。」

    「但是以我依靠感觉使用的魔法为基础来构筑启动式的，是哥哥喔。」 

    兄妹将功绩让给彼此。他们这样使得不只是花音，就连零都露出「随便你们吧」的表情而撇过头去。

    「……总之既然完成准备了，那就开始吧。」

    达也说完，深雪立刻就定位。

    花音与~的动作会莫名迟钝，应该不全是他们造成的。

    如前面所述，长五十公尺，宽二十公尺，深五公尺的水池不是泳池，所以卫生管理没有很严谨。水池墙面与底部都是只用一层高防水的黏土制成。不过这样反倒方便练习冰柱攻防。

    他们以白色的线条在水池底部画出和冰柱攻防相同大小的场地，并在四个角落立著细长的棒子。他们在距离水池短边十公尺处设置踏脚处，而选手就站在上面对峙。

    其中一边是深雪。

    另一边是花音与~。

    虽然是二对一的不公平比赛，但是无法断言花音她们绝对有利。

    除了某些特殊例外，魔法是无法合成的。要是花音与乘同时施展魔法的默契不好，就会只有其中一人的魔法会发动。不对，一个不小心也可能两种魔法都不会产生效果。其他双人赛同样存

    在这个问题，不过他们预料这在冰柱攻防是尤其麻烦的问题。

    「~，加油！」

    穗香在声援_。幻境摘星的准备工作费时，所以她来参观冰柱攻防的练习――不过这只是藉口，其实她是想待在达也身边。

    「深雪学姊，加油！」

    泉美像是不服输，却又有点不好意思地声援深雪。她是新人赛冰柱攻防的代表，即使稍微有 点非分之想，却真的是在见习。

    「那么，开始吧。」

    达也说完，简便设置的讯号灯便亮起红色的光，接著变成黄色。在变成蓝色的同时，魔法开始肆虐整座水池。

    花音坐在折叠椅上，板著脸看向一旁。站著的深雪与~一同露出「怎么办？」的为难表情， 彼此相视。

    模拟战连续举行五场，冰柱几乎都是由深雪设置，换句话说，就是即使她额外消耗了一些力量，但战绩依然是深雪五连胜。即使当事人不是花音，看到这种结果也会觉得不高兴。

    「千代田学姊负责攻击、韦负责防御，我想这个战术基本上没错。」

    而且达也毫不在乎花音表现出不悦的心情，一边调校她的CAD，一边不客气地搭话。

    「意思是我并非魔法不如人？那到底是哪里出错了？」

    「不是出错，是默契练习不足。不过今天才第一天，会这样是理所当然。」

    「……是哪里有问题？」

    「学姊的魔法发动领域和乘的情报强化领域稍微重叠了。」

    ~下听完达也的说明，站在花音面前低下头。

    「学姊，对不起，是我的失误。」 

    「是啊。虽然你应该是为了对抗深雪的领域魔法，才会将强化对象扩张为己方所有阵地，不过情报强化还是应该对单一个体，而不是对领域使用。而且冰柱攻防只要任何一根柱子还在就不算输，所以应该考虑集中强化少数对象。」

    「嗯，我知道了。」

    「哥哥，您不给我建议吗？」

    ~露出像是等待被摸的幼犬表情仰望达也时，深雪便面带「笑容」挡在她前方。

    「要是深雪输了，我就会给建议。不过要是你放水就得接受惩罚。」

    「惩罚……我……我才不会故意输掉，这样对学姊与IK很失礼。」

    深雪以看似生气的语气回应达也这番话，但她移开的双眼周围稍微泛红。

    花音目瞪口呆地看著这一幕。坦白说，她之所以不满，是因为练习时的责任工程师不是五十里而是达也，因此动不动就挑剔达也的工作表现。不过花音目睹到深雪与~么黏达也的样子就在内心苦笑，心想「自己还是忍耐到正式比赛的那一天吧」。

    ? ? ?

    七月七日星期六的夜晚。在白昼较长的这个季节，现在还堪称是刚入夜的时间，但七草家主屋已经是寂静无声。

    当家弘一的长子已经结婚，如今夫妻俩住在东京都心的公寓。次子总是在不同于前第七研，由七草家自己设立的魔法研究所过夜，几乎把那里当成自己家。这两人是弘一已故的前妻之子，会刻意回避后妻生下的妹妹们。兄妹俩感情绝对不差，但在内心某处应该还是有芥蒂吧。

    说到这些女儿，长女真由美今天「也」去参加宴会，尚未返家。今晚的舞会不是和含数家系有关的社交场合，而是大学主办的七夕派对，但她应该「一如往常」将近深夜才会回来吧。

    香澄与泉美，早早便洗完澡窝进自己房间。两人今天都频频喊著「今天好累」，所以或许已经睡著了。

    不过，弘一没办法像两个小女儿一样，累了就休息。弘一在书房工作时，他等待的部下来访了。

    「进来。」

    弘一回应敲门声，催促对方入内。对方是他「现在」的亲信――名仓。

    「周公瑾怎么说？」

    弘一制止正要说开场白的名仓，要求他简洁报告。名仓反倒是一副省了工夫的模样，以不带情感的语气回应。

    「他说他委托九岛家的当家，收容大亚联盟的逃亡者。」

    「嗯……他接触九岛的真正理由是？」

    「九校战会进行寄生物附身型战斗女机人『寄生人偶』的性能测试，他要干涉这场测试让女机人失控，危害九校战的选手。他说不会做到出人命的程度，属下认为这一点可以信任。」

    「利用的手段是？」

    「说是要使用寄生物用的狂化术式。」

    「……干涉ＳＢ的系统外魔法吗？」

    弘一深感兴趣地低语，但又立刻像是失去兴致，转身面向书桌。

    「辛苦了。」

    这句话暗示要名仓离开，但他没有乖乖听命。 

    「可以袖手旁观吗？」

    「无妨。」

    弘一背对著名仓回应。

    「寄生人偶的性能测试，是在举办越野障碍赛跑的时候进行。一年级并非实验对象。」

    「意思是只要自己人没有受害就无妨？」

    「你讲得真奇怪。」

    名仓的语气没有责备，但不晓得弘一是不是感觉到了某种他无法装作没有听见的情感，旋转椅子让自己面向名仓。

    「我为什么非得把力气花在别人家的儿女身上？」

    弘一的指摘，使得名仓低头承认自己的错误。再说，从跟周搭上线的时候开始-关心别人家就只会是一种伪善。

    「而且这次先出手的是国防军的强硬派。寄生人偶的测试，是宗师想趁著这个机会打造出一个由机械取代魔法师的契机才执行的。事到如今多加一两个谋略算得了什么？」

    主谋是和弘一关系密切的集团，所以他清楚知道九校战举办要项大幅变更的原委。

    而且说到底，开端就是源自国防军内部的反大亚联盟强硬派集团。他们是去年十一月成立，反对日本和大亚联盟签订谈和条约的势力。

    他们主张要趁著大亚联盟失去三成舰艇的这个机会进一步采取军事打击，去除这个长年的威胁，换言之就是希望开战。在横滨事变之前，国防军内部几乎都不赞成这个主张，但是在事变之后便逐渐得到确实的支持。

    但是结果仅止于军事恫吓。这段过程反而增加强硬派集团的向心力，并成长为连国防军干部都无法忽略的势力。

    之所以容忍他们对魔法协会施压，主要也是要安抚强硬派集团的不满，结果导致今年的九校战采用了军事色彩浓厚的竞赛项目。

    接下来是弘一的推测。九岛烈应该不是要阻绝，而是要扭曲现在的流向。烈以「魔法兵器的实验」这个名目吸引强硬派的兴趣，让他们目睹魔法师被寄生人偶打倒，藉以让他们认为比起将 魔法师当成兵器，加强开发这种打从一开始就当成兵器的寄生人偶，更能有效强化军事力。

    没有证据，这只不过是从现状推理出来的想像。不过再怎么想，比起咨青少年魔法师来开 发兵器，这种做法一定更适合弘一认识的九岛烈。

    「名仓，无须挂念。即使真言阁下中了陷阱，老师应该也会收拾善后吧。」

    弘一至少对昔日的恩师有这点程度的信任。

    ? ? ?

    七月八日星期日，达也造访FLT开发第三课。形容为「即使放假依然造访」应该不妥，形容为「因为学校放假才造访」或许还比较适当。

    和以往不同的地方，在于达也这次是独自前来。期末考从周11开始，所以深雪在家里用功。 实技测验在考前慌张也没有意义，但是笔试的部分以恶补来应付还算有效。

    研究室一如往常，满是忘记今天星期几、是不是假日的研究员。大家看起来都在忙碌工作。  第三课的新商品开发计画正要进入尾声。

    完全思考操作型CAD。这种演算装置将会为机械辅助魔法发动的技术带来崭新的突破，是 各厂商竞相研发的商品。半年前，罗瑟魔工所推出了号称是世界首创的完全思考操作型CAD , 而FLT的新商品则是继他们之后推出。

    不过罗瑟与ＦＬＴ的产品概念完全不同。罗瑟的ＣＡＤ是植入了以想子波操作按键这种构造的专用机种，以随身cAD来说算是相当大型的类型。

    反观ＦＬＴ开发的完全思考操作型CAD则是特化「输出操作ＣＡＤ的无系统魔法启动式」 这个单一机能的产品。输出目标魔法启动式的程序说到底都还是和以往的ＣＡＤ相同，却是以无 系统魔法代替手指操作。这个演算装置实现了这样的概念。

    虽然ＦＬＴ的完全思考操作型，必须将配对软体加装在配合的ＣＡＤ上，不过用惯的演算装置可以直接沿用是很大的优点。至少开发第三课是如此认为。配对软体能够对应八成过去五年内上市的ＣＡＤ，而且不论是泛用型还是特化型都可以。既然可以只靠想子波操作，这个新产品理应会产生跨越制造商极限的庞大添购需求。 

    今天是迈向商品化的最终测试日，只要这天没有发现问题就可以对外公开准备发售。达也到监控室露面时，测试工作早已开始。

    「早安。我是否稍微迟到了？」

    「少爷早安！不，您非常准时。不好意思，我们等不及您露面就早早开始了。」

    牛山露出惶恐表情低下头，但他的双眼透露出有如愉悦笑容般的神色。

    那并不是瞧不起达也的笑容，而是工匠完成满意作品时露出的笑容。

    「这样啊。我不介意就是了……」

    达也看向墙面萤幕，露出和牛山相似的笑容。

    「看来很顺利呢。J

    大型萤幕映出十二名测试员同时进行测试的光景。他们逐一使用四大系统八大种类的魔法，

    并在每次使用过后更换ＣＡＤ。

    「目前一切顺利！耗损的时间也在预测范围之内。」

    测试员使用的尽是初级魔法。这是测试新开发的cAD时常见的光景，不过有两个地方和以往不同。第一，他们没有触摸ＣＡＤ按键。第二，测试员的脖子以细链挂著一个硬币形状的小型 演算装置。

    藏在衣服底下，直径三公分、厚六公厘，表面进行消光加工的银色圆盘，正是完全思考操作型CAD。经过处理而看得见想子光的萤幕上，显示著硬币状cAD吸收测试员的想子来输出启动式的画面。达也透过萤幕影像，将认知情报体的视力投向其中一名测试员，随即「看见」胸口硬币输出的启动式在测试员体内转换成操作想子的魔法式。聚合为细线的想子波，被集中吸入左手手镯上的按键。

    ＣＡＤ按键是电流按键，同时也是设置感应石天线的想子讯号收讯处。ＣＡＤ以前就具备的非接触型按键，是将想子直接送进天线来取代手指操作，但要是使用者没有熟练操作想子，经常会指定到错误的启动式，而且ＣＡＤ本身的误判机率也不小。这次的完全思考操作型是基于「还没有熟练操作想子的魔法师也能正确指定启动式，ＣＡＤ也不会误判」的概念开发而成。

    达也他们为此所采用的方式，是研发一个无系统魔法，将聚合的想子波集中输入到感应石天线。以魔法输出发动魔法用的启动式，这种做法确实是绕远路，不过这让驱动ＣＡＤ的想子波即使构造单纯也没有关系，所以这么做对魔法师造成的负担低到可以忽略。光是思考就能确实指定启动式，这样的优点使得这种绕远路的做法算不了什么。

    「我也试试看吧。」

    「麻烦您了。喂，拿一台试作机给少爷！」

    研究员回应牛山的呼唤而跑来，达也从他手中接过硬币形态的完全思考操作型ＣＡＤ，走向测试室。

    ???

    当天下午，达也带深雪来到副都心。正确来说是深雪带他来。

    新型ＣＡＤ的测试毫无问题，在上午就完成了。达也也负责检查特化型cAD更换卡匣型储存装置时的运作状况，但未发现任何问题。因此预先保留修正错误的时间完全空下来了。

    达也拿了 一个移除「试作」两个字-成为成品的完全思考操作型cAD回家当伴手礼，但是等待他的是妹妹因为累积压力感到不高兴而闹别扭的视线。深雪当然不可能对达也发脾气(这种事很罕见)，只以看似不满，好像在抗议某些事的双眼看著他。

    但是达也无法置之不理。深雪入学至今，笔试成绩一直保持在全年级第二(总成绩不用说， 当然是屹立不摇的榜首)。她不可能看不懂考试范围的内容，更不是计较名次的个性。达也不认 为深雪只因为考前用功就累积了沉重到一目了然的压力。

    (是准备九校战的事情造成她的负担了吗……？)

    如此心想的达也，试著向深雪提议外出走走换个心情。

    「和哥哥出门？我去！请务必带我去！」

    如上所述，深雪回应的气势，强到让达也不禁有所提防。简单来说，深雪只是希望达也理会她。即使感觉有点过度，但也只是妹妹想对哥哥撒娇罢了。达也慢了半拍才察觉这一点，但他也「不讨厌」深雪对他撒娇。

    「水波要来吗？」

    达也这个问题，「关心同居人」的成分占了很大的比重。

    「不，毕竟还要准备考试，而且我想打扫一下，所以容我推辞。」

    水波鞠躬回应。她内心出现「为了履行守护者的职责应该跟著走吧？」的纠葛，不过「我可 不想暴露在那种甜蜜气氛中」的想法战胜了。

    虽然是达也邀约外出，但由于他是临时想到这么做，并没有具体的计画。所以便交由深雪决定要去哪里，结果两人就来到了涩谷副都心逛街购物。

    深雪具备「以讲究衣著为乐趣」的一面。虽然对化妆似乎还没有什么兴趣，但达也觉得她好像喜欢欣赏衣服或自己搭配衣服。不过深雪真正的想法不太一样，她喜欢的是把自己打扮得漂漂亮亮给达也看，但总之只要和深雪外出大多都是逛这种店，像现在两人也是在逛最近刚开幕的时尚购物大楼。

    这栋大楼似乎不是各承租店家分别营业，而是以楼层为单位共同展售，各店面之间并没有隔开。展示宴会礼服的区域旁边说不定就是内衣贩售区，这种构造使得男性要是贸然乱走，可能会感到不自在。

    达也刚开始也很注意这一点，但他基本上就只是跟著深雪走，所以在某种程度上无法避免这种情况。但达也还是看开了。他认为，既然自己没有想入非非，会不想经过内衣或泳装贩售区也说不通。

    但这种心态在今天却成为反效果。

    深雪在休闲服卖场挑选「清凉」的夏季衣物，向店员表示想要试穿时，这个区域的试衣间却很不巧地刚好客满。深雪与达也都觉得等前面的客人出来就好，但店员不知道是被深雪的美貌打动还是有什么非分之想，硬是带深雪来到同楼层没有人使用的试衣间。

    而那里正是泳装贩售区的试衣间。

    达也以平常心钻过紧密陈列著女性泳装的走道，但他可能还是觉得站在试衣间前面，再怎么说还是不太妙吧。达也在深雪消失在门后时，就吩咐她说有事就用终端装置打电话联络，然后准备离开。

    然而他的顾虑没有奏效。达也从藏在墙边的四间试衣间最后一间，经过另外三间试衣间前方要回到楼层通道时，在最外面那间试衣间前面撞见两名少女。她们是达也熟悉的学妹。

    「司波学长？你怎么会在这里？这里是女更衣室耶！」

    尖声逼问他的是七草香澄。她身穿动物花纹Ｔ恤，以及摺起裤管的牛仔风格裤子，打扮得相当中性。

    「香澄，不是更衣室，是试衣间啦……啊，难道！学长应该是和深雪学姊一起来的吧？学姊在哪里？」

    以觉得傻眼的语气纠正双胞胎姊姊的错误之后，突然显露兴奋情绪逼问达也的是七草泉美。她身上的连身裙是以许多蕾丝装饰的女性化设计，胸前敞开又无袖，裙子也只到膝上五公分，有点开放。

    既然这两人在这里，就几乎可以确实推测出这间试衣间里的人是谁。达也在危机感的驱使之下连忙想离开现场――但他晚了 一步。

    「你们两个在吵什……么……」

    试衣间的隔音效果莫名优秀，反而弄巧成拙。真由美听得到妹妹们在门外吵闹，却听不到她们在说什么，为了要斥责两人，真由美才打开了门。

    达也知道对方在凝视他的背。事到如今要是逃走，反倒会背负「偷窥」的嫌疑。与其甘受无妄之灾，还不如留下短暂的尴尬回忆，这也是不得已。达也在脑中迅速计算之后，努力以若无其事的模样转过身来。

    事态近乎是他想像的最坏状况。

    再怎么样也不可能光著身子走出来，所以最坏的状况是真由美只穿内衣。

    真由美瞪大双眼伫立在达也面前，她身穿的「布」是只有稍微遮住胸部，以及遮住腰部以下到大腿根部的――白色比基尼。

    和娇小身躯不搭的丰满胸部，藏不住的双峰中间刻著清晰的深沟。

    意外丰盈的臀部与纤细的腰围，描绘出妖艳的曲线。

    毫无防备的大腿看起来如同大理石般滑顺，给人无比柔美的印象。

    「呃……啊……这……」

    「七草学姊，请冷静。」

    达也朝著开始颤抖的真由美伸出双掌，反覆做出轻轻克制般的手势。换句话说，就是和他口中话语相同的肢体语言。

    达也的说服(？)意外奏效。真由美就这么看著他，缓缓退回试衣间，轻声关上门。

    「呀啊啊啊啊！」

    从试衣间传出的声音，无疑是真由美的惨叫声。这次达也真的动身逃离了。

    「抱歉惊动大家了……」

    真由美缩起身体，向只是率直说出感想的深雪谢罪。

    「不，这不是学姊的错，反倒是我才应该道歉。」

    这里是开在购物大楼里的咖啡厅，围桌而坐的是达也、深雪、真由美、香澄、泉美。

    「都是因为我带哥哥到那种地方……真的很对不起学姊与哥哥。」

    邀他们四人来到这间店的人是深雪。深雪向真由美表示想好好解释刚才的骚动，香澄与泉美跟了过来，也找来另一个当事人达也。

    「不，这不是深雪学妹的错。反正……又不是被看到裸体，只……只是泳装而已，所以奇怪的是会害羞的我才对。达也学弟，抱歉我刚才叫得那么大声。我只是吓了 一跳而已。」

    真由美表现出学姊应有的态度，但也可能是刻意表现出成熟的举止。不过，除了她自己，大 家都知道她是在拚命对自己解释。看她脸颊羞红，视线飘忽不定的样子，很显然的她至今都还没有镇静下来。

    达也不发一语。因为要是否认深雪的说法，会变成在袒护自家人，向真由美谢罪也可能反而令她更难为情。

    「不，我觉得这也是在所难免。」

    达也顶多只能如此回应。

    但是，场中也有对此觉得不服气的少女。香澄暗自(虽然她几乎没能隐瞒)对达也让真由美 出糗一事感到生气。

    将香澄的想法化为言语，应该就是「明明就是你擅自看到姊姊丢脸的样子，居然还摆出这种态度！」这样吧。不是「明明都偷窥了还这样！」代表她至少还残留一点理性，但无论如何就达也看来都是不讲理的怒火。

    对他来说算是不幸中的大幸的，应该就是泉美没有附和乱发脾气的香澄吧。

    「深雪学姊接下来有什么计画？」

    这时候的泉美满脑子都是深雪。

    「我打算再看看几件衣服就回去，毕竟下周就是期末考了。」

    「那么，方便让我陪同吗？」

    冷静思绪消失得无影无踪的泉美央求深雪准她同行。她对深雪投以要形容为「天真」来说带有太多欲望的视线。面对泉美忠于自己欲望的要求，深雪好不容易才能继续维持笑容。

    「这个嘛，只要哥哥不在意就可以。」

    「小美，不可以打扰别人家的行程。」

    深雪的回应称不上答应或拒绝，但真由美这番话明显在责备泉美。泉美本来就是个聪明的少女，听到姊姊委婉斥责，她就惊觉不对而恢复正常。

    「说得也是。深雪学姊，恕我刚才冒犯了。」

    要是事情真到此为止，司波兄妹与七草姊妹应该会和平道别，但香澄稍微比泉美更能率直表达自己的心情。

    「就是说啊，泉美。不可以打扰司波学长与司波学姊的约会啦。」

    「约会？」

    如此慌张惊呼的人，不知为何是真由美。

    「香澄，我们并不是在约会。」

    达也的语气平静到不像是在辩解。形容为毫无情感比较合适的这种一如往常的反应，也一如 常地剌激了香澄的神经。

    「男高中生和女高中生一起逛街却不是约会，这种说法毫无说服力。」

    真由美战战兢兢地观察深雪的脸色。

    深雪的表情不知为何，像是在克制嘴角不绽放笑容。

    「我觉得男高中生是哥哥，女高中生是妹妹的状况不在此限。」

    「不过我认为兄妹约会太不实际了！」

    「香澄，再怎么说，你这样也很没有礼貌喔。」

    泉美刻意以强硬语气插嘴。她很清楚香澄正处于「事到如今无法收手」的心理状态。

    香澄也知道自己逐渐陷入无底沼泽，但是不知为何，只要对方是达也，她就会无意义地持续赌气。基本上个性洒脱的香澄很少这样，不像自己的这种作风也令她自己感到疑惑。

    不同于这样的想法，香澄的嘴擅自动了起来。

    「优秀的魔法师有义务传宗接代！还是说司波学长想跟妹妹……」

    「香澄。」

    不过香澄失控的舌头，却因为达也不太大的声音而停下。

    「真要这么说的话，假日和姊妹一起度过也不实际吧？」

    「！」

    香澄紧绷的脸越来越红。

    达也面不改色地看著学妹不甘心地瞪向他的视线。

    「学姊，我们先告辞了。」

    接著他立刻移开目光起身，向真由美低头致意。

    「啊，我买单吧。」

    达也手中握著帐单，真由美见状连忙起身。

    「不，我在学妹面前表现不成熟的举动，这是赔礼。」

    但达也完全不理会真由美的要求，直接前往柜台。

    深雪起身向真由美行礼，然后跟著达也离开。

    座位上只留下泫然欲泣、紧闭双唇的香澄，以及担心地看著她的姊妹。

    离开咖啡厅的深雪在走一段路之后转身察看。当然，七草姊妹并没有跟来。她稍微松一口气之后，向哥哥开口。

    「那个哥哥，我觉得香澄学妹没有恶意。」

    达也瞬间露出诧异表情看向深雪，接著立刻苦笑著点头回应。

    「我也这么觉得。」

    达也的回应使得深雪放松心情，呼出长长的一口气。

    「我也知道香澄不打算提到『那件事』，我甚至是觉得不能让香澄继续那个话题，才用那种论点反驳……但好像稍微挖苦过头了。」

    达也自嘲一笑，但深雪知道他并非真的感到自责。

    「……深雪很喜欢哥哥不会对其他女生太过温柔这一点。」

    「……你也具备坏女人的天分呢。」

    「讨厌！」深雪鼓起脸颊。

    这个孩子气的反应，使达也露出不带苦味的笑容。 

第四章

 星期一，周公瑾依照约定，准时造访九岛真言。

    真言出面迎接，回应愿意收容逃亡的方术士进入研究所。

    周与真言都露出满意的笑容，握手道别。

    而即使下达了严格的封口令，这场会见依然在一小时后被九岛烈得知。

    「……如您刚才听到的，真言阁下允诺收容逃亡的方术士。周公瑾对此没有特别要求报酬或提出条件，让那些方术士潜入这里应该就是他的目的。」

    「这样啊。」

    如同僧侣般剃发，并穿著西装的老人报告之后，将白发梳理得服服贴贴，且将三件式西装穿得无懈可击的九岛烈悠哉地点头。

    「老师，可以就这样坐视不管吗？」

    称呼烈「老师」的这名老人是九的含数家系――九鬼家前任当家，名为九鬼镇。虽然年龄超过六十岁，但是比起即将九十岁的九岛烈，他还不到要隐居的岁数。他将当家位子让给长女，是为了要成为烈的部下为他效力。

    九之家系的团结意识高于其他含数家系。与其说他们是「十师族与师补十八家」这种对等的二十八家关系，更像是「本家与分家」、「君主与家臣」的关系。这层关系源自第九研时代，各家系以九岛家为中心一同对抗「传统派」这个共通的敌对势力。不过，盟主之所以不是九鬼或九头见而是九岛，是基于九岛烈的领袖气质。烈的威严在最近失色不少(至少已经能让真言对研究 所人员下达封口令)，但是对于九鬼与九头见前任当家的世代，也就是对于镇他们来说，烈至今 依然是他们的领袖。

    「无妨，不过计画得修正。」

    「您的意思是？」

    「凑巧在九校战同一天测试性能的寄生人偶，被有心人士利用大亚联盟的方术士动手脚，试图让九校战选手受重伤藉以操纵舆论，这个计画的幕后黑手是强硬派。而且协助强硬派将方术士送进我们研究所的人，将会是接受传统派使唤的周公瑾。」

    烈对镇这个问题的答覆，即使保守来说也是过于粗略的回答。只要拥有一般的感受性，都会认为这种想法实在过于称心如意。

    但是镇对烈的计画没有提出异议。重点不是拟定缜密的计画，而是比对方技高一筹,让对方劈头就碰一鼻子灰。镇与烈都明白这一点。

    「得做好安排，以免魔法科高中生有所牺牲才行……」

    镇说「有所咨」的意思是有人丧生。受伤程度的咨不在考量范围。

    「不用担心，寄生人偶本来就有设定限制器，禁止攻击非战斗人员。这次的试验原本预定采取游击战模式，不过只要改成一般战斗模式，穿普通衣服的高中生就不会被攻击。」

    烈理解这一点，进而保证不会有人受伤。

    「限制器不会受到方术的影响吗？」

    镇的担忧很中肯，但烈的自信仍吃立不摇。

    「他们打从一开始就不可能让寄生人偶失控。寄生物和女机人是以忠诚术式结合，限制器是忠诚术式的一部分，本质上和凯尔特的古式魔法『制约』具备相同效果。寄生物是以受到忠诚术式的拘束为条件，女机人才会提供活动所需的想子。寄生物要是意图违抗限制器，将会一鼓作气地释放所有想子，陷入休眠状态。女机人的躯壳将会因而成为封印寄生物的容器。这个规定记载在忠诚术式里，作为违反禁忌时必须支付的代价。」

    「意思是只要我们这边有心，就能让周公瑾的诡计从一开始就没有任何意义吗……」

    「没错。」

    烈与镇静静对笑。

    「不过这么一来，就没有人能让寄生人偶失控了吧？」

    镇询问的语气有点在开玩笑，但烈以非常正经的语调回答。

    「如果出现无法识别为己方的士兵，也就是武装分子的话，就会成为寄生人偶的攻击象。我想让风间的部下来应付。」

    烈的目标不仅止于强硬派与传统派，而是想卷入所有对立的势力。镇得知此事之后，不禁正襟危坐。

    「风间会配合吗？而且佐伯不会默不作声吧？」

    「会配合。至少他的某个部下会配合。」

    不晓得这时候是哪种想法掠过了烈的脑海，他收起表情继续说下去。

    「要是得知九校战被盯上，深夜的儿子必定会出动。即使知道自己将落得扮演小丑角色，他也无法选择不介入。」

    「您说的深夜……阁下是……四叶家？风间的部下当中有这种人？」

    镇压低声音询问，但烈没有回答。

    「只要他出动的话，风间也不得不出动，至少比起默认，别无他法。因为风间或佐伯都无法阻止他。」

    烈轻轻地叹了一口气。

    七月进入下旬，达也也终于开始有自己的时间了。和期末考重叠的九校战新规则应对措施逐渐上轨道，新竞赛操舵射击与坚盾对垒的选手也熟练许多，本周战绩还超越了练习对象。唯一担忧的项目是越野障碍赛跑，不过这部分只能让选手在演习森林奔跑，藉以习惯没有整地的地面，除此之外没有什么事可做。由于完全无法预料赛场会准备何种障碍物，所以只能选择看开。

    在好不容易挤出时间的七月二十一日星期六夜晚，达也决定执行他和八云策划的前第九研调查计画。

    现在，达也正在开往奈良的磁浮列车包厢中放松身心。不是公车或收纳电动车厢的连结电车这种长程交通工具，是传统的多人搭乘型列车。这种列车是一种比起不用转车的便利性更著重于旅途舒适性的交通工具，因此存活至今。以昔日基准来说就是只有商务车厢的特快车。

    那么，即将进行谍报任务的达也为何会如此奢侈？其原因在于同行者。

    刚开始预定只有达也与八云两人。

    现在这间包厢的乘客共有四人。达也拗不过深雪「请带我去」的要求，而水波也表示「既然『深雪大人』要旅行，我就得负责照顾」，所以连水波也顺其自然地也同行了。

    「哥哥，这种列车搭起来比想像中舒服呢，而且感觉速度也很快。」

    看来深雪正愉快地享受著磁浮列车之旅。列车确实几乎不会振动，座位很舒服，速度也接近短程航空的等级，但最大的重点是稀奇吧。现代的陆地交通工具转换为少人数的分散型，连搭公车都很难得。这种多人共乘，而且内部还是包厢的高级列车，达也与深雪都是第一次搭乘。连达也都觉得和平常的感觉不同，所以深雪会觉得兴奋也不无道理。仔细一看，就能发现似乎连水波也有些兴高采烈。

    这趟列车之旅是八云安排的。原本打算由徒弟驾驶厢型车高速奔驰，但他知道深雪会同行之后就变更了计画。其中一个原因，在于开车到饭店登记入住的时间会比较晚，但主要的理由是安

    全考量。

    前第九研，九的含数家系几乎不可能会知道这边的行动，所以不用考虑会遭到妨碍。但是不怕一万只怕万一，开车的话有可能出车祸。如同去年前往九校战会场时那样。

    从这一点来看，如果是搭磁浮列车，除非对方毫不犹豫采取无差别恐怖攻击，否则不可能以假装成车祸的方式袭击。列车上有其他乘客，所以也有剌客混入其中的可能，不过以这群人的实力来说，剌客比车祸好应付。

    只是大家也知道，实际遇袭的可能性等于零。

    到头来，只有八云真正目的只是想讨深雪与水波欢心的可能性很大而已。

    在奈良车站下车的达也一行人在此兵分两路。八云先前就告知希望分头行动，所以他自己单独搭乘电动车厢前往京都。

    达也他们在车站目送八云离去后，就先到饭店登记入住。他们一进房就打开行李迅速换装。达也换上骑士服加上一件外套。虽然材质进步，但盛夏穿这套服装还是会热，不过为了隐藏两侧腋下的CAD，这也是逼不得已。即使只能成为一时的慰藉，他还是在外套底下喷上冷媒，准备工作就此完成。

    在达也正要离开房间时，发生了就某方面而言正如预料的小小纠纷。

    「……那么，无论如何都要下我吗？」

    深雪投向达也的视线很夸张，简直像是目送勇者启程前往遥远的世界，双手还郑重地在胸前交握。不晓得是不是连很宠妹妹的达也都觉得没办法陪她这样玩，他的回应相当冷漠。

    「因为很危险，所以我不能带你去。」

    「我绝对不会拖累哥哥丨」

    「而且现在根本就不是年轻女孩该外出的时间。深雪，你是不良少女吗？ J

    现在时间将近晚上九点，如果是上才艺课的日子，在这时间外出是稀松平常。达也这么说的时候也觉得没有什么说服力，但他以不负责任的态度说出的这番话意外有效。

    「……我知道了，我会听哥哥的话。」

    深雪挂著受到打击的表情，点头之后就不再抬头。

    这种表现方法究竟是从哪里学来的？达也暗自纳闷。

    「水波，麻烦你照顾深雪。」

    但现在不是可以浪费时间的状况。能用的时间只限今晚。达也以照顾的名义命令水波监视深 雪，伸手开门。

    「遵命。」

    不用看就能知道水波郑重地对他行礼致意。从她的声音中可以听出她藏不住能履行职责的喜悦。达也决定在头痛来袭之前离开房间。

    ? ? ?

    达也骑著在东京预订的出租机车，离开饭店前往前第九研。虽然这么说，但他无法入内，他没有入内的理由与名目。他将机车停在路肩。这里是研究所前面的县道，两盏路灯正中央最阴暗的位置。

    前第九研(虽然现在改名为「第九种魔法开发研究所」，但在魔法师之间依然称之为「前第九研」)周围只有零星几栋不晓得有没有人住的独栋住家，连无人便利商店都没有，讲好听一点是非常清幽的环境。

    正因为冷清，所以即使是很小的声音都很容易被麦克风收音。因为路上行人少，因此即使只有一人应该也很显眼。严苛得超乎预料的条件，使得达也的行动也变得谨慎。

    达也从机车座位前方附设的侧收纳包取出情报终端装置，开启应用程式假装找路，并以精灵之眼观察研究所内部。

    现在的前第九研标榜的研究主题是开发知觉系魔法。实际上或许另有玄机，但既然都当成名目了，应该并非完全没有开发知觉系魔法。

    达也并未熟知所有现存的魔法。如果在混战中就算了，在毫无杂讯的这个状况下使用精灵之眼，很可能会被他人以未知手段发现。

    (即使如此，还是比潜入内部的风险低。)

    他如此向自己诉说，然后使用俯瞰情报体次元的眼睛。

    首先，先将整座研究所收入视野里。

    既然选择九校战作为实验舞台，那么P兵器应该是使用魔法技术的兵器。而从拿魔法师当对手进行试验这点来看，P兵器不是施放魔法，就是阻碍魔法的兵器。 

    如果是施放魔法的武器，达也推测有两种可能。第一种是使用了像是琼勾玉这种储存魔法式的物质来制作的武器。达也分析琼勾玉至今超过半年，不过还没有立下成果。但或许前第九研已经成功做到魔法式的储存了。

    第二种可能，是融合寄生物与人型机械的战斗机器人。因为有琵库希这个实例，所以这个可能性较高。

    无论是哪种可能性，都可以观测到浓烈的想子。如果是储存魔法式的兵器，就是观测到源自储存的魔法式本身的想子.，如果是战斗机器人，就是观测到内部寄生物积蓄的想子。

    虽然也可能是妨碍魔法的兵器，但达也决定暂时先不列入考量。如果是使用晶阳石还好，但如果使用的是类似达也拥有的类演算干扰技术，就无法和普通ＣＡＤ区分，寻找一个找不到的东西只是浪费时间。

    专注观察整座研究所，看著看著果然就发现有某个地方的想子浓度特别高。达也将「视力」聚焦在该处。

    (内藏寄生物的……女性型机器人？)

    ? ? ?

    在达也发现寄生人偶的同一时间……

    「－－喂？」

    柜台打电话到深雪她们下榻的房间。

    「好的……请稍待片刻。」

    水波拿著收话口与送话口相连的复古造型电话话筒，按住送话口转身面向深雪。

    「深雪姊姊。」

    水波在家里偶尔会不小心使用「深雪大人」这个称呼，不过在可能隔墙有耳的地方，她会基于下意识的判断，确实使用先前决定的称呼。

    「有访客想面会。」

    「面会？找我？请教一下对方的姓名。」

    「是。」

    水波透过话筒和柜台讲两三句话之后，这次换改为以稍微紧张的表情转过身来。

    「是黑羽贡大人与亚夜子大人，他们在饭店大厅。」

    水波的紧张心情传染给深雪。

    「帮我转达，我立刻下楼。」

    深雪指示水波之后，连忙走到镜子前面。

    深雪在水波的陪伴之下来到饭店大厅一看，黑羽父女确实在那里。

    「哎呀，深雪小妹，好久不见。」

    贡眼尖地发现深雪之后打招呼，但深雪只有点头回应就走向贡。

    「舅父大人，好久不见。」

    接近到适合行礼的距离，深雪就深深鞠躬。

    「嗯，看深雪小妹这么有精神，真是太好了。」

    贡以亲切的笑容回应。不只是表情，他的双眼中也浮现相同的笑意。至少深雪的眼力无法看 穿贡的演技。

    「和亚夜子是三个月没有见面了。春季的那个事件，谢谢你在各方面的协助。」

    深雪没有自信能够露出和贡相同的笑容。

    「不用客气，那是达也哥哥与深雪姊姊竭尽所能的成果。」

    所以深雪看到亚夜子笑容里的双眼释放具有挑战意义的光芒，就稍微安心了下来。

    「别站著聊，找个地方坐下聊吧。那边那位是樱井水波吧？你也一起来，。」

    贡向深雪与水波下达看似提议的指示。深雪没有义务服从贡的命令’但也没有违抗的理由，所以便乖乖跟著走。

    带著两人(加上女儿是三人)的贡不是走到饭店大厅的沙发，而是进入饭店咖啡厅，而且还是包厢形式的会议室。

    「这间饭店的后台是四叶本家，但我想深雪小妹应该不晓得。」

    贡像是闲聊般以恶作剧的语气揭发了这个内幕。被先下手为强的深雪，好不容易才能继续维持笑容。 

    「这样啊。安排我们住进这里的是九重老师……这还真是天大的巧合呢。」

    「九重八云先生吗？看来反倒必须调查是否被设下什么奇怪的局了。」

    黑羽贡以及四叶家，都不得不对九重八云这个名字提高警觉。 .

    贡微微放松嘴角，看来深雪的回应依照贡的基准来说算是及格。

    「好啦，坐吧坐吧，水波小妹也别客气。」

    第一个坐下的贡在椅子上伸手催促。

    「好的，失礼了。」

    深雪首先应邀坐下，接著依序是亚夜子与水波。

    「夜已经深了，立刻进入正题吧。」

    「抱歉这么匆忙，因为车子在外面等。」

    亚夜子补足父亲的话语，朝深雪轻轻低头致意。

    「好的，请别在意。舅父大人，您在回家路上拨空前来，应该是有要紧事要说吧？」

    贡的言外之意是今天不会住在这里。深雪表示自己确实理解了这个讯息，以眼神回礼。

    「没错，因为今天本来就没有外宿的预定。」

    贡以这句没有必要的开场白进入正题。

    「我要说的是今年九校战要进行的实验。」

    「是指以越野障碍赛跑当成实验场的P兵器性能测试计画对吧？」

    「你知道P兵器的事？」

    贡的语气有些意外’看来他没有想到深雪知道P兵器这个代号。但他立刻重振精神，再度使 用难以看出内心想法的笑容武装自己。 

    「不，只知道代号。不过，哥哥现在正在外出调查该武器的真面目。」

    「这样啊……」

    深雪说完，贡装出「糟了」的表情。

    「舅父大人，请问怎么了？」

    深雪知道这是在引诱她，但却无法判断这是何种引诱，无法判断对自己有益还是有害。她在「接受引诱」与「拒绝引诱」的两个选项中选择了「接受」。

    「其实我们直到刚才，也都在调查P兵器的真面目。」 

    深雪的眼神闪现了一丝动摇。她之所以没有回话，与其说是将话语吞回肚子里，不如说是说不出话吧。深雪旁边的水波睁大双眼，单手捣嘴。

    深雪的反应就某种意义而言正如希望，贡面不改色地朝亚夜子使个眼色。亚夜子从手提包取出行动终端装置用的资料卡。

    亚夜子将卡片递给深雪时，表情有点得意。

    「这是关于P兵器――也就是寄生人偶实验的调查结果。深雪姊姊，请收下。」

    「寄生人偶？意思是」

    「我想正如姊姊的想像。寄生人偶是利用寄生物的兵器。」

    面对蹙眉的深雪，亚夜子以与深雪表情相反的笑容回应。

    「这次真的费了好大的工夫。对方同样是十师族，而且这次是利用妖魔来开发兵器，要是情报泄漏出去，肯定会成为媒体焦点，所以警备体制非常严密。即使是达也哥哥，应该也很难一个晚上就查明。」

    亚夜子讲得像是在炫耀，深雪在她这番话发现一个无法忽视的点。

    「这些情报是亚夜子查到的……？」

    「不不不，这靠的不只是亚夜子的力量。」

    深雪的这个问题，贡只肯定了一半。

    「而且如你所知，亚夜子的魔法适合谍报。即使亚夜子擅长的领域跟适合战斗或镇压的深雪小妹不同，也可以说是理所当然。」

    贡说的是客观的事实。尤其如果是在镇压多数敌人的状况下，亚夜子完全比不上深雪。不过这个事实，无法对看著自己手中资料卡的深雪造成任何慰藉。

    现在达也需要的，是揭发国防军与九岛家阴谋的能力。

    现在帮得上达也的不是深雪，是亚夜子。

    「抱歉找你出来一趟。不好意思，我们没有什么时间，所以就先告辞了。」

    「请帮我向达也哥哥问好。」

    两人起身离席，现在的深雪光是进行制式回应就得要耗上全力。

    ? ? ?

    这里是前第九研想子浓度特别高的一角。位于那里的东西和琵库希的类型相同，是依附在女机人身上的寄生物。在达也质疑为什么是使用女性型而注视著女机人时，察觉内部植入了条件发动型术式。

    (这是？看起来是精神干涉系魔法……) 

    所有女机人都内藏著近似Luna Strike的术式。这个魔法式存在得相当突兀，不像是当成机体元件组装进去，怎么看都像是事后追加的。

    (Luna Strike是以幻象冲击麻痹意识，强制减缓意志的克制力让情绪失控。这是……让寄生物失控的魔法？)

    刻意让兵器失控，这种无意义的做法令达也困惑。此时情报终端机的警铃响了，达也的意识因此从情报次元回到物质次元――也就是这个世界。

    这是收到紧急邮件的通知声。达也迅速开启内文。寄信人栏位是空白的，和寄到自家的那封邮件一样。内容是「现在立刻离开现场」。

    在这个状况告知这件事，表示对方所处的场所查得出达也在这里，并有足够的动机警告他。达也确信这个人物的真实身分之后，他的「眼睛」随即看见魔法攻击的徵兆。

    是释放系的电击魔法，以及精神干涉系的幻觉魔法°完全被暗算了。即使现在拔出ＣＡＤ也 来不及。

    达也瞬间如此判断，以蕴含想子的双手用力一拍 想子随著拍手声爆发性地喷散出去。

    术式解体。以想子压力震飞魔法式的对抗魔法。

    由于没有赋予方向性，所以这次的术式解体使用的想子量比平常更多，使得周围因而被高浓度的想子所垄罩。

    达也纵身跨上机车，以最快的程序起步。

    浓密的想子雾成为魔法烟幕，阻止前第九研的追击。

    ? ? ?

    隔天早上，在返回东京的车上，深雪一反昨天的模样挂著消沉的表情。她自认和往常一样，但是在达也眼中，妹妹的笑容看起来蒙上了 一层阴影。

    并不是因为和去程时搭乘相同的磁浮列车包厢很无聊。昨晚达也将近深夜才回到饭店，当时 深雪看起来只是有点累，今天早上见面时，也只给人状况不佳的印象。

    但和八云会合，并进入磁浮列车在包厢里相对而坐时(深雪不知为何没有和往常一样坐在达 也身旁)，她的笑容逐渐出现阴影，立刻变成强颜欢笑的表情。

    这表情并非单纯感到身体不适。再十五分钟就会抵达东京，但她的异状已经不寻常到无法等到返家才处理。达也当然在意分头行动的八云调查了什么，却觉得现在必须以深雪为优先。 　　「深雪，发生了什么事？还是你有什么很在意的事……」

    「达也哥哥……」

    「水波，没有关系。」

    水波为了袒护深雪而想打断达也发问，但深雪也打断了她的话语，将手伸进包包，递出一张行动终端装置用的小型资料卡。

    「这是？」

    达也接过卡片后，蹙起眉头询问。

    「昨天晚上，黑羽舅父大人与亚夜子在饭店给我这张卡片。」

    「他们有来饭店？」

    达也听完深雪的回答，仍保持蹙眉的表情转头看向八云。黑羽父女为什么知道深雪下榻在哪间饭店？虽然没有特别隐瞒，但四叶也不是随时监视深雪，就算有事也没办法立刻查明深雪的所 在地。

    「啊，嗯，因为那里是四叶旗下的饭店。我的安排不太妙吗？」

    达也的视线颇为锐利，但坐在旁边的八云却不为所动地爽快招供，并说出隐情。不对，形容为「招供」应该不恰当，因为八云不觉得自己做了坏事，而达也也没有名目去责备师父。

    「里面似乎是P兵器――寄生人偶的资料，以及本次实验相关的调查结果。」

    「寄生人偶……那就是P兵器的真面目吗？」

    达也复诵深雪告知的P兵器名称，连带回想起昨晚「看见」的女性型机器人。

    寄生人偶――「寄生物」、「人偶」。

    这个命名过于直截了当，令人觉得没有什么品味，但是浅显易懂。沉眠于前第九研的女机人 正是内藏寄生物的人偶――寄生人偶。

    「亚夜子是这么说的。」

    不是贡，而是亚夜子。达也听到这里就察觉深雪「消沉」的原因。亚夜子从小就对深雪抱持竞争心态，这在任何人眼中都很明显，但达也知道深雪也暗自将亚夜子视为劲敌。两人擅长的领域完全不同，不过无法藉由这种道理看开的深雪，看来也还只是个孩子。

    达也没有打开资料卡的外壳，直接将刚才收到的东西放进口袋。虽然对里面的资料感兴趣，但是现在已经快抵达东京了，再加上也不晓得谁会在哪里偷看或偷听――这是达也对自己讲的表面话，他只是不想在深雪面前称赞亚夜子的战果。

    ――亚夜子在贡的陪同之下交给深雪的情报，不可能不值得称赞。

    「达也，可以让我看看内容吗？」

    但是八云想搞砸这份顾虑。

    「不过师父，已经快进站了。」

    过度反弹反而会让深雪操心，所以达也注意自己的语气，拐弯抹角地婉拒。

    「不是还有十分钟左右吗？」

    「已经不到十分钟了。」

    「哥哥，没关系。」

    达也始终维持拒绝的态度，但深雪将身子探向哥哥，从下方注视他，然后摇了摇头。

    达也将反驳的话语留在舌头上，默默向深雪点头。结果还是让妹妹操心了，但他理解到继续坚持下去的话将不再是为深雪，而是为自己著想。

    「师父，您有带终端装置吗？」

    「没问题，我带在身上。」

    达也从自己的终端装置抽出了传输线。这趟旅程只有两天一夜，所以他只带随身型的终端装置。达也突然心想，和八云肩并肩观看小萤幕不是什么令人愉快的构图。

    达也确认八云将线插在自己的终端装置上之后，就从深雪给他的卡片里读取资料。内容只有文字与简单的图表，所以达也一如往常地高速卷动资料，八云也毫无问题地跟上他的速度。

    一般得花十五到二十分钟阅读的资讯量，八云只用了短短三分钟来阅读，并露出了颇为满足的表情。

    「不枉费我们跑这一趟。」

    或许他这是在以自己的方式顾虑深雪。如果深雪的态度一如往常，他应该会咧嘴露出坏心笑容吧。达也还没有询问八云得到什么成果，他就从自己的终端装置把资料传输过来。

    经由传输线收到的资料是个人简历。附照片，总共三人。姓名与长相都是汉人风格。

    「这是……从大亚联盟逃亡到日本的方术士资料？」

    「是上周偷渡入境的大陆方术师。」

    达也问完，八云便点头回应，同时补充日期情报。达也立刻理解他这么做的理由。

    「我觉得这时机也太巧了。」

    简历上也记载著方术士擅长的魔法。以木头、石块、金属制作傀儡，并且加以操作的唐土法术。这是施加在能对傀儡注入暂时性意志的孤立情报体上的精神干涉系魔法。此外还特别注明他们擅长抢走其他术士底下孤立情报体的统治权，或是让孤立情报体脱离术士的控制作乱。注明事项中提到的魔法，和达也在前第九研的琵库希同类――寄生人偶体内发现的魔法性质相同。

    「这应该不是巧合吧，他们大概是被想要利用本次实验的某人邀请前来的。」

    「想要利用？所以并非九岛家邀请他们前来……慢著，原来如此。」

    达也询问到一半就自己得到了答案。是他昨晚就自己想过的一件事。让「自己的」兵器失控　　没有意义，一般来说，兵器失控只会让敌方得到好处。

    「看来这次的事件没有这么简单。但或许查明之后就会发现结构很单纯。」

    达也认为八云说得很对。一个谋略在准备的过程中牵扯到其他意志，在执行阶段又更涵括了各种意念。结果，还是非得等到事情全部结束，才能理解事件的本质为何……

    此时，包厢面板显示即将到站的讯息。听不到广播声。

    「水波，辛苦了。」

    时间到，这场讨论就此结束。达也在话中夹带著此种用意来慰劳水波。

    水波点头之后就放松了身体。正在重复的广播声随即传入达也等人耳中。这是因为水波架设的想子护罩与隔音力场解除了。

    达也再度以视线慰劳，而水波则坐著低下头回应他。

第五章

    今年九校战的行程是八月三日举行赛前宴会、五日开幕、十五日闭幕，光是竞赛天数就是比去年多一天的十一天。

    不过即使天数增加，举办地点也没有变。第一高中代表队依照往年惯例，在赛前宴会当天上午八点半在学校集合，接著分别搭乘大型巴士与工程师用的作业车前往会场旁边的饭店。

    关于代表队的人数，选手是正规赛男女各十二人、新人赛男女各九人、技术团队八人、作战团队四人，合计五十四人，比去年多两人。这是竞赛规则变更造成的结果，不过就算多了两人，大型巴士依然还有很多空位。技术团队直到去年都是全部一起搭工程车移动，不过今年是每辆一人，合计四人跟著工程车移动，另外四人搭巴士。搭巴士的其中两人是达也与五十里。他们实际上兼任作战人员，应该和作战团队一样搭巴士――以这个道理坚持主张这两人应该一起搭巴士的人是谁，应该不用多说也能知道吧。

    今年技术团队加入两名一年级，男女各一。在其中的男学生隅守贤人聆听达也述说移动时的注意事项时，有某个女学生向达也投以冰冷目光。

    「那个男的为什么要带女仆机器人去九校战啊？」

    香澄看著琵库希从贤人分配到的工程车后门上车，以厌恶语气低语。

    「香澄，称呼司波学长『那个男的』很没有礼貌。而且那并不是女仆机器人，是人型家事辅助机械。」

    泉美以慌张的声音规劝泉美。香澄对达也的态度虽然有在某段时间好转，但发生了期末考前的那件事之后，香澄对达也的负面情感又增强了。

    泉美并非不明白香澄讨厌达也的理由。考前那件事有一半以上是香澄自己的问题。虽然这么说，但泉美也觉得达也的反击稍微恶毒过头，而且两人的个性、调性不合，并不是能够以道理说明的事情，所以泉美并不打算责备香澄说达也坏话的举动。

    只是她不希望深雪听到双胞胎姊姊说的坏话。因为即使说得保守一点，深雪也很尊敬哥哥达也，不会把外人对哥哥说的坏话当成玩笑带过。简单来说，泉美会告诫香澄是基于自私的动机，不希望她给予自己最喜欢的学姊不好的印象。

    「要叫女仆机器人还是3H都好，反正性能都一样。」

    「幸好」香澄没有察觉同年纪的妹妹心中这个黑心想法。这不是因为香澄迟钝或纯真，而是因为她正专注于眨低达也。

    「虽然原因在于ＨＡＲ的介面，不过既然这样，就没必要设计成可爱女生的外型吧？」

    「3H的基本外型是二十五岁的女性喔，把她形容成女生有点……」

    「问……问题不在那里啦！我的意思是没有必要设计成美女！HAR的主要用户是女性，我觉得设计成平凡的大婶刚刚好。J

    泉美并不是一定赞同香澄的意见，但这次她觉得挺有道理，所以没有说什么――反正无论说了什么，激动的香澄都不会听进去。

    「3H设计成美女或美少女，搞半天都只是为了满足男人『希望漂亮女生照顾生活起居』的下流心态吧！居然把这种东西带去九校战……」

    「香澄。」

    香澄只顾著高谈阔论，直到学姊接近到身后搭话都没发现背后有人。她吓到挺直背脊，战战兢兢地转过身。

    「你为什么吓成这样？」

    ~挂著诧异表情站在后方。

    「呃，不，没事。」

    「是吗？话说时间差不多了。」

    看来~没有听到刚才那番话。不过香澄也只能短暂松口气。看向两旁，她才发现学长姊与同学都已经上车了。

    「北山学姊，不好意思！」

    「……抱歉让您跑一趟。」

    看来~是基于同为风纪委员的交情来叫泉美，顺便叫香澄。

    双胞胎露出惶恐表情，跟著~偷偷摸摸地上车。

    ???

    今年路上没有出事，巴士里也没有洋溢险恶气氛，第一高中代表队就这样平安抵达了饭店。期间也没有发生任何小差错，一切按照预定进行，顺利迎接赛前宴会的开幕。

    达也早已进入了会场。他和去年不同，身穿自己的制服。在一旁陪伴的深雪，看著达也肩膀刺绣的八齿齿轮徽章，开心地微笑。

    「深雪，你在笑什么？.」

    达也可以分辨出客套笑容与真正的笑容(仅限深雪)。妹妹突然露出开心的微笑，达也莫名有些在意而如此询问。

    「魔工科的制服很适合哥哥，所以深雪忍不住觉得很开心。」

    「怎么又提这件事？你应该已经看四个月了吧？」

    达也露出感到些许惊讶的表情――在深雪背后待命的水波，则是露出了「这个人在讲什么傻话？」的冰冷眼神，但她在这里是少数派，应该说孤立无援。

    「达也同学，我也这么觉得！」

    「我也是。」

    穗香充满活力(暗中较劲？)赞同深雪这番话，乘也表示同意。

    「嗯。去年总觉得不太搭，大概因为是借来的衣服吧。」

    昴说完，英美就回应「是啊?」而反覆点头同意。获选为选手的二年级女生，似乎都和深雪有相同感受。

    正规赛的选手不只是从二年级，也从三年级学生甄选。在去年新人赛留下压倒性佳绩的现任二年级女生，在获选的十二名代表之中就占了五个名额。

    深雪参加冰柱攻防的单人赛，~与花音是冰柱攻防双人赛，穗香与昴是幻境摘星，英美是操舵射击双人赛。这五人加上一年级的水波目前正围在达也身边。达也应该是情非得已，不过在旁人眼中的他正是处于后宫状态。此外，同为二年级的十三束与森崎，以及获选为秘碑解码选手的干比古，也被社团与风纪委员会的学长泽木逮到，因而在三年级学长的围绕下缩起身子。

    达也并非不擅长应付女性，甚至不以为苦。不过一个男生应付六个女生，而且尽是可爱的女孩，这种状况还是会令他静不下心。去年的赛前宴会，昂与英美对达也敬而远之而没有接近，所以要说改变确实是有。只是从昴刚才的发言来看。达也当时似乎也被好好品头论足了一番。

    因为不能一直盯著女生们看，所以达也便移开视线环视会场，接著发现一个同样被女学生包围的「熟人」。

    对方似乎也发现了达也，或许是因为感受到他的视线也说不定。一条将辉带著一群同样穿第三高中制服的女学生走向达也。

    达也也主动踏出脚步迎接将辉。穗香与英美很自然地让路，达也与将辉以各自在身后带著一群女学生的状态相对――但将辉这边并非只有他一个男生，吉祥寺真红郎也在一旁。

    「……司波同学，好久不见。」

    不过将辉的第一声问候是对深雪说的。

    「是的，一条同学，好久不见。」

    将辉的笑容因为紧张而紧绷，深雪以和其成为对比的完美客套笑容回应，其他人则是给了白眼。吉祥寺在尴尬空气还没有出现时出来打圆场。

    「司波达也同学，自从横滨那次就没有见面了。很高兴看到你好像没什么变。」

    「吉祥寺，我也很高兴看到你如此健旺。」

    达也的遣词用字有些冷漠，但他以颇为友善的表情回应，然后直接看向吉祥寺身旁。

    「一条也是。你在横滨时真的是大展身手呢，不愧是染血王子。J

    「……可以别这么叫吗？」

    达也以非常正经的声音说出这个别名，将辉随即微微蹙眉。

    「你不喜欢这样？我可不是在消遣你啊。」

    「我不喜欢这种夸大的说法，很正常地叫我一条就好了吧？」

    「我知道了。」

    达也率直地(也可以说毫不在乎地)点头，这个反应让将辉略感意外，但他没有说出自己是对什么事感到意外。

    「话说司波……啊，我可以这样称呼吗？」

    「当然。」

    第一与第三高中的女生们则是无视于他们，开始互相交流。第三高中的女生们看起来有所顾虑(应该不用说也能知道是在顾虑谁吧)，但还是和乐融融地在聊天。将辉以女学生们的声音当成背景音乐，压低音调询问达也。

    「你不觉得今年的九校战有些奇怪吗？」

    这个话题相当唐突，但将辉表情非常正经，吉祥寺也挂著类似的表情。

    「有很奇怪吗？我只知道去年的九校战，所以不清楚。」

    达也这番话有所隐瞒。其实达也猜得到将辉在意什么事，只是无法保证这个猜测正确，所以想听将辉亲口说得更清楚一点。

    「关于竞赛项目的变更，我还能理解。」

    「毕竟九校战的执行要项，也是以竞赛项目可能变更为前提。」

    吉祥寺也加入对话，似乎不打算只打个招呼就离开。

    「竞赛内容看起来偏重于战斗层面，但考量到最近的情势，我觉得这样反而妥当。」

    「不过，只有最后一项竞赛『越野障碍赛跑』并不妥当。」

    「对，只有这项失当――不太正常。」

    「那原本是陆军森林战训练采用的项目，而且居然还取了竞赛名称这点，也让人觉得很不可思议。公开的情报也很少，只知道大略的状况……不过四公里长的赛场似乎是大规模演习用的规格，连现役部队都很少采用。」

    「这样的比赛却在高中生的竞技大会，而且还是在累积许多疲劳的最后一天举行，即使参赛选手是魔法师，风险也太高了。」

    「此外还是一一年级以上的所有选手都会参加。虽然不强迫，不过只要在一小峙内跑完，所有人都可以得分，这样的话应该没有选手会不参加吧。」

    「还有其他疑点。虽然这种说法不太好，但九校战是一种表演，在某方面来说肯定是魔法师对社会宣传的一场表演。」

    「可是观众完全看不到越野障碍赛跑的比赛状况。就算是秘碑解码的森林战台，还是可以欣赏秘碑前方的攻防战，但越野障碍赛跑却连这部分都没有。」

    「我只觉得这场比赛暗藏了其他目的，而不是为了让现场与电视观众收看。」

    「容许并实施这项竞赛的本届九校战，感觉除了让我们魔法科高中生比赛魔法技能，似乎也渗入了其他的意图。」

    达也聆听将辉与吉祥寺的对话-颇为由衷佩服。他是收到寄件人不详的邮件才开始调查本届九校战的内幕，但是这两人恐怕是以自己的思考能力嗅到九校战背后介入的意志。

    「这是一条家的调查成果吗？」

    「嗯？不，我们并没有做到去调查的地步……你觉得有必要吗？」

    「如果在意某些事又具备调查的手段，那么调查一下比较好。但要是没有多余的资源处理这件事就另当别论了。」

    达也如此回应将辉的询问。他的说法没有挑衅的意图，但确实是即使将辉会如此解释也在所难免的说法。

    「我们一直都留有这种程度的余力！我的意思是，需要做到去调查的地步吗？」

    「俗话说有些事情别知道比较好，不过这是谎言。我只碰过知识不足而为难的状况，从来没有碰过知识成为阻碍的案例。一条，你有这种经验吗？」

    「没有，不过这是两回事……」

    「距离九校战最后一天的越野障碍赛跑还有十二天。虽然称不上足够，但我觉得也没有短到非得死心认定什么事都做不了。」

    「将辉，这次应该是司波同学说得对。」

    吉祥寺在旁边像是安抚般地向噘起嘴的将辉搭话。

    「虽然我们处理不来，不过刚毅伯父或许查得出什么端倪。」

    吉祥寺所说的刚毅伯父是一条家当家，换言之就是将辉的父亲。吉祥寺这番话，是在支持达也的意见。

    「……我知道了，我请家里的人调查看看吧。」

    将辉不是对吉祥寺，而是对达也这么说。

    达也、将辉与吉祥寺在讨论某个不适合宴会会场的严肃话题。察觉这点的第一与第三高中女生都没有打算找他们说话，而是自己愉快地聊天。此时一名第四高中的男学生向她们搭话。

    「~。」

    「晴海表哥。」

    他找的人是~。穗香似乎也认识这名少年――鸣濑晴海，两人相互打招呼。

    ~说出的「表哥」这个称呼，使得深雪想起~提到表哥就读第四高中的这件事情。她藉由回想起这件事成功移开注意力，假装不认识那名跟在这名男学生身后的第四高中新生。

    离众人去和表哥交谈的零数度点头之后，走到深雪身边。

    「深雪，我有个请求。」

    ~这么说的时候，表情当中似乎带有些歉意。

    「什么事？」

    「我表哥想介绍达也给学弟妹认识。」

    「介绍哥哥给他们认识？」

    深雪装出疑惑的表情，暗自心想「居然来这招」。

    「嗯。表哥就读第四高中，他说新生听到达也同学的传闻之后想见个面。」

    魔法科高中各校具备不同的风格。第一与第一一高中的教育依循国际评价标准，第三高中秉持尚武校风，重视将魔法作为战斗手段。相对的，第四高中倾向于教导用在实验室的魔法技巧与魔法工学。达也在去年大会以ＣＡＤ技师身分展现高超技术，即使第四高中新生崇拜他，也不是什么不可思议的事。

    「要问哥哥的意愿，但我想他不会拒绝。」

    深雪回答之后，便小跑步接近达也。达也和将辉他们刚好谈到一个段落。

    「哥哥，方便借点时间吗？第四高中的一年级学生想找哥哥打声招呼。」

    「找我？嗯，我知道了。」

    达也表示理解，不过将辉与吉祥寺也因为跟达也不同的另一个理由而露出能够理解的表情。　　

    「第四高中」和「达也的实绩」就是如此契合。

    「一条同学，吉祥寺同学，方便借一下哥哥吗？」

    「呃，嗯，没有问题，我们刚聊完。J

    将辉被深雪搭话之后再度紧张起来。深雪文雅地对他微笑行礼，然后带达也前往1T在等待他们的地方。

    「一条，下次再见了。」

    将辉没有回应达也。他的注意力完全固定在深雪的笑容上。

    「我是黑羽文弥。初次见面，司波学长。」

    「初次见面，我是黑羽亚夜子，和文弥是双胞胎姊弟。请您多多指教，司波学长。」

    在~的表哥介绍之下，文弥与亚夜子向达也进行「初次见面」的问候。两人的问候毫无任何

    突兀之处。

    「初次见面，我是司波达也。」

    不过达也也一样。

    「但我就读第一高中，不算两人的学长啊。」

    「即使学校不同，司波先生在魔法师界依然是我们的学长。」

    「我们姊弟虽然就读第四高中，其实不太擅长技术层面，但如果方便的话，还是可以请您指导我们吗？司波学长的技术让我和弟弟都好感动。」

    这当然是文弥他们为了今后易于接触达也所演的戏，所以深雪没有插嘴搞砸两人作戏。加上她没有自信能假扮成至今都不认识他们，所以没有主动开口。

    「九校战期间实在是没办法，但如果有其他机会就没有问题。」

    「真的吗！」

    「谢谢学长，请您将来务必指导我们。」

    他们两人，尤其文弥明明是男生，却没有主动和深雪这样的美少女交谈，这一点不太自然，

    但这也没有严重到会毁掉初次见面的虚假戏码。文弥他们顺利让大家认为本次是初次见到达也，

    然后回到第四高中学生的集团。

    赛前宴会是不分桌的无座位自助餐会，但因为每年都会举办，所以大致上都以学校为单位决定好各自的位置了。将辉回到第三高中的桌位，同校女学生们也跟著他走。

    即将就要到来宾致词的时间了，达也也和失去交谈对象的同年级女学生，一起回到第一高中的桌位去。

    「达也，刚才的第四高中学生……」

    他一回来，干比古就悄悄来到旁边向他开口询问。

    「你是说那两个一年级？」

    虽说是悄悄接近，但达也当然察觉了。所以就算干比古突然搭话，他依然不慌不忙，当然也没有说溜嘴。

    「嗯……他们两人好像说自己姓『黑羽』。」

    「难不成你刚才有在读唇语吗？J达也的语气暗藏责备般的剌。当然，他是故意的。

    「抱歉，我做了像是在偷听的事情。」

    另一方面，干比古染上罪恶感的声音则是有些结巴。他生性正经八百，不提他实际上是否有读唇，但他难免会感到内疚吧。

    「没关系，反正我们也不是在聊什么不方便被听到的话题。」

    得到达也的无罪判决，干比古看起来稍微松了口气。

    但他立刻露出阴沉的表情。

    「那两人有什么问题吗？」

    达也问完，干比古有些犹豫地开口。

    「今年春天开始流传一件事……十师族四叶家底下，有个叫作黑羽的分家。黑羽在四叶一族当中似乎是特别有力的分家。」

    「今年春天开始流传？真突然啊……干比古觉得那两人和四叶有关？」

    「我不确定就是了。」

    「黑羽这个姓氏确实罕见，但并不是完全没有其他例子啊。」

    「真要说的话，四叶这个姓氏也不算特别稀奇喔。J达也引导干比古放弃追究的这番话，被干比古使用相同论法驳回。

    继续坚持下去会被认为是在赌气而造成反效果。如此心想的达也改变了话题方向。

    「原来如此，所以你觉得不应该接近那对姊弟？」

    「我没有这个意思……不，没错。至少我觉得不应该由我们主动接近。」

    「对方主动接近就没有关系？」

    「麻烦事找上达也就只能无奈地认命了。」

    达也觉得他说得很过分，原本打算回嘴挖苦几句，但是很遗憾的，时间已经到了。会场切换灯光，来宾开始致词。

    首先是提供九校战场地的基地司令官简短致词(内容近似训示)，接著魔法协会理事、国立魔法大学校长代理接连上台。高中生基本上没有机会目睹的名人阵容下台之后，依照往年惯例，会是由九岛烈压轴为整场致词做个总结。

    但今年的来宾致词在没有「宗师嘉言」的情况之下结束了。

    出乎预料的发展引得众人议论纷纷。不只是学生，来宾也一样。

    第一高中的学生当然也不例外，只是其中也有学生不同于众人，知道整件事情的隐情(类似隐情的缘由)。

    「听说宗师身体微恙。」

    刚才不知何时消失的~，在面露困惑表情、不断左顾右盼的穗香身后说话。

    「~，是那样吗？」

    穗香以受惊的表情转身询问，~点头回应。

    「我从那边听来的。J

    ~看向正在和国会议员来宾交谈的魔法协会事务局职员。究竟是从两个之中的哪一个人那边听来的……在一旁听到穗香她们对话的深雪觉得两边都有可能。

    第一高中的女选手是五名二年级、七名三年级，饭店是双人房，所以无论如何都会有三年级和二年级同房(顺带一提，一年级也是奇数的九人所以多一人，但今年男女技术团队各挑选一个一年级学生见习，所以男女各十人，很庆幸的免于和高年级同房)。

    二年级女生的分房方式是穗香与~、英美与昴，剩下的深雪和三年级剩下的花音同房。

    技术团队这边则是三年级男生三人、女生一人；二年级男生一人、女生一人；一年级男生一人、女生一人，男女各有一组是三年级与二年级同房，结果变成达也与五十里同房。

    这样的结果会发生什么事？

    九校战住宿期间没有夜间点名之类的东西。由于是军方设施，所以有值班士兵巡逻，但是巡逻兵不会进房。而且深雪与花音同房、达也与五十里同房。

    这个问题应该没有很难，至少第一高中的选手除了一年级，几乎所有人都预料到答案了。达也离开会场的时候，来到他面前的不是五十里，是深雪。

    「九岛阁下缺席呢。」

    深雪端正坐在床边，对正在换装的达也这么说。她脚边放著收纳她换洗衣物的行李箱。如果　　只是来聊天或来玩，不需要带这种东西过来。

    「听~说是身体微恙……」

    「这是谎言。不对，或许身体、脑袋或精神真的出状况，但他没有出席是其他原因。」

    这番话的意译是「九岛烈疯了」。深雪对如此断定的达也感到傻眼。即使这个房间现在只有他们兄妹两人，这种说法对日本魔法界的长老也算是非常不客气。

    不过说到傻眼，其实达也对深雪感到更加强烈、剧烈的傻眼。即使是花音的要求，即使花音与五十里已经订婚，但怎么可以「协助」婚前的年轻男女共度夜晚呢？达也如此心想。

    他内心不会避讳和深雪同房就寝，甚至不会抗拒。达也只在意要是这件事被发现，将有损妹妹的评价。另一方面，他也觉得为了接下来的事情著想，与其和五十里同房不如和深雪同房还比较方便。这就是他没有赶走深雪的原因。

    「……虽然这么说，但如果理由是生病，应该会是在家里休养，至少正常来说，他绝对不会来这里才对。我不知道九岛烈在打什么主意，但他不在附近正合我意。」

    他已经是将近九十岁的高龄，魔法威力与体能照理说应该也不如以往，但曾经被誉为「世界最巧」的魔法技术依然是个威胁。一年前隐约窥见的实力――去年赛前宴会运用精神干涉魔法震摄全场的技术，以及一眼就「辨别」ＣＡＤ隐藏电子金蚕的好眼力，显示「世界最巧」的他宝刀未老。与他为敌并与之对峙时，尤其在不是正面冲突的暗中攻防中，他是绝对不能大意的对手。不对，是即使没有大意也可能会被抢得先机的老练高手。达也并非瞧不起九岛家的魔法师，但是烈不在的事实让达也的心情轻松许多。

    「深雪，我出门了。J

    达也换上全身漆黑的服装之后告知深雪。他其实很想穿隐形套装，或是强化隐形机能的改良型可动装甲，但达也也知道这是强人所难。

    「哥哥，请小心。」

    深雪从床边起身回应达也。之所以没有要求跟著走，是因为她明白自己不适合跟著行动而克制自己。她的双眼诉说自己其实想一起去，但达也假装没看见。

    「深雪才要小心别被人发现你在这个房间。如果被发现的话，你要老实说明自己拗不过无论如何都要换房间的千代田学姊。」

    达也这番话不是谎言或推卸责任，而是事实。但他毫不犹豫地唆使深雪让学姊背负全责，这种不客气的态度至今依然令深雪觉得有趣，因而轻声一笑。

    达也想调查的是越野障碍赛跑的赛场。他当然不认为P兵器寄生人偶已部署在会场。即使如此，只要知道当地的地形，就可以预测哪些地方会设置陷阱或安排伏兵。

    然而达也却没能潜入赛场。

    (严加警备到这种程度，为什么去年会容许无头龙入侵？)

    达也环视满布到密不透风的警戒系统，在心中咂嘴。然后他立刻察觉到自己有所误解。

    (不对，就是因为去年发生那件事才这样吗……)

    正规军基地居然容许犯罪组织入侵，以前发生这种事得切腹谢罪，基地干部应该丢脸丢到差点气死吧。这种严格到很偏激的警戒网，肯定是为了防止去年的事件重演。

    达也慎重扩张「视野」以免被国防军魔法师发现。他的「视力」不会被想子雷达侦测，不过监视团队可能有人具备超感官知觉，可以侦测到他的特异能力。达也悄悄让自己的认知渗透到世界当中，并且维持在随时都能中断连结的状态。

    扩张的视野一角捕捉到熟悉的「存在」。达也看见的不是影像，是情报。躯体的构造情报在潜意识领域转换成易于理解的符号。对方的物质次元座标没有很远。物理距离很近，情报距离却很远，证明「她」的隐身技术多么高明。达也在内心称赞「了不起」，并且走向「两人」。行走约五分钟后，他便朝著融入黑暗的黑影开口。

    「亚夜子、文弥。」

    现场产生了一股「突然被搭话而吓了一跳」的气息，紧接著黑影就固化成形。夜视力强的达也，认出睁大双眼的亚夜子与看起来很高兴的文弥。

    「达也哥哥……请不要吓我啦。」

    「我没有这个意思。」

    「既然这样，那就用不著发出那么恐怖的声音吧？」

    亚夜子的抗议有好几成是认真的。她吐出的一小口气就像是安下心来，眼角也泛出了少许泪水，应该是反射性地流出来的吧。

    达也没有反驳亚夜子责备他的这番话。虽然不是正在战斗，但现在的达也处于类似的心理状态，他也自觉语气没有很温柔。

    「你们也来看赛场？」

    即使如此，他也没有道歉。

    「……是的。不过警戒太严密了……」

    「所以我们进不去。」

    文弥代为回答亚夜子欲言又止的部分。

    「用亚夜子的魔法也没办法入侵吗？」

    达也因为感到意外，而不小心提出了无须多问的问题。

    「啊，不，抱歉。我并不是在责备你。」

    看到亚夜子低下头的达也，这次立刻谢罪。不用一一确认也知道，亚夜子懊悔的心情更胜于达也的惊讶。

    亚夜子擅长的特异魔法「极致扩散」，通称「极散」。这是在指定领域内，将任何气体、液体、物理能量的分布平均化，导致无法识别的魔法。

    「极散」在分类上属于聚合系魔法，也可以记述在启动式，就这方面来说是普通的魔去，但是当成真正有意义的魔法随心所欲地施展，堪称是几乎不可能的事。一般魔法师顶多只能使用「极散」的低阶版本「扩散」。就达也所知，能够使用「极散」的只有亚夜子。

    像是将声音「平均化」的时候，无论是声响或音乐都会成为平坦的杂音，无法听出其中的意义，但是无法隐瞒杂音－－也就是声音响起的事实。这还处于「扩散」的等级。

    将平均化的领域扩大到声音强度会低于听觉范围，「扩散」魔法至此才算是达到「极散」的境界。亚夜子的魔法发动速度与事象干涉力都不如深雪，但是改变事象的领域广度凌驾于深雪，她在这方面的天分是四叶第一。

    缺乏亮度的夜间户外，是亚夜子最能发挥本领的领域。她能将自己或己方反射、放射的电磁波在瞬间，并选择性地扩散平均化，藉以融入黑暗之中；她也能够将音波与气流的变化扩散平均化，躲避听觉与嗅觉的侦查。经过以上两种过程，她便能和黑夜的空气同化。「夜」这个代号来自她的名字，但同时也是显示她极散魔法的特徵。

    拥有如此能力的的她却无法入侵沉入暗夜的人工森林。所以达也会感到惊讶是在所难免，亚夜子会不甘心地咬唇也是理所当然。

    「达也哥哥也来调查吗？」

    文弥之所以会如此询问达也，并不是为了将话题从亚夜子身上移开。文弥认真觉得即使他们做不到，达也或许有可能做得到。

    达也的「分解」与亚夜子的「极散」，两者改变事象的方向性类似。将物质分解为组成要素，从另一个方向来看就是破坏物质结构，将组成要素的配置打乱成为无构造状态。分解魔法也可以当成是极散魔法增加深度、缩小规模的相近魔法。

    而且实际上，亚夜子学会极散魔法的契机，正是来自在四叶本家接受训练的达也。当时达也还是小学生，却已经能熟练使用分解魔法与「自我」重组魔法，和大人们一起接受战斗训练。黑羽的魔法师会被选为他的训练对象也不是什么稀奇的事情。当时在亚夜子还在烦恼找不到自己的特性，并以父亲部下当对手练习魔法的时候，达也就以简单易懂的方式对她实际示范分解。

    达也以精灵之眼得知亚夜子的魔法特性和他类似。还年幼的他抱持著增加自己「同伴」的念头，对亚夜子示范如何使用以「分解」作为基础的「极散」。

    亚夜子的「极散」等于是达也所传授的。要说她是因为达也而确立了「黑羽亚夜子」这个身分，以及在四叶魔法师中的地位也不为过。

    因此亚夜子绝对不会将达也鄙视为「单纯的守护者」。这件事也是文弥崇拜达也的理由之一，同时是黑羽姊弟「高估」达也的原因之一。

    「嗯，但我也进不去，正在伤脑筋。」

    达也擅长的领域是战斗与暗杀。潜入敌阵的技术也接近一流，不过这是因为接受八云的教导，天生的适合度远比不上亚夜子。亚夜子无法入侵的地方，达也不可能神不知鬼不觉地入侵。

    「这样啊……」

    文弥难掩失望地低语。

    「要再试一次看看吗？哥哥和我们合作的话，或许行得通。」

    但文弥立刻乐观地提议――虽然内容并不具体。

    「不，要是逞强引发骚动是最不妙的结果，今天应该乖乖撤退。」

    「是啊。」

    回应达也的不是文弥，也不是亚夜子。

    「是谁！」

    亚夜子犀利询问来者何人，接著森林里浮现一个高瘦的人影。

    「师父，请你用正常一点的方式登场好吗？」

    达也一边叹气一边说出这句话。而正如达也所说，人影的真面目是八云。

    「达也说得对，今晚最好撤退。j

    八云没有回应达也的抱怨，而是接续自己刚才的话语继续说下去。

    「……达也哥哥，难道这一位就是……？」

    不晓得亚夜子是不是猜到八云的真实身分了，她放松戒心询问达也。

    「应该就是亚夜子想的那样。」

    「那么，这位先生就是『那位』九重八云老师吗？」

    这次是文弥感慨良多地点头。对于身为四叶家谍报部门黑羽家下届支柱的两人来说，八云这个名字似乎有著相当重要的涵义。

    「所以师父，您查到什么线索了吗？」

    八云听完达也的询问之后，摇了摇头。

    「不，赛场还没有设置任何东西。」

    「您进去赛场了？」

    亚夜子不由得大喊，连忙捣住嘴巴。这个孩子气的动作使得达也放松地露出微笑，但他立刻收起笑容，再度面向八云。

    「我们面对警备系统束手无策，但师父居然能进得去赛场，真了不起。」

    达也朝亚夜子一瞥，她果然露出不甘心的表情，不过却不像是在自责。

    「不不不，没有那么夸张啦。」

    另一方面，八云毫不自重地骄傲回应。达也暗自抱怨他老大不小还这样炫耀，但是后来重新想想，觉得八云或许是要将亚夜子的注意力从她自己的内心移到外头的他身上。

    「所以里面是什么样子？您刚才说什么都没有……」

    如果是被动式感应器，都可以用亚夜子的魔法瘫痪。问题在于主动式感应器。八云是以何种方式骗过各种主动式感应器？要说达也不在意是假的，但很明显的，即使问了也问不到答案。八云不可能这么轻易亮出底牌。达也认为与其去在意这种事，更应该以原本的目的为优先。

    「就是字面上的意思。现在的赛场，还只是个计画性地设置『普通』障碍物的『平凡』演习用人工森林。」

    「没办法预测寄生人偶设置的位置吗？J.

    「没办法。无论设置在什么地方，条件上都没有太大的差异。这里就是这样的构造。」

    「换句话说，使用寄生人偶的时候，至少可以无视于地形的影响吗？」

    「寄生人偶在制作的时候，应该就是偏重实战性能到能够做到那种地步吧。」

    结果今晚溜出饭店是徒劳无功。达也向八云道谢，接著招呼文弥他们，各自回到饭店。

    ???

    达也他们这一夜徒劳无功，但是事态却没有停下脚步，而是持续进行。事件或许是在现场发生，但事件也同时是在远离现场的地方做准备。

    国防陆军第一一旅旅长――佐伯少将早上很早开工，晚上很晚收工。她自己笑著说这是因为长官丢太多事情给她做的幕僚时期过得太久，但是对她的部下来说可不能一笑置之。旅参谋长总是将「平时早点回家也是司令官的工作」这句话挂在嘴边，但佐伯表示「现在的局势对于将官来说是战时」，不予理会。今天深夜，她也在司令官室检视九校战派遣部队的编队报告。

    她爱好纸本文件是重视机密性所导致的结果，机密度低的报告她还是会依循现代风格以萤幕检视。佐伯发现画面一角亮起影音通话的来电讯号而蹙眉。

    第一一旅没有对外联络人。除非是遭遇奇袭之类的紧急状况，否则很难想像总司令部会在这个时间打电话到旅长专属号码，如果是防卫省的行政联络就更让人费解了。究竟会是谁打电话来……佐伯抱持著疑惑心情接起电话。

    『佐伯阁下，抱歉这么晚还打扰您。』

    出现在画面的是比她年长的老绅士。佐伯知道这个老人的名字。

    「是四叶的叶山先生吧，久违了。J

    『喔喔，国防陆军首屈一指的知名智将佐伯阁下，居然记得在下这种无名小辈的名字，在下倍感光荣。』

    伯不改表情，在内心低语「你哪里算是无名小辈」。不用说，她正是在拉拢达也加入独立魔装大队的时候认识叶山的。在「挖角」达也时，佐伯以最高负责人的身分带著风间直接到四叶家协商，当时实质上的协商对象就是叶山。佐伯虽然当面见到真夜，但是除了打招呼之外都没有好好讲过话。四叶那边主导和一一旅协商的正是这个老人。

    『今天在这个时间打扰您，是有件不太能外传的事情想商量。若您现在不方便，在下可以改天再联络。』

    佐伯将部分注意力用来回忆往事时，叶山再度询问她现在是否方便。佐伯原本没有多想就打算要拒绝，但她连忙阻止自己的舌头。

    「……请说吧。」

    『感谢。那么在下请主子和您交谈。』

    佐伯还没有理解这句话的意思就先倒抽了一口气。

    叶山在画面中恭敬行礼，然后他的身影便随即消失在画面当中。

    『佐伯阁下，好久不见。』

    镜头切换之后，画面映出一名身穿著礼服，礼服颜色的红色还深到让人误认是黑色的美女。相较于三年十个月前，她的美貌丝毫没有褪色。

    「――四叶小姐，好久不见。」

    佐伯的背脊不禁窜过一阵紧张。四叶家当家――四叶真夜。佐伯长年担任情报参谋,当然熟知真夜自身的实力，以及「四叶」拥有的实力。

    『我知道阁下也很忙，所以容我长话短说。』

    真夜这番话的语气比她郑重的遣词用句还要亲切不少。看起来比实际年龄年轻许多的柔和笑容，也完全不会给人恐怖的印象。

    但是佐伯以记忆中的资料压制视觉与听觉所接收到的情报。魔法射程和物理距离没有直接的关系，魔法是否命中并非取决于物理距离，而是情报距离。相传四叶的上上任当家――真夜的父亲四叶元造，只要透过镜头现身就能让对方身中法术。或许光是像这样以视讯连结，四叶真夜就可以杀害她也说不定。佐伯至今面对多么了不起的长官或高官，都不晓得谄媚或畏惧为何物，但是面对掌握自己生杀大权的对象，就非得要慎重行事不可。

    「――请问是什么样的事情？」

    『是关于某个想陷害阁下旅团的阴谋。』

    佐伯是靠著她的胆量，才能让表情维持不变。但如果没有重新绷紧神经，或许就藏不住内心的动摇了。

    『有人计画在全国魔法科高中亲善魔法竞技大会――具体来说是以越野障碍赛跑为舞台，进行一场自导自演的恐怖攻击。』

    「……知道主谋是谁吗？」

    佐伯没有问这个消息的真实性。即使对方不是真夜，应该也不会拿这种事情来玩笑。

    『主谋是以国防陆军总司令部酒井上校为中心的集团，也就是反大亚联盟的强硬派。』

    真夜说完轻声一笑。这无疑是在暗示真正的主谋另有他人，但佐伯也没有进一步询问。因为很明显的，就算问了也得不到答案。

    『阁下的旅团则是担任其执行部队。』

    「我可不打算扮演这种小丑。」

    要说佐伯没有生气是骗人的。她自认不会糊涂到中这种显而易见的陷阱，也不认为部下会如此愚蠢。

    『我也这么认为，所以才像这样借用您的时间。』

    真夜应该姑且算是在称赞吧，但佐伯高兴不起来。即使真夜是世界最强魔法师之一，还是比佐伯小十几岁。更何况关于现在讨论的谋略，佐伯才是专家。她感谢真夜提供情报，但这种高姿态令她觉得很不愉快。

    只是佐伯没有将这种想法显露于言表。她没有这么幼稚。

    「那么，您究竟想说什么？」

    『他们打算波及我家的人。』

    「……是指大黑特尉？」

    『真佩服您如此明察秋毫。但那孩子基于「性质」，也无法避免卷入这件事就是了。』

    真夜在画面叹出的这口气看起来不像是在作戏，而是真心话。佐伯也觉得自己和她抱有相同意见，心情上也很类似。

    『只是我们也不想饰演这个被分配到的角色。』

    「所以阻止他就好了吗？.」

    『不，既然有这个难得准备好的舞台，我反倒想趁著机会，让那些强硬派人士成为「真正」的幕后黑手。』

    佐伯目不转睛地看著画面上的真夜，但即使凭她的眼力，也无法看穿真夜的真正用意。

    不过佐伯并非什么都看不出来。四叶很明显是基于某种理由想打垮酒井上校的集团。

    佐伯也早就觉得这个强硬派讨人厌了。的确，要是现在开战，日本应该能战胜大亚联盟吧。但是世界并非只以日本与大亚联盟组成。她当年袒护风间也是基于相同原因。大越战争当时的反大亚联盟迎合派与现在的反大亚联盟强硬派互为硬币表里，这样太单纯了。必须要将军事行动当成国际外交的要素之一来考量才行。

    佐伯不认为「军人不该介入内政或外交」。命令当然必须服从，但她觉得不需要连没有被下达命令的事情都得要自重。即使如此，她也觉得酒井上校这一派脱离了军人的分际。

    不过这始终只是国防军内部的事。照理说四叶应该也没有肃清酒井集团的必要，而且这么做也没有好处。佐伯很清楚四叶没有掌权欲。她是少数可以和四叶直接交流的高阶军官之一。她有自信能够断定四叶会基于自身利益发挥力量，就只有在为了自卫与报复的时候。

    四叶背后是否隐藏著想排除强硬派的势力？

    佐伯没能在此时此地询问这件事。

    『关于这件事，我希望能得到阁下的协助。』

    她还没有询问，对方就先提出了要求。

    「意思是……要我出兵？」

    『不，是收拾善后。因为我们不能曝光。』

    就算形容得保守一点，这种说法也过于厚脸皮。因为真夜要将国防军闹得天翻地覆，再叫国防军少将收烂摊子。

    「这样对我有什么好处？」

    但是佐伯没有变得情绪化，而是询问这么做可以得到何种实质利益。

    佐伯的问题使得真夜露出妖艳微笑。

    『十师族对国防军的干涉会减弱喔。』

    真夜所说的「十师族」并非是指十师族整体，而是指九岛烈个人。佐伯不用她说明也能理解这一点。

    佐伯像是逃避真夜的笑容般闭上双眼，默默思索之后点头了。

    「夫人，这样没有问题吗？」

    真夜和佐伯协商结束之后，叶山如此询问。

    「什么问题？.」

    真夜这句回应，是理解到这句询问的意图何在，却刻意反问的一句话。

    若是叶山以外的人，应该在这时候就会缄口不语了。但是这种姑息的封口令，对这个老管家不管用。

    「这件事和九岛大人有关，还只是我们的推测。」

    「所以我才没有提到老师的名字不是吗？而且……」

    真夜假惺惺地宣称之后，便露出坏心的笑容。

    「若真要这么说，那这个事件也无从证明是强硬派自导自演的恐怖攻击。」

    叶山面不改色，只有点头回应。

    「这反倒该说是不实的罪名呢。不过这种话真的是说了也没有用，因为是那几位大人要求肃清强硬派。」

    真夜也维持刚才的笑容，点头回应老管家这番话。

    「说得也是，我们不能违抗赞助者的意愿。如果没有发生这次的事件，我们应该也只能选择粗暴的手段了吧。」

    两人之间洋溢著与其说是主从关系，不如说是共犯的气息。

    「就这方面而言，那位名为周公瑾的人的暗中活跃也正合我们的意。只是想到要帮达也阁下善后就头痛。」

    「要是做得像去年那么高调就伤脑筋了……希望他至少能安分到半年后的明年正月。」

    真夜说著便装模作样地叹了口气。

    「即使如此，但要是麻烦事波及到深雪，也不能要求他别出手。」

    「夫人，您认为佐伯阁下会协助达也阁下吗？」

    「没有问题。因为根本阻止不了，所以最后也只能帮忙。那孩子是最凶恶的魔法兵器，国防军没有胆量草率应付。」

    因为我也没有这个胆量――叶山觉得自己似乎听到了真夜这句无声的低语。

    ???

    赛前宴会结束的第二天下午，穗香与~邀约一起在房间吃午餐(不是在达也房间，而是在穗香她们的房间)，因此带著深雪等四人回到饭店的达也，在自行订房前来加油的学生济得满满的饭店大厅里，听到朋友叫他的声音。

    「呀喝?」

    艾莉卡向大家挥手。这一幕似曾相识，不过她穿的衣服比去年低调多了。具体来说是无袖外搭衬衫加七分裤的裤装。

    「你来帮大家加油了啊。」

    「那当然。啊，另外两人也来了喔。」　

    就如她所说，雷欧从她身后走来。

    「你啊，自己的行李给我自己拿啦……喔，哈，达也。」

    他双手各提一个包包，色彩鲜艳的那个包包似乎是艾莉卡的。

    「艾莉卡，钥匙……啊，达也同学、深雪同学、穗香同学、~同学，午安」

    紧接著，拖著轮式行李箱的美月也从雷欧身后登场。

    「午饭呢？」

    「还没有吃。」

    达也简短地询问，艾莉卡简洁地回答。

    「也把干比古叫来吧。」

    这么多人进入双人房会很挤。达也等人前往九校战代表队已离去的咖啡厅露天座位。

    现在已经超过用餐尖峰时间，所以八人不用等就有座位。大家才刚刚坐下，干比古就突然开口发问道：

    「好像比预定时间晚，发生了什么事？」

    干比古询问的对象是美月，但率先对这番话做出反应的是艾莉卡。

    「喔?……」

    「怎……怎样啦？」

    艾莉卡投过来的笑容透露出嗜虐的气息，使得干比古因而畏缩。

    但他的对应方式是错的，而且已经太迟了。

    「原来你有事先向美月打听过行程啊。」

    「只是收到电子邮件而已。」

    干比古面带慌张表情回嘴。但从他面露慌张时，这回应就已经是反效果了。

    「咦？Miki和美月有交换电子信箱吗？」

    「既然是朋友，好歹也会交换一下电子信箱吧？」

    干比古爱理不理地扔下这句话后，艾莉卡就将视线从他身上移向坐在他身旁的雷欧。

    「你有美月的电子信箱吗？」

    「没有，因为没有必要。」

    现在语音通讯群组很普及，如果想以文字交流，一般都是利用限定群组登入的留言板。电子邮件的优点在于可以寄送整理好的档案，以及详细指定收件人来进行秘密通讯――顺带一提，达也他也知道艾莉卡与美月的电子信箱，却完全不打算告诉干比古。干比古「被害得」误以为得知女生的电子信箱是某种愧疚的事情，脸变得红通通的。

    而艾莉卡现在则是满脸笑容。干比古旁边的美月也和他一样脸红，并移开目光(补充一下以免误会，他们是把两张圆桌靠在一起围桌而坐，座位排列依序是艾莉卡、美月、干比古、雷欧、~、穗香、达也、深雪)。

    干比古承受不住这种状况，情绪终于爆发。

    「你是在误会什么啊！柴田同学并不是只寄信给我，也有寄给深雪同学、光井同学与北山同学啊！」

    但他生气只会让误会加深。

    「达也同学呢？」

    「没有收到。」

    干比古向达也投以「你这个叛徒」的目光，但达也的思绪不会被这种不白之冤影响。

    「话说回来，艾莉卡――」

    只是干比古――更正，是美月看起来快要达到极限，所以达也决定换个话题。

    「你们说比预定时间晚到是真的吗？」

    达也的问题使得艾莉卡蹙起眉头。

    「嗯，是啊。」

    现代的陆地交通系统已从构造层面解决塞车问题，若是迟到程度超过误差范围，就代表路上出了某些状况。艾莉卡的注意力从干比古身上移开，大概是因为路上出的状况，令她不悦到无法忽视吧。

    「因为啦啦队的巴士在基地入口遇到示威游行队伍。」

    美月立刻插话回答，或许是因为她认为这是脱离窘境的机会。

    「示威游行？.」

    穗香会如此询问美月，是因为基地入口离这间饭店有点距离，即使吵闹的音量很大，这边也不会晓得那边发生什么事。

    「嗯，就是……人类主义的……」

    美月的回应使得众人――不只是当时不在场的达也等人，目睹现场的艾莉卡与雷欧也露出不耐烦的表情。

    「就是一如往常的那个啦，那个。」

    艾莉卡的语气尽显她内心的不悦情绪。

    「魔法科高中生过半数从军是错的，快醒醒吧，军方只是在利用你们――就是讲这种话的家伙。真是的，多管闲事。」

    艾莉卡大概是说著说著又再度火大了起来，情绪越来越激动。相对的，雷欧却像是连回想都不愿意般不发一语。

    「再说，哪里有过半数了？把高中毕业的升学率跟大学毕业的就业率加起来，这样到底有什么意义啊？这是从不同母体计算出来的比例，没办法直接加减乘除。这么简单的道理他们怎么会不懂啊丨」

    不知道是不是因为艾莉卡相当不悦的缘故，她重视逻辑的程度不同于以往。由于不是感情用事，所以也不知道她何时会消气。这让达也只好不得已著手灭火。

    「因为示威游行或造势演讲需要的不是正确性，是冲击性。他们也明白这是诡辩。而且魔法大学的毕业生有百分之四十五会进入国防军或相关企业，光看这个数字确实就是高的比例，所以批评这一点也没有用。」

    「你说那什么话啊？达也同学，你是站在他们那边的吗？」

    「我？怎么可能。」

    达也露出的苦笑，意味著已经有军人身分的他不可能这么做。

    「说得也是，对不起……」

    艾莉卡当然理解这一点，也隐约察觉到达也无法选择不这么做。

    「话说回来，Miki。」

    「我叫作干比古。」

    干比古刻意再度使用以往的制式抱怨，是因为他察觉到艾莉卡意图改变气氛。

    「你还在用『柴田同学』这种称呼？既然都已经用『深雪同学』来称呼深雪了，那你也用美月的名字称呼她就好了啊。」

    「现在这种事情不重要吧！」

    不过，干比古的贴心却被艾莉卡恩将仇报。 

第六章

    八月五日，西元二九六年的九校战终于开幕。今年不只是竞赛项目改变，各项目的执行要项也有所改变。

    首先，冰柱攻防与坚盾对垒是将参赛的九人(九组)分成三人(三组)一队，三队分别举行单循环预赛，各队第一名的三人(三组)再进行单循环决赛。操舵射击是各选手(各组)逐一上场，以跑完全程的时间再加上命中靶数加分后的总分来进行排名。

    规则变更最少的幻境摘星，预赛人数是各校三人共二十七人，从原本的四人一组共六组，变更为有三组四人、三组五人，会编入四人组还是五人组将由抽签决定。此外，飞行魔法的连续使用时间限制为一分钟，也就是说选手有义务在一分钟之内著地。

    秘碑解码则是从预赛分组单循环赛加决赛淘汰赛，改为用上整整两天来进行九校单循环赛。五座战台全部使用，每一轮举行四至八场比赛，总共进行十轮赛事。换言之，秘碑解码的选手会在大会第九、第十天打八场比赛，而且还要在大会最后一天的第十一天参加越野障碍赛跑。预料他们的身体与心理负担将相当沉重。

    大会第一天举办冰柱攻防双人赛的男女预赛，以及操舵射击的双人赛。

    「原本想说比赛时间重叠的话，会造成五十里学长的困扰……」

    「看来不用担心了。」

    他们在一大早的第一高中帐篷里连上大会总部对代表队发布的情报网站一看，接著达也就像是安心般地低语，五十里也以笑容回应。他们正在看今天的赛程表。

    冰柱攻防的预赛是男女各九场比赛，只有往年的一半。每组一天也只比赛两场，这项竞赛的选手负担大幅减轻。

    相对的，往年男女各有两个赛场，今年却只有男女各一，所以赛程表整体的密度没有变，不过各校的行程就变得没有那么紧凑。

    达也之所以松一口气，是因为他得知英美的比赛没有和零她们的比赛重叠。

    达也在冰柱攻防负责~的ＣＡＤ，在操舵射击负责英美的ＣＡＤ。这是基于两人强烈要求。不过要是英美的比赛和花音&~双人组的比赛重叠的话，那就必须要拜托五十里包办花音与~的辅助工作了。

    原本无论是冰柱攻防或是舵射(选手们对操舵射击的简称)，技术团队在比赛时都没有什么事情可做。只有三战两胜的坚盾对垒与三节比赛的幻境摘星，可以在比赛时进行ＣＡＤ的微调、交换或是提供建议，所以双人竞赛只要有一个技术人员就没有问题。但达也还是不太愿意将自己负责的选手交给他人。如果这种可能性成真，他应该也会感到愧疚吧。

    而实际赛程，英美是上午第一个上场，~是第四与第七场比赛，比赛时间并没有重叠。

    「那我去舵射的场地了。」

    「加油。但我觉得既然是由司波学弟负责的话，应该就不用担心了。」

    五十里目送达也离开时，脸上挂著只由男学生展现会很可惜的灿烂笑容。

    起点旁边设置了三个选手与后勤准备室，达也打开第一组选手所使用的准备室。里面空无一人。虽然这么说，但距离比赛时间也还有三十分钟以上，即使技术成员在这时候已经差不多该开始准备了，但是对选手来说算是可以从容应对的时间。

    「早安丨」

    达也刚想完，梓就带著这声充满干劲的问候入内。

    「司波学弟，早安?！」

    达也还没有向梓问好，就看到英美从后方露面了。虽然不经意觉得出师不捷，但他决定照顺序回应。

    「会长早安。艾咪，原来你和她们两位在一起啊。」

    达也之所以说两位，是因为和英美搭档的三年级学姊也一起入内。个性相当文静的她只向达也微微点头致意，所以达也也只以眼神回礼。

    「嗯，我们刚才一起吃饭。难道让你等很久了？」

    英美以不太在乎的样子询问达也。

    让她在意这种事情也不太好，所以达也很普通地摇了摇头。

    「不，没有等很久。」

    「太好了丨.」

    英美双手一拍，露出微笑。这个动作在某些人眼中或许觉得做作，但是很适合她。

    「那我立刻开始调校ＣＡＤ吧。」

    达也对英美这么说。

    「我们也从这部分开始吧。」

    梓也向负责的选手如此提议。

    第一天的结果是英美双人组第一名，男子组操舵射击第三名。花音与~的搭档晋级决赛，男子组冰柱攻防也顺利突破预赛。

    「艾咪表现得真漂亮，几乎没有漏靶吧？」

    「昴，谢谢你。我自己也吓一跳喔。」

    晚餐席上也出现这种开朗的声音，但是并非轻松获胜。

    「没有想到七高居然会训练到那种程度。」

    干部席――梓、服部、五十里、花音、达也、深雪聚集的一角，虽然气氛没有守夜那么阴沉，但众人面带认真的表情在举办第一天的检讨会。

    「本校是男子组第三，女子组第一，相对的，七高是男子组第一，女子组第二吗……」

    服部接续梓那句话，回顾今天的成绩。虽然只结束第一项目，但名次是第二名，而且明天的操舵射击单人赛，是第一高中预料最可能陷入苦战的项目。

    「不愧是『海之七高』。我觉得术式的精度应该没有输太多，但选手熟练度很惊人。」

    五十里感触良多地说完后，服部以慎重语气再度发言。

    「明天的单人赛由七高包办第一名，后续的总分排名或许会对我们有利。」

    「因为和三高的分数差距不会拉大？」

    「我自己也知道这种想法很消极。」

    第三高中是男子组第二名、女子组第三名，总共六十分。今天的总分是第一高中多他们二十分。虽然只是第一项目的结果，但是在现阶段领先的状况说出「差距不会拉大」确实是消极的想法。换言之，他们对于明天的单人赛就是如此没有自信。

    「……果然还是让司波学弟负责舵射的单人赛比较好吧？毕竟他负责任何人都会赢。」

    花音突然提出这种蛮横的论点。不，这在理论上是正确的，但即使形容得保守一点，她把这件事讲出来也是过于鲁莽。

    正如预料，一股能够冰冻整个干部席的压迫感席卷而来。花音反射性地警戒起来，不过由于达也安抚深雪、五十里安抚花音，使得场外混战并未真的发生。

    「……不可能现在才换工程师。而且就算由我负责，也不一定能改善战绩。」

    所有人(就连花音)都不得不认同他这句话的前半段说得有道理，但是众人听完后半段，脸上认同的表情就转变为质疑。因为今天能在女子双人赛得到第一名，明显是因为射击魔法的精度与效率高到惊人所致。

    「从今天的样子来看，第一轮的练习会大幅影响成绩。关于这方面，光是双人赛选手提供单人赛选手一些建议，应该就会有所不同吧。」

    这也是正确的论点，但达也明显是在转移话题。不过这次没有人抗议或动用权力逼迫，或是做出未达抗议与逼迫程度的行为。

    ???

    即使深雪住在达也房间是半公开的秘密，但被人目击现场的话在各方面上还是不太妙,因此没办法和去年一样，将达也的房间当成聚会场所。

    即便如此，也不能在饭店大厅或咖啡厅一直聊下去。饭店原本就已经客满，所以目前的现况是各校啦啦队也限制只有二十人能住在这间饭店，其他人则是分散到基地外面找地方住。要是在饭店大厅或咖啡厅待太久，肯定会招致他人冷眼。

    所以达也他们挑选的闲聊地点，是调校ＣＡＤ用的工程车旁边。

    「……感觉好像露营一样。」

    「在饭店用地内露营？J

    穗香轻声说出感想，~则以提问的方式吐槽她。

    「所以才会觉得怪怪的吧？」

    「你说得很对。」

    不过，这段对话是穗香反败为胜。

    她们坐的是露营用的折叠椅，面前有露营用的组合桌，头上则有著从「露营车」车顶延伸出来的车边篷。

    其实第一高中技术团队的调校用工程车，是沿用了货车型露营车。想到去年单纯使用小型厢型车，就觉得这次的规模算是格外充足，甚至令人觉得奢侈。实际上，别校学生看到一高的工程车也都瞪大了双眼。

    这项「暴行」的主谋，很容易想像得到是深雪。敬爱的哥哥去年被迫搭乘「狭小」的工程车移动，使她因此抱持不满与愤怒，这个想法经过一年仍未消失，导致她断然强行改善技术团队的环境舒适度――此外，这笔费用由北山家捐款赞助。深雪个人想叫ＦＬＴ(也就是自己的父亲)出钱，但她无法推辞~父亲的好意。

    只不过她做到这种程度却还让达也一起搭巴士，可见深雪只要是关于哥哥的事情大多都会很任性。不对，以结果来说，不只是达也移动时的环境舒适度，其他技术人员的环境舒适度也改善了，所以或许反而可以说是很公平吧。

    ――不过这一切都只是结果论。

    「请用咖啡。」

    「嗯，辛苦了。J

    这不是深雪与达也的对话。虽然深雪很不愿意，但端咖啡给达也的是琵库希。不只是达也，琵库希端了咖啡给所有人。

    「谢谢。」

    「」

    深雪与水波的不悦情绪没有完全隐藏起来。不过琵库希在系统方面上掌握了露营车的厨房，两人在这时候无从插手。

    「啊，谢谢。」

    贤人如同对待人类般，以所有人当中最自然的眼神看著琵库希。他在这场九校战报名想当达也的助手，并且漂亮夺得这个地位。

    「美月，艾莉卡其实不是身体不舒服吧？」

    深雪大概是想要掩饰这份不是滋味的心情，再度拿刚才听到的这件事询问美月。

    在场的有达也、深雪、穗香、~、干比古、美月、水波、贤人等八人，无法算入人头的琵库希负责供应茶水。

    「是的……艾莉卡说她要忙其他事情。」

    夜已深的这个时间，没有多少学生外出。虽然这么说，但在停车场工程车调校ＣＡＤ的技术团队不只有第一高中。从刚才开始就有别校工程师，在经过附近时假装若无其事地偷看这场格格不入的茶会。到了明天，第一高中的选手应该也会知道这场茶会的存在吧。这么一来，明晚之后的参加者肯定会增加。

    反过来说，现在在这里的就只有达也与深雪直接、间接找来的成员。而且兄妹当然也邀请艾莉卡与雷欧，但他们两人不在这里。

    「雷欧说他会来啊……」

    干比古不经意地使用类似辩解的语气说明。他只是以语音通讯邀雷欧过来而已，两人并非同房，所以他会无法掌握雷欧的行动也是在所难免。但干比古不禁觉得非得帮忙辩解，这应该是他好好先生的个性使然。

    「那个……我过来这里的时候有看见西城学长。」

    此时，某个出乎意料的人物提供了这个情报。发言的是在达也正前方挂著笑容的贤人(深雪与穗香稳坐达也两侧，所以他觉得至少要坐在正对面)。他在晚餐之后一直在这里工作，所以他在进入茶会时间之前有先回房间冲过澡才来。

    「他在饭店大厅被罗瑟日本分公司社长给叫住了。」

    「罗瑟？」

    达也之所以疑惑地反问，是因为他有事先从干比古那里听过相关知识。

    朝干比古一看，他的双眼也浮现相同的疑惑，并看向达也。

    「是的，那一位肯定是恩斯特?罗瑟。」

    达也与干比古的眼神沟通只是一瞬间的事情，达也立刻就将视线移回贤人身上了。贤人看起来并没有察觉他们的眼神交流，露出像是幼犬摇著尾巴跑过来的笑容回答达也。

    「不过西城学长好像一副很困扰的样子。」

    贤人如此补充。

    「说我怎么了？」

    紧接著，雷欧就像是早在等待登场般，在这个时间点现身。

    贤人并不是在暗中说雷欧的坏话，但要是维持现状，难免会因为拿学长当话题闲聊一事而感到尴尬。

    「他说刚才在饭店大厅看到你跟恩斯特?罗瑟。」

    达也在气氛变得尴尬之前出面应付雷欧。

    「啊，嗯……没错，所以我才迟到了，抱歉。」

    「没关系，这又不是什么很拘谨的茶会。」

    正如贤人所感觉到的那样，罗瑟的话题似乎让雷欧不太愉快。达也没有进一步询问，直接邀雷欧坐下。

    茶会在晚间十点之后结束。干比古、雷欧以及姑且因为他是男生的贤人送~、穗香与美月回去，深雪与水波以帮忙收拾为藉口留下来。

    深雪和达也同房是公开的秘密。虽然这么说，但深雪也没有胆量在穗香等人面前回到达也房间，她「还没有」洒脱到这种程度。穗香也不想看著达也与深雪和乐融融地消失在同一扇房门后面。深雪会留在这里，是两人的想法巧妙交错的结果――水波会一起留下来的原因，主要是基于「侍女的使命感」，希望至少帮忙收拾善后。

    而水波的矜持充分地得到了满足。这是因为，琵库希受命于达也忙著处理其他工作，没有一起收拾餐桌。

    琵库希现在正坐在达也所俯视的露营椅上。她闭上双眼，以双手捣住耳朵。3H的躯体并非只靠耳朵听声音，闭上双眼也可以透过光学感应器视认周围的状况。而且如果想阻绝外部情报，只要关闭感应器就好，所以这个动作在「机械层面」上并没有意义。琵库希摆出这种像是人类的姿势，是因为她正在运用机械以外的知觉。

    「怎么样，侦测得到吗？j

    『捕捉不到「同胞」的反应。』

    琵库希以主动型心电感应回答站在前方询问的达也。她在茶会结束之后就遵照达也的命令，寻找附身融合在女性型机器人当中的寄生物――寄生人偶「内容物」的所在处。

    依照黑羽家提供的情报，寄生人偶在本质上其实和琵库希相同。达也认为寄生人偶大概是九岛烈知道琵库希的存在之后想要复制她而制作的东西。使用的外壳当然不是用来支援家事，而是用为战斗所制造的躯体。但不是采用男机人而是女机人，可见肯定是参考了琵库希的状况。

    寄生物可以侦测同类。不只是以人类为宿主的个体能相互侦测，以人类为宿主的个体以及以机械为宿主的个体也能相互侦测，这在二月的事件当中已经获得证明。既然这样，以机械为宿主的个体应该也可以相互侦测。

    达也认为，琵库希之所以侦测不到寄生人偶的所在处，是因为寄生人偶处于无法被感应的状态。寄生物不可能因为双方都附身在机械上就无法相互侦测，但也很难想像九岛家遗没有将寄生人偶运来这里。

    (是设定为休眠状态吗？还真谨慎……)

    达也听琵库希说过，低活性的个体很难侦测，九岛的技术人员也知道这件事吗？总之今晚可以知道一件事――至少在比赛正式开始之前，很难以这个方法查出寄生人偶的保管场所。

    水波来到达也身旁，向他告知已经收拾完毕。继续在这里坚持下去也没有好处。达也命令琵库希回到车上锁好车门进入休眠状态，然后带著深雪与水波回到饭店。

    ???

    八月六日，大会第二天凌晨。

    夏天时天亮的时间很早。即使如此，现在的天空依然一片漆黑，才正要开始逐渐混入蓝色。在这个不上不下的时间，深雪在阴暗的室内坐在床边。她坐著不动，注视心爱哥哥的睡脸。

    知道这件事的人肯定大多都会觉得意外，但达也睡眠时都睡得很熟。深雪让室内维持阴暗，但他不会只因为开灯就醒过来，即使房内稍微发出稍微剌耳的声响也不会醒。

    不过，接下来这件事应该有很多人能理解。无论达也睡得熟不熟，他都能醒得又快又好。首先，他绝对会在决定要起床的时间醒来。不用闹钟，光靠生理时钟就能在准确的时间醒来。此外他在熟睡时，依然对恶意或害意非常敏感，即使连一根针落地的声音都没有发出来，只要危害他或深雪的人悄悄接近就会立刻清醒。而且就算对方没有恶意，只要接近到一段距离以内，达也的意识就会从睡梦中浮现，睁开双眼。

    这个距离与界线，会依照时间与场合而有所不同。有时候真的是接近到可以感受得到呼吸的极近距离，都还不会睁开双眼，有时候光是有人进房就会清醒。深雪认为，达也恐怕是在入睡的时候自行设定了允许入侵的界线吧。她推测只有在还没有设定界线就睡著的状况下，才能够极度接近哥哥。

    既然是在相同房间就寝，她起身正常走动的范围应该就是设定在界线之外。实际上，即使她搬椅子到床边坐，达也也没有要清醒的徵兆。

    只是她无法确信能够继续接近。或许再靠近十公分，达也就会清醒。或许即使她在同一张床上依偎著哥哥入睡，哥哥也不会清醒。

    深雪很想知道。

    她想知道哥哥究竟允许她靠近到何种距离。什么样的距离才是自己可以进入的距离。

    (哥哥到底容许我到何种程度呢……)

    深雪突然感到一股寒意。并不是这个想法令她内心发凉。虽然是盛夏，但现在是气温偏低的凌晨，她身上是盛夏时穿的薄睡衣，一直都没有换穿衣服当然会著凉。

    在这个时候，深雪的意识开始朝奇怪的方向迷失。

    (哥哥不冷吗？)

    其实这次是深雪第一次和达也同房共度一整晚。昨晚(正确来说是前天晚上)她过于兴奋，结果就如同跳电般不知在何时睡著了，一觉到天亮。但是昨晚到今天早上，深雪很在意睡在旁边床上的达也而清醒了好几次，到了最后就在天还没有亮的时候，像这样在哥哥枕边做出跟踪狂般的行径。睡眠不足开始融化深雪的自制心。

    深雪如同照顾发烧的病人，朝达也的额头伸出手。看似清醒实则恍惚的意识，已经不再在意刚才的担忧，不再害怕「可能会吵醒哥哥」。

    幸好达也没有睁开双眼。透过手心感觉到他的额头是冰凉的。

    (好冰……)

    坦白说，只是因为达也熟睡导致体温降低(达也的身体不会进行「无谓」的代谢，心情平静时的体温原本就低)，加上睡眠不足而疲累的深雪体温上升，才会有这种感觉。

    (糟糕……得帮哥哥暖和身子才行。)

    不过，深雪的思绪短路了。

    (我想想，在这种时候让肌肤相触就好……是这样吧？)

    这是遇难时的准则。要是头脑正常运作，这个点子肯定会让深雪害羞到过热，但她不知何时得到了「看护」这个名义，并觉得这么做是理所当然。

    (……不过我不敢脱衣服就是了……)

    即使如此，似乎也还是残留著最底限的羞耻心。深雪忘记「可能会吵醒达也」的踌躇，悄悄钻到达也身旁。

    (哥哥，深雪来帮您暖和……)

    意识已经朦胧的深雪就这么抱著达也，正式启程前往梦乡。

    达也确认妹妹熟睡的呼吸变得规律之后睁开双眼。

    (终于睡著了啊……)

    达也温柔移开深雪放在他胸前的手，缓缓钻出被窝。其实他在深雪摸他额头的时候就醒了。只是因为妹妹的样子怪怪的(不用看，从气息就感受得到)，所以便装睡观察状况。

    「幸好」他即使和绝世美少女同眠也不会任凭性欲驱使。但他并不是完全不会涌现性欲，而且想到和妹妹在同一张床上互拥就会觉得相当不自在。深雪身体的柔软触感令他觉得很舒服，所以尴尬程度增加了数倍，实在没办法就那样继续睡下去。

    即使如此，妹妹今天就要比赛了，不能在这种时间再度叫醒她。达也不晓得深雪几点就醒来了，但现在至少还可以再睡一下。

    达也小心翼翼地不发出声音，换上轻便的衣服，抱持著「好好睡一觉吧」的想法抚摸深雪的头发，然后悄悄离开房间呼吸清晨的空气。

    ???

    「早安。」

    「啊，早安？」

    达也与深雪端著早餐三明治进入总部帐篷。梓一边回应一边歪过脑袋，这声问候因此变得不上不下。

    跟在达也身后的深雪看起来莫名――应该说是非常难为情。就梓所见，两人的距离比平常远(具体来说约三十公分)，而且深雪微微低著头，眼角有点泛红。

    今天是深雪上场的冰柱攻防单人赛预赛。在企图拿下总冠军的第一高中作战里，预定女子组的冰柱攻防要夺冠。谨慎的梓将其列入可以最确实取得积分的项目，也希望再怎么样也要避免在预赛就被淘汰。以深雪的实力无法想像她会在这个项目落败，即使如此，现在的她却令人感受到一丝不安。

    「……发生了什么事吗？」

    梓之所以如此询问，是想将这份模糊的不安解释为自己多心，来消除这份不安。

    「『什么事』的意思是？」

    但是达也以不容分说的语气反问，使得她不敢再多问什么。

    ???

    结果，深雪完全不容许交战对手跨越雷池半步就突破了预赛。男子组虽然也出现过某些令人捏把冷汗的场面，但还是顺利通过预赛。此外正如第一高中幕僚团的担忧，操舵射击的男女单人赛都是第四名，以零得分的惨败收场。

    反观别校的成绩，第七高中男女都夺冠得到一百分，以总分两百分的结果继昨日再度位居第一。第三高中男女都是亚军，得到六十分，以总分一二分超越第一高中成为第二。考量到明天之后的比赛，第三高中应该会认为可以很快超越第七高中，这对于第三高中来说，本来应该是好的开始才对。

    不过第三高中的晚餐光景并非一片喜色，二年级聚集的一角覆盖著沉重的空气，这片乌云来自没能在操舵射击单人赛获得冠军的吉祥寺。

    「吉祥寺，第二名也很棒了，不用这么在意。」

    「是啊，我也是第二名，但是就没有这么在意。」

    也有三年级学生在用完餐拿餐盘到回收台的时候路过鼓励他，但是效果不彰。

    「没有想到七高会用那种方法……」

    至今不发一语、缓缓动筷的吉祥寺，突然如此不甘心地低语。要是眼前没有餐具，他或许早就趴下来了。

    他会受创不只是因为落败，落败的方式才是问题。这次与其说是实力不如人，更像是作战不如人，这让依靠智谋应战的吉祥寺因而受到很大的打击。而且他也有感觉到，今天战败不是实力的问题，是作战的问题。

    「这也是没办法的事啊。」

    比起默默消沉，说点丧气话或牢骚话还比较易于安慰。他周围的二年级同学抓准这个机会向吉祥寺说话。

    「是啊，在那种规则之下放弃射击根本不正常。」

    第七高中的战法单纯又超乎预料。只使用机械化的无瞄准射击，打到就算赚到，省下来的魔法力用在操作小船，只求尽快抵达终点。操舵射击的规则，是将射击成绩最好组别的击靶数除以最快抵达终点组别的时间，计算打一个标靶所花的时间，用这个时间乘以各组的击靶数之后和航行时间相减，所得时间最短的组别获胜。换句话说如果航行时间差不多，就是击靶数多的组别有利，相对的，如果击靶数不多，就是航行时间短的组别有利。

    顺带一提，男子单人赛击靶数最多的是第三高中的吉祥寺。换句话说，就是精密射击与无瞄准射击的差距小于航行时间的差距。追求精确的战法却输给只凭蛮力的战法，这个结果使吉祥寺无法接受。

    「何况双人赛的每一队都是重视击靶数啊。」

    「实际上，一高女子组就是因为那样才会打赢七高啊。」

    「七高只是凑巧幸运地歪打正著罢了吧？比赛的时候偶尔也会发生这种事啊。将辉也这么认为吧？」

    二年级男学生将话锋转向将辉，并徵求他的同意。此时安慰吉祥寺的所有人，都察觉了一件奇妙的事。

    回想起来，将辉直到现在都还没有对吉祥寺说过半句安慰的话。不只如此，他从今天晚餐时间开始就一直不发一语。虽然有用手将饭菜送进口中，但他的内心感觉却像是被完全不同的事情所囚禁著。

    「将辉？」

    「嗯？噢，俗话说胜负天注定，今天只是不受老天爷青睐罢了。今天虽然输给七高，但我们超过一高了，整体来看不只不差，我甚至觉得是很好的进展。」

    看来将辉是有在听大家说话，但他却没能拭去不自然的感觉。围著吉祥寺的同学不分男女，众人面面相觑。

    「这样啊……说得也是，我们超过一高了。」

    「我们的最终目标是总冠军，明天之后要做的事情也是堆积如山。」

    「意思就是太在意今天的成绩是最不可取的做法是吧？我知道了，将辉。」

    但吉祥寺似乎因为将辉这番话而看开了。晚餐时间就在这种气氛下结束，没有任何人去追究将辉不自然的态度。

    今天也有举办夜间茶会的预定，不过要等到以调校ＣＡＤ为首的各项工作完成才能办茶会。明天上午是坚盾对垒男子双人赛，下午是冰柱攻防女子双人决赛。达也继续负责突破冰柱攻防预赛的~，而且坚盾对垒的桐原&十三束搭档之中，他也担任桐原的工程师。加上后天上午是冰柱攻防女子单人赛的深雪，下午是坚盾对垒男子单人赛的泽木，负责这么多主力选手，预料这两天会是达也「在九校战」最忙碌的一段时间。

    「司波学长，桐原学长的ＣＡＤ电压已经检查完毕了。」

    「再来进行自动除错程序。」

    「是。」

    达也由贤人担任助手，调校乘与桐原的ＣＡＤ。这项工作与其说是调校更像是检查，所以他找贤人担任助手是偏重于教育意义，藉以教导他调校ＣＡＤ的「正统」步骤。但贤人比预料的还要手巧，知识也很丰富，充分成为达也的助力。

    在两人的工作即将看见终点时，有人前来造访达也。

    「是一条啊，怎么了？」

    造访工程车的是将辉。

    「抱歉这么晚打扰你。现在方便借点时间吗？」

    「对我们来说不算太晚，而且借点时间没有问题。贤人，休息一下。」

    「是，学长。」

    达也对贤人说完，便和将辉一起移动到工程车灯光照不到的地方。

    「你们让一年级担任工程师？」

    并肩跟著达也过来的将辉有些意外地询问。

    「我去年也是一年级啊。」

    不过达也的回答有些讽剌。「看来我多嘴了。」将辉说完便露出苦笑。

    「所以？我觉得你来找我，一定是关于越野障碍赛跑的事。」

    达也不理会将辉颇为友善的态度，反而抢在对方开口之前如此询问。将辉有一瞬间露出了不悦的表情，但他后来也觉得现在不是该闲聊的时候。

    「嗯，没错。看来火药味比想像的还要重喔。」

    「你查出什么情报了吗？」

    达也停下脚步面对将辉，将辉正面承受达也的询问。

    「还称不上查明，只是似乎和国防军的强硬派有关。」

    「强硬派？」

    达也疑惑地反问。将辉也立刻察觉到，自己只讲「强硬派」，会让他听不懂是针对什么事情的强硬派。

    「啊，抱歉，我是说国防军内部的反大亚联盟强硬派。」

    「你的意思是他们在九校战暗中搞鬼？」

    单纯地去思考的话，就会发现这是相当好懂的构图。想以战争取胜的势力为了简单迅速地扩充战力，而去挑选军事适合度高的魔法师。高中生应该没办法立刻成为战力，但强硬派应该也不希望在短期内开战。而且要是在九校战得到成果，很容易想像得到他们会将这种做法扩大到以大学生为主的魔法竞赛。」

    不过要把九岛家――不，是九岛烈，要把他跟强硬派联想在一起是件非常困难的事。达也听说过九岛烈讨厌将魔法师当成兵器使用。虽然始终只是个传闻，但是可信度很高。如果只是听藤林这么说，或许还可以解释为她偏袒自家人，但是否定十师族体制的风间也说过相同的话。

    烈讨厌将魔法师当成兵器使用，但并未否定把魔法师当作军人来利用的做法。反过来说，正因如此，那位老者才更不可能会用这种像是暗算的做法将魔法科高中生当成白老鼠。因为军人不是消耗品，是重要的资源。

    「听说酒井上校似乎希望我们魔法科高中生别经过防卫大学，直接志愿加入国防军。」

    将辉的后续说明令达也更感疑惑。原来如此，如果强硬派的目的是确保当作即时战力的志愿兵，就不会和九岛烈产生对立。假设将战斗色彩强烈的项目纳入九校战也是为了这个目的，那他们有何意图就浅显易懂了。恐怕他们是想在魔法科高中学生们内心植入解放斗争本能与破坏冲动的快感吧。他们肯定是希望藉此让更多年轻人志愿成为军事魔法师。

    即使自己也是这样的年轻人――甚至还只是被称为少年的年纪，达也依然事不关己般地想著那样的事情。剌激斗争本能与破坏冲动也是四叶的训练手法之一。

    只是这么一来，就无法解释那个让寄生人偶失控的术式。强硬派知道多少？又介入到何种程度？他们和幕后黑手有关？还是单纯的配角？

    此时，达也内心不经意浮现小小的疑问。

    「……亏你连酒井上校这个名字都查得出来。」

    一条家在国防军内部应该也有相当的管道，不过要在这么短的时间查出主谋姓名绝对不是易事。这不是大众政党，所以应该也不可能是依照派系制作的名册外流所致。

    达也这句无法辨别是否为自言自语的询问，使得将辉露出苦闷表情。

    「因为酒井上校是我爸的老朋友……」

    即使是达也，也还是被这个「爆料」给吓到了。

    「一条，你该不会……」

    「这就错了！司波，别误会！」

    达也刻意让将辉以为自己有那种想法，将辉就正如预料地露出慌张模样来否定。达也听他否定也安心了。只是敌人增加的话还好，要是状况变得更加复杂，他就会因为嫌麻烦而以蛮力翻倒整场棋局。

    (不……乾脆一不做二不休，直接破坏越野障碍赛跑的赛场好了。这样就不用管对方究竟设了什么局。)

    「他们有交情是以前的事！」

    将辉正为别的事情焦急，完全不晓得达也在思考这种极度危险的事情。

    「四年前的佐渡侵略事件，当地的最高指挥官就是酒井上校。」

    (九岛家的目的跟国防军的想法，本来就和我无关。)

    「我想你应该知道，当时为了收复佐渡，就以我爸为中心组织了义勇军，同时我爸也委托酒井上校调派连队规模的部队到北陆的新舄。当时政府与国防军都在注意冲绳，佐渡也由义勇军暂时收复，所以国防军原本似乎只打算出动一个大队。」

    (一高也并非一定要在九校战夺冠。反正越野障碍赛跑在最后一天举行，深雪、穗香与~她们到时已经是项目冠军了。若继论文竞赛之后九校战也同样在举行期间停办，魔法协会应该会丢尽面子――但那和我无关。)

    「酒井上校回应了我爸的要求，我至今依然很感谢他。我爸说当时实际投入了大量兵力，才得以避免遭受更进一步的攻击，而且我也这么认为。」

    (在地表下方发动质量爆散，应该无法和一般兵器的爆炸做区分。我自制的第三只眼也可以在几公里程度的近距离瞄准细微质量，既然是在地表浅层发动，应该也不会剌激到火山脉。在深夜动手也不会伤及各校学生。问题就在于如何说服深雪，以及要嫁祸给谁……这样。)

    「不过上校在冲绳战斗告一段落之后，却试图逆向侵略新苏联！不管我爸再怎么规谏，上校都不肯改变主意。总司令部当然不可能准许他这样冒险，最后逆向侵略企画没有执行，但直到连队回到正常岗位为止，上校与我爸似乎都一直吵得不可开交，结果吵到决裂，之后就没有再和上校有过交流。」

    (如果像去年那样有犯罪集团出没，就可以将责任塞给他们。国防军里有没有什么潜在的反叛势力呢？)

    「昨天找我爸商量的时候，他也在烦恼说希望上校不要做出反叛这种傻事，但最后还是摇头认定上校已经是外人所以帮不了忙。」

    「反叛？」

    达也在此之前，思索的事情都和将辉的「辩解」完全无关。但是和思绪一致的词传入耳朵，他的注意力就自然而然地移向将辉这番话。

    至于将辉，则是因为至今(看似)默默地聆听他辩解的达也突然有所反应而吓到，因而心想「反叛」这个词是否过于激进而产生另一种慌张。

    「不，并不是酒井上校的集团可能造反。我自己也不知道详情，就只是有他迟早会造反的传闻出现而已。」

    「意思是没有根据，是吧？」

    「啊，嗯。」

    「不过听得到这种传闻？」

    「好像是……总之！」

    将辉大概是感觉到话题朝著不利于自己的方向进展，提高音量强行回到正题。

    「酒井上校现在和一条家毫无关连，只是因为之前有交情才认识很多共通的朋友，这次的事情也是以这个管道查到的。上校的集团也没有企图造反，他们的企图顶多就是召集许多年轻魔法师吸收到自己的派系，在将来进攻大亚联盟而已吧。」

    「光是这样就已经是件大事情了……总之谢谢你的情报，受益良多。」

    「我……我并不是为你调查，所以不用道谢。总之基于这个原因，他们应该不会在比赛时出手，要也是等大会结束吧，可能在闭幕宴会，或是私下个别接触……查到详情再通知你。」.

    「感谢帮忙。」

    达也用简短的道谢目送以过分匆促的速度离开现场的将辉。达也知道将辉的推测是错的-但他不打算将他卷入寄生人偶的事件。

    (强硬派吗……)

    出现可以当成替死鬼的具体候选人，使得达也反而因此恢复冷静。即使是进行伪装工作，时间也明显不足。进行寄生人偶实验的越野障碍赛跑不到十天后就要举行，就算请八云协助，也很难在这么短的时间完成布局吧。四叶家或许做得到，不过真夜根本不可能会帮忙炸毁富士演习场的部分区域。

    (看来我在各方面犹豫过头了，不像我的作风……)

    达也以这种形容方式承认自己累了。今晚就暂时先将寄生人偶的事情赶出脑海，和妹妹与朋友们举办茶会放松一下吧。达也如此命令自己。

    ???

    大会第三天上午进行坚盾对垒男子双人组预赛与决赛，及冰柱攻防男子双人组决赛。

    而现在正在进行的是坚盾对垒男子组单循环决赛的第三场。第一与第三高中在单循环决赛各拿下一胜，这场比赛的胜利者就是坚盾对垒男子双人赛冠军。

    十三束举盾突击。三高选手从至今的比赛得知一高两人都是近战型，所以一直在和桐原与十三束保持距离的状态下交战。但是直接产生作用的远距离魔法，悉数被十三束虽然狭小，强度却很高的领域干涉(这是三高选手的想法，实际上是接触型术式解体)挡下。三高选手改为发射压缩空气块。

    「喝啊啊啊啊！」

    十三束的盾放射冲击波搅乱压缩空气，使其成为只是一道「相当强」的风。这是加速魔法「速裂弹」的衍生型加上移动系魔法「静止」的复合招式。这招不是对固体群赋予放射状的加速，而是对接触盾牌的气体赋予垂直于盾面的加速方向(「静止」是用来减少反作用力)。

    直到开始准备九校战，十三束都没能够习得使用空气的攻击魔法(这是现代魔法师的普遍技术)。这种魔法大多必须将空气的压缩状态维持到相当接近或接触到敌人为止。无法在手脚碰得到的范围外控制魔法的十三束，会对这种魔法抱持想回避的想法也是情非得已。

    但如果他「完全」学不会，就真的是「想法」的问题了。只要站在地表上，空气就是无所不在，也存在于「手碰得到的范围」。如果只是加速手边的空气就不需要遥控。例如泽木使用的空压波音速拳，就只是以固定在拳头周围的空气块，将空气块接触到的空气往前推而已。难只难在要将身体的一部分加速到音速的技术，以及必须让固定的空气块顺利跟著音速移动，发射压力波的「工序」完全没有用到遥控。

    想出这个理论架构的人，是兼任作战参谋的达也。不过让十三束学会「爆风」，而且为了让他能随心所欲使用这招而帮他修改启动式以及最佳化他的ＣＡＤ这部分，是平河千秋的功劳。

    比起启动式这样的软体，千秋原本就更擅长ＣＡＤ本身之类的硬体，启动式也是擅长调整却不擅长改写。不过十三束提出「零距离爆风」的构想之后，千秋就每天去找指导老师珍妮佛?史密斯学习不擅长的启动式改写，成功将爆风的启动式重组为能让十三束易于使用的格式。虽说是零距离，但十三束能使用爆风堪称是托千秋的福。

    桐原抓准十三束瓦解三高攻势的时间点冲向前方。双方在擂台上的位置是十三束在中央、三高两人在角落、桐原在双方之间。

    桐原压低重心单脚跪地，并将身体向前倒，以盾牌重击擂台。

    擂台在下一秒产生晃动。这是因为桐原以魔法送出振动波，而且他又把振动波调节为和重击擂台时反弹回来的振动同步。

    中央的摇晃幅度比较大，但是站在角落的三高搭档受到的心理影响比较严重，因为摔出擂台就算失去资格落败。

    他们的注意力移向脚边，从桐原与十三束身上移开。

    两人没有放过这个破绽。十三束以自我加速魔法冲过桐原的所在位置，前去撞向三高选手的盾。这次用的是他的拿手绝活――以固体为对象的速裂弹。

    三高另一个选手无暇注意摔出擂台的搭档。桐原以盾牌边角打向该名选手的盾。

    这是高频刃的变化型。三高选手的盾牌不是被切开，而是化为粉碎。不用等到第二回合，坚盾对垒男子双人赛就确定由一高夺冠。

    桐原抓起十三束的手朝天际高举。在擂台旁边的工作人员区里，千秋也很开心地在为他们鼓掌。她因为坐在达也身边而一直板著脸，但现在的她看起来似乎连这件事都忘了。

    ???

    第三天，一高的成绩是冰柱攻防男子双人赛第三名、女子双人赛第I名，坚盾对垒男子双人赛第一名、女子双人赛在预赛被淘汰。坚盾对垒的女子双人赛是失算，不过这是因为她们和预赛第一的第三高中同组，如果她们在预赛打赢第三高中，现在反而会是第一高中拿下冠军吧。那场比赛就是如此激烈。

    不过结果就是结果。第三高中在今天的竞赛都拿到第二名以上，在第二天结束时，第三与第一高中只差四十分，今天却拉开到一百分，因此晚餐席上没能炒热气氛来祝贺夺冠的搭档。

    虽然不能算是代替――

    「~，恭喜夺冠丨.」

    「不过以~的实力来说，会夺冠是理所当然的对吧。」

    「嗯嗯，~，恭喜你！」

    在达也工程车举办的夜间茶会里，众人纷纷为~夺冠一事祝贺。

    「谢谢各位。」

    无论听见多少次祝贺的话语，她果然还是会很开心吧。~微微腼腆一笑，低头致意。

    「明天就轮到深雪了呢。」

    然后她便为深雪加油打气。她这么做的时候有些害羞，却绝对不是为了遮羞。

    「是的，我也得努力才行。」

    深雪也以不开玩笑也不掩饰的率直笑容回答~。

    「深雪还是别把努力放在心上比较好吧？要是过度紧绷，也可能会失误。」

    「深雪不可能因为小小的失误就输吧？顶多只要小心太早使用魔法，被判偷跑而失去资格而已吧。」

    「这就是最严重的失误了。」

    「真是的……昴跟艾莉卡都觉得我这么迷糊吗？」

    昴与艾莉卡之所以装出警告的语气调侃她，大概是受不了~与深雪酝酿出来的纯真气氛吧。虽然不是当成其证据，但深雪以稍微戏谵的语气抗议后，众人随即便被放松的气氛所垄罩。

    「不，我不是这个意思。」

    昴苦笑回应，深雪也没有继续追究。

    女孩们欢乐的聊天声乘著微风融入夜空。在达也工程车举办的夜间茶会，人数正如预料的变多了，也因而变成了一场热闹的茶会。

    第一天说「有事要忙」而没来的艾莉卡，也从昨晚开始就若无其事地前来参加。今天里美昴与明智英美也加入，露营桌也差不多要挤满了。要是人数继续增加，就必须要去调度新的桌椅过来了吧――不过二年级的女选手已经到齐，应该不用考虑人数继续增加的问题就是了。

    话说，达也等人的茶会已经在隔天早上广为一高学生所知。而且英美与昴今晚加入茶会的原因，并不是因为经过一晚而不再客气的缘故。

    「话说回来，幸好艾咪心情转好了。我好担心她要是就那样整晚闹别扭的话怎么办。」

    「哪……哪有闹别扭！我才没有闹别扭！」

    这是很重要的事所以再三叮咛……应该不是这样，不过英美赌气反驳，昴只能说著「好了好了」来安抚她。虽然态度看起来不像是真的在安抚，但也就是说英美的心理状态就是这么差，至少昴有这种感觉。

    昴与英美住同一个房间。她们不像穗香或_那么亲近达也，来到九校战会场之后，除了比赛时间以外都是两人共同行动，所以要是英美心情不好，昴也会觉得不自在，而且身为朋友，她更想为她想想解决的办法。

    「发生了什么事吗？」

    深雪不是询问当事人英美，而是昴。

    「就说没事了！」

    红著脸的英美从旁大喊想要妨碍，但昴不可能因为这样就闭口。

    「十三束那个家伙啊……」

    昴闭起单眼，耸肩叹气这么回答。不只是深雪，连穗香与乘也露出像是在说「啊……」的这种理解到发生什么事的表情。

    「十三束同学怎么了？」

    美月询问坐在旁边的~，不过回答她的是艾莉卡。

    「反正就是在和那个女的卿卿我我吧？」

    「那个女的……是指谁？」

    「平河啦，平河千秋。」

    美月似乎终于听懂艾莉卡的意思了，但她好像还无法接受，朝英美投以想询问的视线。

    「艾咪，以十三束同学的个性，我想他真的只是在表达谢意。」

    在晚餐席上看见十三束很要好地和千秋(不过千秋微微低著头)交谈的穗香，以这番话安慰著英美。

    「就说没事了……」

    英美强烈否定，但不只是穗香看见十三束频频找千秋说话，深雪与~也看见了相同的场面。即使不提这一点，只要比照英美与昴的表情，谁说的话可以信任也是一目了然。

    「艾咪，十三束同学不行喔。」

    「什么意思？」

    何况英美做出这么浅显易懂的反应，甚至令人质疑她是否想隐瞒。不过~讲话的简略方式听起来也相当具有挑衅意味。

    「十三束同学和达也同学不一样，他是『真的』很迟钝，所以得明讲才行。」

    ~接著说出先前省略的部分，使得英美露出复杂的表情。是不想辩护，但就算要辩护也做不到的表情。

    说到复杂的表情，被当成话柄的达也也不晓得要选择露出何种表情而伤脑筋，但「幸好」他没有困惑太久。

    『主人。』

    琵库希突然以心电感应呼叫，达也隐藏紧张心情面不改色地起身。除了某些特定状况，他禁止琵库希使用心电感应。换句话说，就是这种特定状况发生了。

    「哥哥？」

    「达也同学？」

    「机器的状况似乎怪怪的，我去看看。」

    达也对深雪与穗香留下可以随她们解释的藉口之后，便动身前往工程车。

    达也一进入工程车，就看到琵库希用驾驶座的资讯面板叫出了地H。位于地图中心的游标隔著越野障碍赛跑的赛场，落在和这里反方向的军用道路。

    『我在此处捕捉到同胞的反应。』

    「还在持续发出反应吗？」

    面有难色地瞪著地图的达也，如此询问琵库希。

    『还在持续。对方似乎也感知到了我的存在。』

    「知道有几具吗？」

    『识别出十六具个体。』

    和达也在前第九研确认到的女机人数量一致。

    『啊……』

    琵库希以一副感到意外的感觉发出意念声。最近这种反射性的举动越来越像人类了。

    「怎么了？」

    『同胞的反应同时消失了，推测是进入休眠状态导致的结果。』

    「有移动的徵兆吗？」

    『持续发出反应的期间没有移动。』

    现阶段无法光明正大地在国防军设施里检修寄生人偶。虽然不知道情报外泄到何种程度，但寄生人偶的性能测试应该是秘密计画才对。达也认为既然这样，那合理的做法就是准备行动实验室之类的装置直接运进演习场。

    达也不知道有效监视寄生人偶运作的距离是多长，但若是为了测试性能，对方在实验进行时理应想在近一点的地方监视。就在赛场后方不远的区域符合这个条件，只是问题在于――

    (如同我们这边侦测得到寄生人偶，对方应该也知道琵库希的位置……)

    这一点正是不安要素。如同琵库希能感知到寄生人偶，寄生人偶也能感知到琵库希，同时九岛家的实验团队也会得知这边察觉到了寄生人偶的存在。

    若达也是他们的话，他会立刻转移阵地，或是直到实验当天都远离该处。但他们也很可能因为安于受到九岛烈庇护的立场而没有明显提防。

    (……我不是昨天才认定一直犹豫也是无济于事吗？就算到头来白费力气也无妨，总之先去设局看看。)

    达也在挥去心中迷惘之后，便如此下定决心。

    达也装上预藏在工程车上的装备下车一看，就发现茶会已经结束了。

    「达也同学，明天见。」

    「深雪也明天见。」

    「达也同学，感谢招待。」

    「司波同学、深雪，今天打扰你们了?」

    「再见，达也。」

    「司波学长，晚安。」

    朋友们(加一名学弟)热热闹闹地返回饭店。深雪在目送众人离开之后，便抬头望向达也，嫣然一笑。

    「哥哥，您现在要外出吧？」

    「对。」

    深雪问得正中红心，达也甚至没有出现隐瞒的念头就点头了。

    「我就是这么认为，才会请大家离开。」

    看来他被深雪看透到可说是恐怖的程度了，但达也心想「这种事早该司空见惯了」，使他心中的动摇在显现于脑海之前就先消失了。但达也无法压抑住下一句话所造成的内心动摇。

    「哥哥，请您不要去。」

    「深雪……你说什么？」

    「不。哥哥，我不会让您去的。」

    从深雪脸上看不出激动神情，她的双眼因为坚定意志而发出明亮的闪耀光芒。

    「哥哥现在有必要前往敌阵吗？深雪不这么认为。」

    「琵库希侦测到敌方位置了，这可是好不容易掌握到的线索。」

    「问题不在这里。我想问的是哥哥为什么非得要在『事前』阻止九岛家的实验？」

    达也难得语塞。他收到不明寄件人的警告信之后，就觉得理所当然要阻止这场实验。不过这是一定要由「他」来处理的事情吗？

    「这或许是我的任性也说不定。或许是因为我这次没有帮上哥哥的忙，才会冒出这种不知羞耻的想法。J

    这么说的深雪表现出坚毅的态度。她确实承受了这份「羞耻」并且挡在达也面前。

    「我甘愿承受任何斥责。不过哥哥，请先听我说。」

    达也无法将视线移开深雪的目光。即使决心前往敌阵，却无法离开她面前。

    「哥哥完全没有理由为九岛家的实验负责。而且寄生人偶要进行性能测试这件事，哥哥也没有任何责任。」

    达也也明白这一点。他在心中对此感到赞同。

    「同时，哥哥也没有道理为参加越野障碍赛跑的所有选手负责。」

    「」

    达也的心情就像是在坐禅时被板子敲打肩膀一样。达也隐约开始理解到深雪想说什么，以及妹妹是对的，而自己是错的。

    「哥哥，深雪现在要说一件任性的事，一件非常肤浅的事。」

    深雪的语气没有自卑与伪恶，她的意志坚定不摇。

    「哥哥只要保护我就好，只要为我负责就好。」

    但只有她的声音颤抖得像是随时会掉泪。

    「哥哥没必要关心我以外的人，没必要关心第一高中的学生，甚至是别校的学生！」

    深雪咬紧牙关低下头，浏海遮住了她含泪的双眼。

    「寄生人偶的事情等到比赛当天再处理就好了。只要不考虑解放寄生物主体，那种东西根本就不会是哥哥的对手。全部等到当天再破坏就好了。被解放出来的主体，我会在比赛结束之后一起解决掉。」

    深雪以如同是在瞪视他、挑战他的视线，和达也四目相对。她的双眼没有流出泪水。

    「即使这样哥哥还是要去的话，恕我冒昧，我会使尽全力来阻止哥哥。」

    达也这次真的慌了。

    因为他感觉到深雪体内充满禁忌的力量。

    「深雪，住手！你……难道想封锁我的『眼』吗？要是这么做的话，会连你都没办法使用魔法啊！」

    「那样的话，明天的竞赛就必须要弃权了吧。说不定也必须要从第一高中退学。但总比哥哥继续勉强自己来得好！」

    深雪首度展露激动情绪，以哽咽的声音将真心话表露无遗。

    「哥哥，您有察觉自己逞强到了什么程度吗？从早上到傍晚都在调校选手的ＣＡＤ，比赛结束后还接受其他技术人员的谘询并提供建议。而且直到深夜都在指导学弟，同时为明天做准备。还要应付九岛家与国防军……这样就算是哥哥也撑不住的！哥哥会累垮的！」

    深雪双眼滑落一颗颗的泪珠。

    达也总算发现自己很疲劳，发现自己彻底疲累到没有察觉妹妹左思右想到这种程度。

    他感受到栖息在心中的迷惘消失，内心变得轻盈。

    「你不必这么做。」

    深雪以感到意外的表情仰望达也。达也的语气不再焦躁，转而充满了平静的温柔。

    「今天我会直接回房。」

    「哥哥？」

    「深雪，你说得对，我错了。」

    深雪原本不认为自己会成功说服哥哥，她明白其实基于「人性」，哥哥才是对的，所以很难马上相信哥哥居然会回心转意。

    「如你所说，我该保护的只有你。只要能够保护你，其他事情都无所谓。我只要有你在身边就好。」

    这是深雪一直期望听见的话语，是填满她内心的话语，也是束缚她内心的话语。深雪就只是默默注视著达也，就好像刚才的高谈阔论根本没有发生过一样。她的眼神和刚才一样率直，却又和刚才完全不同，充满了梦想。

    「回房间吧。」

    被推动肩膀的深雪，如同傀儡般开始往饭店的方向走去。

    ――彻底扮演著背景的水波，因为刚才那一幕而低下头，藏起自己像是在忍受著复杂心情的表情，跟在两人身后离去。

    ???

    大会第四天上午，冰柱攻防的女子单人赛，深雪在单循环决赛的两场比赛中都是不到一分钟就打倒对手，顺利夺冠。

    虽然是会担心对手可能因此留下心灵创伤的压倒性胜利，但深雪看起来不以为意。观众们甚至没能注意战败者。深雪露出的愉快笑容，使得观众忘记鼓掌看到出神。正可说是为她著迷。

    午餐之后是冰柱攻防男子单人赛，以及坚盾对垒男子单人赛。达也负责坚盾对垒。他在前往擂台旁边的途中和泽木会合。

    「司波学弟，你今天看起来状况很好。」

    即使上午都在处理冰柱攻防(也就是深雪)的事，早餐时还是有在帐篷碰面。

    「有差这么多吗？」

    达也同时冒出「现在才这么说？」的感觉与唐突的感觉，并且反问泽木。

    「是啊。第一、第二与第三天，总觉得你看起来没有完全专心在比赛上。即使如此，你还是有好好表现出成果，所以我不打算插嘴，但我一直觉得你是不是有抱持著什么烦恼。J

    达也暗自惊讶。他抱持的不是烦恼而是迷惘，但他不认为自己有把这件事写在脸上。实际上像是穗香、~、干比古等朋友，或是和他之间的关系比泽木还要亲密的五十里与梓等人，都没有察觉他状况不佳。也可能是因为没有一直在一起才会察觉这种细微变化，即使如此，泽木观察的眼力还是值得畏惧。

    「你今天的表情很清新，感觉得到精神奕奕。J

    「我可能在自己没有察觉的状况下累积了不少疲劳。昨天久违地睡得很好，所以身体状况才恢复了吧。」

    这种说法不突兀，却也不高明。如果是我，我应该不会接受这种说法吧――达也如此心想，并回应泽木。

    「那太好了。司波学弟，以这个步调加把劲吧！」

    但泽木甚至完全没有起疑的样子。他只是看著前方，不去思考多余的事情，只注视即将来临的比赛。

    ???

    就像是和达也的恢复同步般，第一高中开始急起直追。

    第四天，第一高中的成绩是冰柱攻防男子单人赛第三名、女子单人赛第一名。坚盾对垒男子单人赛第一名、女子单人赛第一名。前一天落后第三高中一百分，如今缩减到六十分。

    到了新人赛，第一高中的进击依然持续著。新人赛第一天，操舵射击男女双双夺冠，达也和贤人一起担任男选手的工程师，带领学弟们打倒第七高中获胜。女子组的部分则是香澄在颁奖台中央露出「怎么样啊！」的得意表情。

    新人赛第二天是坚盾对垒与冰柱攻防决赛。坚盾对垒男子组以第三名作结，但女子组漂亮夺冠。虽然达也担任水波的工程师，不过他几乎没有登场的余地。

    冰柱攻防同样是男子组第三名、女子组第一名。女子组的冰柱攻防由泉美独领风骚。泉美回到第一高中帐篷时挂著满脸――隐约感觉得到爱恋气息的笑容抱住深雪，但在这个值得庆贺的时候，深雪也是乖乖当个(站著的)抱枕，让她抱到心满意足。

    再来是新人赛第三天。

    「……这就没办法了。」

    「在幻境摘星和亚夜子对决果然还是太艰难了……就算是我，大概也没有胜算吧。」

    为了准备后天的幻境摘星正规赛而在今明两天放假的达也，在观众席欣赏幻境摘星的决赛。

    第一高中有一名选手晋级决赛。

    其实在甄选选手的阶段，曾经提议让泉美或香澄去报名女生的明星项目――幻境摘星。很多人支持这个方案，但是达也强硬反对，所以最后香澄报名操舵射击，泉美则是冰柱攻防。

    达也反对两人报名幻境摘星的名目是「香澄适合操舵射击」、「泉美和冰柱攻防的调性很合」。这不是谎言。七草家魔法师的特徵是「没有不擅长的领域」，换句话说就是适合使用任何魔法，而且调性都很合。像真由美那样明显擅长某些魔法反而是例外。

    不过真正的理由是「在幻境摘星赢不了亚夜子」。

    亚夜子最擅长的魔法，是将气体或能量扩散、平均到无法识别的聚合系魔法「极散」。极散术式和幻境摘星没有直接关系，但亚夜子有另一个和「极散」同样擅长的魔法。

    那就是「疑似瞬间移动」。这个魔法是以空气形成的茧包覆自己或己方搭档，中和惯性，然后利用在一瞬间通过真空通道的方法来进行移动。

    真空通道会被认定是妨碍其他选手，所以这个魔法不能直接在幻境摘星使用。但是只要将疑似瞬间移动的术式降级，就会成为一边产生强风，一边以眼睛跟不上的速度跳跃的魔法。

    使用飞行魔法也敌不过她的速度。疑似瞬间魔法的移动距离比飞行魔法差得多，但这在幻境摘星中不成问题。如果真有在这项竞赛赢过亚夜子的方法，那大概就只有在她发现光球之前先把光球打掉这个方法吧。

    正如达也与深雪的预测，幻境摘星新人赛陷入了亚夜子独自不断得分的状况。第一高中的学妹也是全力以赴，维持现状应该可拿下第二名。

    但也仅止于此。因为现在分数差距也是有增无减。

    比赛结束的钟声响起。

    幻境摘星新人赛的结果如下：冠军是四高的黑羽亚夜子，第二是一高、第三名是三高、第四名是其他五校。

    新人赛最后一天是秘碑解码。第一高中虽然陷入苦战但依然全力以赴。

    秘碑解码今年起改为九校单循环赛，正规赛与新人赛都分成两天使用六座赛场，每队打八场合计进行十轮赛事(也就是说，各队有两个时段不用比赛)。

    第二天的第九轮赛事，七宝琢磨带领的第一高中队到目前为止六战全胜。他们在上上一轮比赛好不容易打赢战前视为最强劲敌的第三高中，当时新人队就已经洋溢起夺冠气氛。然而在前一轮比赛目睹第三高中败给第四高中之后，琢磨他们的意识就像是被浇一桶冷水般紧绷起来。

    「那个家伙好厉害，叫什么名字？」

    不是在相关人士观战区，而是在一般加油区看这场比赛的雷欧询问达也。

    「黑羽。黑羽文弥。」

    「黑羽？他果然……」

    同样在一般观众席观战的干比古，像是要避免被别人听到般以不清楚的声音这么说。

    第一高中对第四高中的比赛，目前正要步入尾声。很遗憾的，是以第一高中陷入危机的情况迎向尾声。

    这里是各处放置巨大岩石，模拟石灰岩地形的「岩地战台」，设立在一角的第一高中秘碑由七宝琢磨防守。他出乎意料地自愿担任防守，将至今前来的敌人悉数击退。之前能够战胜第三高中的最大因素，也堪称就是琢磨将对方攻击手全部打倒这一点。

    这样的琢磨面对文弥却屈居下风。文弥如同牛若丸那样在大岩石之间跳来跳去，不容许琢磨进行瞄准。而且文弥手上的手枪造型ＣＡＤ在空中锁定琢磨，接著一股无形冲击袭击琢磨。

    无系统魔法「幻冲」。

    这是达也在去年新人赛也使用过的术式，但是他使用起来的威力比达也高得多。这也是当然的，文弥使用的不只是幻冲，还巧妙地在幻冲里藏入系统外魔法「直结痛楚」。这是文弥所擅长的魔法，也只有文弥能够使用，可以让对方的精神直接感知到痛楚。

    他将魔法威力降低，不用说是观众，连在场的魔法研究员都不会发现他使用这个魔法，所以不至于一招就剥夺琢磨的意识。这么做的结果导致文弥的魔法没有被当成「直结痛楚」，而是被当成强力的幻冲。

    不过无论被误解成什么样的魔法，这个魔法的威力与带来的结果都不会因此有所改变。累积在精神上的痛楚正确实地不断夺走琢磨的专注力。

    专注力减弱，会直接降低魔法的威力与成功率。琢磨为了阻止文弥的行动，试图施展「碎石雨」(对小石头施加群体控制，集中射向敌人的魔法)。

    琢磨的周围浮起许多小石头。

    但是这些石头没有袭击文弥，而是洒落在文弥前一秒所站的岩石上。

    文弥手中射出暗藏「直结痛楚」的幻冲。

    他将第一高中的三个人全部击倒，于是第四高中确定获胜。

    秘碑解码新人赛由第四高中夺冠闭幕。不过第一高中保住了亚军，夺得新人赛总冠军。

    这使得在新人赛结束时，第一名的第三高中和第二名的第一高中相差分数变为五分。一年级的活跃使得第一与第三高中的争冠竞赛回到原点。

    九校战第九天，战斗再度从新人赛回到正规赛。在这片星空之下，即将进行别名「精灵之舞」的幻境摘星决赛。

    第一高中将穗香与昴两人送进决赛。穗香的工程师是达也，昴的工程师是梓。同为二年级的两人采取要在这里一鼓作气超越第三高中的作战计画。在确定第三高中只有一名选手晋级决赛的时候，这个作战计画就成功了一半，达也与梓也已经尽力完成了取得另一半成功的准备，再来就端看选手的表现了。

    穗香换上以亮绿色为底的贴身比赛制服，有些害羞地站在达也面前。即使知道是比赛用的服装，但在这么近的距离被异性看见这套穿著还是会觉得难为情吧。

    「完全没有异常。你自己有觉得哪里怪怪的吗？」

    达也除了检查ＣＡＤ的调校，还目不转睛打量穗香的身体，这也是在所难免。因为以他的状况来说，使用自己的「眼睛」调查会比机械观测更加确实。

    「不……没有。没问题。」

    穗香终于害羞地轻声回答。基于某种原因，这比起单纯被异性注视还要更令她害羞。达也同样知道这个原因，但正因为知道原因，才更必须要装出若无其事的表情。

    为了让她专心比赛，和预赛前一样让她一个人静一静吧……达也如此心想，也打算向穗香这么说的时候――

    「司波同学，打扰了。」

    原本在隔壁准备室和梓进行最终调整的昴进来了。

    「什么事？」

    这句话在字面上不太友善，但语气没有那么冷漠。达也单纯只是询问。虽然是同校选手，但幻境摘星是个人赛，在选手即将进场的时间点造访接下来要交战的对手，即使不到超乎常理的程度，也算是不正常。

    「想说来跟司波同学打个招呼。」

    「跟我？打招呼？」

    「对，跟你。」

    昴像是在卖关子般点头。不过这是她的习惯动作。一年前就算了，但现在的达也已经不会去在意她这种动作。

    「我会拿下这场比赛的胜利。不好意思，司波同学的不败神话将在今天终结。」

    不过，这种高傲的说话方式一点也不像昴的作风。

    她说的「不败神话」，指的是达也负责的选手从去年以来就是只输给彼此，实际上未尝败绩。今年九校战也一样。操舵射击双人赛的英美，冰柱攻防双人赛的零、单人赛的深雪，坚盾对垒双人赛的桐原、单人赛的泽木，新人赛操舵射击男子组、新人赛坚盾对垒女子组，全都夺冠。

    「不过这些胜利都不是我自己赢来的。」

    不过达也没有将这些胜利误认成是自己的功绩。英美、~、深雪、桐原、泽木、水波,他负责的尽是些不用他协助也能夺冠的选手，达也反倒觉得是自己走运。即使他的回应带点苦笑，也不代表他的个性扭曲吧。

    「就算这样，司波同学负责的选手也没有输过。我要打破这个神话。」

    不过客观来看，这份实绩肯定也造成了交战对手的压力。昴露出不像她作风的强势态度，应该也是为了排除这股压力吧。

    老实说，这个态度令人感觉很差。不过就算这么说，昴对达也来说依然是同校选手，贸然回话增加压力也是不当的做法。

    「这样啊。」

    达也只能简短如此回应。

    目送昴离开的达也将视线移回穗香，便发现她不知为何热血沸腾。

    「达也同学！」

    她的双眼里已经不再蕴藏著害羞，取而代之的是熊熊燃烧的斗志之火。

    「我会努力，我会努力拿下冠军！我会保护达也同学的不败记录！」

    过于不服输的这股气势，反而令人担心会弄巧成拙。但以穗香的状况来说，这时候泼冷水肯定是反效果。达也在这一年的来往中摸清了她的个性。

    「这样啊，那就靠你了。」

    这时候火上加油反而比较好。

    「好的！」

    穗香开心地以充满干劲的笑容点头。

    幻境摘星决赛。

    结果是穗香冠军、昴亚军。三高的选手夺得季军，但得分是一高八十分，三高二十分。

    第一高中终于在总排名的部分站上第一。

    ???

    「途中还很担心会变成什么样子，不过看来今年也没有问题。」

    第一高中学生聚集的晚餐席上，洋溢著比起喜悦，更像是放心的气氛。

    九校战第十天，第一高中在秘碑解码也夺冠，总分领先第三高中九十五分。虽然曾经被超前一百分，但现在完全反败为胜。

    「吉田是今天的最大功臣，你真的表现得很好。」

    称赞干比古的是在秘碑解码组队的三年级学生三七上凯利。他具备印度与英裔血统，金色头发加黑色皮肤的搭配非常罕见。

    「不……这不只是我的功劳，也承蒙学长们的协助。」

    干比古说著便看向不远处在女生们围绕之下用餐的达也。

    「达也也帮了不少忙……」

    「说得也是，司波今年也以工程师身分大显身手。喂，司波！」

    凯利向抬头看向这里的达也招手。达也端著吃到一半的餐盘起身，离开以妹妹深雪为首的美丽女生集团，来到这张充满阳刚味的餐桌。干比古看著他走来，同时坏心地想著「我可不会只让你吃香喔……」――不过并不确定他是否真是如此心想。

    「总之先坐下吧。」

    这句话出自阳刚味最重的泽木。达也没有笨到刻意违抗(因为他端著餐盘过来，所以打从一开始就不打算违抗吧)，说声「我知道了」就坐到泽木指示的座位上。

    「今天辛苦了。」

    「不，我昨天没能好好协助，所以希望今天能尽量弥补。」

    达也辅助干比古并非临时的决定，干比古的ＣＡＤ从一开始就是由达也负责。不过真要说的话，一开始就已经预料到幻境摘星与秘碑解码的比赛时间可能会重叠。而明知可能会分身乏术，达也依然被选为穗香与干比古的工程师。

    「昨天的那个是在所难免，是打从一开始就知道的事。」

    场中所有人都明白这件事，但服部却刻意说出口，反映出他「规矩又死板」的个性。

    「一点都没错。而且以你昨天的表现来看，稍微放水也不成问题。你的确为今天的胜利贡献良多。」

    「这样也几乎确定是总冠军了吧。有脸见学长姊们了。」

    继泽木之后，凯利以松一口气的表情这么说。他升上三年级才首度获选为代表，传统的担子肯定格外沉重吧。

    就达也来看，这番话讲得还太早。以目前的积分差距来看，第三高中还是可以在明天的越野障碍赛跑反败为胜。

    但达也并没有指出这点。老实说，无论是名次、积分或总冠军，对他来说都不重要。

    他要让明天的竞赛平安结束。

    不对，为了明天的竞赛在表面上可以平安结束，他要消灭所有「阻碍」。

    达也在无关痛痒的问答背后，如此下定决心。

    ???

    晚餐后，达也来到饭店的t望室。月亮还没有升起，但天空清澈无云。富士山在星光之下展现朦胧的轮廓。山的前方是如同地狱深渊的黑暗。他在阳台俯瞰演习用的人工森林。这里是明天的越野障碍赛跑场地，也是有人在幕后筹画的暴行上演的舞台。

    「怎么样？」

    他询问身旁拥有少女外型的人偶。

    『没有反应，推测依然在休眠当中。』

    回答的是寄宿于人偶的魔物。在伦敦会议命名为「寄生物」，达也等人称为「琵库希」的灵子情报生命体。

    「果然还是只能等到明天了吗……J

    达也的自言自语透露出他失望的心情，但他脸上没有感到消沉的迹象。达也肯定想知道由寄生物寄宿在女机人的人型魔法兵器，同时也是明天实验的主角――「寄生人偶」位于何处。但他现在带琵库希来到这里，原因并不是在期待她真的可以查出位置。而且，如果只是要琵库希寻找寄生人偶，那根本没有必要来到高处。因为琵库希与寄生人偶在本质上是同类，只要彼此处于活动状态就能侦测到彼此。

    自从被深雪以赌上魔法师生命说服的那天夜晚以来，达也就不再试图于事前阻止九岛家这个可能严重危害魔法科高中生的实验。这样或许正合神秘情报提供者的意，但达也决定等到当天，也就是明天到了现场再判断要怎么做――「神秘的情报提供者」没有追加提供有用的情报，由此就能明显看出对方并不是要在事前阻止实验。

    达也会来俯瞰沉入夜幕的明日舞台单纯只是心血来潮。真要说的话，是因为九岛家与神秘的情报提供者将他耍得团团转，所以他来这里稍微宣泄一下怒火，也就是「明天你们给我走著瞧！」的意思。让琵库希侦测寄生人偶只是「顺便」。

    「达也。」

    t望台夜间并非禁止进入。不过将近深夜的这个时间，顶楼露台没有灯光也吹不到冷气，达也没有想到除了自己以外，居然还会有其他怪胎来到这里。

    「师父，您是来乘凉的吗？」

    不过，八云的怪胎程度比我严重多了……达也如此心想。他所想的「自己以外的怪胎」并不

    是八云。

    「算是那样吧。因为晚风比冷气舒服。不过那位大小姐应该有事找你吧？我觉得差不多该打声招呼了。」

    八云说完并没有耸肩，但站在露台上的达也抱持类似的心情看向他所说的人物。

    透过夜幕看见的人影是比他年长，就世间看来却还年轻的女性。她现在给人的印象和平常不同，大概是那张美丽脸蛋没有以往那种装模作样的笑容，而是挂著没有余力的紧绷表情。

    「那封信果然是少尉寄的吗？」

    达也完全不说开场白，如同延续对话般询问，藤林的脸露出苦笑稍微放松。

    「你怎么知道？J

    「这是可能性的问题。如果去想我认识的人当中，有谁能够使用那么高阶的技术，少尉是第一人选。」

    「也可能不是你认识的人吧？」

    「就算去思考这种可能性也没有意义。」

    「也对……」

    虽说稍微放松，但藤林表情依然紧绷。究竟是基于紧张、罪恶感，还是完全不同的原因……达也的洞察力还不足以看透个中原因。

    既然不知道，那么询问就是最好且唯一的解决之道，所以达也毫不客气犹豫地询问。

    「您在前第九研前面的道路那里也有对我提出警告对吧？您想要我做什么？」

    「做什么吗……我希望达也做什么呢……」

    达也注视的目光如同要射穿藤林双眼，却找不到任何能判断她在敷衍的要素。

    「达也，要不要换个地方？」

    即使以魔法防止窃听与偷拍也不能放心，她要讲的事情就是如此深入吧。

    「这个嘛……」

    本次事件在某些方面上，无法断言藤林与独立魔装大队是自己人。虽然也不是说不担心是陷阱，但也没有这么严重。

    「方便也请师父在场吗？」

    「好啊。」

    「好的，我不介意。」

    「我明白了，那就交给您安排。」

    达也得到两人应允之后，接受藤林的提议。

    藤林带达也与八云来到车上。这辆车和达也当成工程车使用的露营车类似，不是停在分配给九校战的停车场，而是停在有点距离的地方。车上没有任何人。

    『主人，没有侦测到通讯用的电波。』

    琵库希曾在牛山等人的协助之下，尽量在3H躯体的容许范围内强化她的感应器，这样的她也没有察觉可疑之处。

    「达也坐吧，八云老师也请坐。」

    藤林邀两人坐上简易沙发之后，便稍微若有所思地看向琵库希，但她最后还是不发一语地走向车内厨房。

    她大概是一开始就不打算花太多时间吧。藤林以托盘端著三个装入黑色液体的玻璃杯回来。她将杯子摆在桌上，然后无视于站著的琵库希，坐在两人正对面。

    「从头依序说明比较好吗？」

    藤林没有邀两人喝饮料，就突然开口询问达也。语气变得亲切，或许是代表她不是以军方立场对待达也。

    「这个嘛，在您详细说明之前，我想先确认几件事。」

    达也毫无戒心地拿起杯子喝饮料。他刚好口渴。

    「好啊。」

    藤林并不惊讶达也会毫不犹豫地就喝下她招待的冰咖啡。她知道达也可以比她更正确认知物质成分，再说，毒也只能在「短短一瞬间内」对达也有效。

    「首先是第一个问题，您为什么寄第一封信之后，就没有再追加提供详细的情报？少尉受到监视了吗？」

    藤林觉得达也劈头就问她不想被问到的事情，但她现在不能不回答。

    「是的。」

    「那么第二个问题，您这次之所以会来找我，是风间少校或佐伯阁下的意图吗？还是九岛阁下的意图？」

    「……是队长的命令。外公没有监视我。」

    「没有监视」究竟代表藤林响子在本次强硬进行的实验和九岛家完全无关，还是被信赖到无须监视？

    「藤林家的大小姐，我也方便问一个问题吗？J

    八云在达也进一步询问之前插嘴。「藤林家的大小姐」这个称呼是否妥当？至少达也不认为是妥当的称呼。但藤林并不在意，露出平淡的笑容点头。

    「好的，请问。」

    「藤林家站在何种立场？」

    但她面对这个问题无法维持扑克脸。她蹙眉不是因为不想被这么问，而是因为她自己也得顾虑藤林家的立场。

    「中立。」

    「意思是你内心反对，表面上却无法反对九岛家的所作所为是吗？」

    「」

    「藤林家现任当家夫人，是九岛家现任当家的妹妹。基于这层关系，在『九』的魔法师与传统派的对立中，藤林家身为古式家系却站在『九』的魔法师这边。如果藤林家现在和九岛家分道扬镳，将会在日本魔法界被孤立……大概是这样吧？」

    藤林之所以收起脸上的表情，应该是为了避免内心被解读吧。但从她收起笑容的那一刻起，就不得不说她的尝试失败了。

    「但是，我希望你告诉我的，并不是这件事情。关于利用大陆的方术士这部分，藤林家有什么看法？」

    总是一副悠哉模样，看不出喜怒哀乐的八云，眼神蕴含犀利的光芒。

    「关于这件事，我们并不乐见。真言舅父大人这次邀请逃亡方术士进入前第九研，家父不断要求他回心转意。」

    藤林即使慑于八云的目光，依然清楚回答这个问题。藤林家确实基于姻亲关系站在九岛家这边，但他们之所以没有介入「九的含数家系」与「传统派」的纠纷，而是选择和传统派对立，是

    因为他们担忧把他国术士带入国家核心可能造成危机。

    「逃亡方术士拥有的技术确实有用。利用他们提供的术式，使得寄生人偶的想子消耗量最多减少了三成。不过即使如此，家父与我都还是觉得邀请他们加入是一种错误。」

    「师父，不好意思，还是照顺序来吧。」

    达也这句话，使得八云与藤林之间的紧绷气息烟消云散。八云的脸上恢复为平时那没有情感的微笑。

    「藤林少尉。」

    相对的，达也投以阴险的假笑，使得藤林感受到另一种不同的紧张感。

    「这次的事件也让我觉得非常烦躁。即使知道他们的概要计画是在九校战拿魔法科高中生进行魔法兵器实验，却很难查出背后真正发生的事情。但老实说，我现在还是不晓得。因为提供情报的人不肯进一步透露。」

    「那个……达也，这是因为……」

    总觉得藤林表情看起来有微微的抽搐。

    达也大概是看到她的表情就稍微消气了，收起嗜虐的笑容。

    「不过只要无视于幕后活跃的黑手们有何意图，这件事就没有那么艰深复杂了。」

    这是深雪让达也察觉的，不过这和现在要谈的事情无关，所以达也没有提及。

    「首先，国防军内部的反大亚联盟强硬派，将九校战项目改成著重于战斗的类型。」

    藤林没有反驳达也这番指摘。

    「接著，九岛家利用这次的改变，计画进行寄生人偶的性能测试。」

    「这是外公提议的，刚开始的时候舅父似乎反对这件事。」

    「那么，是九岛阁下决定利用逃亡方术士的吗？」

    「……不，这是舅父的决定。」

    「这样啊。拉拢九岛家现任当家，在幕后操纵逃亡方术士的这个人，总之先称为X吧。X企图让寄生人偶失控，导致九校战参赛选手伤亡。或许不打算闹出人命，却想让选手伤重到攸关魔法师的生命。选手们是未来可能成为国家战力的魔法师，X的最终目的应该是断绝这些魔法师的供给于未然，以妨碍日本增强国力。」

    「是的，我们也这么认为。所以我才在这里。」

    「这是什么意思？」

    藤林的双眼没有从达也暗藏不信任与质疑的视线移开。

    「达也，我们请求你协助阻止寄生人偶失控。」

    藤林不是起立敬礼，而是坐在沙发上，将双手重叠在并拢的双腿上，深深低下头。她使用的称谓不是「特尉」，是「达也」。

    「协助？」

    「是的，不是命令。这个委托不在我基于任务而有权下令的范围，所以这是求助。」

    藤林抬头之后从沙发起身。察觉这是默默示意「跟我来」的达也同样起身。藤林走到足以收纳成年男性，就某方面来看像是棺材的箱子前面，在达也旁观之下打开盖子。

    不晓得是不是有在铰链部位加装弹簧，「棺材」的盖子在轻轻上提之后就自动打开。里面是类似厚实工作服的群青色可动装甲。

    「寄生人偶的性能测试，是国防军私下委托十师族九岛家进行。我们出手妨碍将成为国防军的内乱，成为军方与十师族的私斗。」

    「意思是要我成为非法的秘密破坏员？」

    达也语气冷硬。藤林的意思等同于他们在达也真实身分曝光的时候也不会袒护，所以达也只回以这种反应已经算是很亲切了。

    「我觉得你会这么解释也是在所难免。」

    达也的目光越来越严厉，但藤林坚毅地承受著他的视线。或许是在逞强，但藤林看起来没有感到慌张。

    「好吧。」

    短暂互瞪之后，让步的是达也。他原本就打算独自「处理」寄生人偶，老实说，他很感谢能够使用强化隐形机能的新型可动装甲。

    「谢谢。这辆车你可以自由使用。这是钥匙。」

    达也从藤林手中接过无线控制盒。

    「用完就按这颗按键，五分钟之后会只有『内侧』自爆。」

    在藤林所指的壁面一角上，有个嵌在黄黑条纹外框内的红色按键极度抢眼，看起来就很像是自爆按键。

    「可动装甲怎么办？我觉得这不是会因为车辆自爆就能烧光的东西。」

    「放回原本的箱子里就可以完全烧光，这部分实验过了。」

    「我知道了。」

    达也朝藤林点头，然后给「自爆按键」一个白眼，如同自言自语般低语。

    「这次是利害关系一致所以照办，不过我将来会讨回这笔人情债。」

    听完达也这番话脸色后苍白的藤林，像是逃走般向他道别。她将可动装甲连同车子塞给达也之后便动身前往饭店。八云随口说了声「姑且送你一程」就前去陪她一起走到饭店。在四方形车身融入黑暗之后，八云询问藤林：

    「大小姐，那真的是风间的命令吗？」

    「……请问这是什么意思？还有，可以别叫我『大小姐』吗？」

    藤林绷著脸，没有看向八云就如此回应。

    「恕我失礼。藤林小姐，我是在想，应该没有必要让达也做那种事吧？为免误会说明一下，我觉得其实寄生人偶应该不会失控。」

    「您的意思是我在说谎？」

    「因为说谎也是工作之一啊……」

    八云以像是责备，也像是安慰的语气述说。

    「兵器都具备安全装置。我不认为九岛烈这样的人会疏忽这种事……话说藤林小姐知道吗？密教也有将人偶当成傀儡操纵的法术。虽然那是道行不足以召唤真正护法童子的修行僧，拿来作为替代品使用的冒牌货。」

    「不……我不知道，但是可以想像。」

    藤林以慎重的语气回应突然转变的话题。她以眼角余光观察也完全无法解读八云的表情。藤林知道原因并不只是环境阴暗。

    「不久前，我久违前往了『本山』一趟，请教这方面的专家。但他说他已经可以召唤真正的护法童子，没有在用冒牌货了。」

    当时似乎发生了一些事，八云回忆当时不禁笑了。

    「无论是任何术士，似乎都不会忘记定义该保护及攻击的对象。而傀儡违反定义就会受罚。驱动傀儡的要素似乎会封锁傀儡避免它继续乱来，包含这种封印术才是完整的操纵术。」

    八云转过身来。空洞的双眼，裂成弦月状的嘴，这张脸就如同魔物寄宿的人偶，藤林差点就叫了出来――不，是她想尖叫却叫不出来。

    不知何时，藤林就已经中了八云的法术。

    「寄生人偶也有内建类似的法术吧？例如禁止攻击非战斗人员之类的。因为若不是那样，就无法当成自律行动的兵器使用了。」

    「……您说得对。」

    藤林没有失去意识与意志。

    「即使方术士想让寄生人偶袭击高中生，根基术式也不会允许。一旦开始失控，控制术式就会转变为封印术式去封印寄生物。」

    「我有听说这件事。」

    只是她无法隐瞒，无法说谎。

    「要让寄生人偶发狂，就必须按照顺序先解除将寄生物固定在机器人偶内的术式，再将恢复自由的寄生物重新固定在机器人偶里。在寄生物固定于机器人偶内部的状态下，就无法让寄生人偶发狂。」

    「我不晓得。」

    「这样啊……还没有验证到这个阶段吗？」

    八云的目光移开藤林。

    藤林失去力气，跪倒在地上。

    八云朝黑暗呼唤。

    「似乎是这么回事。不过风间，你知道吗？」

    黑暗塑造出人的形体。风间出现在停车场通往饭店的零星灯光之下。

    「知道什么？」

    「达也没有必要冒这个险。」

    「不，我不知道。」

    藤林以惊愕表情仰望风间，不知道是不是因为没有想过他会亲自监视的缘故。风间没有看向藤林，以(看似)沉痛的表情回答师父的问题。

    「你没有问过这位大小姐？」

    「是的。」

    风间也是古式魔法师之一，应该也多少具备了傀儡术的知识，不可能不知道法术内藏安全装置。既然他刻意不问，就表示……

    「这样啊……看来你们是有什么想让达也大闹一场的理由呢。」

    「师父也同样瞒著达也吧？」

    风间以问题回应问题，间接肯定了八云的推测。

    「虽然不是辩护，但旅长不晓得这件事。旅长熟悉魔法的运用方式，却只限于现代魔法，在古式魔法的领域等同于外行人。」

    「但我觉得就是为此你才会辅佐她啊……」

    「师父为什么不阻止达也？」

    看来风间的方针是避免回答不方便说明的事。

    「因为阻止他的话会演变成麻烦事啊。」

    八云也不在意。他打从一开始就不打算责备风间。

    「藤林小姐，关于我刚才说的……」

    八云如果觉得没有危险，就会对达也那么说。

    「那是一般论点，只有这次可能不会这么顺利。」

    决定不涉入俗世的八云之所以彻底介入这个事件，是因为这恐怕不只会影响到俗世。

    「什么意思？」

    「九岛烈大概也被同样的想法囚禁了。不只是他，前第九研的老人们应该也都安心处于同样的『常识』里吧。」

    八云自己也快到被称为老人也不奇怪的年纪，却以「老人」形容这群「九」的旧世代。

    「关于寄生物的性质，你们应该有从达也那里得到过详细的报告吧。」

    风间与藤林默默点头回应。

    「寄生物在不同于这个世界的次元，受到强烈又纯粹的意念吸引，通过次元之墙的小洞来到这世界。他们和拥有强烈又纯粹意念的个体融合，在接受强烈又纯粹的意念后开始活化。」

    八云重复「强烈又纯粹的意念」这个词。藤林率先察觉个中意义。

    「难道……九重老师的意思是……？」

    「强烈又纯粹的意念。明天是攸关九校战冠军的最后一天，有些地方会充满这种意念也不稀奇吧？」

    「意思是束缚寄生物的术式可能会失常……？」

    风间以呻吟般的声音挤出这句询问。

    「或许会失控，也或许不会失控。但我觉得至少无法断言绝对不会失控。」

    八云的回答非常不负责任，而又极为真挚。

    「而失控的寄生人偶在最后会被破坏，因而从机械身体解放的寄生物，有可能会依附在拥有强烈又纯粹意念的年轻人身上。」

    风间与藤林都无法反驳八云提出的最坏结果。即使九岛烈在场，也只会变得脸色苍白，同样无法反驳吧。

    「所以我觉得以结果来说，将那套战斗服给达也是对的。藉由达也的力量单方面打倒寄生人偶，试图使对方放弃将妖魔用于军事用途的愚蠢行径――风间的这个独断计画，到最后应该也会顺利完成吧，所以我会把这件事藏在心里。相对的，我希望你告诉我一件事。」

    八云表示不会让佐伯得知风间隐瞒情报，并以此为代价要求风间提供情报。

    「是什么事？」

    「是谁将大陆的方术士送进九岛家？」

    就算风间想回答，他也不晓得答案。回答八云的是藤林。

    「……是横滨一名叫作周公瑾的华侨青年。」

    「横滨的周公瑾啊，最近莫名地经常听到这个名字。」

    「师父，您知道这个人？」

    八云没有回答风间这个问题。

    「那么，既然我想知道的事情也问到了，我就先告辞了。关于隐瞒情报与黑箱作业，我会守

    约保密。」

    八云朝著灯光照不到的道路外侧踏出一步。光是这样，他的身影就消失得无影无踪。

    八云离开之后，藤林才终于站了起来。

    「队长，那个……」

    「少尉，走吧。本官不想在这里被达也看见。」

    藤林想说某件事，但风间却打断她的话语，走向饭店。

    不知道藤林是不是因为不想继八云之后又遭受达也责备，乖乖地跟在之后肯定会处罚她的风间身后。

    「少尉。」

    风间背对藤林，没有确认她是否跟过来就向她开口。

    「是，队长。」

    「看来少尉也被九岛阁下给骗了。」

    「什么？」

    行走中的藤林瞬间差点因此绊倒。

    「寄生人偶可能会失控，但阁下对少尉说不可能失控，对吧？」

    「啊，是的。」

    即使她没能立刻理解风间想说什么，但风间讲到这里，她心里就有底了。

    「贵官试图亲自确认情报是否属实。虽然没有立刻报告是贵官的疏失，但是以结果来说，贵官没有提供假情报，预先防止本官下达错误的命令。」

    风间的意思是他不会追究藤林站在九岛家那一边。

    「少尉――辛苦了。」

    「不，谢谢长官。」

    风间没有停下脚步继续前进，而藤林则停下脚步朝他的背影深深鞠躬。 

第七章

    八月十五日，九校战第十一天。达也和前十天一样在相同时间起床，一样在第一高中帐篷吃完早餐，一样为负责的选手进行最终检查。

    今天的赛程是上午九点半举行女子组越野障碍赛跑，下午两点举办男子组越野障碍赛跑。选手报名在昨天下午五点截止。原本预料到昨天为止的名次太低的学校可能不会参加，但结果九所学校有资格参赛的二年级以上男女选手全部都报名了。

    达也负责二年级女生所有人及干比古，总共六人。六人份听来很辛苦，不过除了一年级工程师，原本就是由六人负责二十四人的CAD，只是都集中在上午而已，平均起来不算特别多。

    他从七点半上工，在九点完成调校。而且这段期间他也不是一直工作，中间休息了不少次，不过在旁人眼中看来似乎相当辛苦。服部与五十里频频询问他「不要紧(吗〕？」。所以达也完成工作之后，即使表示想回房休息不看女子组开赛也没有人起疑。

    越野障碍赛跑这项比赛，无法从外部观看比赛时的样子。各选手必须带著发讯机检查是否出界，也可以藉此得知谁在哪里奔跑。不过就算放出可飞行的小型摄影机，也因为被树木遮蔽而几乎不可能从上空拍摄，只能以设置在各处的摄影机拍摄接近的选手。

    基于这个原因，很多人打从一开始就打算以会场播放的区域有线电视观战。虽然在选手与后勤团队当中，会如此无情的人终究只是少数派，但是达也的状况，则是会被众人以同情的目光送他离开。

    上午九点二十分，代表队与观众的目光都集中在起跑线。九校各十二人，合计一八名女跑者齐聚一堂，整齐排列在起跑线上。女性用的野外服配上宽松背心与厚实靴子、手套、兼用为简易头盔的帽子、护目镜、保护关节的护具等，虽然附上各种多馀的装备，但基本上是紧贴身体的工作服。这么多人聚集在一起就有种独特的华丽感。

    达也神不知鬼不觉地溜出饭店走向停车场。这里不是开放给九校战用的停车场，而是军用停车区域，但如果只是纯粹靠近就不会引人起疑。

    达也在中途和琵库希会合。她身穿普通连身裙，袖子是宽松长袖，衣领有扣好，腰部很松，裙子也及踝，是完全没有裸露的衣著。不过幸好在这个时代，在盛夏打扮成这样也不奇怪。

    因为寻找寄生人偶的所在处需要用到琵库希，达也才会找她过来，但琵库希身旁有另一名达也没有特地找她过来的少女。

    「水波，你怎么会在这里？」

    水波对询问的达也行礼之后回答：

    「是深雪大人的命令。」

    「深雪的？」

    水波刚才不是说「深雪姊姊」，而是「深雪大人」。这并不是口误，明显是刻意的。换言之，水波现在不是他在第一高中的学妹，也不是伪装的表妹，是以四叶侍从的身分行动。达也正确理解到了水波的用意。

    「深雪大人表示自己在比赛时无法成为达也大人的助力，要属下代为协助您。」

    水波的表情比平常还要坚定。不是以往看起来有些困惑的那种晚辈少女般的稚嫩表情，而是能独当一面的魔法师的表情。不提这是否是她的期望，但这应该是水波原本的样子。

    达也立刻打消要把她赶走的念头。她想让自己的实力帮得上忙，实际上也帮得上忙。「十五岁少女帮得了什么……」这种想法很傲慢，而且真要说，达也自己也只不过是个十七岁少年。

    「我知道了。跟我来。」

    「是。」

    水波似乎也丝毫不认为自己会被赶走。

    达也在藤林提供的车子里换上可动装甲(水波在他换装时背对他)，并且向琵库希询问寄生人偶的配置。

    「在这里。」

    琵库希传达意念的同时，十六个光点与地图也同时投射在达也眼前。琵库希透过工程车的通讯机，将资料传送到可动装甲头盔内建的护目镜萤幕。达也在昨晚就已经先让琵库希与工程车完成了同步。

    光点的数量和达也先前在奈良确认到的数量，以及琵库希前几天感应到的数量相同。这代表琵库希完全掌握了寄生人偶的位置。而「她们」现在就在赛场中央靠近终点线的区域布阵。带头的深雪(达也断定会是深雪领先)在最快的情况……或者应该说在最糟的情况下，约十分钟就会遭遇寄生人偶。

    〔――既然这样，就要在八分钟内打倒最前面的寄生人偶，二十分钟内全数清除。〕

    达也如此计算缓冲时间之后，转身面向水波。

    「水波就在这里防止外人袭击。」

    「是。」

    水波在听完达也的命令后乖乖地点头。虽说如此，但她的双眼却述说著自己对这个命令有意见。水波大概是感觉到达也希望她远离火爆的战斗了吧。这是个危险的误会。

    「水波，琵库希负责了锁定寄生人偶的位置这个重要的职责。」

    「是。」

    她似乎也明白这一点，所以即使这次有些困惑，她还是顺从地回答。

    「不过，这并不是单方面的侦测。」

    水波顿悟地睁大了双眼。

    「寄生人偶也侦测得到琵库希。而且如同琵库希知道人偶感知到她，运用人偶的人们应该也知道我透过琵库希锁定了人偶的位置。」

    达也深深注视水波的双眼，如同直接将警告刻在她的心底。

    「这辆工程车很可能遇袭。」

    「是。」

    水波以紧张的表情点头回应。

    上午九点二十九分，以可动装甲隐藏容貌的达也，发出实际存在的富士教导团队员的识别讯号，同时离开工程车前往举办越野障碍赛跑的演习森林。

    上午九点三十分。在起跑线上，每隔一百公尺就会设置一个高两公尺的平台。而在这个平台

    上，四十一声枪响同时宣告越野障碍赛跑开始。

    选手大多以慎重脚步前进，其中率先冲进树林的是第八高中组。或许是因为他们身为致力于野外演习的第八高中学生，而抱有著「森林是自己的主场」这种自负心理吧。

    第三高中团队的一名三年级学生，像是不服输般往前冲，大概是为了要再度胜过第一高中而感到心急才会这么做。看起来明显斗志高昂的这名女学生猛然一跳――中了陷阱。

    达也关闭识别讯号，并将装甲的隐形功能开到最大值，躲在演习森林的外围。他在听到枪响的同时冲进越野障碍赛跑的赛场。

    寄生人偶散在全长四公里赛场的后半部分，达也看了这样的布阵，便觉得对方是在引诱他。也就是「有能耐就在选手遭遇人偶前打倒吧」的意思。看来自己正被某人玩弄于股掌之间。

    〔自以为是如来佛也太自大了，不过这样反而方便我行事。〕

    即使这个推测正确，他也打算将计就计。不论幕后黑手在想什么都没有关系，只要瘫痪寄生人偶，消除它们危害深雪的可能性，他就算是达成目的。

    达也并用飞行魔法贴地奔驰，前往部署位置最近的寄生人偶所在地。

    起跑没有多久，前方设置巨大萤幕的观众席就突然被笑声给笼罩。

    越野障碍赛跑的规则大致来说有三项。第一，不淮妨碍其他选手。要是被抓到蓄意妨碍就会失去资格。但视野正如前述相当不佳，实际抓到妨碍行为的机率很低，是「被抓到算自己倒楣」的等级。因此这项规则与其说是罚则，更像是不成文协定。

    第二，不淮脱离四公里见方的赛场。各选手身上的发讯机连结富士演习场独自的定位系统，大会总部可以确认每个人正在哪里移动。此外，选手也知道自己位于赛场何处。眼镜型护目镜会配合选手的要求显示地图与现在位置，要是即将出界，简易头盔也会发出声音警告。

    第三，不可以跳到高于树木的高度。在树上移动基本上就已经不算是障碍赛跑了。这是「最快通过迷宫的方法是什么？」「翻墙直走就好了」的论点。

    定位系统是三次元形式，所以也可以知道选手跳得多高。不过是否跳得比周围树木高，只能以远距离监视器确认，所以这次采用更简单的方法。

    具体来说，各处上方都架设了网子当成障碍物，要是不小心跳太高，还没有超过树木的高度就会被网子缠住――如同现在荧幕播放的这样。

    中招的人是第三高中选手，在幻境摘星得到第三名的女学生。连这种字幕都是即时显示，对于当事人来说实在惹人同情，但是大受观众欢迎。如同蝴蝶被蛛网缠身，莫名有种迷人气息的光景，应该也是受欢迎的理由之一吧。

    这一幕不只是会场萤幕，也透过有线电视转播。全国播映的版本必须经过国防军审核，因此这是限定基地内部收看的有线频道，相反的，只要是在基地里，即使远离会场也收看得到。隔著演习森林，位于饭店另一侧的司令部分部大楼高级军官会议室里也播放著这段影像。

    「确认不明魔法师入侵。」

    「能播放影像吗？」

    「没办法播放即时影像，监视器不够。」

    「录影的就好，快播。」

    「是！」

    不过，军人们的注意力并非集中在女高中生的可怜模样，而是集中在另一个人身上。

    在有线实况转播画面旁边播放的光景，是同一座演习森林的不同场所。

    播放的是群青色人影在阴暗的森林中穿越树群的短暂影像。

    「不能调整的亮一些吗？」

    「是，立即调整。」

    影片改变亮度从头播放。在轮廓变模糊却增加亮度的画面上，这个人影身穿的服装和他们类似，但是各个地方都和他们的飞行战斗服有点不同。

    「是佐伯少将那边开发的新型可动装甲。」

    「那么，那个情报原来是真的吗？」

    可使用魔法的机器人兵器。这个计画是九岛家提出的。

    而本次利用九校战现在正在进行的比赛测试这种魔法兵器，并不是国防军正式认可的计画，而是非官方的秘密实验。即使妨碍实验也不会被总司令部公开惩处。

    和九岛家――和九岛烈对立的佐伯少将，非常有可能秘密投入破坏人员摧毁这次的实验，所以在他们的团队当中，很少人怀疑这个情报。即使如此，亲眼目睹日军不惜内斗的实际案例，从他们的价值观角度来看，难免会感到惊讶。

    他们没有私心。如果目的是飞黄腾达，这些人都拥有更高超的手法。

    明知会吃亏――也就是会妨碍自己出人头地，却依然主张强硬论点，这纯粹是基于爱国心而生的举动。他们相信必须对大亚联盟取得决定性的胜利，才能为日本带来和平，为此就必须说服反对开战的人士。他们决心若是没办法说服，就得要逼他们闭嘴。

    不过，这段程序说到底也是必须藉由和平手段来实现才行。国防军应该保护日本的利益，要是国防军内部交战，是有损国家利益，本末倒置的背信行为。所以，他们决定再怎么时不我予也绝对不动用武器。他们是反大亚联盟强硬派，不是对同胞的强硬派，这是他们的矜持。

    以他们的这个角度来看，佐伯少将为了妨碍反对势力而轻易决定投入魔法兵力的做法，令他们难以置信。这项实验确实伴随著危险，他们之中也有人觉得应该至少要避开女子组比赛，只在男子组比赛进行测试。

    然而对方倾尽全力想毁掉整场测试的这种立场，使得他们觉得即使没有人员受害，仍然不可饶恕――反过来说也一样。

    「联络九岛的技师。要反击没有关系，但是叮咛他们别杀了破坏员。」

    「是，我会向他们下令避免对破坏员造成致命伤。」

    强硬派的领导者酒井上校，担心被用为棋子的魔法师安危。即使处于对立的立场，他仍为了避免失去维护国家利益的宝贵人材而下达如此命令。

    九岛家当家九岛真言，接到来自实验现场的通讯而蹙起眉头。

    「不淮杀掉破坏员吗……」

    他对于「别杀魔法师」这个指示本身没有异议。不过有必要的时候，这些人只以「你们是魔法师」为理由，将魔法师送进绝境。明明是为了避免这种状况而开发寄生人偶，这个魔法师却想妨碍计画，真言无法压抑内心对于这个魔法师的怒火。

    「将人偶的攻击目标改为入侵者，叫它们联合逮捕入侵者。允许它们在不出人命的范围内使用所有攻击。」

    真言将烦躁情绪宣泄在通讯机另一头的开发主任身上，实质上则是宣泄在试图妨碍他们的魔法师身上。

    「真言大人似乎很生气。」

    被怒骂的开发主任，露出一副觉得受不了的表情转身看助手。

    「不过他确实很碍事啊。」

    萤幕映出身穿群青色飞行战斗服的魔法师从容闪避密集的树群，几乎笔直冲向寄生人偶。看来这个魔法师拥有某种能正确侦测寄生人偶位置的方法。

    「将入侵者设定为攻击对象，最终目标是逮捕。还有，人偶有侦测到某个个体对吧？那肯定是这家伙的助手，同样派人去抓。」

    开发主任命令寄生人偶逮捕达也，同时命令暂时由他管辖的九岛家私兵去抢夺琵库希。

    达也从树后冲到寄生人偶面前踩稳脚步，以CAD瞄准机体。但在下一秒，达也还来不及使用魔法，全身就遭受强烈的冲击往后飞。

    〔这家伙……好快！〕

    被撞飞落地，出乎意料的短暂空中游泳。达也在因为思绪加速而拉长的时间里，分析对方先发制人的原因。

    寄生人偶在刚才的攻防战中，反应速度明显高于达也。从感知对方身影到展开行动的速度，快到人类追不上。这让人觉得不单只是因为电子头脑的情报处理速度快，而是根本是专为战斗开发的机种。

    纤细的躯体乍看之下和强劲无缘。不过达也回想起来了，穿著女用森林迷彩野战服的这具躯体，蕴含著不同于外表的威力与速度。

    没有戴头盔或帽子，是因为短发是气流与水流的感应器；没有戴护目镜或防护眼镜，是因为眼球本身就是负责保护光学感应器。皮肤是防弹合成橡胶，关节以球面马达直接驱动，拥有比琵库希更加冰冷的美貌。这种女机人是〔女性型机械兵。原来还有在继续开发？〕

    这是设计为战斗机械，用来代替步兵的人型机器。标榜可以和步兵共用装备而进行研究，主要目的是用在高危险地区的警戒任务，不过达也听说已经暂停开发，原因在于比起刻意制作成人型，乖乖配备非人型的自律移动自动枪座还比较划算。

    打造为军用的女机人，具备专精于战斗的情报处理能力。但达也还没有发动完魔法就中招的理由应该不只如此。

    没有特定的作用点，从前方朝全身平均施加压力，这是遭受加速系魔法攻击时的熟悉触感。还有这种敏捷的速度，以及粗略的情报体架构――〔加速系统的单一――不对，是念动力！〕

    达也在空中调整姿势以预防遭受冲击。

    背部狠狠撞上了水栎树干。撞击力道比想像中的小，应该是多亏装甲的缓冲性能。这种程度的摔伤不必发动「自我重组」。

    达也沿著树干滑落著地，立刻摆出战斗态势。达也遵循自己的直觉猛蹬地面。他无暇使用魔法，连闪忆演算都来不及，只以利用想子强化肌肉而得到的爆发力跳离原地。

    他的判断换来了回避成功的回报。他刚才所站的位置，出现如同大槌子敲打过的凹洞。

    〔这也是加重系魔法。这种原始的魔法式果然是念动力。〕

    在冬季交战过的寄生物，也有某些个体具备相同倾向。不是使用「魔法」，而是使用「超能力」的个体。魔法师舍弃「超能力」为代价取得「魔法」。舍弃压倒性的速度为代价取得多样性、正确性以及稳定性。达也觉得眼前的敌人更加贯彻类似的做法。

    (寄生物是以超能力为武器吗！)

    或许这具个体是特例，但乐观是禁忌。

    达也操作爱机三尖戟的选择键，设定为术式解散的循环演算。破坏魔法式构造，将其还原为均质想子杂讯的分解魔法「术式解散」。辅助该魔法发动，而且和一般魔法式性质不同的想子情报体，写入了达也特化的魔法验算领域当中。

    寄生人偶身上释放出想子光。达也的眼睛看见的不是光芒本身，而是光芒塑造出的构造体与魔法式。

    瞄准他的脚发射的情报体，具备「弯折」的意义。

    在「意义」转换成「现象」之前，达也的术式解散就了分解情报体本身。

    寄宿在人偶内部的物体透露出慌乱气息。或许感到不知所措的不只是人偶，也包括操纵者，感觉人偶的反应莫名迟钝。别说追击，对方甚至没有发射达也一开始挨的那种防御力场。

    在达也如此认知的同时，机械人偶也接近而来。他以跟自己思考一样迅速的速度移动身体，朝寄生人偶胸口施展掌打。

    想子构成的振动波从手心渗入女机人的躯体，暂时消弭包覆寄生物主体的想子防壁，使连结寄生物与女机人的术式曝光。

    (复制结束。〕

    达也以重组魔法的要诀复制其术式。

    恢复态势的寄生人偶，以超越凡人的战斗机器人臂力挥拳殴打，但已经完成复制目的的达也往旁边一跳，闪过寄生人偶的攻击。

    即使身体机能是机械人偶占上风，操作身体的技巧依然是经过千锤百炼的人类较高明。

    以武术凌驾机械，以人的意志压制妖魔之力。

    他使力把左手移到腰际，握紧拳头。想像手中的极小球体进一步压缩。

    张开拳头，如同将压缩球体往前推，没有拉近距离，直接从手臂能够构得到的距离之外，朝著寄生人偶伸出手掌。

    达也朝机械人偶的电子头脑发射反寄生物想子弹。

    剥除想子防御后，寄生物的灵子情报体即变得毫无防备。

    连结寄生物与女机人的术式也被打飞，寄生物即将获得解放。

    如果是人体，想子不会只集中在心脏部位。而且人体从失去所有想子的那一刻起就会停止生命活动，无法成为寄生物的宿主。不过女机人是机械，失去想子也不会影响功能，只要补充想子就可能成为寄生物的宿主。

    达也使用了重组魔法。

    这魔法是复制过去的情报体，并将复制下来的情报体覆写在现在的个别情报体上。

    不限于代表物质的情报体。只要是想子情报体，都可以使用这个魔法来复制、覆写。

    达也朝女机人注入微量想子，以复制的忠诚术式再度连结寄生物与女机人。魔法式的记述内容是完全复制，所以照理说效忠对象依然会是九岛家，但寄生物融合体的性质也不会有变化，必须得到充足的想子才能行动。

    达也的预测正确。

    寄生物得到了必要最底限的想子之后，没有成为想子与灵子聚合物飞走，而是在女机人体内进入休眠。

    被指派前往袭击水波与琵库希工程车的九岛私兵部队中，所有人都会使用现代魔法，发挥的物理打击力足以匹敌步兵的携带型飞弹。

    前第九研的目标，是开发吸收古式魔法要素的现代魔法。但是除了冠上「九」的三个家系，前第九研出身的魔法师里没有人习得明显具备古式魔法特徵的术法。就如传统派所愤慨的，所有传统要素皆被吸收、融入了新魔法当中。

    出身前第九研却没有得到「九」这个数字的魔法师们，能力上和一般的现代魔法师没两样，也没有比较差。他们的魔法要镇压一辆中型车并绑架车上人员应该绰绰有馀。

    不过从结论来说，他们甚至摸不到琵库希搭乘的工程车。

    他们开始具备攻击意志的下一秒，工程车简直像是解读到他们为了使用魔法而活化想子的徵兆，在此时覆上了一层强力的魔法护壁。

    在魔法实际发动前就解读到发动徵兆，是相当熟练的魔法师才做得到的高阶技术。不过沿著车身展开的魔法护壁强度与精准度更惊人。

    光是碰触护壁不会疼痛、麻痹或受伤。

    只会被相同的力道推回去。

    想对车身进行事象改写，也会被护壁魔法的干涉力弹开。

    即使将车身连同护壁一起加热、摇晃或施加压力也没有效果

    甚至对自己身体施加硬化魔法与自我加速魔法冲撞，工程车也是屹立不摇。

    最后抱持可能会引来警备兵的觉悟开枪，却同样无效。

    正如预料，即使加装消音器，也无法掩饰开枪的事实。警备兵立刻赶来，私兵部队在千钧一发之际逃之夭夭。

    不用说也能知道，逼退九岛私兵部队的魔法护壁是水波架设的。

    「樱系列」是重点强化反物理护壁的调整体。身为第二世代的她，继承了第一世代的高超性能，并且能更稳定架设护壁。

    水波在四叶本家接受过战斗训练，所以捕捉攻击魔法发动的徵兆，对她来说是理所当然的技术。因为臣服于四叶的魔法师将「隐藏发动魔法的徵兆是理所当然」视为基准。

    而且，水波的魔法护壁性能甚至匹敌十师族直系，抑或是更加高明。虽然无法熟练施展十文字家的「连壁方阵」这种技术高超的护壁魔法，但如果以单一护壁做比较，甚至不会输给克人的魔法护壁。

    她的护壁连战车抱的打击或飞弹的热量都无法攻破，区区手枪或冲锋枪不可能射得穿。

    达也慎重以「眼睛」注视倒地的机械人偶，确定它进入完全的休眠状态。

    这个方法是他在昨晚发明的。偷听八云、风间与藤林的交谈之后，他就想到了这个利用九岛术式的点子。

    他的情报体认知能力也可以用在声音上。言语会以情报体形式纪录在情报体次元。

    或许八云打从一开始就想让他听到，即使不是如此――换句话说，即使完全是偷听，达也也毫不在意。他的个性没有「可爱」到会因为这种事就感到内疚。

    制作傀儡的术式，肯定会包含束缚傀儡的术式。

    也就是说，制作傀儡的术式和束缚傀儡的术式在本质上是相同的。

    达也透过琵库希得知寄生物寄宿在机械躯体的何处。无论是战斗用或家事用都是女性形体，更进一步来说就是模拟真实人类的形状，所以基本构造也不得不相同。

    四肢、腰部与脖子装设了马达，头部装设了感应器，左右胸装著燃料电池，人类的心脏部位则装有电子头脑。寄生物寄宿在电子头脑里，既然这样，连结寄生物与女机人的术式应该也会在那里――这都是推测，未经证实就直接上阵。不过看来达也赌赢了。

    「琵库希，距离最近的寄生人偶在哪里？」

    『两具寄生人偶从相对位置四点钟与七点钟方向接近中。主人，请小心。』

    最后一句话使得达也不禁差点笑了出来。不是觉得傻眼，是感到温馨。感觉琵库希也变得很有人味了……应该说是变得越来越像穗香。

    寄生物――「人」的独立情报体。

    或许它们正是解析「精神」真面目的关键

    起跑五分钟后，选手依照校别聚集在一起。

    宽四公里，光是面积就已经很辽阔的赛场，又以密集的树木分割为许多细小的区域。即使一八人等间距奔跑，也会很快就看不见他人的身影了吧。

    而且这是首度采用的竞赛，首度进入的区域，赛场设置哪些障碍物也没有说明。中途有选手淘汰就看开地当成是在所难免的状况，同校选手在起跑阶段互助闯关。各校采用这种战术是可以理解的事。

    各校现在的排名几乎相同。每间学校到这里为止都是以摸索方式前进。即使如此，还是可以在这时候就来到四公里赛道四分之一处，能有这样的速度都是多亏了魔法。

    而各校也差不多已经熟悉赛道，即将进入加速阶段。

    「花音，你冲太快了！」

    朝子向加速的花音提出抱怨，但花音没有放慢脚步。

    「我大致掌握到赛道的感觉了！我想其他学校也一样！」

    花音头也不回地大声回应，她这句反驳的言外之意是「不加快就没有胜算」。

    「大家不用勉强没有关系！」

    她补充这句话之后继续加速，频繁使用跳跃魔法避开树根，在杂草稀疏的位置著地，然后直接发动极小规模的「地雷原」。地面在她眼前下陷，大量砂土从树上倒进这个洞。

    地洞与砂土豪雨。应该是将掉进洞里的猎物活埋的陷阱吧。花音骄傲地扬起嘴角，跳过地上的洞穴。

    著地的右脚沉进软泥中。

    「唔，可恶！」

    花音连忙连续发动刚结束的跳跃术式。左脚往半空中一踢，埋在软泥里的右脚就出现了，但脚踝上缠著白色绳索。

    花音的身体完全离地。

    白绳紧绷地拉得笔直，另一头似乎固定在软泥里。

    花音的身体被绳索拉住，停在半空中。由于定义内容无法执行，跳跃术式因此烟消云散，结果导致――

    「哇呀！」

    ――花音的身体往前倒，落进泥巴池。

    「千代田学姊！」

    第一高中团队因为花音中了陷阱而追上她。带头的昴目睹这幅过于凄惨的光景，发出比起惨叫，更像是惊愕的声音。

    花音从泥巴里起身。虽然这么说，但胸口以下依然埋在泥巴里。

    她从泥巴里抽出双手。她的右手按在左手腕上。

    泥沼爆发了。

    比摔落时激烈数倍的泥浆喷泉，以花音的身体为中心喷发。

    预先感受到魔法徵兆的深雪连忙发动反物质护壁魔法。多亏她建构透明护壁，十一名女学生才免于沾满泥泞。

    这场爆发来自加速系魔法「速裂弹」。使用的人不用说，就是位于爆发中心的花音。

    在掏挖成研j状的地面(原本是泥巴池)正中央低著头的花音全身乾乾净净，别说泥巴，连一颗砂土都没有。大概是将身体与衣服表面设为「速裂弹」的基点，将附著在上面的泥土砂尘全部震飞了吧。连绑在脚踝上的绳子都不见踪影。

    以这种方式使用魔法，一个不小心会扯掉全身体毛，遭受近乎剧痛的痛楚，或是连身上衣物也全部震飞，变成令人不忍卒睹的模样。不过花音还是以非常精确的技巧控制了这个魔法。

    花音以变乾净的手将护目镜往上推，揉了揉眼眶。护目镜的密闭度值得信赖，所以泥沙应该不可能跑进眼睛。不过……年轻女孩被迫跳入泥沼肯定会想哭吧。

    在同学与学妹的注视之下，花音不快不慢地以正常的动作戴回护目镜，抬头看向终点线所在的方向。

    看背影就知道她吸了一大口气。

    然后――

    「――开什么玩笑啊啊啊！这哪里是军事训练啦！」

    花音歇斯底里地尖叫之后，跳出研j状凹洞。

    「……我们也走吧。」

    「……好的。」

    站在旁边的昴说完，深雪就和她一起率领后续团队继续往前跑。

    「怎么可能！这家伙真的是人类吗？」

    寄生人偶的开发主任在行动实验室里哀号。

    他的自信作品又有一具被迫进入休眠。‘

    两具人偶同时从两侧以十师族魔法师也来不及应付的速度，发射了振动波。这两具人偶具备「音」之妖力，可以随心所欲以低频振动波搅乱平衡感，或是以高频振动波破坏听觉。不对，如果不考虑运作时间以最强功率输出，即使没有专用魔法式，光是提高频率就足以重现声子迈射。它们被赋予的妖力就是如此强大。

    他可爱人偶们的攻击确实有效。人偶的攻击穿透了军方所开发的最新战斗服的缓冲防御，伤害到内部的魔法师。刚才这个魔法师踉跄跪地的模样绝对不是在作戏，却在受到打击的下一秒进行反击。

    第一招是古式魔法，是名为「发劲」的无系统魔法。主任不晓得为何光是这样就能对寄生人偶造成打击，但姑且还是可以推测是何种招式。但是接下来拉近间距的这招直接攻击――

    「这家伙究竟做了什么？究竟发生了什么事？」

    只以手掌攻击寄生人偶胸口。主任不晓得光是那样就能使人偶瘫痪的个中机制。没有解放寄生物，也没有破坏机械躯体，就只是让机能停止运作。

    若是这种技术令人发毛，承受寄生人偶的妖力攻击后还能若无其事继续战斗的那具肉体，也同样令人发毛。

    「这家伙难道是不死之身……是真正的吸血鬼吗？」

    司令部分部大楼的高级军官会议室，也和行动实验室一样洋溢惊愕气氛。

    「这个魔法师……他的身体究竟是什么构造？这可不是耐打或耐痛的等级啊。」

    监视器现在传来的是一对四的影像。隔著线路也看得见可动装甲的手脚与背部都凹陷。人偶自由操纵铁球飞翔的攻击直接命中魔法师身体，人偶从全身十八个位置射出水银弹的射击也贯穿了可动装甲。

    然而在下一瞬间，这个魔法师却若无其事地袭击寄生人偶。

    「摩醯首罗……」

    场中一名成员低语。

    「什么？」

    酒井上校开口询问。

    「上校知道在四年前的冲绳防卫战，以及去年的横滨事变，有一名被敌军称为『摩醯首罗』的战斗魔法师吗？」

    「……这么说来，我听说过这个人。一招就消灭了机动兵器，而且遭受任何攻击都能在下一瞬间若无其事地复活……难道就是他？」

    「从状况来看，『摩醯首罗』是和风间少校有交情的魔法师。」

    「一一旅独立魔装大队的风间玄信少校吗……」

    身穿第一一旅开发的可动装甲，耐久力强得令人以为是不死身的魔法师。特徵一致。

    「为什么这种怪物会出现在高中生的大会……」

    九校战对于魔法师来说或许是重要活动，但对国防军来说只是校际娱乐活动。即使实验造成意外，顶多也只会有四五个高中生受伤吧。酒井上校不认为佐伯或风间会担心真的出人命。

    酒井上校无法理解佐伯少将的真正用意，感受到一股毛骨悚然的预感。

    水波在和琵库希共乘的工程车上陷入窘境。

    前来袭击的九岛家私兵部队(水波不晓得他们的身分)，被现身的基地警备兵赶走。不过这次换成基地警备兵从刚才就吵著要进入车内。

    以警备兵的角度来说，这是理所当然的要求。因为这是继去年之后，再度有身分不明的集团入侵国防军基地，甚至开枪。虽然他们要逮捕、囚禁的是施暴的那群人，不过会想找被开枪的一方问话也是理所当然的应对措施吧。

    只是水波不能接受警备兵的要求。不，其实或许没有关系，但要是被和她们无关的军人看见

    车内的样子，在各种方面上似乎都会不太妙。

    「就说了，我们是受害者，我觉得没有道理非得要配合你们的侦讯。」

    『这里是军方设施内，我们拥有警察权！既然没做亏心事，就更该立刻解除护壁开门！』

    从刚才就反覆进行这样的问答(顺带一提，声音在透过喇叭传出去的时候经过变声处理)。就算继续维持这种状况，护壁也还能撑上一小时。而且达也给她一个完全思考操作型CAD，所以即使突然遭受魔法攻击，她也可以临时改变护壁性质。

    不过，水波个人不希望事情闹大。

    (达也大人，请快点回来……〕

    水波没有想到要向战斗中的达也请求指示这个点子――也就是要妨碍达也战斗，就这么束手无策地保持现状。

    起跑十五分钟后，各校已经不是聚在一起挑战赛道，而是分成三个集团朝终点前进。

    第一高中的带头集团是花音、昴与深雪三人。花音在田径社里就是三千公尺障碍的选手，不用提到她擅长何种魔法，她原本就熟悉边跑边跨越障碍的感觉。而昴擅长的魔法是「跳跃」。深雪则是巧妙运用贴近地面的飞行魔法闪躲障碍物。

    三人现在的位置距离起跑线约两公里多一点，正要进入赛场后半部。轻蹬树干在树间移动的昴不知为何突然停止跳跃，落在某棵水栎树旁边。

    「昂，怎么了？」

    追上昴的深雪同样停下脚步之后开口向她询问。虽然正在赛跑，但这就是一种不晓得路上会暗藏何种障碍物的竞赛。要是发现某些在意的东西，置之不理是愚蠢的做法。她们就是为此而分成两人或三人一组，没有独自行动。

    「你看那个。」

    深雪与花音朝昴指的方向看去，然后蹙起眉头。那里躺著一具像是人类女性的物体。

    「――是战斗用的女机人。」

    花音说出该物体的真实身分。她看起来不像是精通科技的人，却是在百家之中擅长战斗的千代田家之女，应该是曾看过相同的东西吧。

    「就我看来像是停止运作，你们觉得呢？」

    深雪立刻就了解到那是寄生人偶，而且是达也打倒的。但她丝毫没有让旁人察觉到自己的想法，只说出眼中所见的光景。

    「就我看来也是这样。」

    「是之前演习使用的机体没有回收到吗？」

    这句话是昴说的。这个推测听起来煞有其事却不可能是真的，但花音不晓得这么多。

    「……总之，既然没有在动就不用在意。说不定只是为了要让我们起疑而放慢速度。」

    这是花音的判断。既然她这么认为，那深雪也没有必要刻意提出异议。

    「那么？」

    「趁我们还没有浪费更多时间之前赶快前进吧。」

    花音回答深雪的简短询问之后便开始往前跑，昴与深雪随后跟上。

    〔比想像中还要难缠啊……花费的时间超乎预料。距离深雪领先追过来，大概还有十分钟的缓冲时间吧。〕

    被寄生人偶集团包围的达也在心中低语。

    比起遭遇第一具人偶的地点，他现在的位置相当接近终点线。他已经把起跑线方向的寄生人偶全部瘫痪掉了。只要让十六具人偶全部停止运作，这件事「对他来说」就算是解决。

    在从四面八方袭击而来的超能力(九岛家将其称为「妖力」〕之中，达也只保护头部与心脏等重要部位往前冲，和一具人偶接触。

    高速移动型个体将达也的手臂砍到几乎见骨，但他以另一只手朝正面的人偶施展掌打。

    瞬间开始进行寄生物休眠程序。

    达也在完全思考操作型CAD的支援之下，从收在枪套里的三尖戟呼叫术式解散的辅助启动式，消除瞄准他头颈的魔法。接著跳过倒下的寄生人偶暂时脱离包围网，使用「重组」让手臂复原。他的重组是令敌方想大喊「这是作弊」的魔法，但绝对不是万能或无敌。

    重组会伴随著痛楚。

    这会成为妨碍精神集中，阻碍魔法发动的要素。他已经习惯痛楚，却依然无法避免产生瞬间的延迟。

    如果是动用完全备份的重组就不会觉得痛，但是在那种状况下，重组将会暂时占据整个魔法演算领域，造成大于一瞬间的攻击延迟。

    达也就是为此而保护攸关生死的重要器官。只要没有用尽想子，他就算受到致命伤也不会死亡，但要是受到致命伤，生存本能会自动开始使用完全备份，使其他的魔法技能因而停止。如果对方是一流魔法师，达也又得不到己方支援，局势就会每况愈下。寄生人偶是战斗力不输给一流魔法师的对手，超能力的发动速度也胜过现代魔法。

    然而――能够在自己有意识到的状态下说出这种丧气话，其实就证明自己还有馀力。

    自达也得到不用解放寄生物就能将其打倒的方法那一刻起，寄生人偶就不再是对手。

    以人类为宿主的寄生物之所以难对付，在于杀害宿主就会解放寄生物主体，而且达也没有打倒主体的方法。

    不过寄生人偶的宿主是储存想子的女机人，会损坏却不会死亡。而且只要在机体中留下微量想子，寄生物就会进入休眠状态以避免耗损主体。

    达也暴露在超能力的交叉抱火之下而伤痕累累，他跨越自己的血与痛苦，将第十二具寄生人偶逼入休眠状态。

    (剩下四具……是在那里吗！〕

    「寄生人偶剩下四具！」

    部下如同哀号般大声回报，使得寄生人偶测试团队的主任研究员将嘴唇咬到几乎出血。他不知道达也――不知道「摩醯首罗」的价值为何。不过，主任觉得如果单一魔法师将十六具寄生人偶全部打倒，这场实验以及寄生人偶开发计画本身都会被烙上失败的印记。

    「不过剩下的四具……初始的四个体可不会像前面那么好应付……！」

    主任看著寄生人偶的监视画面自言自语。

    这番话听起来像是在逞强或是不服输，令坐在旁边的部下不安地窥视主任的表情。

    在达也感应到四具寄生人偶的下一刹那，拳头大的抱弹就在他使出魔法之前射了过来。达也以情报体认知力「视认」这颗快到看不见的抱弹。直径十二公分，质量五公斤，时速四百公里。虽然远远比不上枪弹的速度，质量却非比寻常。

    达也伸出右手接住这颗抱弹。以泥土捏制的球体一碰到他的手就粉碎飞散。那并不是单纯粉碎，而是变为细小粒子，呈放射状散去。这是将组成抱弹要素的泥土分解为粒子层级，分解了抱弹运动向量所导致的结果。

    达也以拿手招式化解敌方的先发攻势，却没有馀力喘息。对方建构出细如丝线的力场，试图将力场射向他。朝行进方向的垂直两方向产生排斥力的这种攻击，和加重系魔法「压斩」的原理相同。没有刀刃或钢丝作为基准线也能正确分割力场，或许是机械具备的数位精确性所致。

    达也再度不得不优先采取防御。术式解散使寄生人偶的压斩失效。此时另一具个体进入了近战间距。

    对方双手所握的武器是刃长约三十公分的大型刀。武器本身不会对达也造成威胁，问题在于挥刀速度。

    (好快――〕

    若单论速度，可以匹敌艾莉卡的自我加速术式。

    (不过――〕

    她没有「技术」。虽然动作正确又毫不多馀，却也仅止于此，反倒因为正确而易于预测。达也躲开左右二连砍之后，发动术式解散。加速机械躯体的魔法因此失效，人偶的动作降到「普通人」的速度。

    先解决一具。如此心想的达也准备使出右掌打，然而――

    「什么！」

    持刀的寄生人偶前方出现排斥力护壁。这不是来自施展压斩的个体，而是第四具寄生人偶所架设的魔法护壁。

    达也被震向后方，持刀个体同时退后。会合的四具寄生人偶排成菱形阵形。前方是高速近战型，右方是会压缩泥土作为抱弹的类型，左方是压斩飞刀手，后方是制造排斥力防壁的个体。

    抱弹射向重整态势的达也。达也以飞行魔法辅助跳向旁边躲开，接著锋利的飞刀追著他进逼而来。达也分解魔法刃之后往前冲，两把大型刀出面迎击，透明的护壁成为盾牌。

    〔这些家伙的合作能力好高。〕

    如同以单一脑操纵四具躯体，默契和已休眠的十二具截然不同，巧妙到不会让达也有攻击的机会。

    「很好，PrimeFour，就是这样！」

    九岛的行动实验室里，开发寄生人偶的主任研究员看著画面激动不已。

    「就是那里！砍了他！」

    部下有所顾虑地询问激动的主任。

    「那个……主任，不是有命令不能杀他吗？」

    「啊？你们瞎了吗？这魔法师具备强大的自我再生能力，砍掉一两条手脚不会死啦。」

    主任注视著画面，以不让人回嘴的语气回答。注视画面的双眼中蕴含著疯狂气息。

    「主人，右边！」

    脑中响起主动型心电感应的声音，达也依照指示，将身体迅速往左方倾斜，泥土抱弹擦过他的右肩飞到后方。

    『五十秒后重新装填完毕。左方有飞刀，请往右一公尺闪躲。』

    达也依照指示闪躲，压斩的飞刀果然从达也左方三十公分处通过。

    「琵库希，你知道敌方会怎么攻击？」

    达也以手套暗藏的装甲架开高机动型人偶的刀，以通讯机询问琵库希。

    『抱弹来了，目标是头部……是的，主人，我听得到她们的对话。』

    「对话？难道这些家伙不是以自身的判断来行动吗？」

    达也以拳击的要领来低头闪躲抱弹，同时消除对方的自我加速术式。蕴含停止机能术式群的右手即将命中，却在千钧一发之际被护壁挡下。

    『这四具总是一边交换想法一边行动。』

    达也被护壁排斥力震开时，琵库希对于刚才那个问题的回答传入他的耳中。这个回答使他深感理解。不是彷佛单一头脑操纵四肢，而是单一精神分割成四块控制「她们」。

    而且，琵库希接收得到寄生人偶的「对话」。既然这样就好应付了。

    「琵库希，转播敌方的对话。」

    「遵命。」

    「怎么忽然变成这样了！」

    研究主任大声询问，这次部下们也和他同感。

    前第九研最初制作的四具寄生人偶――PrimeFour的攻击，突然变得不管用。

    土块抱弹被手掌挡下，Gravity――G匕首(他们这样称呼压斩飞刀)也被躲开。高机动型人偶的攻击被有如事先看穿了般破解，排斥力护盾形成的同时，敌方就主动后退。虽然己方这边没有出现损害，但对方明显预知了PrimeFour的动作。

    身穿可动装甲的魔法师首度主动进攻。人偶改变攻击形式，先以两发G匕首攻击腿部，但G匕首才刚发射就烟消云散。

    主任与部下都不晓得发生了什么事，但即使他们停止思考，寄生人偶也不会停下来。自律兵器一旦接受命令，除非命令有所变更或被下令中止行动，否则都会继续执行任务。

    萤幕里，高机动型正在迎击敌人，抱击型在后方以双手包覆抱弹摆好架式。刀子是诱饵，真正的杀招是抱击。但身穿可动装甲的魔法师却如同早就知道这一点，穿过用刀人偶的身边。

    排斥力护盾的情报体组成――然后消失在情报之海。

    身穿可动装甲的魔法师出现在抱击型面前，以右手触摸抱弹。抱弹变成沙土，从寄生人偶手中流失。

    抱击型看起来就如同人类般愣在原地。

    可动装甲魔法师的左手打在她的胸口上。

    「怎么可能……！」

    研究员们发出不敢相信――应该说不愿相信的叫声，监控PrimeFour抱击型个体的计量器，宣告该个体机能停止。

    四具寄生人偶，以完美无瑕的默契进攻。正因为搭配得很完美，所以在欠缺一具之后就变得很脆弱。

    『斩击，右手、右脚、左脚。』

    不用等琵库希提醒，达也就已经认知到了这波攻势。抱击型的职责是以远距离物理攻孽进行牵制，少了这个牵制就代表达也可以专心应付魔法。

    达也以术式解散分解压斩后，冲向持刀的寄生人偶。他消除设置在前方的护壁，朝刀子伸出

    手。对于寄生人偶来说，这应该是出乎意料――也就是没有输入电子头脑的行动模式吧。不晓得造成动作延迟的是机械，还是妖魔。

    达也抓住刀子。

    新大马士革钢――奈米碳管复合钢崩解为细小粒子。不只是他抓到的刀刃，连他没有碰到的另一把刀的刀刃也崩解了。

    因为是以魔法将其打成粉碎，所以从一开始就不需要伸手摸，但这确实是幅令人觉得不可思议的光景。

    引发这个现象的达也当然没有感到困惑。他不是朝失去武器的个体，而是朝待在后方待命负责防御的寄生人偶踏出脚步。达也没有接受可动装甲的辅助，一步就从五公尺外进逼过去。

    排斥力场的护壁展开了。不求多样性的超能力，架设护壁的速度胜过达也。

    但是达也拥有的技术不只能消除建构中的魔法，也能消除完成的魔法，只会架设护壁的能力没有什么意义。要是没能够并用的攻击能力，就无法威胁达也。

    防御人偶陷入沉眠。

    剩下的个体是近战用的高机动型，以及近距离射击战斗型。现在的她们已只是达也手到擒来的猎物。

    『主人，恭喜您！』

    琵库希突然以心电感应发出很大的声音，使得水波差点就解除了魔法护壁。

    「这里也……」不像是异生物的火热情感迸发，使得水波莫名如此低语。她没有察觉自己在自言自语。

    「琵库希，达也大人打倒所有寄生人偶了吧？」

    她接著说出的这句话，与其说是关心达也安危，更像是没有什么担心成分存在的确认。

    「是的，主人，让所有同胞，进入，休眠状态了。」

    琵库希现在才改为以语音回答，水波对此没有任何感言。

    「虽然很希望他能赶快回来，不过……」

    此时水波想到，要是达也现在回来，或许会使得状况更加恶化。

    警备兵依然在车外包围著她们。

    在这种状态下，以战斗服隐藏面容，不知道属于哪个单位的士兵回来的话.

    这应该会面临极度火爆的结果吧――

    此时，水波的行动终端装置发出语音通话的来电通知。

    谁打来的？水波如此心想看向来电者。她原本觉得应该会是保密来电而不抱期待，但是画面违背她的预料，显示「黑羽文弥」这个名字。

    「喂？」

    他为什么知道我的电话号码？水波一边感到纳闷，一边接起电话。

    魔法护壁持续运作中。

    『我是黑羽文弥。你是樱井水波小姐吧？』

    「是的。」

    『幸好接通了。关于擅自调查你的电话号码这件事情，我向你道歉。先不提这个，我想确认一件事。』

    「不，我完全不介意黑羽大人知道我的电话号码――请问您想确认什么事？」

    『现在架设护壁保护被警备兵包围的那辆车子的，是樱井小姐对吧？』

    「请叫我水波……您的推测是正确的。」

    终端装置另一头传来有些困惑的气息，但对话立刻再度进行。

    『……水波小姐并不是在担任诱饵吧？换句话说，没有必要留住警备兵吧？』

    「不只不用留，他们还造成我很大的困扰……此外文弥大人，请不要叫我『水波小姐』，叫

    我水波就好。」

    『……这部分改天再商量吧。不提这个，我现在就让那边的警备兵全部昏迷，请继续维持护壁到那时候。』

    「我知道了，拜托您了……此外，请务必叫我水波。因为我是侍女，而文弥大人是下任当家候选人。」

    『……那我开始了。我想应该不用五分钟。』

    文弥最后这句话的语气变得相当亲切。

    「赢了……！」听到这番话的水波，不晓得是否这么认为。

    朝著熟悉的想子波动一看，就看见了非常强力的魔法护壁。想说有可能并且确认之后，发现术士果然是和四叶相关的「樱系列」，是暂住在达也那边的水波。

    文弥隐约猜得出状况。那辆车大概是他敬爱的「达也哥哥」为了摧毁寄生人偶的实验，而用在某处的东西。这么一来就不能容许警备兵入内，更不能害达也多费工夫。

    (你们运气真糟啊。〕

    文弥取出拳套造型的CAD。他现在是平凡男高中生的外型，但并没有要现身在人前。他说服自己不需要刻意「乔装」。

    文弥距离车子二十公尺。其实「直结痛楚」足以在这个距离命中，他靠近到极近距离是利于调整以免下手过重。

    你们运气真的太糟了――文弥在心中向警备兵辩解，然后以相当不留情的威力，向聚在车边的警备兵使用直结痛楚。

    达也回到车子这边时，当然被倒在停车场的警备兵吓了一跳。文弥有通知黑衣人部下处理善后，但黑衣人才正要抵达现场而已。

    达也确定四下无人之后上车，依照指示将可动装甲收进「棺材」，接著按下自爆按键，和水波与琵库希一同离开现场。

    如藤林所说，倒在车辆旁边的警备兵无人受伤。

    但达也没有见证这一幕。

    越野障碍赛跑和一般田径项目的明显差异，在于不晓得其他参赛者的状况。一般的越野赛跑同样视野不佳，但赛道是固定的，可以依照超前或落后的状况推测大致的顺位。但越野障碍赛跑等同于没有既定赛道，视野也被树木遮蔽，除了一起奔跑的队友以外，几乎无法得知其他选手位于何处。

    即使如此，依然可以透过眼镜型护目镜的情报终端功能，得知有多少人已经抵达终点。显示在护目镜上地图一角的目前抵达终点人数是零。

    距离终点线还有两百公尺。

    深雪确信己方位于领先地位。

    在她身旁奔跑的花音也一样。

    花音突然加速，昴也进行最后冲刺以免落后花音。

    深雪犹豫了。她现在的速度并非刻意放慢，若要提防陷阱，顶多就只能这么快。要是继续加速可能会漏看陷阱。要继续重视安全性，还是不惜冒风险拔得头筹――

    「呀啊！」

    「哇~！」

    深雪才刚这么想，就接连响起尖叫声。

    复数的自动枪座连续发射漆弹，中弹的花音重摔倒地。漆弹完全没有贯穿力，但相对的，子弹具备的动能会全部转换为冲击。腰部以下承受侧面来袭的弹雨根本站不稳，花音顶多只能在倒地时摆出防御架式以免受伤。

    昴则是在半空中被网弹命中，在网子包裹下落地。昴使用的魔法不是「飞行」是「跳跃」，因此落下的力道有以魔法减轻，直接受到的冲击比花音小。但她被网子缠住挣扎的模样，在少女的羞耻心这方面上，或许比花音还要凄惨。

    「用……用不著在这种地方弄得像是军队训练吧……」

    花音痛苦地呻吟，但不知道她这番话该说是牢骚还是吐槽，听起来似乎还很从容。深雪判断这样应该不成问题，对两人知会一声。

    「不好意思，我先走了。」

    两人没有做出回应，只有明显散发出很想说「无情的家伙?！」这样的气息。

    虽说如此，但越野障碍赛跑是个人竞赛。即使是同校学生，比赛时依然是对手，组队只不过是因为这样比较有利。深雪贯彻无情的立场(其实没有这么夸张〕再度朝终点线奔跑。

    她以眼角馀光确认导航地图。

    抵达终点的人数依然是零。

    深雪就这么率先通过终点线。花音靠著毅力回到比赛后漂亮得到第二名，昴花了一番工夫挣脱网子得到第八名。至于其他的第一高中选手，穗香与~则是携手拿下第五与第六名。

第八章

    酒井上校集团匆忙离开司令部分部大楼。他们的理性知道那个身穿飞行战斗服的魔法师「摩醯首罗」锁定他们的可能性等于零，但他们无疑是站在支持寄生人偶实验的立场，驱使他们的不是理性，是本能的恐惧。

    他们离开司令部分部大楼抵达停车场时，天空不知为何突然变暗了。

    酒井看向天空，察觉是自己误解了。

    不是天空变暗。

    是黑雾般的物体覆盖著他们。

    「这究竟是……？」

    「毒气吗？」

    「不，这是魔法。」

    跟随酒井上校的魔法师说中黑雾的真面目。

    但他只知道这是魔法，不知道该魔法的效果，也无法消除雾。

    「酒井上校暨随行的众人，我来邀请各位了。」

    朝著这个装模作样的声音一看，就看见一名无视于盛夏，身穿西装斜戴软帽的壮年男性装腔作势地行礼。

    「我将直接邀请各位前往梦中世界。」

    酒井的意识自此落入黑暗。

    越野障碍赛跑最后是由深雪获得女子组冠军，将辉获得男子组冠军。

    今年总冠军也是第一高中。由于中途陷入苦战，所以第一高中代表队比去年还开心。

    不过或许是因为在最后的最后由将辉夺冠作结，第三高中的选手们也以满足的表情参加赛后宴会。说不定是将辉的活跃使他们觉得明年肯定有胜算。

    说到其他学校的亮眼选手，就是在新人赛秘碑解码与幻境摘星夺冠的第四高中。身为两场比赛主角的娇怜男女双胞胎，以不符合容貌的沉稳态度，为「那个传闻」增添了些许真实性。

    而且不只是选手，大人们也举杯祝贺……

    九岛烈在九鬼家、九头见家的前任当家，以及至今依然追随他的「九」之一族围绕之下，挂著笑容举杯。

    他挂著的并不是满面笑容，而是隐约散发出不甘心气息的笑容。九鬼镇与九头见家的前任当家，都知道烈内心的芥蒂是什么，所以他们没有询问，而是不断轮流敬酒，有如代替说不出口的疑问。

    「各位，这次也辛苦你们了。」

    不久，烈自然而然地说起慰劳的话语。

    「寄生人偶的实验表面上以遗憾的结果收场，但我们让『摩醯首罗』苦战到那种程度，想将魔法用在军事层面的人，应该会对此留下强烈的印象。」

    众人鼓掌表示赞同。

    「企图徵用年轻魔法师的人们，或许明天就会垮台，而且是拖著传统派一起。这部分也堪称是丰硕的成果。」

    「不会是明天。」

    然而，门后却突然传来这句扫兴的话语。

    「是谁！」

    烈在确认对方身影之前，就已从声音判断出说出这句话的人是谁。

    「风间……以及佐伯阁下。」

    然而位于门后的，却不只是冒昧打岔的风间。

    「九岛阁下，好久不见。」

    突然发生的这件事，使得场中所有人都说不出话，也没有人邀佐伯坐――但佐伯似乎也不

    以为意。

    「两位怎么会突然造访？这是私人集会，所以很遗憾，我没办法招待两位。」

    「我非常明白这是突如其来的造访。只要您愿意收下伴手礼，我就立刻告辞。」

    「伴手礼？」

    佐伯的语气明显地不友善。即使除去这一点，「九」这一派对于佐伯的印象，也是和烈作对的女狐狸。

    在无声无息高涨的敌意之中，佐伯以眼神向风间示意。

    『……我是国防陆军总司令部的酒井上校。我和九岛家当家九岛真言阁下协议，以九校战为

    舞台推动自律魔法兵器的实验……』

    场中除了烈以外，所有人都发出声音起身。

    风间手上录音笔播放的声音，是对于和九岛家联手拿高中生当白老鼠，硬是进行兵器测试的招供与忏悔。

    「……酒井上校落入你们的手中了吗？」

    「不过逮捕上校的不是我们就是了。」

    「……方便的话，可以告诉我吗？」

    「我是从四叶家那边取得这个录音档的。」

    僵站著的所有人同时倒抽一口气。

    「是真夜吗……四叶家果然绝不容许别人对他们一族出手啊。」

    烈以莫名认同的语气附和。

    「并非如此。」

    但佐伯否定了。

    「什么意思？」

    「四叶阁下提供这份录音档有个附带条件，就是不公开这份档案。」

    烈疑惑地蹙起眉头。他无法理解真夜的真正用意。

    「四叶阁下的目的是肃清酒井集团，也就是俗称的反大亚联盟强硬派。四叶阁下提供我这份录音档的条件是我必须负责善后，并且不公开这个录音档。」

    「原来如此……酒井他们激怒了『那一位』啊。」

    烈以认同的语气低语，但他还没有理解一切。

    「所以你得到这个档案想做什么？」

    「九岛阁下，国防军已经不会强迫魔法师成为兵器了。」

    「……」

    「若您希望，我可以用项上人头当作赌注。魔法师并不会被迫违反自己的意志上战场。包括您的孙子以及『他』都是如此。」

    「你……是想要我隐居吗？」

    「只要使用方法正确，寄生人偶确实会成为有益的兵器。如果是十年前的阁下，应该就不会像这次一样误用了吧。」

    「佐伯少将，你这话太没有礼貌了！」

    「且慢。」

    九鬼镇摆脱僵直状态激昂斥责，烈举手出言安抚他。

    「以尚未成熟的魔法师进行魔法兵器的实验。无论再怎么以巧妙的话语掩饰，这都不算是正确的运用方式。」

    佐伯身旁的风间插嘴。他的声音暗藏熔岩般的愤怒。

    「风间少校，你退下。」

    「是，恕属下失礼丨」

    这次是佐伯规劝风间。

    佐伯正面注视烈的双眼。

    「军方魔法师的权利，请交给我们这些现役的军人来维护。我们不会让九岛阁下所担心的事情发生。」

    佐伯斩钉截铁地断言。

    「这样啊……」

    烈垂头丧气，却也像是有些愉快地回答。

    西元二九六年八月十六日的夜晚。

    横滨中华街笼罩著宁静的喧嚣。

    「目标正前往西门。」

    「对方拥有地利，至少一定要三人一起追。」

    只有轻声交谈，在黑暗中穿梭的这群人，是黑羽贡率领的执行部队。

    「发现目标……唉啊！」

    「怎么了？」

    「我被一个像是狗的东西……丨.」

    「小心点，周公瑾使用的方术和大汉还有大亚联盟都不同。」

    在贡身旁待命的亲信低声询问。

    「老板，比想像中棘手呢。」

    「他是至今将国内闹得天翻地覆的大人物，个人实力肯定也不差。」

    贡沉稳回应，没有一丝慌张。

    亲信以放心般的语气继续说下去。

    「当家大人已经派遣司波达也阁下前来，请问……？」

    「在那个家伙过来之前逮捕周公瑾。」

    但是贡一听到部下这番话就突然尽显烦躁，刚才的冷静态度就如同是假的一般。

    「……不用等文弥大人与司波达也阁下抵达？」

    「搞不懂真夜表姊在想什么。」

    贡似乎完全失去了平常心，即使在部下面前，依然不以为意地称呼真夜为「表姊」。

    「不应该在这种地方动用那个。那个原本是不应该见光的东西。那个是四叶的罪孽结晶。将那个封锁在四叶内部，是我们唯一能赎罪的方式。」

    贡察觉亲信的愕然目光后，大声清了清喉咙。

    「我亲自上场，麻烦指挥。」

    「是，老板。」

    贡的身体融入黑暗之中。

    亲信觉得这么一来，无须等到达也抵达就能解决一切。

    「周公瑾，到此为止了。」

    数分后，贡挡在周的面前。

    「哎呀哎呀……四叶更深沉的黑暗――黑羽家的当家大人，居然为了我这种小人物出马，看来各位真是高估我了。」

    「我不认为是高估。Blanche的造反、无头龙的暗中活跃、大亚联盟特殊部队的牵线、寄生物偷渡入境的安排……亏你有办法一手包办这么多事情。」

    「我只是提供一臂之力而已。这些都是没有我插手，也迟早会发生的事

    「将迟早发生的事提前到现在发生，这造成了我们的困扰啊。」

    「拖延无法解决任何问题。你不这么认为吗？」

    「我无法理解拖延有什么不好。」

    贡拉近与周的间距。

    「距离这么近，你也没办法用擅长的奇门遁甲逃走。周公瑾，认命吧。」

    「是啊……进逼到这种程度的话，就连遁甲术也派不上用场。」

    周承认擅长的方术被封锁，却依然老神在在。

    「所以就让你尝尝少许的苦头吧――疾，『哮天犬』！」

    什么？――贡无暇询问这句话。

    四脚兽的影子从夜空中落下。

    巨大的犬形剪影袭击贡，咬断他一条手臂。

    「呜……」

    贡一声不发地蹲下。

    黑兽已经消失得无影无踪。

    「真是的……那东西我花了十年制作呢。不过能换走黑羽贡一条手臂，也算是划算。」

    周公瑾留下这句低语，身影消失在黑暗之中。

    「爸爸！」

    接达也前来的文弥一看到贡就脸色大变，拨开黑衣人群跑到贡的身边。

    「究竟是被谁……对了！达也哥哥！」

    文弥回想起他所尊敬的从表哥具备何种特异能力，于是向自己带他过来的从表哥投以哀求的视线。达也以左手抽出手枪造型回应文弥的视线。

    「住手……我不接受你的协助。」

    「爸爸，您在说什么啊！」

    「文弥。」

    达也制止文弥做出大幅摇晃重伤患的暴行，将左手伸向贡。

    「您或许会不满我这么做，但对您置之不理的话会害文弥与亚夜子难过。」

    达也发动重组。贡被咬断而下落不明的右手臂不知道从哪里出现，接著伤口愈合，手臂就接回去了。

    达也下意识按著自己的右手，自言自语般低语。

    「没带深雪与亚夜子过来是对的。话说回来，黑羽先生，周公瑾居然让您受这么重的伤……他究竟用了什么样的魔法？」

    贡不甘心地看著自己的右手，没有看达也就摇头回应。

    「不晓得。周公瑾说了『哮天犬』，但不可能是字面上的意思。」

    「因为那是虚构生物……大概是一种合成体魔法吧，真是棘手的敌人……」

    达也没有询问周逃到何处。

    他也明白，这是此后无论如何都要查明的一件事情。 

后记

    《魔法科高中的劣等生》也终于进入第十三集了。本次的〈越野障碍篇〉，各位读者看得还开心吗？

    内文也间接提到，「越野障碍赛跑」源自英文的steeplechase。当初的概念是越野障碍赛跑不只是九校战最后一天的竞赛，同时也是比喻主角跨越各种障碍查明自己遭遇的阴谋这段过程。不过完稿一看，就觉得与其说是障碍赛跑，更像是在死路很多的迷宫里摸索徘徊。或许把这一集的副标题改成〈迷失篇〉会更符合剧情内容。不过如果改成这样，似乎会变成连选手都在越野障碍赛跑的赛场当中迷失方向的感觉。

    本次剧情的焦点不在九校战本身，而是在寄生人偶的阴谋以及作为其舞台的越野障碍赛跑，所以大幅删减了选手们在其他竞赛中的活跃。不只是比赛时，各竞赛之间的空档也发生过各式各样的插曲，而且可以在内文各处窥见端倪，但是在剧情架构上没办法写入这些小插曲。

    因此，和本次〈越野障碍篇〉同时发生的小插曲，我将写成短篇呈现给各位。目前还没有确

    定会写几篇，以及会以何种形式呈现，不过近期应该会在官方推特等地方向各位告知。

    说到近期，本书送到各位手中的时候，动画应该也已经开始播映了。也请各位务必捧场。魔法科高中的角色群至今没有公开的活跃事迹，我将写成短篇当作动画版BD的附录，这部分也敬请期待。

    那么，希望在下一集的〈古都内乱篇〉也能再度见到各位。漫画与动画版也请多关照。

    《魔法科高中的劣等生》，今后也请各位多多指教。

    (佐岛勤) 