翻译：goldranx

【13】 



「......呐，不觉得很过分吗？，这下我可把脸丢光了，丢光了啊」
回答高亢的，光听这声音就知道很兴奋的少女的声音的是，
『......都已经是第四次了』
很困的，同样是少女的声音。
以电话进行对话的这两人之间，她们的精神状态有着宛如盛夏与严冬的温度差。
【新增】
不过这也可以说是没办法的。穗乃香有着能让她兴奋的理由，而~也有着主张睡眠欲的理由。
穗乃香兴奋的理由。那就是隐藏在自己内心的仰慕之情被暴露了。而且这还不是停留在单纯的喜欢或是恋爱上，想把自己的全部奉献出去的，连自己也认为稍微有点时代错误和可能有点沉重的感情。明明光是无法由自己口中说出的思慕之情由他人口中说出就已经很害羞了，还不只是思恋的对手而是在众多观众面前被暴露，那么穗乃香会因为羞耻而郁闷也是无可奈何的。代言自己感情的不是人类而是被Parasite依附的女仆机械人，这点对穗乃香来说没有一丝安慰。
【新增结束】
「有什么不好，因为就是这么害羞的事啊」
拗气的声音里透露出对~的依赖。看到把脸转向一旁的穗乃香，画面中的~微微叹气。
『这点我明白，不过也请你理解一下我这边的情况。你知道现在几点了吗？』
另一边，~主张[想睡觉]的理由。这是单纯的时间，不，是时差的问题。就好像配合~的台词一样，三针式坐钟的显示器上投影出现在的时间。古典的唐草设计短针指着文字盘的Ⅳ和Ⅴ之间。东京和伯克利（加利福尼亚州）的时差是七小时。如果东京是晚上九点半的话伯克利就是凌晨四点半。
『至少希望你能够再等我两个小时啊』
~会这么睡意蒙蒙也是当然的。她的双眼现在也像快闭上了。穗乃香露出觉得很抱歉的表情，缩着肩。
「即使这样我也已经等了一个小时了......」
听到了穗乃香的解释，~一边眨着睡眼惺忪的双眼，一边像是已经放弃了一样叹了口气。
『穗乃香你这一点，从以前起就没变过呢......』
「每次都给你添麻烦了......」
『还说不上是麻烦，......只要注意时间的话』
「呜......对不起」
透过屏幕看着找不出什么借口的穗乃香，~又一次叹了口气。
这次的叹气把睡意也一起吐出，除了眼睛还有一半没有睁开之外，已经是相当的清醒了。
『不过，就结果来说很可能是好事呢』
声音听起来缺乏抑扬顿挫――是一如既往的事了，但每个字的发音却十分清楚。
「什么啊？怎么可能？根本没什么好的！」
面对以安慰来说有点随意的~的台词，穗乃香好像忘记了刚才的沮丧一样，非常激烈的反驳。
『不过，自己说不出口吧』
可是，~并不是以随便的心情说出「太好了」这句话的。不知是因为语调的原因，还是因为听懂了话语中的潜台词的原因，穗乃香的抗议哽在了喉咙里。
『依存癖，也该有些自觉了吧』
「那种事......」
穗乃香反射性的想要否定，但认识到自己也无法否定吧。反驳的台词在中途就变得小声，从隔着画面笔直的看着自己的~的眼瞳那――不过，有一半被眼皮挡着――穗乃香撇开视线了。
『穗乃香，你以为我们已经打了多少年交道了』
~用温柔的语气叮嘱。
「......因为，没办法嘛」
穗乃香，用想要放弃，倒打一耙的声音承认了~的指摘。
「因为我是『elements』的血统嘛」
遗传是不是决定性格呢？关于这个问题，~虽然每次都会有所疑问，但她知道就算争论这件事也没有意义，而且，这也没有必要议论。
『依存并不能说是好事或者坏事。如果光有谁也不依靠想要掌握主导权的领队的话，世界也无法正常运作』
并不是在责备你，听了亲友的这句话，穗乃香犹豫了一会后把视线移回来。
『我想要说的是，达也是穗乃香依存的一个好对手』
「是......这样吗？」
『嗯』
面对着穗乃香提心吊胆的提问，~没有任何犹豫的点了点头。
『我认为达也基本上，只会回应对方所追求的那部分的人。相对的，他是个对追求的那部分会认真对待的人。』
「也就是说，不向达也说清楚的话，他是不会理解的吗？」
『没错呢。那一定，是因为达也清心寡欲吧』
「那个，也就是......？」
『就是说即便你对达也言听计从，他也不会勉强你做些H的事情』
实在是直接――说坏点就是露骨。
穗乃香的脸眼看着变得通红。
虽然脸红的不行，却多少流露出有点遗憾的表情。
『也可能是希望穗乃香你主动点呢』
「~！」
穗乃香一边狼狈的叫着一边狠狠的盯着视频电话的画面，不过，对面的~却是一副「因为，本来就是这样嘛」的表情。
「真是的！」
闹着别扭的穗乃香背过了脸。
『............』
「..................~」
不过，率先开口的，还是穗乃香。
「我，到底怎么办才好啊」
『除了积极点没有别的办法了』
~的经验也称不上丰富。倒不如说比这个国家?这个时代平均的花季少女们要缺乏经验。不过她还是鼓起勇气，面对着胡思乱想已经陷入了死胡同的穗乃香为她推一把，简短的断言道。
「但是现在我也是打算倾尽全力积极地进攻的啊......」
『光是打算可不行啊，对手太强大了』
「对手......？」
『要想胜过深雪太难了』
「深雪？不过，深雪和达也两人是」
『兄妹呢。那样又怎么了？』
穗乃香常识性的反驳被~用一句话就否决了。[那又怎么了]的一句话里包含着[事到如今还说什么。这种事你也应该知道的]
「怎么会，因为，那样的话」
以受到打击的表情，穗乃香朝着摄像头摇头。可是在与她交往匪浅的~眼里，这只是有打算接受打击而已。
『穗乃香不是为了只要SEX才想和达也交往吧』
「当，当然啊！不过，也不是完全没有兴趣......」
对于欲言又止的穗乃香，画面另一方的~用「这家伙到底在说些什么啊」的眼神看了过来。不过，在这里沉默下来感到不舒服的是她那边。~强硬的展开话题。
『血缘成为阻碍，也只有想要干那事的时候，如果仅仅是待在一起就十分满足的话，血缘就不是障碍了。我，曾经问过深雪』
「......问什么？」
不想听，却又不愿漏过......，带着这样的表情，穗乃香问道。
『对于达也，深雪是怎么想的？』
「......深雪怎么回答？」
『深深地爱着他』
「是吗......果然是......」
虽然穗乃香的脸色已经变得青白，但她并没有为此而哭闹，而是静静地，寂寞的，嘟囔着。
『并不是爱恋，而是纯粹的爱』
「......是那样吗？」
『她说并不是作为女性，对男人的那种喜欢之情。不过也好像不是单纯的[因为是妹妹]啊』
「？」
不过，~对于这个追加的情报，好像并没有想好该怎样表达。
『不过......』
「不过？」
朝着踌躇而中断台词的~，穗乃香以同样的话但不同口吻催促。
『这是深雪自己也没有察觉到的借口，我认为深雪其实，是作为一个女孩子而喜欢着达也的』
台词的后续，是没有踌躇的断定的推测。
「~也是这么想啊......」
对于与世俗的常识有点（？）不同的~的推测，穗乃香并没有反对。
『嗯。所以呢，要在深雪察觉之前一决胜负』
「什么意思？」
对于这个问题回问的穗乃香，并不是在装傻。
『就是说在深雪看开之前，穗乃香你变成达也的一号就行了』
可是化作言语听入耳后，[深雪看开]的这个很高概率实现的未来便浮现在穗乃香的脑海里。
「那样的话，根本是不可能的啊......]
『想要放弃的话，到真正不行的时候再说吧。这次这件事虽然算是灾难，不过你可以用来自我表现啊』
朝着垂头丧气嘀咕的穗乃香，~微妙的鼓起干劲――本人是打算尽力鼓起干劲的――激励穗乃香。
「对达也吗？」
『没错。反正事到如今，全都说清楚了也好』
「会不会觉得我很烦呢......」
『放心吧，达也肯定不会把这些当做负担的』
不过这句话并不是安慰。虽然是奇妙的信赖，但~是真心这么想的。
◇◆◇◆◇◆◇
刚好就在~煽动穗乃香的时候。
达也正在和变身为安洁・天狼星的莉娜对峙着。
深红色的头发，金色的瞳孔。面容和身高都变得十分成熟，已经看不出和莉娜是同一个人了。虽然全是外表特征，但脸型和身高都改变了，是在难以想象这与莉娜是同一人物。这样的话即便不用面具遮脸，只要不知道实情都不会有人把[安洁・天狼星]和[安洁莉娜・谢尔兹]混为一谈吧。
达也集中注意力观察着莉娜的姿态。他在这半个月里，并不是在玩。他以八云「缠衣」作为练习对象，研究关于情报篡改魔法「parade」的对策方法。
而这个修行的结果。就是知道莉娜现在，止于以「parade」的效果改变外，没有替换坐标情报。达也认为以这个手感就算坐标被篡改，也能瞄准目标。
不过就算这么说，对他来说这状况也不容乐观。从莉娜并没有完全改变外貌来看，并不是因为她魔力充裕或者疏忽大意。倒不如说，是因为她没有余裕吧。没有替换坐标情报，肯定是为了确保为此的必要魔法力。
（也就是说，现在使用的魔法几乎需要她付出全力，吗）
赋予USNA军最精锐魔法师部队[Start]顶峰的代号[天狼星]。也就是拥有USUA军最强的魔法力的魔法师。而这样的她，不得不集中如此庞大的魔法量才能使用的魔法――
（大概，不会错。这就是「Heavy・Metal・Burst（重金属爆散）」）
十三使徒安洁・天狼星的战略级魔法Heavy・Metal・Burst。重金属转换为高能等离子体，将气体化向等离子化转变之际的压力上升和阳离子之间电磁斥力更加增幅向广范围散播式魔法。
可是，如果是将物质等离子化的魔法的话除了安洁・天狼星之外还有不少使用者。不过光将原子电离的话，将产生的等离子化作全体来看电气是中性而不会产生斥力。除了安洁・天狼星之外无法使用「Heavy・Metal・Burst」除了规模和速度这些问题之外，能够完成维持着等离子化的状态只将电子首先排出等离子云之外的这个过程的就只有她了。
不过，「Heavy・Metal・Burst」是以高能等离子体的爆心地点向四周全方位放射的魔法。明明是这样，袭击修次的等离子束具有很强的指向性。
（并不是仅仅进行了收束，连有效射程......扩散范围都被控制了）
被修次分开的等离子束并没有对街道两边的建筑给予损害，是因为离子束并没有到达那里。或者是编写有穿过目标后就让离子束失去能量的术式，或者是在离子束的终点设定有起抑制器作用的力场。
至于是如何实现这些作用的，只看一遍的话，虽然还是没有办法掌握，但恐怕――
（是那个「杖」的把戏吗）
莉娜手里拿着的从未见过的杖，将此实现了吧。
那大概,不，毫无疑问是USNA开发的某种术式辅助装置。如果换个场合的话自己大概会对这优秀的技术大大的赞叹一番吧。
（但是现在，是最大的威胁）
虽然还不至于解明了制御等离子流的系统，但也不是什么都不知道。要是能再「看」一次的话就能制定对策。这是乐观的推测吗？达也立刻就否定了自己的这种想法。因为在这种时刻示弱的话，百害而无一利。
倒不如说，很大的问题在于，
（直接挨过一击之后，还有没有反击的余力，这点吧）
对于具有能使用无限再生技能抵抗物理攻击的达也来说，他所能做到的也只是「再生」，而并不是「防御」。
所谓的无限再生也只是针对损伤的程度，并不是受伤的回数。
刚才的离子束，速度远低于光速。最高速度也只有光速的三分之一，甚至比从产生到落雷平均达到六百倍音速的雷光还要慢，最多只有音速的百倍吧。
不过就算是这样，射到现在两者的六十米的距离也用不了零点二秒。几乎可以称作是一瞬。如果是看见以后再回避的话，根本躲不过去。
但是......
（当如此速度的高热源体移动时，就算空气再稀薄，也会产生强烈的冲击波。而刚才没有产生冲击波，就说明一定是预先设定了通道）
如果能够事先察觉设定的通道的话，躲避射线就有可能了。
达也调动了全部的感官盯着莉娜。
在相隔黑暗的街灯下，莉娜忽然避开了达也的视线，轻轻地转了转身，又一下子回过了头，向着达也淡淡的微笑着。
这很明显，是在引诱着达也。
达也有些迷惑了。
虽然很明显是设置了圈套，不过要说陷阱的话，达也现在也可以说是已经身处陷阱之中了。
如果顺从诱惑的话，他不认为自己可以平安返回。
不过就算不能让对手的目的得逞，也不能在这种地方开战。
在没考虑好的达也的前方，莉娜用脚，轻蹬了一下地面。
就好像要斩断迷惑一样。
跑起来，不如说是跳起来，有着深红色头发的背影开始向着远处快速移动了。
把处于全身发抖的状态进退两难的修次留在这，达也也发动了重力制御魔法，在背后追了上去。
◇◆◇◆◇◆◇
「天狼星少佐，和目标接触！」
「回答呢？」
「没有！」
在USNA军伪装企业的日本分公司内设置的秘密控制室当中，陷入了某种恐慌状态。
捕获作战从第一步开始就没有再变更的必要了，当然也不会对virgo・Libra的计划有多大的影响。
被认为是日本军的特工的战斗员的介入，倒不如说是预料之中。
慌乱的原因，是因为别的。
从莉娜独断专行的从战斗位置当中脱离开始，就开始陷入了混乱。
因为赋予了STARS总队长的天狼星单独行动的权限，所以并不能说是违反了军纪。不过现在，团队正在执行作战任务。虽说可以允许，但不能想干什么就干什么。
虽然Libra许可了莉娜可以自行判断如何使用贯雷枪・布里欧纳克（Brionac），但站在大街当中就发射还真是超出了预想。
「目标开始追赶天狼星少佐」
新的报告，让控制室的氛围多少缓和了一些。
虽然关于如何回收stardust等等后续问题还很让人头疼，不过至少，回到了作战当初的步调。――至少除了Libra大佐以外，大家是这么想的。
（是不是应该彻底的终止作战行动呢？......）
「把转播车叫出来」
Libra大佐以抑制住心中的焦躁的声音，向操作员命令道。
◇◆◇◆◇◆◇
在路灯照耀下不见一丝阴暗的街道上，突然出现了一个灯光中断的地方。
就好像是不夜城脚下被黑暗笼罩的空白地带一样。
被莉娜引诱而来的这个公园，正处在街灯与街灯之间的狭窄地带里。
与其说是公园的话，到不如说是一片空地更确切些。虽然被修剪的绿篱所围绕，但并没有玩具或是长凳一类的设施。也并没有配置街灯，大概是战时作为防灾空地所保留下来的公有土地，在再开发的过程当中被搁置了起来。
莉娜金色的头发，暴露在稀稀拉拉的街灯下。
头顶上笼罩着一片静寂的黑暗。
今晚本来是看不见星星和月亮的阴霾天气，但一眼就可以看出，并不只有这些。
为了屏蔽监视卫星和平流层平台摄像机而设置的光学系魔法正在运作着。
这里可以说是正处在敌人的包围当中。
不过既然知道已经进入了陷阱，也没必要现在才吃惊焦急。倒不如说达也对于没有发现隐蔽以外的魔法痕迹，而感到非常意外。
（是讨厌魔法师之间的相互干涉吗？......）
也就是说，莉娜所使用的魔法，是对方认为比起集团攻击，反而让她单独攻击更加有效的一种强大的高度的术式。
解除了幻影魔法，大概是把意识全部集中在攻击术式上了吧。
（果然是「Heavy・Metal・Burst」吗？）
「达也」
就在达也考虑着莉娜的手里还有什么底牌的时候，莉娜开口了。
「没想到你就这么跟过来了」
「看来缠得太紧被当做麻烦了呢」
听到了这个回答，莉娜流露出了一丝冷酷的笑容。
「还真是有自信呢。不过，这次是自信过头了]
莉娜将手里拿着的杖放在腰间用手夹住面向达也。
[达也，投降吧，虽然不知道你是怎样让魔法无效化的，但想让这个布里欧纳克（Brionac）无效化的话，根本不可能」
将手中的短杖以夹在腋下把持的方式指向达也，莉娜宣告到。
这是，对她来说只是简单的投降劝告。
（ブリオナック......Bryionak？　Brionac『ブリュ`ナク』吗？）
达也的脑里，以莉娜的语言为线索的拼图游戏已经接近了尾声，他渐渐的掌握了物件的真相。
那个名字是有含义的。
对于赋予完成品的名字，多数会显示出物品的某些属性。
由于意识已经完全集中在了观察和思考之中，达也完全忘记了回复莉娜的劝告。
而莉娜却认为，达也这是拒绝了她。
看上去有点操之过急，但无可厚非。
虽说只是忘记了回答的时间限制，但一般来说，对于投降劝告保持沉默的话，肯定是意味着拒绝。
莉娜握住了短杖上突起的水平横杆的一侧。
那个部件，并不只是简单的起到了握把的作用。
二重螺旋的想子光在Brionac下部的三分之二，长八十厘米的细棒中奔走，宽度增大的Brionac上部的三分之一，把手前四十厘米的圆筒中探知到瞬间构筑的魔法式，达也虽然明知道来不及，但还是试图发动术式解散，不过却被中断了。 

杖的前端发出了耀眼的光芒。 

一道细细的光束，掠过了达也的右腕。
虽然仅仅是掠过――但达也的右腕，到肘部以上，整个被炭化削掉了。

带来的冲击使身体扭转了起来。
达也借着这个势头，飞进了背后的矮灌木丛里。
莉娜手持Brionac，像拿着长杖一样向前突进。
拉近距离，向着达也隐蔽的矮灌木丛，水平挥舞着。
灌木立刻燃烧飞散开来。不过，也只是灌木燃烧了起来。
离子束，并没有打到躲在后面的达也身上。
在按住右肩，把右半身隐藏在后面，半跪着的达也眼前，发出光芒的等离子刀刃像幻觉一样消失了。
「贯雷枪・布里欧纳克（Brionac），『贯穿之物』brio-nac。凯尔特神话的光明神『鲁格（Lugh）』拥有的武器之一。这名称，是再现了神话武器的意思吗？」
保持着这样的姿势，达也向一步步走来的莉娜问道。
声音中并没有带着苦痛，在莉娜看来，肯定是达也对疼痛的忍耐力很强吧。
经历过多种拷问训练的特殊士兵并不很少见。
「到现在还关心着这个吗？达也，你现在可是处在生死关头哦」
短杖中的魔法式再次瞬间发动。
将硬化过后的金属粉，分解为高能等离子流的魔法。
魔法制作出的「高能等离子流」的事像，在经过包裹它的容器时，按照莉娜的意思改变形状。
鼻尖感受着电击炙热的粒子刀刃，达也的脑中，拼图的最后一块也终于拼好了。
「不过是稍微有点在意罢了。就像听到人名总想考虑一下有什么含意的样子。brio-nac，虽然可以看做是一柄发射化为光芒的枪尖贯穿敌人的贯雷枪，不过作为自由飞去飞回的枪来说也被许多人看作是光弹。在这种场合下，自在控制飞行，才是最关键的地方] 


[仿制神话武器制造的，人造神器贯雷枪・布里欧纳克] 
[居然能将FAE理论实用化呢，不愧是USNA的技术力」
到刚才为止还对达也的台词毫无兴趣的莉娜，在听到「FAE」这个缩写时，猛地睁大了眼睛，表情也变得十分的不自然。
「......为什么达也会知道,FAE理论？」
看到莉娜感到惊讶，达也这边也表露意外感。
「没什么好奇怪的，FAE理论，原本就是日美共同研究的一个理论假说 」
「但那个是绝密研究！而且早就被放弃了！」
「但是实际上并没有放弃，你手中的人造神器，不就是最好的证明]
达也看着莉娜的Brionac，
[FAFDDFree After Execution]
达也深有感慨的说出这个名字。[日本称之为后发事像可变理论，不过还是Free After Execution更好理解些。作为魔法改变结果所产生的事像，本来是这个世界上并不存在的事像。所以，改变后并不是马上就受到物理法则的束缚。也就是说，对于从魔法产生事像的瞬间，到物理法则对其产生作用，这中间是有时间差的]
达也不合场合的用教书的口吻解说，在死斗之中制造出奇妙的空白。
[按照FAE理论，对于通过魔法产生的高能离子流，如果能够简单的赋予原本无秩序的扩散运动以一定的指向性的话，那么在任意时间内让高热离子状态恢复为常温也就变为可能。也就是说，只要抑制住原本的扩散性质，就能够维持一定的形状。就像你那样呢」
忘记打断达也的长篇大论，莉娜只是紧紧握住Brionac的握柄。
「不过，在FAE理论里假定的物理法则起作用的时间差，只有一瞬。在这样短的时间里，发动魔法后的魔法师，想要在已经做出的事像上施加新的定义，根本是不可能的。
达也在这里，露出像是正在耸肩的那样的表情。
[因为，想在一毫秒以内定义事像，人类是根本不可能的]
然后他的脸上，露出了毫无虚假的感叹。
[把这......放在遮断世界的，物理法则影响的的结界容器中实行魔法的话，物理法则作用的时间差就会延长]
这让达也的，作为以科学的道路为志向的少年，表露出自然的感情。
[让我不禁坦率的称赞呢。我就爽快的表示佩服吧，能够制作出这个『Brionac』的人物，是真正的天才呢」
「达也！」
把达也的话听入耳的莉娜，突然大喊。将离子刀刃消去，再次架起炮击姿势的莉娜，打断了达也的话语。―― 那是勉强提高消失的战意的声音。
「再说一遍，现在投降！只剩下一只手的你是使不出你得意的武术的，你已经没有胜算了！」
听到莉娜的喊叫，达也的脸上浮现出了冷酷的笑容。那是比刚才莉娜所浮现出的笑容还要无情，甚至是非人的，令人毛骨悚然的笑容。
「抓住我干什么？]
但是与他的表情相反达也的声音没有冷酷，
[想做人体实验吗？]
反倒是轻声低语，温柔的揭发别人的恶行。
[就像他们那样？」
如同恶魔的低语
不幸的是莉娜的头脑聪明的理解到[他们]指的是Stardust。紧张与受到的精神上的打击相互作用，让莉娜的脸上失去了血色。
「虽然能预料到那种结果，不过在这里还是容我先行拒绝吧」
「要是这样的话，就算是把你打倒不能动也要把你弄回去！」
Brionac的前端，在近距离内，瞄准了达也的单膝站立的脚。
比莉娜动作还要快，达也举起了手枪形状的CAD。举起Silver・Horn・Custom『三叉戟（Trident）』 

用那只被烧掉的，右手。 

「你的手！？」
莉娜惊声尖叫到。
由于带来的惊愕太大，莉娜的术式发动慢了。
达也的魔法，已经编写好了。
突出的枪口――瞄准辅助装置，对准了结界容器的正中。
在充溢着USUA最强的魔法师『天狼星』之力的人造神器内部，达也发动了分解魔法「云消雾散」。
从Brionac的筒口，猛地喷出了常温气化的金属粒子。
受到了气流的压力，达也右手中的Trident被吹飞了。
但是，受到影响更大的是莉娜。
紧紧握住，反而适得其反。
受到了意外的反作用力的冲击，连同Brionac一起莉娜的身体被吹向了后方。
受到摔倒在地上的冲击，莉娜身上的缠着的情报强化铠甲产生了动摇。
捡起Trident后马上，达也发动了「再成」魔法。
对CAD的构造情报和坐标情报进行复原，Trident以被修复好的状态回到达也的手里。
达也发出的六连发「分解」，将莉娜的魔法防御无效化，贯穿了她的四肢。
双腕、双脚的根部，贯穿了针一般大小的小孔。
四个微小的伤口，给莉娜带来了如同锉刀直接削在神经上一般的剧痛。
就在莉娜呻吟一声之后，她精神上的断路器就已落下。
莉娜的意识，被无尽的黑暗所吞没了。 
◇◆◇◆◇◆◇
「......莉娜」
当事件结束后回到莉娜身边的达也，看着躺在地上失去意识的莉娜，虽然知道她无法听见，但还是向着她发着诉说。
「你还是尽早从军队辞退比较好呢」
刚才的一战，是被她的天真拯救了。
如果只计算战力的话，达也应该会更加苦战的。
对于将右腕炭化的第一发，达也的术式解散将电子束会聚的情报构造破坏，造成了离子流的先期扩散，避免了受到更大的伤害。如果一开始就降低第一发的收束度，离子流更加扩散的射出的话，到时候他不仅是右腕，估计半边的身体都会被烧掉。当然，虽然对于他来说复原只是一瞬间，不过这样的话，就用不了刚才掩藏右腕的奇袭作战了。
如果说一开始的话，莉娜不应该制造出为了抑制炮击造成二次伤害的「通道」这样的多余工程的。就连随着射线发生的冲击波，也只是为了阻碍他的反击而不是为了给他带来伤害。
在横砍灌木丛时也是，尽力避免着给他带来伤害。而如果想要让敌人失去抵抗能力的话，持续的给对方带来伤害是作战最基本的原则。
而且其实莉娜根本没必要去听FAE理论的长篇大论。就算是秘密武器的作用原理暴露了，也完全没有必要为此而产生任何动摇。
最后的攻击也是，莉娜并不是想把达也的脚给废掉，而是调整了威力想要在皮肤的表面产生烧灼感。而且改变Brionac的瞄准方向，也让她耽误了决定性的时间。不是看到右腕再生时所产生的时滞，移动Brionac所产生的时滞，这才是莉娜的致命伤。
「Start总队长『天狼星』......我实在不认为你适合这份工作」
达也抱起莉娜的身体，达也再多说了一句。




【14】 





睁开眼时闯入视野的，是有过一些印象的大型货柜车――移动转播基地――的天花板。
淤塞、沉闷的空气，让身上的肌肤有一种黏黏的感觉。
但是，如果就这样放置在寒空之下的话始终是会感冒的吧，现在对换气不足提出不满就太奢侈了......莉娜这样考虑到。
半昏半醒的莉娜，环视着四周。
虽然这不是有什么目的的动作......但她的心中，违和感越来越大了。
不太正常。
在她想到这点的时候，她的困意一下子就消失了。
「谁也不在......」
即便是头脑清醒了，却怎么也想不清楚这种难以置信的事情。
虽然车体是以「还可以作为露营车使用」为卖点的大型货柜车，但她们并不是来游玩的。
估计是发生了什么意外，而出去行动了吧。
对于莉娜被打倒这件事来说，本身就是很大的意外。侦察、救援、救出等等，因为这些复合的目的而调动人员也是很有可能的。
但是，全体成员都不在这种事，根本不可能发生。
（究竟为什么？）
以自己的意思，同时放弃转播基地，根本不可想象。
那样的话，究竟是谁，能够让他们――
【新增】
突然察觉到之后，莉娜来到了监视器的控制台前。她想起了车内的状况是被二十四小时录像的。虽然觉得这设定有点死板，但现在可以依靠这份记录。总之先回放十分钟前的录像。
――显示器上，没有投影出任何画像。
（哎？）
由于预料外的结果而目瞪口呆的莉娜，在下一瞬间，也不理在场没有任何人看着她，依旧露出掩饰的笑脸。她以为自己对中央控制台的操作出错了。
再一次，这次慎重的，把回放开始时间设定在十分钟前。
――果然，什么都没拍到。
她把命令改为从现在开始以四倍速倒放。改变倒放倍速。把回放时间改为一小时前。两小时前。三小时前。
不管怎么变更结果都是一样。录像资料被抹消了。
莉娜慌张的检查车内显示器以外的资料。可是，储存器都是空的。
【新增结束】
以拼死的表情敲键盘的莉娜，突然，把手敲在操作盘上。虽然把手掌和手指都弄得发疼，但她内心焦虑到让她觉得这些事根本无关键要。
（对了，必须向控制室进行报告......）
但是，莉娜再次陷入了气急败坏的窘境。
通信设备全部，被用从外面看不出来的巧妙手段给破坏掉了。
二次，三次的敲打着控制台，最后她脱力的坐了下来。
两手已经麻木，还有点发热。
莉娜轻轻地举起了手看了看，检查有没有受伤。
幸好不管哪里都没有渗血的地方。
要是因为歇斯底里而把自己弄伤的话，那不是和孩子一样了么。自己这么难看的样子不会被录下来，让莉娜稍微，松了口气。
当稍微冷静下来后――她终于察觉到了另一个更大的不协调的地方。
「伤口......疼痛，居然都没有？」
首先摸了摸两条腿，然后又交替抚摸着肩头和手腕。
可是，给她带来剧痛，让她失去意识的伤口，已经无影无踪了。
不仅伤口消失不见，就连衣服上也没有开孔，更没有血迹。
「究竟是怎么回事......？」
莉娜在自己心中，突然感到失去了现实感。
――究竟哪些是真实的。
――自己真的，受过伤了吗。
――是不是想让我分不清真假呢。
――说不定，他们也......。
（难道是,系统外魔法......精神攻击？）
（难道我们......犯了一个天大的误会吗？)
【新增】
（达也不是质量・能量转化魔法的术者，而是精神干涉系统的适应性很高的魔法师......[幻术使]？）
（......如果是这样的话，很多事情都能说明了）
（被烧掉的右手恢复原状的真相，如果是让我看到了[手臂烧掉]的幻影的话就说得通了）
（[Parade]被破解也是，如果对幻术的适应性比我还高的话也不是不可能了）
（「Muspelheim（穆斯贝尔海姆）」会被无效化，如果纯在直接作用于魔法技能的精神干涉系魔法的话，也就能接受了）
（因为魔法的制御很纤细，就算是自己察觉不到的程度，只要精神被扰乱的话也就无法维持术式。比起破坏魔法本身要简单多了）
（毕竟达也是以幻影魔法而闻名的[忍术使]的弟子啊。认为达也自己也是[幻术使]会比较合理呢）
莉娜以混乱的头脑想着这些事。
【新增结束】
◇◆◇◆◇◆◇ 
莉娜是否遵循着错误指示（这么说其实也没多大回事，只是把四肢的伤口和衣服修复了一下而已）进行着方便达也的猜想，达也是没有确认的手段。
比起那些事，现在有必须尽快处理的事情。
现在距离接深雪的时间还有二十分钟。
可能的话，他很像做好安排。
达也在他的全自动轿车中，开启了经过深度加密的音声通信线路。
『哦呀，这不是达也先生吗。发生了什么事吗？』
「叶山先生，这么晚打扰真是非常抱歉」
回话的是四叶家的，倒不如说是四叶真夜的管家，叶山。
这条线路，是与真夜直通的热线线路。
『还不算很晚的时间，不过目前夫人不巧，有要事无法接电话』
「那真是失礼了」
从时间上来看，估计正在入浴吧，确实疏忽了。
『这并不是需要谢罪的事情，从你这边发来联络，在我的记忆中应该是第一次。看来事态相当严重呢』
确实，正如老管家指出的一样，达也开启这条直通线路的确是第一次。
说实话，拜托四叶，是达也非常反感而且极力想要避开的事情，但现在不是意气用事的时候。这与无头龙或是大亚联合侵略那是用力量就能解决的状况。
如果是处在四叶中枢的叶山的话，在这次的事情里肯定能掌握了比达也更多的情报和线索。可是要借用其力量的话，按顺序由达也亲口说明现状才合礼仪。
「实际上，刚才受到了USNA小分队的攻击，虽然第一波次在千叶家的次男，千叶修次的介入下得以击退，但千叶修次受到了Stars总队长安洁・天狼星的攻击失去了战斗力，之后，我与天狼星进行了交手――」
――打倒了莉娜的达也，连拘束他的时间都觉得可惜便向公园旁边的停车场走去。而且也没必要拘束她。即使莉娜恢复了意识，她也动不了。即便是阻断了痛觉，但在运动神经被切断的状态下，站或爬都是不可能的。就是因为考虑到这些才会攻击莉娜的四肢的。
而且，如果当初有过接受忍耐疼痛训练的话，从最开始就不会晕过去了，所以达也认为莉娜一时半会儿是不会恢复意识的。
而且现在应该优先处理的，是后备队。
现在在头顶上空阻断「视线」的光学（光波振动系）魔法仍然在起着作用。既然不用担心会拍摄到莉娜的真颜，这也是当然的处置。但这同时，也意味着后备队他们也不得不前往这里。
因为USNA军是不会舍弃「天狼星」的。
为了让他们撤退，他们必须分配一部分人回收莉娜。
为此的时间，就是达也能够趁虚而入的漏洞。
对方肯定预想到会受到达也的攻击吧。肯定会有所警觉。毕竟，他们可是看到了自己把天狼星给打倒了。不过就算这样，放着后备队不管的选项，达也可是没有的。
达也不能杀掉莉娜。
虽然不能杀掉，但是拘束起来还是可以的。
不管是把她杀掉也好，还是俘虏也好，都会成为大问题。
达也已经把国家公认战略级魔法师，通称「十三使徒」中的一人给葬送了。当然并不是达也心有什么企图，但多少已经影响了世界平衡。如果此时再把一名关系世界军事平衡的战略级魔法师给抹杀的话，会给世界局势带来何种影响，根本无法想象。
不过，对于支援人员来说就另当别论了。
对那些对自己有着明显的恶意――恐怕，还是企图把自己当做人体试验的材料抓起来而袭击自己的集团。这样的人，等同于想杀了自己的人。
这样的对手，根本不需要给他们任何怜悯。
要让他们好好知道，司波达也暗斗必须付出什么样的代价。
虽然在与莉娜对峙时没办法把意识集中在支援部队身上，不过现在再次扩展知觉后，发现他们还在最初感知的地点，并没有移动。对于王牌被打败这个意料之外事故，可能现在正在等待本队的指示。要不然就没有别的理由能解释他们目前迟钝的反应了。
虽然可能是无可奈何的，但达也认为这太天真了。
在失败撤退的场合，组成作战编组可是一项必须事项。
应该说，是疏忽大意了。
当然，
（现在应该对对方的疏忽大意表示感谢呢）
对方想要从正面发动攻击的话，会被数量击倒这一点最初就显而易见。正因为制造了莉娜和达也一对一的情况，所以也只能说是对方疏忽大意了。
不过也可能是对方考虑到不能在别国首都搞得太华丽的缘故吧。
当然对于达也来说，这正是个可以利用的机会。
连瞄准动作的时间都觉得，达也以自己的能力锁定，达也就那样扣动了手中CAD的扳机。
目标是厢式车的电子仪器。
第一发是通信设备的配线，第二发是车外摄像镜头的电源线路。第三发是车内摄像机的电源线路。本来，魔法并不是适用于精密机械操作的技术，不过，这要感谢藤林和真田两人的耳熟目染。
虽然携带终端的通信机能还能够工作，不过达也不顾这些事伸手打开了厢式车的车门。门并没有上锁。
也没有使用生物认证的防盗装置。
相对的，是华丽的弹幕欢迎曲。
或者是使用了相当高性能的消声器，或者是使用了特殊的弹药，所以基本上听不到枪击声。在潜入门边阴影的达也的耳里，倒不如说冲锋枪的枪机来回闭合的声音更响一些。
不过枪声很快就停止了。
因为对于武器的分解是分解魔法中练习最多的一个科目。
从车门中跃出了几个拿着短刀的男人。
车内则展开了启动式。
前面是白刃格斗，后面由飞行道具进行辅助――在这种场合是魔法攻击。应该说是古典，但有效的一种战术。
当然，那是在达也无法识别对方启动式的情况下。
只要是启动式的展开阶段，就算不使用分解，也可以用想子弹丸来应对。
达也将空着的左手向前伸出。
在左手制造出至今为止一直在狠狠练习着的「远当」的基本形态的压缩想子子弹，不仅对展开中的启动式，连敌人也包含在内进行无情攻击。
达也看到动式被打得支离破碎。
虽然敌人的魔法师防住了想子的逆流，但是由于受到了想子弹丸的攻击伤害，已经没办法准备下一个魔法。
纵身跃出的三名格斗战斗员，其中两名的脚下已经踉踉跄跄。
远当所影响的并不是肉体而是灵魂体。魂魄当中的「魄」的部分。虽然对那些越是擅长通过意志力控制肉体的人越容易受到想子弹丸的伤害，但如果是擅长使用「气」的高手的话，就能将攻击过来的想子弹丸弹开或者避开。
也就是说，对于那些半吊子的学习通过意识控制肉体的人来说，远当最为适用。
刚才那两个半吊子的修行者，为了不在达也面前跌倒丢面子，仍然不甘示弱。剩下的那个人则似乎是受过东洋修行的肉体信奉者吧。
这种单纯的格斗，反而更加棘手。
达也抢先一步取得初击。
右手的CAD换成从莉娜身上取来的匕首形态的武装设备，握紧。
他将右手从左边肩头向前挥，用投掷手里剑的技法，以没有收到远当影响的敌人胸口中央为目标投掷。
在至近距离发动投掷的奇袭攻击。
匕首，维持着就算是挡开也不会无伤的势头。
所以从对方采取了[躲避]的选择可以看出，确实是专家。
那名男子的躲避，如达也预想一样。正因为动作太合理了，被识破也很容易。
男子拉起左肩和左脚，右手持刀由外向内回转，刚才投掷的匕首就从他身体的外侧掠过。
右半身摆出右手向身体左侧挥下的体势，不是从出现死角的右背，下次的攻击是从下方袭来的。
达也踢出右脚。
看到本来是投掷时的轴心腿居然做出如此不规则的动作，男人难掩意外的表情。从只是警戒着右侧的勾拳和回旋踢反应过来的男人的右手，正被达也踢中。
男人并没有扔掉手中的刀。
忍耐着手腕被踢中的剧痛，从反对侧打算打落达也的踢击。
如果把轴心腿作为弹踢腿的话，也只能使用轴心腿进行起跳。实际上，现在达也的双脚却都离开了地面。如果此时踢击的势头被挡住，就算达也身体十分灵活，姿势的平衡也会打破。――如果这是在纯粹的，靠体术决胜负的情况下。
这时达也发动了已经在假想魔法领域准备已久的重力制御魔法。持续时间三秒，轨道变更十次的飞行魔法术式。迭起被挡住的右脚，并没有蹬击地面就再次上升的达也，使出了左脚的回旋踢。
这一次，男人根本没有反应过来。
左脚的脚背直接命中了男人的后脖颈。
从脚上传来的沉重的声音，还有确实的手感。
也就是达也非常熟悉的，踢断骨头的感觉。
男人的身体横飞了出去。
借助惯性，达也的身体向左侧滑动。
他的残像，被刀贯穿了。这是刚才抵抗着远当魔法的男子的两个同伴中的一人投出的。
虽然飞行魔法的效果仍在持续着，但达也双脚仍然着地了。
以魔法抵消着地的势头。
以肉体――至少以达也的肉体能力无法达到的速度，达也冲向第二人。
右手握住的CAD，在换位匕首的时候就已经插回枪套了。
随后，他没有靠魔法停住身体，而是靠向前踏脚吸收了运动能量。在猛跺地面的同时，带着运动惯性和能量的右手直击敌人的胸口。
并不是用拳，而是直接用掌猛击敌人心脏位置。
被击中的男子连受身都被摆出，直接向后飞去。
达也身势一沉，双脚再次猛蹬地面。
飞行魔法的持续时间，还有一秒。
在跳起两米多高的脚下，自背后打来的一阵子弹呼啸而过。
这是来自车内的射击。看来是代替被分解的冲锋枪又拿出了手枪。不过这时才想起这种对策，早已迟了。
达也从腰间拔出手枪。
并不是自己那把手枪形状的CAD，而是实弹枪。这也是从莉娜那里拿来的。
空中转身，对着从车窗探出身子的狙击手以铅弹作礼。达也的子弹射入那个男人的胸口。男人的身体从窗口滑到车内。
然后达也直接在第三人上方降落。
右脚踩中肩骨，左脚直接横踏折断了脖颈。
就这样，魔法效果用尽的身体，在第三人的身后着地。
随之而来的弹雨在身边蹦跳，看来对方的射手也十分惊慌。
以第三人的身体为盾牌，达也展开了枪战。
虽然对方以车体为掩护不容易击中，不过也很庆幸射手只剩下一个人。
就这样以枪战压制了对方并冲进了车厢的达也，在掌握了情况后难掩扫兴之情。
除了被射杀的两人，还有两个男人昏倒在地上。
从手腕上的CAD可以看出，两人都应该是后援魔法师。
看来远当魔法发挥了意想不到的效果。这也说明八云的特训非常之有效。
为了保险起见在每个人的胸口猛跺一脚确认了反应之后，达也将尸体和昏迷的家伙一起扔出了车外。
由于莉娜的枪是小口径手枪，所以很幸运尸体上没有贯穿伤口。虽然每人身上开了几个洞，不过却没有流出多少血。
将车上数据库的数据进行了备份后，达也将车载计算机的数据全部抹消掉了。
想到反正接下来到来的客人肯定会打扫干净，达也简单的抹了抹血迹，离开了厢货车。
直到最后，达也也假装着没有发现身边潜伏着监视者的样子。
「――当我把安洁・天狼星抱到厢货车这边来时，刚才被打倒的后备小队已经踪迹皆无了」
『是不是被监视者给带走了？』
「看来是判断了比监视我的任务更重要吧，处于行动不能的状态的千叶修次也是，当我回去时他已经不见了」
听完了达也汇报的叶山，摆出了稍微思考了一下的样子。完全看不出是装出来的神态，应该说是上年纪人的经验丰富吧。
『看来监视的人与七草家有密切关联呢』
「是七草家？不是千叶家吗？」
『东京现在是七草的势力范围。听说现在弘一阁下的手下正在搞着某些动作』
弘一阁下是七草家当主，达也自然知道是指七草弘一。十师族当家的姓名，对日本的魔法师来说可是一般知识。
『最小限度的使用魔法，而尽量以近战技能应对。虽然这一点是在意识到有监视者的情况下的举动，不过对于被监视这种情况来说还是希望尽可能避免呢』
从四月开始遭遇的一连串事件，无论哪个都不是达也主动而为的。他的立场全部都是被卷入其中。不过就算这样，达也也非常明白，作为护卫者的他如此显眼，并不是什么明智之举，所以也不能反驳。
『但是，我们也深知达也先生你并没有什么失态的举动。虽然守护作为下期当家候补的深雪小姐是达也你的任务，但这却并不是达也你一个人的任务。就算不在真夜大人身边，但现在就让其他家族知道深雪小姐的立场还为时过早。当然，对于弘一阁下来说，估计已经有所察觉了吧......』
所谓的察觉，就指察觉达也是与四叶家有关联的人的意思吧。是[察觉到]的程度而不是[隐约]吗，达也暗自佩服到。
『不过即便如此，也不能让对方获得推测以上的确实证据。达也先生，请把备份下来的数据交给我。让我首先处理一下美军那边吧』
叶山随口说出的话语，在达也听来却如豪言壮语一般。
四叶家，从数量上来说明显少于七草家和一条家。但是，战斗力上决不弱。如果说一人一人相较的话，甚至在两家之上。而且虽说人数少，但足以满足政府以其作为反恐王牌而带来的超越法规业务的需要。对于在暗中从事破坏活动和暗杀活动来说，[数字家族]中最擅长的莫过于四叶家了。
『只要不给国防军插手的借口的话，弘一阁下也不会当面有什么动作吧』
其他的手下虽然另当别论，但叶山的话还是可以相信的。
关掉通信回路的同时，达也向着镜头深施一礼。
◇◆◇◆◇◆◇
在看到迎接过来的达也的脸的瞬间，深雪睁大了惊讶的目光。
「发生了什么事吗？」
[不，没什么事」
虽然当场作了回答，但深雪明白那只是掩人耳目的表面之词。
展露出淑女的微笑与周围的人告别后，达也护送着深雪坐上了车。当车开动之后――
「兄长大人，没有受伤吧」
深雪突然地，紧紧的抱住了达也。
这下搞得达也都有点不知所措了。
「没有，深雪，稍微冷静点」
「怎么能让人冷静的下来！这个『气味』......兄长大人，是和莉娜战斗了吧！？而且，还不是一对一吧！？至少是与十人以上交手的『气味』！」
如同达也能用视觉捕捉「情报」一样，深雪也可以用触觉捕捉「情报 」。不过对于深雪来说还不仅如此，她还可以通过嗅觉获得某种类似于直觉的认识。虽然达也并没有留下物理上的痕迹，但看来留下了战斗过的「气味」 。
「我拜托你冷静下来吧」
虽然担心着自己还是让人高兴地，不过如果冷静不下来的话，就无法进行对话了。
「你应该知道谁也不会给我留下伤痕吧」
虽然是别人听起来有些困惑的话语，但深雪却一下子明白了其中的意义。
渐渐地，她从兴奋状态冷静了下来。
而完全的恢复平静，是在五秒钟以后了。
「......真是抱歉，兄长大人，让您见笑了」
面对着不仅言语上在道歉，就连身子也害羞地缩了起来的妹妹，达也不禁露出了笑容――或许只是想以笑容回应――稍微摆了摆头。
「没关系，我才是，让你担心了」
「这种事......担心兄长大人的安危，作为妹妹可是理所当然的啊」
理所当然吗？虽然达也的头脑里反射一样闪现出这个疑问，不过他当然知道这是个禁句。
只不过，在心里想想罢了。
确实担心家人是理所当然的事，但像深雪这般热烈，是不是很少见呢。
「当然，就算莉娜再怎么挑战，也是不可能赢过兄长大人的。因为能赢过兄长大人的人，世上根本不存在」
看着像以往一样说着热烈话语的妹妹，达也有自觉自己在用着有点冷淡的眼神看着她。
只要深雪相信着自己的话，自己无论如何都要回应她，这样的想法确实存在于达也心中。那既是决意，也是自负，是一种觉悟。
但同样，与这样的觉悟无关，自己从客观的来看也觉得这次有些太危险了。
如果不是因为对手是一个十六岁的精神上尚未成熟的少女，而发挥出全部实力的话，最后倒下的，很有可能就是自己。
不过，这种软弱的思想，如果让护卫对象察觉的话，即使不会被从任务中开除也很糟糕。
所以现在，格外的，需要表现出坚强的样子。
「只要有你在等待着我的话，我是不会输给任何人的」
可是，这句话有点说的过头了。
或者说，该表现为[做过头了]。
深雪的眼中，已经泛出了盈盈泪水。
看着深雪望向自己的热情眼神，达也明白到自己的失策了。

但是，已经说出去的话收不回来了。
不，一般就算是可以消除的话，在这个状况也无法取消了。
而且，看样子，深雪已经不可能简简单单的恢复平静了。
（......算了，总比被刨根问底要好多了）
达也现在的心中，充满了逃避的意思。
◇◆◇◆◇◆◇ 
当莉娜终于回到自己的公寓时，已经是第二天了。而且还不是马上而是[之后]。至少回来时天还没亮，这也可以算是一种安慰吧。
虽然身上的装备被剥的一干二净，但不知为什么并没有拿走Brionac，以人身安全来说算是能安心了。
但是，因为连情报终端的备用品也被拿走了，所以根本没法叫车迎接。
而且因为只用电子货币的关系，身上也没带着钱包。跟重要的是，为了避免作战行动中被调查身份的风险，她没有带私人物物品。拜其所赐完全没有利用二十四小时运作的交通机关，只能自力走回家里。
由于特化型CAD和泛用型CAD都被拿走了，飞行魔法和高速行走魔法都使不出来。当靠着断断续续组成的跳跃术式，费劲千辛万苦终于看到自己所住的大楼时，莉娜的眼泪都快掉下来了。如果这幅样子被谁看到的话，莉娜很有可能会由于过于羞耻而反射性使出Brionac的。
多亏是生物认证，莉娜进房间的时候才没费多少工夫。
稍微松了口气的同时，却又不由得心生愤恨。
（难道你与我有什么仇吗，达也！）【萌萌的o(≥v≤)o】
从客观上分析，莉娜怨恨他的理由多得像山一样。但是，这更多的是从感情上来说的。但拜军队训练的积累所赐，就算涌起这种感情，她还是没有忘记优先要做的事。
首先打开了连接指挥指令室的通信回路。但是，不管怎么呼叫，也收不到回答。
莉娜的背上不禁冒出了冷汗。为了打消心中不吉的预感，莉娜狠狠地摆了摆头。
再次使用房间里预备的通信终端，呼叫控制室。刚才还抱着[通信信号不通畅]的希望，但随着莉娜不断地呼叫，希望渐渐破灭了。
大佐究竟发生了什么事情，莉娜不禁乱想。
莉娜迅速装备上CAD和其他武器，打起精神，从阳台上跃向夜空。
前进的方向，是设置有秘密指挥指令室的大楼。
当她发现那里一个人也不存在的时候，是已经经过彻底搜索的一小时以后了。
◇◆◇◆◇◆◇
第二天早上
电视新闻上，出现了在日本领海航行的一艘USNA海军所属小型舰艇，由于机械故障发生漂流，被防卫海军所保护的滚动字幕新闻。
但是，关于那艘船上为什么会有驻东京大使馆高级武官在上面的新闻，却并没有被报道出来。
还有在那一天，第一高校的美少女留学生，由于身体不适而接着前天继续向学校请假了。




【15】 



一边吃早餐一边看早上新闻节目的达也，发觉自己在无意识的点头了，于是急忙停止头部的动作。幸好，深雪的视线面向电视，没有察觉到达也的奇怪行为。
「是机器发生故障了吗？不过我没看到有像是暴风雨或是起浓雾这样的恶劣天气啊」
深雪抱有疑问的，是美国海军所属的小型舰船漂流到了千叶县近海的日本领海内的新闻。
「很难想象机器会一起发生故障呢，所以大概是动力系统的故障吧。在这个自动化如此进步的时代里，也不会有人为的失误让船迷失方向吧」
看着对自己的话完全没有怀疑的样子点着头的妹妹那单纯（？）的身姿，有种连自己的心灵的污垢都一起洗掉的感觉。――――当然达也也有自觉这不过是错觉。
不过说起来........
（就算是叔母大人直接下达的指示，这个处理也实在是太快了）
由漂流船被「保护」的时间来看，从达也联络叶山开始算起，由袭击到收拾结束别说是半天了，连半天的一半的时间都不用。
所说是他们正进行着战力的运用受到限制的秘密作战，但对手可是一国的正规军啊，而且还不是刚成长的地方军阀这种程度的小国军队，是超级大国的，恐怕还是精锐部队。
不管四叶的工作部队多么有能力，以从一开始的行动来说实在是难以置信的迅速。
那也就是说，
（在我联络的那时，就已经配置好战力了吗）
在那里究竟打着怎样的算盘，就不清楚了。或许是偶然时机相合而已，又或者处于打算尽可能不介入的立场。
等着达也低头请求，这样的可能性也不是没有。
（不过就算是那样，我也不会觉得是欠了人情就是了）
不管有什么样的背景，就结果而言只要事态是好转的，对达也来说这就足够了。 

动力系统的故障，故意对着句话表示赞同，深雪偷偷地，窥看哥哥的脸色。
哥哥并没有发现自己有什么特别奇怪的样子。
虽然欺骗哥哥这样的小动作是很辛苦，可她偶尔也会有不想让哥哥知道的事情。
深雪把两人的餐具摆到厨房，把收拾工作交给HAR（Home Automation Robot），深雪为了换上制服，走向二楼自己的房间。
在镜子面前，深雪微微的叹了口气。
那个新闻对深雪来说，就算不看也知道。
跟往常一样，达也出去做早上的修行之后。
深雪接到真夜打来的电话。
内容是「威胁达也周围的USUA军已经排除完了」的通知。
不过具体是四叶一族中的哪些人行动的，深雪就不知道了。所以深雪能够表示感谢对手，就只有真夜了。就算知道那是为了支配才做的手段也好，深雪这次是真心的感谢。
也包括隐瞒深雪她，拜托平时不给哥哥和自己好脸色看的真夜把这件事不让达也知道。
（真是狡猾啊，我......如果知道事情的真相的话，兄长大人一定，会认为我是一个讨厌的女孩的吧......）
一方面，深雪不想让达也认为她是笨笨的孩子。
可是同时，在另一方面，也想尽可能避免被哥哥认为自己是聪明的孩子。
深雪她，不想成为哥哥的负担，打从心里的这么想。
可是同时，唯独哥哥会认为「妹妹已经不需要自己了」这件事，是绝对想要避免的。
自己作为四叶的当主，能够自立.....当这么判断的时候，哥哥说不定就会从自己的身边离去。
就算不会离开，说不定也会与自己拉开距离。
那将是，不断折磨深雪的噩梦。
深雪和达也是亲兄妹。
长成大人的话离开哥哥也是当然的事，离开妹妹也是当然的。
深雪也明白自己总有一天会不得不结婚。
不得不将不是哥哥的谁，迎接为丈夫。
虽然深雪并不希望，但社会，这个名为日本的国家，不会允许的吧。只要她还是有着高魔法资质遗传因子的，优秀的魔法师。
那还是，不是那么远久的未来，是很近的将来的事。
现在，魔法师被要求早婚。特别是女性魔法师，被要求快点结婚，快点生小孩。要说为什么那就是魔法师，越是早一代，就越有先天性高能力的倾向。科学家将这个叫做「魔法会融于遗传因子」。顶级能力等级与是世代间的差异不明显，但比起平均性的能力确实，比起祖父的那个世代父亲的世代，比起父亲的世代自己的世代这边的层次要更高。虽然迟早会到达均衡点，可现在还是，尽早产下下一个世代被强烈的期待着。
去到魔法大学里育儿休学的女学生并不稀奇的程度。
寿命不安定的调整体虽然不受此限，可是现在的现状就是到了第二世代，第三世代也一样会被投以年轻是出产是义务这样的世人的眼光。他们兄妹晚婚的母亲，贯彻单身的叔母是罕见的例外，而且也是因为有身体上无可奈何的理由才会承认的吧。
深雪是完全的健康体，与这个条件不一致。
更不用说她，被视为四叶的下期当家，是优秀的因子所有者。【我觉得四叶当家不愿意的话，政府不敢出声呢】
【新增】
其实，除了哥哥之外她不和任何男性做这种事。这就是深雪的真心话。不，要说真心话的话甚至被达也之外的男性碰到都很讨厌。
不是生理上受不了这一类的病所以跳舞这种程度还是可以的。但将深雪的心情坦诚相告的话，能碰自己的就只有达也而已。可以对自己随心所欲的也只有达也一人而已。
在镜子中投影的，内衣身姿的自己。深雪一边看一边想。这些手指和这些头发、嘴唇、还有胸部，不会给任何看的秘密场所，如果是达也的话也是可以碰的。如果是达也的话，不管自己被做了什么都无所谓。
――无论是身体还是内心，自己的一切都是兄长大人的所有物――
这就是深雪的真情，也是类似祈愿的打从心底里的愿望。
可是深雪也知道，这份感情绝不可能实现。
所以她这么想
【新增结束】
（就算是遗憾的妹妹也好....不对，被认为是靠不住的，遗憾的妹妹反而更好。如果这样就能一直呆在兄长大人的身边的话.....）
一边这么想着，另一边，为了不被达也嫌弃，不被讨厌，一直努力着。
那就是深雪抱有的，深刻的困境。
◇◆◇◆◇◆◇
走进一年E班教室的达也，察觉到与平时不同的氛围，左右扫视一下。
马上就知道原因了。
一班二十五人的桌子的配置，是按男女交互纵着按五十音的顺序排的。
达也的前面是雷欧，左边是美月――――乌云的源头，是隔着一排的窗户边的位置。
艾莉卡一面生气的眺望着窗外。简直就像从身体里涌出不高兴的气氛那样的身姿。
（嘛.....这也没办法吧）
不高兴的原因，达也也清楚的把握住了。以在夏天里看到的那个崇拜的样子来看，还是很难接受昨夜的事情吧。
「达也......艾莉卡酱，到底怎么了？」
对仅仅扫视艾莉卡的样子一眼就坐下的达也，旁边传来向他发问的声音。
一边看着达也的脸，美月意识一半都留意住艾莉卡。
就算这样对于艾莉卡占用的意识并不是八成，九成，除了因为敏锐的察觉到达也知道什么事外就没别的了。
好像都察觉到了，干比古和雷欧都像美月那样投以同样的目光。
可是，这个世上可是有就算被拜托了也不能回答的事情。
至少，不可能说「昨晚，艾莉卡的次兄被莉娜打败了」。
「究竟是怎么回事呢？」
结果，达也能做的出了装傻之外就没别的了。
在这里不会死缠烂打，是这些朋友的优点吧。美月是天生的气质，干比古和雷欧则是「有不想被别是知道的事情」这样的亲身经验，不管有怎样不同的理由。
只是，流入了这种微妙的不自在的坏氛围这件事是无可避免的。
不舒服的氛围在那之后也持续着。甚至到了午餐的时候同班同学的五人，都久违的分散了的程度――同班同学，故意这么说是因为，深雪和穗乃香跟平常一样的缘故。
变化到来，是放学后的事情了。
和昨晚告知妹妹的一样，达也急速和持有者(做了暗地里的工作)交涉，私人的借出了Pixie。
不是为了玩，是为了询问，但机械研的仓库并不适合询问。
可就算这么说，她穿着那个服装，带着她在学校逛又太显眼了。也希望免去背上各种怀疑（主要是兴趣方面），考虑目的的话显眼的事情就NG了。
因此，达也首先让Pixie换上女生制服。制服是由美月从美术部借来的人物画的模特用制服。人类的骨格和机架的构造是不同的所以担心能不能换衣，但3H的身体比预想要更加柔软，不论是脱下套装还是穿上制服都是可能的。虽然下半身的线条多少有点不自然，但达也已经预料到所以借了大一号的制服，看起来也不会这么显眼。只是在走廊擦身而过的话，只会认为是女学生。――即使面前机械人在换衣达也没有什么奇怪感觉。以防万一还是说一下。
在这之上，达也把Pixie带到实验栋的空教室，准备询问。
能动型心灵感应在脑里回响没有什么不适就先不管，感受着无机物的光学传感器里寄宿充满热情的未知的不自在的感觉，达也开始连续质问了。
他要问的是[吸血鬼事件]。特别是，牺牲者明明没有明显的伤口，但体内却失去了大量的血液这点十分不可思议。其中的机关，动机。这些事在达也知道这件事的时候开始就一直牵引着达也的意识。
[从牺牲者那抽取血是Parasite所为的吗？]
『YES』
[为什么，需要人的活血？]
【新增】
『失血这点并不是我们意图所致的。这是增殖失败的副作用』
[详细说明一下吧]
『我们的增殖过程，首先要从切出自己的一部分移植到认为有宿主的可能性的人体内里开始。分离体会吸收血液中的想子和灵子沿着血管扩张，通过将自身与血液置换来浸透到容器的肉体内』
[等等......将自己与血液置换？你们是情报体应该是没有质量的吧。被置换的血液的质量出哪里了]
『帮随着同化会变为肉体使用。同化失败的话，会与分离体一起化为气体排出容器体外』
[原来如此，是这样的原理啊......继续说吧]
『如果完成向肉体的浸透的话，就能掌握那个情报体的幽体』
[实体与情报体的互相作用吗。跟魔法是同一原理呢]
『幽体也是通向精神体的通路。经由幽体可以与容器的精神体连接，能够与此一体化的话增殖就成功了。可遗憾的是，现在还没有成功的例子』
[理由是？]
『还不明。我也想知道。不知为何只有这份心情，还留在我心中』
【新增结束】
[......在这个国家里究竟有多少同伴？]
『在寄宿在这个身体的那一刻来算有六只』
[Parasite同胞之间可能做到交信吗？]
『YES』
[交信可能的范围是？]
『只要在国境的内侧里就是可能的』
[其他Parasite的居所在？]
『现在位置不明。自从寄宿在这个身体起，和同伴的接触就切断了』
对于达也的质问，Pixie没有停顿的回答了。
那张脸上是看不出表情的，但思念波听起来好像很高兴的样子，大概，并不是他的错觉。心灵感应究竟能表现到哪种程度的感情，究竟感情能假装到哪种程度虽然不清楚，但以传达过来的来看，对于能帮上达也的忙真的是感到很高兴。
一想到被魔物投以好感，虽然好像很薄情，但禁不住感到毛骨悚然。可是知道宿主不是人类而是「物」，这就轻松了。与所有物区分，能利用就利用，不必抱有罪恶感。
两人独处（正确的来说是一人和一台）的教室里，艾莉卡进来的时候刚好是质问告一段落的时候。
「达也君，稍微来一下可以吗？」
究竟是偷听着计算着登场时机，还是单纯的偶然，这就不能得知了。
就是是偷听对方是艾莉卡的话就无所谓了，话说回来通过能动型的心灵感应来获取答案的，就算再怎么努力也应该不可能听到的。
对于突然进来这件事，没有怨言。
既不是在更衣中，又不是自己的房间也没打算要求「给我敲门」。只是――
「要问我话是没关系啦，别发出这么大杀气啊。我也不是毫无感受啊」
――真希望再多冷静点啊。
「啊，对不起」
艾莉卡本人，看来并没有意识到啊。受到达也的指摘后，害羞的脸红了。
「不，能明白就好」
看来真的是没有自觉，缠绕在艾莉卡身上的刺猬般的气息渐渐消融在空气之中。
也就是说，投入了如此的感情吧。总感觉和自己的妹妹有点相似，不得不有意的压制住快漏出来的苦笑。
「Pixie，把门锁上」
『了解了』
和Pixie交替，艾莉卡站到达也的面前。
即使建议她坐下，她也没有坐下。艾莉卡将坐在椅子的达也，维持着站着的姿势俯视着。
也不是不明白她的心情，达也没有进一步强求。
「那么，要说的话是？」
「你知道的吧」
「只是预想的话？」
「是呢......昨天晚上，我家的哥哥暴露丑态的事情啦」
艾莉卡的回答是预想之中的，可达也预想到的回答，不止一种。
「只有那件事吗？」
「总之，先解决这件事」
原来如此，有顺序呢。在达也这么说着的时候，艾莉卡继续说道。
「对方是谁？」
无有任何开场白，实在是直接的提问。话说回来，连说话对手理解问题的时间都不等，说不定是很着急啊。
「USUA军，Stars总队长，安洁・天狼星」
相对达也的回答也是，直接的，果断的。
不知是不是没有预想到马上回答，从艾莉卡那里漏出了困惑的氛围。
「那么，听了这个你想怎么办？」
趁着艾莉卡困惑的空隙，这次轮到达也发问了。
「那样的事......还用说吗」
收到直接的反问似乎有点吃惊的样子，可是马上，用强势的脸色回话。
「究竟是怎样的还用说，大概我猜到了，可是.....你最好放弃，艾莉卡」
「你想说凭我是不可能的吗？」
并不是先前的无意识的愤怒。
达也将这个有意释放出来的愤怒，眉毛都不皱的接下了。
「是不可能的吧。不是实力性的，而是结果性的」
「.....怎么回事？」
台词前半句还是膨胀着的怒气，但台词的后半就换成了惊讶。
「今天早上的新闻看了吗？不论是映像还是文字都好」
「是看了啊，是说哪个新闻啊？」
「USUA的小型舰船漂流的新闻哦」
「那个啊.....难道说？」
「真敏锐啊」
对于马上脸色一变的艾莉卡，达也并不是口头上说说，而是真的称赞。
「虽然是大概.......『天狼星』也，不会再出来吧。就算对峙着，对于双方来说都是没有好处的」
对于达也的建议，艾莉卡没有答应也没有否定。
「达也君......」
相对的，她极认真的，用看着身份不明的怪人那样的眼色，盯着达也。
「你....究竟是何方神圣.....？」
不，不是「那样」，直接就当他是怪人。
「那样的事，至少我们家.....对千叶来说，是不可能的」
「是那样吗」
这不是装傻，但对达也而言也没有其他回答了。
「不只是我们家。对于五十里，千代田，十三束，也一定是不可能的。事情经过是怎样的我不清楚，不过能做出那样的结果的，只有十师族的，而且还是.....」
「可以停止了吧？」
「特别，拥有力量的一族。以首都圈为底盘的，或是与地域无关能进行活动的家族」
她没有停嘴。
「艾莉卡，够了」
「除去以北陆为地盘的一条.......就是七草，十文字。又或者是.....四叶。达也君，你，难道说」
「我说了让你住嘴的」

「呜！」
并不是因为达也的声音粗鲁。也不是声音的音调或是音量的大小，而是混入里面的意志，让艾莉卡停口了。
「再这样下去，只会让我们大家都不愉快摆了」
达也静静的，这么宣告。
逡巡修罗场的经验，艾莉卡也不少。
并不是被气势压倒而安静下来。
正因为有密度浓厚的经验，所以才知道。
对于自己过于轻率，自己，想要踏越境界线的那一边的事。
「......抱歉」
「你明白就好」
和之前很相似的台词。和之前一样，轻浮的口调。
可是，艾莉卡的背后，还流着冷汗。
「艾莉卡，就算探究天狼星是谁，现在已经谁也没有可得之物了。所以，那件事就让它结束吧」
「.......也是呢」
自己也清楚达也替换话题也是，一半是为了自己。
艾莉卡她，同意了达也的提案。 

「那么，再听你问一件事吧。大概，那是与Parasite的残党相关的吧」
「正解，也不是值得这么说的事吧。连这种程度的时候看不透的那就不是达也了」
终于取回平时的状态，看起来有模有样，也就是有意识到了吧。
「你那句话，是在赞我吗？」
「至少，没有打算贬低你哦？」
在演戏的途中，艾莉卡也渐渐取回平时的状态了。这种高振作力，真是羡慕啊。
「我也没有打算放着不管哦。如果说有什么事我会告诉你的，你放心吧」
这么说着的达也朝着Pixie投以耐人寻味的视线。
艾莉卡也偷偷看了Pixie一眼，她嘴唇的两端满足的提起来了。
「绝对，哦？作为代价，我也对这件事上也不会隐瞒实情的」
关于这件事，和条件附上的地方，真有艾莉卡的风格。
「啊啊，约好了」
和她打交道，这种程度的距离感就刚好。
「那么，达也君。妨碍你真是抱歉啊」
「啊啊。也代我向哥哥说声问候啊」【也就是让艾莉卡不要把达也四叶的身份说出去】
把手伸向门的艾莉卡背后一震，可又像什么事也没有那样，艾莉卡从教室里离开了。
达也也没有再多说什么。
◇◆◇◆◇◆◇
和达也密谈（？）之后走出教室，快步在走廊行走。从少有人气的实验楼回到本楼时，艾莉卡将背靠着走廊墙壁。
大大的，吐了一口气。
就像事到如今那样，冷汗才流到太阳穴。
虽然是事到如今，但今天的自己很奇怪，这样的想法涌上她的心头。
如果是平时，那样的，去踩老虎尾巴的事，是绝对不会做的。
――不，与其说是老虎的尾巴，不如说是龙的逆鳞。
――多亏这样，她清楚的知道了。
――连没有必要知道的事，都知道了。
（........糟糕透了）
浮现出自嘲的笑容。
有这样的黑幕，知道了之后，很多事情就能想通了。
可是这些事，都不能和别人说。
别说，不要去探究，艾莉卡也理解了为什么会被这么千叮万嘱了。
然后大概，不只是自己......
（该怎么和次兄长说呢......）
最后的台词，大概就是这个意识。
原本艾莉卡，看不惯不惜借助次兄的力量也要探寻达也身边的「谁」，是想过，作为达也的同伴想妨碍那个人的吧，这种事的。
她也打算保守达也的秘密。
而到了现在不知怎么回事，被逼到不是「想要守护」，而是「不得不守护」的立场了。
也并不是说，艾莉卡泄露了秘密的话，达也就会来报复。
（感觉就算我说漏嘴了，达也也会一笑带过的）【腹黑的笑容吗】
可是凡是都有个[万一]，艾莉卡便重新思考。
她全完没有打算尝试一下。
光是达也的实力就已经都极度麻烦了，在那之上――――虽然只是可能。
（啊~~~~~啊，..........我真是迷糊啊。真是的，「多一事不如少一事」吧）
为什么，会说了那样的话呢，艾莉卡无声的抱怨。
现在想起来，有种在诱导自己的感觉。
（怎么会呢......就算达也君的性格再怎么坏，这也太多虑了吧）
艾莉卡强硬的，将自己的疑念笑着吹散。
从，那种程度的事很有可能会做啊，这个想法里，全力的逃避。
◇◆◇◆◇◆◇
（........适得其反了吗？）
艾莉卡出去后一直看着门，达也在心中这么独白。
昨天千叶修次的介入，千叶家一族参与七草家的，或者该说是作为被七草家教唆的国防陆军情报局的前锋过来探密的，也不是没有这么想过，可至少与艾莉卡是没关系的吧。
不过也可能是单纯的没有告知艾莉卡而已。
（算了。反正迟早都会被察觉到的吧）
反正对于艾莉卡，已经被她看过各种东西了。不只是自己的力量，连深雪的「Cocytus」都看过了。以她那优秀的直觉，这次就算不多说什么，那也是时间的问题。
（就结果而言，也做到了把她卷进来了）
这个展开也不是达也策划到最后的事，可有着看来结果All right就好，他是这么想的。
一般来说，为了保守秘密，协力者的存在是不可缺的的。
只有当事人的话，不管怎样也会有藏不住的情况。要说为什么，那是因为打算探查秘密的人，是在当事人的背后暗地进行的。到了那个时候，找到的人是第三者的协力者这样的设定是最好不过的。
达也把这样，非常唯我独尊的结论一无言的独白拉下来帷幕。
「Pixie」
『是的，Master（主人）』
和Pixie的对话，用心灵感应而不是语言来传达概念的事情，达也实感到并理解了。想要传递给对方的意象，被传递的一边用词汇翻译出来。
就算是佣人的打扮，被穿着同样学校的制服的人称呼「Master」或是「主人」实在是不能沉着下来，可对方是这么想的，在使用心灵感应来进行交流之上，出了习惯它就没被的办法了。
倒不如说对于没有翻译成「My・Lord」或是「Me・Lord」这样的称呼，达也感到安心了。主要是对于自己的语言的品味而言。
因为她（？）使用的是能动型的心灵感应，所以达也在想什么她是不知道的。读懂从电子头脑里输入的手册里叫出名字的场合的行动模式，达也移动到她的正面。
「在寄宿到这副身体之前，看起来你们使拥有共同的目的意思，组织性的行动。你们之中，有可以称为指挥官的存在吗？」
『我们之中并无指挥命令关系的存在』
「那么究竟是怎样，维持组织性的行动的？」
【新增】
『严密的来说，我们每人并不是独立的个体。我们既是个人也是全体。有着个别思考能力的同时，我们的意识也是共有的』
[也就是一个精神进行着复数思考的状态吗？]
『不只是思考。如果以有着不完全自我和独立思考能力的下位意识被高一级的意识统合来形容的话，我想就是最接近的吧』
[我理解了。不过如果是这样，下位意识有着不同目的，上位意识不会失去统一性吗？]
『以生命体为宿主的情况，不能避免会受到宿主的最根源的欲求影响。我们是在生存本能和生殖本能在共有的意识中被统合，我们的行动是决定好的』
「延续生命，增殖同伴。作为生物的存在方式实在是单纯啊」
『说的没错。我们遵循着对生命体来说最优先的欲求，以生存和自我复制为目的而行动』
[既然同伴之间共有意识的话，对于以生存和自我复制意外的目的就结成协助关系吗？]
『虽然根本上被统合了但还是有个别的自我的，对于宿主单独拥有的欲求会单独对应。但这次是以共通的目的优先，所以我认为就如Master所想的一样』
【新增结束】
「原来如此.....」
达也说完后，稍微深思了。
在这里不会多余的插嘴，那是因为她不是人类，还是说是因为以机械为宿主呢。
「那么，现在的你就是在共通的目的之外的，异端那样的存在了。同伴之中存在异端的场合，不会把你排除掉吗？」
『我们并没有排除异端的欲求。只是，如果判断到我会妨碍到他们的目的的话，就会有优先攻击过来的可能性』
「是吗......那么还有一个问题。你现在，说过你处于和切断了同伴接触的状态，可能够感知到同伴的全部存在吗？」
『对方如果是处于活性极高的状态，那就是可能的。反过来说，现在的我，只要在同样的地域内，是处于能被他们感知的状态』
「是吗]
达也摆出稍微思考的举止，马上下达新的命令。
[Pixie，回到车库换回原来的服装，以睡眠状态待机。稍后再找你」
『明白了。遵照命令等待』
Pixie端正的，换个说法就是以僵硬的动作鞠躬，朝向车库移动。
达也边在脑中选取必要的装备，先回一次家，为了迎接深雪而前往学生会。
【新增】
西历二零九零年代，世界变的狭窄了。但其含义，在魔法师和非魔法师之间是完全相反的。
在之前的发展和之后零散的国境纷争里作为军事力被认同的魔法师，除了公务之外被严格限制出国。对魔法师来说，世界被缩小到国境内侧。
另一边，不是魔法师的人们则全面享受着交通技术进步的恩惠。海陆空全部的运输机械都高速化，人们可以更加随意出国了。现在已经是到地球另一侧只需是小事的飞行时间・无需转乘的直行便利的时代了。世界与百年前相比确实变得狭窄了。
经历了世界群发战争，无论哪个国家都对不法移民可能性很高的异国人的长期滞留十分谨慎。相对的，短期滞留的异国人则在众多国家里有增加的倾向。在这个东京里异民族走在大街上的光景也变得理所当然了。
黄昏时，在隅田河的东侧，就算西班牙的男性和梅索蒂斯混血儿（白人和印第安人的混血儿）的年轻男性还有穆拉塔（白人和黑人的混血）的年轻女性一起走在街上，日本人也不会觉得有遗和感。那三人计算走入只有房子大，不怎么时尚的医院里，也不会有市民觉得可疑。 

医院的地下摆放着床铺。
这么表现的话虽然你会认为这是理所当然的，但这张床，一般是不会出现在医院里的。
黑色皮革包着的弹簧垫几乎没用了，与其说是床用卧铺来形容还比较适合这个长方体的箱子。既不是横一列也不是四张或是五张的两列摆放，而是呈放射状摆放的九张床。在这之上一张一人，救命年轻男性躺在那。全员都是亚洲东北部系的脸型。没有枕头就这么睡着的的九人全部都是青白的脸色，胸口也没有上下起伏。尸体，又或是假死状态。地下室只有九名静止的青年，还有从地上走下来的三名混血男女的身姿。
在头部朝着内侧摆的床制造的中央空隙里，站着一位白人男性。站着这样昏暗的地方，便有种奇术师的氛围。
梅索蒂斯的青年确认着手表。以抬起手臂的姿势，在等着什么。在大约经过了十分钟的时候后，青年看向隔着由床组成的圆环的另一侧站着的穆拉塔少女。这应该是某种信号吧。女性微微点头后把双手举到脸前。
青年也摆出同样的姿势。在青年和女性相对的中间，白人男性拍手，同时踏足发出响声。
继续拍手。
继续踏足。
青年和女性，跟着白人的拍子拍手，发出踏步的声音沿着摆成圆环的周围绕圈。当青年和女性的位置掉转之后，白人大力一拍。
在拍手的余韵之中，静止的人体从床上起身。【僵尸吗=_=】
一人，又一人。
八名假死者，从黑色的卧铺苏生了。
在昏暗的地下室里，类似昆虫拍翅的噪声，在既不是实体次元也不是情报次元而是在精神的次元交谈。
如果翻译成人的语言的话――
（我/我们终于醒来了）
（我/我们的人数又少了）
（少了一人/一个吗？）
（是容器不够吗？）
（不对。容器就如现状，协力者帮我们凑齐了）
（华侨的通灵术也十分了不起啊）
（哎呀，至少超越了我/我们的等级啊）
（在死之前对生存的渴望。停止自我意识）
（没想过与宿主的假死状态同化的方法啊）
（但是我/我们也学习了。这样就知道宿主的移动方法了）
（下次就算肉体被破坏，也能进行短时间的活动吧）【真的是僵尸啊濉
（要夺回缺少的一人/一个也能容易呢）
（去夺回我/我们欠缺的同伴吧）
（去寻找我/我们的同伴吧）
――便是交谈着这样的对话。由渡海而来的三个体，还有醒来的八个体的魔性之人所进行对话。
◇◆◇◆◇◆◇
回到家里的达也比起换衣服先走到电话机那。他使用的不是客厅里的连动大画面的电话机而是自己房间放着的安全强化版。用连一般用于处理影响的能力都用到实时暗号处理的声音专用电话机打电话给四叶家的管家的叶山。现在可是勉勉强强赶上之前用邮件约定的时间。
『是达也先生吗。时间刚刚好呢』
『叶山先生，昨晚真是谢谢了』
双方都省去了普通的开场白。达也则配合着叶山。与其说这位年老的管家因为繁忙而想赶紧完事，达也倒感觉是他那边想说什么。
『就跟我昨晚说的一样，不必感谢。毕竟守护深雪大人对我们四叶来说可是第二优先的事项啊』
[叶山先生，连你都这么轻率的说出来的话可让我很困扰啊]
『只要分清时间和对手的话就没问题了。更重要的是我和那个人不同，没有那么大的胆子与达也先生作对呢』
貌似至少有奉陪这种程度的无营养对话的时间。
话虽如此，达也这边也没多少时间。既然专程指示用秘密线路的话还是想尽早说出要事呢。――而且如果在这里拿出数个月前和青木之间的纠纷的话也不知道该作出怎样的反应了。
[那么，要说的事是什么呢？邮件又无法传达，直接见面的话时间上又没有余裕，我想应该是紧急的要事吧]
『哦哦，确实是这样呢』
叶山发出说出来才想起的声音。但这是演技这件事，即便不能从声音判断只要了解这个老管家的为人的话都是知道的。
『达也先生，关于那件魔物的事情看来第三课会出动呢。我就是想把这件事告知你呢』
『第三课......国防军情报部防谍第三课吗？那个有趣的部队我记得是七草派的吧？』
达也这么说之后，听话筒的另一边传来笑声。
『被身为某独立魔装大队一员的你称为有趣对他们来说恐怕非他们所愿吧，但就是那个第三课』
[我有兴趣的，可不是消除祸害方向啊。那是指七草家通过防谍第三课调查Parasite......不，是打算捕捉吗？]
『虽然我很想说，你还是一如既往的敏锐呢，但我们还不清楚他们的目的。可是恐怕，应该跟达也先生说的一样吧』
真是麻烦事啊，达也打从心底这么想。本来就是个有着多个关系势力的错综复杂的事件，现在还要加入新的玩家。而且还是七草一派却有着与真由美有不同目的。
[十分感谢你宝贵的情报]
话虽如此但也不是一下子翻盘全部了解了。不过再怎么麻烦，现实跟游戏不同，不允许重来啊。
『我也是考虑到为了保护深雪大人这是必须的。请切记不要忘记了哦，达也先生』
[我必定铭记在心]
没错，不能破坏深雪生存的这个世界。根本不需要叶山特意训诫，但达也毫无抵抗的接受了。
【新增结束】
◇◆◇◆◇◆◇
午后七点。
学生全员早已回家，仅剩下一部分教职员留在校舍，静寂支配了这里。校门也被锁上，直到明天，除了一部分例外允许进出，其他人都被禁止了。教材或是小卖部的商品，饭堂的食材也同样，基本上是在日落前，直到地下通道为止都是从后门那搬入的。
允许进出的只有留宿值班的职员，签下了合同的保安公司的保安，不是晚上就不能开工的系统维护的工程师，学校特别认可的人和，学生会特别认可的学生而已。
对于学生自治来说看起来是有点权力过大的这个权限，是去年，真由美担任学生会长的时候导入的。在这背后虽然看来混杂着七草家的意思和权威，但对于利用的一方人来说只有便利性是重要的。不必向职员室借用合理的理由提出申请书就可以真是帮了大忙了。特别是对于真正的理由是不可以说出来的时候。
先回一次家的达也，在归宅途中到处安排，将回去的时候寄来的东西用包装好背在肩上，再次回到学校。从通用门的守卫那拿到输入了学生会长承可代码的夜间进校许可证的三张来访者用的ID卡。夜间如果没有这个ID开就会作为可疑人物触动警备系统，这就是那样的设计。
为什么是三张呢，一张当然，是自己用的。
第二张接着就给了深雪。
深雪以满足的笑颜收下了ID卡。
达也他本来，没打算带深雪来的。今天本来的预定是让深雪看家的。
可是，在发行夜间入校许可证时，深雪却加了条件。
她说，要把自己也带上。
许可证的发证权限，在学生会长的梓手上。可是现在学生会的真正权力者并不是学生会长而是副会长，这种像流言那样的一幕，大约三小时前，就在达也面前开演了。
说服莫名变得顽固的妹妹失败了，达也不得不认可她的通行。
深雪，外加一个人。
【新增】
第三张，交给了在车站汇合的穗乃香。可能不必多言了，达也一开始，跟深雪一样，不，应该是在深雪之上，没打算带穗乃香一起去的。会变成这样是因为发行许可证的话题是在学生会室展开的，也就是穗乃香也在现场。真的，只能说是大意了。可是就算拒绝了在梓和五十里也在一旁偷听的状况下又不能说出真正的目的，被穗乃香恳求的话还能拒绝，但连深雪都帮忙援护的话达也是不可能贯彻拒绝。另外跟深雪不同，穗乃香以惶恐的表情从达也的手里收下了ID卡。
申请许可证的表面理由是[为了观察持续异常举动的3H-P94的样子]。但是达也的真正目的是把Pixie带出去，引诱Parasite。
经过多次询问Pixie明白了一件事。那就是[Parasite不会放着Pixie不管]，虽说是明白了可这也仅仅是推测，不过达也对这个推测有自信。要是共有意识的零件突然失去了联系，他们应该会打算修复的。为此一定会有某种形式的接触。达也如此判断。
他没有搜出Parasite的手段，其实也没必要积极地去搜寻。――直到前天为止。但既有拥有被Parasite附身的Pixie，就不能当作与自己无关。把处于那种状态的Pixie交出去才更有问题。比起这些事他更希望把Parasite收拾掉。原本他就预想过与Parasite再战了。请八云与他进行修行也是为此。Pixie的事不过是消极状态变为积极状态的锲机。
达也没想过今晚能将Parasite一网打尽。不过他认为要是能引诱出一两个的话，也就能得到其他个体所在地的线索。
考虑到接下来要做的事的危险度，达也说不定应该断然拒绝深雪和穗乃香的同行的。达也大概，对[危险]有不少东西都麻痹了。
策划今晚的作战时他就没打算单独行动。有了至今的经历，还有考虑到必要性他拜托了艾莉卡和干比古支援。因为有这两人的帮忙，才会觉得让同样知情的深雪和在某种意义上是当事人的穗乃香同行的吧。
【新增结束】
等校时就算是假日也要穿制服是第一高校的规则，但在夜间入校是并不受限制。因为必须拿着装有通信机能的ID卡所以没有必要再装上制服了，这不过是表面上的理由摆了，不要穿着制服在街上徘徊，这就是背后的意图。
对学校来说是一种风险回避――――又称多一事不如少一事――――的方法，理解了这些的达也和他们希望的一样，穿着格斗用的，之前的那副夹克。深雪和配合着哥哥，穿着半大衣，弹力裤，高靴的活动型风格衣服。
可是，穗乃香外套的下面，却依旧是制服。免不了让人怀疑她是不是没有理解接下来要做什么的身姿，可是如果会将这个想法说出来，露出表面的就不是达也了。
「穗乃香，你，没有回家吗？」
将哥哥的疑问温和地代问的是深雪。
「哎？不是啊，我有回过家啊」
穗乃香是一人居住，借住的房间比起兄妹的家更近学校。没有换衣服的时间，这种事应该是不可能的。
「难道说......穿制服，不太妙吗......？」
「不妙，也没有去到这个程度......只是，稍微有点不方便」
虽然不想说什么责备的话，但今晚预想到会发生很多事故。然后，穗乃香好像并没有预想到。早知这样的话应该好好说明一番的，达也稍微有点后悔了。
然后敏感的察觉到达也的思维，穗乃香在走廊有点消沉的走着。
「兄长大人，是不是应该然穗乃香先回一趟公寓比较好呢？」
深雪打算打消着苦闷氛围。
「在穗乃香换衣的时候，在楼下等着的话」
深雪大概是没有「赠盐与敌【指明知是敌人，但在敌人处于困境的时候却还去帮他】」的意识吧。恐怕，不过是因为达也困惑着而提出解决方法吧。
「也是呢。要打搅的话时间又太晚了......穗乃香如果认为可以的话，就这么做吧」
「不会！我，那个，如果要来的话一点也不介意的。如果有时间的话，请务必进来」
可是，与深雪的想法无关，对穗乃香来说，这是求之不得的事。 

就这样，剧情急转开展话题的时候，三人已经到了机械研的车库了。当然是上了锁的，不过锁这样的东西，大抵都是从里面打开是不需要什么特别手段的。
达也开启携《四┑慕距离通信模式，把今天刚做好的，兼具验证码的暗号信息发送出去。
很快就有了反应了。
『你叫我吗，Master』
隔着门一扇的程度，就算拥有跟这个纤薄的外形不相称的强度的装甲门，也不能妨碍心灵感应。
「帮我把门打开」
『我明白了』
回话之后马上，车库的门就打开了。
在不远的内侧里，是深深弯下腰的女仆服的人偶的身影。就算里面寄宿的事魔性，看来也有遵守程序里面的基本行动模式。
等Pixie抬起头，达也从包包里拿出最初的东西。
「Pixie，换上这个」
尽管是深夜里，不，某种意义正因为是深夜中才更加，不能就这个样子（也就是女仆打扮）带她出去走。可就算这么说，制服打扮用之前的理由已经NG了。为了这次的作战，达也首先准备的就是Pixie的衣服了。
看来是判断了这种程度的事是不需要回话的。
Pixie突然，开始脱下穿着的连衣裙。
达也把这一切，用理所当然的目光看着。看「她」换衣服这就是继放学之后第二次了，因为他没有把人类和人偶混为一谈的兴趣，所以Pixie的换装对他来说跟把自行车的保护层取下换上是一样的。
「兄长大人？你为什么一脸没事的看着啊！」
可是，对深雪来说，要认同他的观点看来是很艰难的。
看来穗乃香也是一样，同样向他投以责难的眼神。
「你说为什么啊，深雪，Pixie可是机械人哦？」
「机械人也是女孩子啊！」
「不，确实是人形的，可又没有那么精巧的去模仿人体.....」
和达也说的一样，3H是制成「会和穿着衣服的人类分不清」的人形机械人，但衣服藏着的部分的细节是和女性的果体是不同的。疑似性行为用的廉价的人偶那边的「那些」部分的再现度更高些。
上半身与「穿着肌肤色的连身紧身衣的女性」相近，那也只是到腰上为止。腰部到脚跟的部分从外形就可以明显知道这是机械人，穿上紧身衣就能知道不是人类。默认服装为长裙就是这个理由。
可是对这两位少女来说，看来比起客观的事实，主观的外表要更加优先。
达也被深雪强制的转向后面，穗乃香好像要遮住Pixie那样站在两人之间。
虽然有感到一些无理取闹，但同时，可没有看换衣的意思。达也在两人许可为止，都老实的背着身。
「达也，可以了哦」
穗乃香搭话，以防万一的确认了深雪的表情之后，达也才转身。
达也拿来的衣服，是立领类型的风衣夹克，有伸缩性高的质地，还有遮住臀线的三层蓬松的过膝裙。
脖子用长围巾卷上了两层。
故意省下来遮住脸的帽子。
脚部用厚厚的连裤袜和长靴包着，既可以藏住细节部分又强调了脚部的轮廓。――――这是全面采纳了负责衣服的独立魔装大队补给担当的女性士官的建议选的。
穗乃香用不知从哪拿出的梳子为Pixie整理头发，Pixie不介意这些，笔直的站着动也不动。那是在告示，不管外貌再怎么像，她也不是人类而是人偶，达也对Pixie，也没有那么高难度的要求。
只要在路上走动，不会受到怀疑这种程度就可以了。
以这一点来说，Pixie现在的姿态是合格的。
「Pixie，跟上来」
达也以此取代作战开始的宣言，这么宣告。
宛如命令奴隶那样，傲然的。
无感情的。
◇◆◇◆◇◆◇
艾莉卡在哥哥的房间前，呆呆的站着。
对她来说实在是预想外有预料外。自己居然还留有这样弱气的地方。
虽然进入母屋后还没有紧张，但尽可能的想避免与父亲和姐姐见面。和那两人虽然没有发生冲突，但也不太想和长兄见面。幸好这个时间长兄应该还没有回来。
总之，赶快把事情干完回到远离这里的自己的房间是最好的，在走廊这里慢吞吞是最糟的。
「次兄长，我是艾莉卡」
鼓励着自己，搭话了。
「进来吧」
到回话为止，稍微，隔了一段时间。
既不是不高兴的声音，也不是很欢迎的声音。
不，不愉快的气氛已经有意的收起来了吧。
逆着就这样「向右转」的冲动，艾莉卡打开门了。
「怎么了，在这样时间里来这里？」
修次坐在写字台的椅子。让椅子转过来，摆出身体面向艾莉卡的姿势。可是艾莉卡，在办公桌后的床上，确认到直到刚才为止还睡着的痕迹。
虽然与昨天是相反的立场，但艾莉卡也没有开口指摘。
「稍微，都点事想告诉你」
艾莉卡的口调有些难以开口。
是修次那勉强浮现的笑容，让她变成这样的。
「说吧」
修次的回应，不太感觉到热情。要是形容的话有种[看着是你就听听吧]的印象。可这并不是为了减轻艾莉卡的负担，而有种在意别的东西的印象。
「兄长，知道一个叫第101旅团・独立魔装大队这样的名字的部队吗？」
「为什么艾莉卡会知道这个名字？」
对于快被修次不在意的态度而挫伤的心灵，奋起这么告知的艾莉卡的语句，突然，修次表示出强烈的关注。
「其实......」
来到这里依然，艾莉卡还是被踌躇所缠。但是，又想不到其他方法。
「兄长的护卫对象的那个我的同班同学，司波达也君，是那个独立魔装大队的特务兵」
「你说什么.....？」
对迷茫，倒不如说是打破恐惧艾莉卡说出来的事实，修次无法修饰自己的惊讶。
「非常抱歉。本来，在前些天你问话的时候就应该传达的，可是因为风间少佐这位人物，以这件事属于国家机密事项的理由而被强制封嘴了」
「风间少佐......？DD『大天狗』风间玄信吗！」
「大天狗，吗？」
对于哥哥的反应，这次是艾莉卡这边感到惊讶，歪着头了。
对于适合的魔法师，也兼具让对手萎缩的虚张声势作用，会赋予夸张的异名，但『大天狗』在那里面也是特别突出的。太夸张了，反而会认为不知所言。
「次兄长知道风间少佐的事情吗？」
「啊啊.....在山岳战・森林战里，作为世界级的专家而被人所知的古式魔法师。就算在空挺部队的运用里也是，现在，是被称为国内屈指的名指挥官的人物]
修次的表情和声音混杂着兴奋和畏惧的神色。
[你知道大越纷争吗？在那场纷争里，加上与打算南进印度支那半岛的大亚联合做对手进行游击战的越南军，还有大亚联合军，被在这之中作为他们的先遣队的高丽军，他们都像害怕恶魔或死神那样畏惧他]
修次微微吐息。兴奋变为憧憬，畏惧变为叹息。
[而他才二十多岁......因为和我差不多大的岁数，所以在某种意义上，是传说的人物啊。不过也因为这样，在想避开与大亚联合正面冲突的那时的军队中枢仇视，好像远离了升官路线啊」
对哥哥的话，连眼前该关注的事都忘了，艾莉卡「真拿他没办法......」的叹气了。
功劳者要为多一事不如少一事主义而牺牲的构图这里也有。说不定总有一天，这种思想会使国家灭亡吧。就算知道这不是自己这样的小女孩该考虑的，但艾莉卡还是忍不住深思啊。
「传闻独立魔装大队，是风间少佐率领的部队可.......那么那些，数个有种都市传说味道的传闻也能理解了。然后司波达也君是那个部队的一员的话，那个与年纪不相符的技量也稍微能接受了」
艾莉卡在心中自己独白，修次也好像给自己听那样咕哝着。
多亏这样，艾莉卡的意思回到了本来的目的。
「兄长。我与风间少佐见面是在横滨事变的时候。不是那样紧急的时候，是不会阐明司波君的秘密的吧。那就是如此重要的机密，我在那时感觉到了」
「嗯~~~.......独立魔装大队本身，就有着秘密部队的性格呢。在那里居然让高校生作为非正规兵加入，确实，应该有着非常特别的理由吧」
「我打破禁忌告诉兄长司波君的事，就是希望你能明白这件事」
「也就是说艾莉卡，是想说，我不该再进一步介入他的事情吗？」
「是的。出现打草惊蛇的结果的话，不论是为了兄长，还是为了千叶家都该避免。更何况那条蛇，说不定是一条拥有猛毒的大蛇啊」
「嗯.....确实，艾莉卡的意见很有理。可是，虽说还是学生，但我已经是军属了。不能违抗正式的命令啊」
「那么，表面上服从命令怎样？仅是装作他的护卫，如果有攻击他的场合，就对应的出来制止」
「原来如此........我明白了。就按这个路线考虑吧」
.....总算，不用说出「四叶」这个名字就能把次兄说服了。艾莉卡不露出安心的表情，行一礼，不对上眼神就从修次的房间里辞去了。 

【新增】
回到自己房间的艾莉卡，读了放在桌子上闪着受到信息灯光的情报终端嘀咕了一句[青山陵园吗]。她没有直接坐在椅子上，立刻脱下自己穿着的衣服然后丢开。这不是良家淑女可以做出的没礼仪的事，但同时也是为了鼓舞说服修次而消耗掉的自己的心。
穿上铠下――有着防弹・防刃技能多种技能的合成橡胶制内衣，在上面穿上合成皮革的骑车茄克和短裤。膝盖穿上不阻碍运动的护具，两手戴上手掌和手指的内侧部分极薄的合成纤维手套。确认夹克的口袋里装着的东西之后，拿起武器，艾莉卡朝玄关走去。短裤和长到膝下的长筒皮靴打扮是十分适合她婀娜多姿的容貌的装扮，但前去的目的地并不是繁华街。
在离她不远的地方[艾莉卡亲卫队]正等着。他们在这次的[吸血鬼事件]上是千叶家部队的核心，也就是作为艾莉卡的手脚行动。
[走吧]
艾莉卡冷淡的搭话。
但男人们没有一丝不满，跟在她的背后。
【新增结束】
◇◆◇◆◇◆◇
穗乃香借住的房间，真的是为个人用而租代的公寓。平面来说是1LDK的，厨房里附属了一个小小的进餐空间，实质上并没有1LDK的宽度。
即使如此客厅和自己的房间是分开的这点，这是作为女孩子来说不能退让的吧。打开大门马上就看到自己睡床，这对即使是男孩子的达也也不是那么情愿的事。
达也在客厅里，和深雪一起喝茶。Pixie打算遵循原本的制造目的行动时却被阻止了，因为穗乃香慌张的准备好茶水了。
拿出来的是番茶【番茶是日本的一种茶类，有机番茶则是利用有机茶园的嫩枝叶，按着番茶标准要求加工而成的茶叶】，大概是穗乃香的嗜好吧。
而穗乃香本人则在房间里更衣。防音设备是完美的，但总觉得，穗乃香那边不断传来慌忙的氛围。当然兄妹两人，很清楚这在里装作不知道才是是礼仪了。
看到穗乃香身姿的时候，兄妹刚好把绿茶喝光了。
「让你们久等了！」
很有气势的出场的穗乃香的打扮风格，基本是和深雪的相似的。
上半身是半大衣。外套的下面看到的是高领的毛衣。只是下面的，不是长弹力裤而是迷你的裙裤和厚打底裤的组合。也可以叫做踩脚袜，袜子的底部是一个圆环，露出脚趾和脚跟的那种类型。
短裤是半大衣的末尾刚好能藏住的长度，至少看上去除了打底裤之外好像什么都没穿。
会吸引各种人的视线――――不如说，会吸引男性的视线的打扮。
不过，也不是没有实用性。穗乃香的打底裤是保温性与质量强度也兼顾的纤维制成的，达也知道同样的纤维在野战用的外套中也有使用。他从上到下浏览一遍后轻轻点头。
[那么，走吧]
不知穗乃香是怎么解释达也点头的动作的，穗乃香以快笑垮了的脸跟在他后面。
在她的头发上，带着从达也那拿到的左右一对的水晶。对于Pixie有一瞬被这光辉吸引的事，达也和深雪，还有穗乃香本人都没有发现。 

「兄长大人，现在是要到哪里呢？」
拿了车票，在登上月台的自动扶梯上，看准了没什么人，深雪这么问达也。不论目的地是哪里深雪也会跟着的，不过并不是不关心到哪里去。
「青山陵园」
有兴趣的穗乃香也是一样的，可听了达也的回答脸色也变了，考虑到时间的话，好意和信赖是不同的，所以也没办法。连眉毛都不动的深雪这一类，作为年少的女孩子来说绝对是少数派。
「不合季节的试胆......也不会是这样的事吧。妖怪会出现在那种地方，是这类事吗？」
「真敏锐啊」
间接的肯定了妹妹的推测的达也的脸，虽有抑制，但好像还是微妙的高兴。
「那是当然的，因为是兄长大人所想的事啊」
深雪也是很有兴致的，笑着回答。
在穗乃香的心里，刺上了小小的荆棘。
「那个，达也，现在的时间不是已经关门了吗.......？」
如果还是前天的她，大概会忍着刺痛胆怯的退下吧。
但是在前天的夜晚，从亲友那得到的强烈鼓励的语句，留在了穗乃香的意识，不，是她的心里。
从自动电梯的高一阶那，穗乃香像是插话般搭话过来。
深雪露出「啊啦？」的表情，但达也并没有在意。
「能进里面的吧。不过如果真的进不去那也无所谓。只要接近的话，就会从他们那边出来的吧。为此来会带Pixie来的」
讯问Pixie的结果，达也认为其他的Parasite应该不会认可现在的她的存在方式吧。
对作为生命体配合着步调的其他个体而言，失去了自我增值的欲望的Pixie是被排除了的存在。既然是个体数极之少，那就应该会为了取回被困在机械之中的她吧。自我防卫和种族维持，既然是被这两种基本冲动支配的话，那么为此而做出的行动模式也应该和人类一样的。
「就算我们快被责备的时候，穗乃香会做点什么的吧？」
有她的「光学迷彩」的技术，不是听闻而是在眼前实演过了，达也也是知道的。那是USUA军的支援要员使用的「暗幕」根本无法和此相比较的高等技术，高度的技量。穗乃香，她是完全能隐藏身姿的魔法师。
不过，这只是达也说说而已。实际不得不隐藏身影的状况达也根本没有考虑过。
可是。
达也他，还没有很好的理解到。
对于穗乃香，这种玩笑是会当真的。
「交给我吧」
自信满满的，不如说看的穗乃香用温和的口调拍着胸口，太兴奋了，达也让她产生了天大的误解了。
◇◆◇◆◇◆◇
市谷的一角落里中层大楼的地下。在这里，设置了国防军情报部防谍第三课的本部。
如果说防卫省内的本部是表面上的国防军谍报活动的中枢，那么这个「地下分室」就是背后的，真正的中枢之一。既然是中枢，那「之一」这个说法本来是很奇怪的，但这是为了防止「本部被攻陷机能麻痹了」这样的事态而产生的风险控制的产物。
当然这里，有着制造了不普通的组织形态的副作用，产生了很大的弊害。
谍报组织有「右手在做什么左手不知道」这样的侧面是当然的，但是这里则特别显著。自己不会擅自行动倒还可以说是还有救，各部门有各自的后援者，遵循各自的意思而松散的行动也是实情。
国防军情报部组织内部抱有着很严重的不统一问题。
「监视对象向都市中心移动中。同行者是妹妹和另外两人」
这个地下分室的赞助商是主要电子产品制造商的界业团体，同时也是国内第二位的军需产业集团。然后，那个联合体受七草家的介入很深。甚至可以说，他们防谍第三课的真正资助者是七草家。然后他们现在，与七草・十文字联合的真由美他们无关，遵循七草家当家的意向行动。
「对照影像......一位是国立魔法大学附属第一高校一年生，光井穗乃香」
「同级生吗。带着妹妹一起约会真是奇怪的兴趣啊」
这个看来是这里的貌似责任者的人物回答的口调是嘲笑的，但根据看法的不同听起来也有些偏见。
「另一个人是.....不，那并不是人类。看来是型号P94的Humanoid・Home・Helper」
「HAR的人形终端吗？带着那样的东西打算去哪啊？还没侵入个型电车的运行系统吗」
「是，保护过于坚固了......非常抱歉！」
对于部下那可以认为是哭诉的发言，责任者的男人并没有责备。公共交通系统这么简单就被侵入的话，恐怖活动就满街都是了，这点他也能理解。
「主任，目标乘坐的个型电车改变轨道了」
「赤坂......不，青山吗？」
说着从显示器表示的个型电车的进路推测的目的地，主任隔一会儿下达命令。
「配置伪装成警官的操作员到青山通道那。以目标行使了魔法为由，伪装成逮捕去捕获他们」
在接到命令后的回话和向通信机下达指示的声音夹杂之中，主任继续监视着显示器。
◇◆◇◆◇◆◇
Libra大佐在长期逗留用的大使馆准备的附带周契约家具的公寓（所谓的多层大厦单位）筋疲力尽的坐着。
虽说是临时的作战本部，但还是被侵入了，再者连战斗也说不上就被绑架，在海上漂流的时候居然还被他国的舰船救出，暴露了这样的丑态。是严重损害了她的经历和矜持的大失态。
意外的是，本国还有驻大使馆的军官僚们也没有特别责备她。这次暴露丑态的不止她一个，临时本部为了警护而派遣的特殊部队，被劫持小型舰船的海军也是一样（倒不如说，USUA海军的自尊受的伤比她更重）不可能只去责备她，她是知道这个事情的。
可是，不止是这样，只是推测的程度的话，她还是有这样的力气的。
但是，还是不能否定受到了很大的打击。
对意外的响起的对讲机产生反应抬头，才发现了夜应经到了深夜了这种程度。
她还听到护卫的女性下士官回应对讲机的声音。
那位护卫有种让人屏息的气息传到Libra耳中。
「失礼了」
接近她所占据的房间的脚步声，还有请求入室许可的声音也是，被动摇打乱步调了。
「进来」
Libra在沙发上端正了姿势，在心里提醒自己要清晰的发音。不能让阶级之下的人看到弱气的样子―――不投入过多的意思和感情就是她作为士官的心得。
房间的们被小心的打开。眼前敬礼的是裤套装打扮的长身的女性。是比起容姿或学历更优先战斗能力而选的护卫，技术和胆量都是超一流的。足以让她认为如果昨晚有她在身边结果就会有些不同的程度，Libra对她有很高的评价。
可是――――这样的她，表情却苍白的，僵硬了。
直觉感到这不是一般的事情，Libra从沙发上站起来了。
「什么事」
「有一位请求和大佐长官，见面的人」
「什么....？」
Libra在这里居住的事被保密起来。只是军里面的人（USUA军的意义）来见她，作为护卫的她是不会这么紧张的。大使馆员也是一样。也就是说来访者，冲破了USUA军的情报封锁，不过是外部人员，却知道她在这里并来见她。
连对军曹下令都不耐烦，Libra自己用遥控器操作将对讲机的显示器影像转送客厅的大型屏幕。
投影在那里的是，摆着神妙的脸色，穿着经典的蕾丝打扮的，可伶的少女。
超出了意外感的极限，Libra在足足五秒，冻结住了。
「......你是什么人？」
Libra终于再启动自己的意识，认识到了站在少女背后的体格很好的两名男性。一个人小心的拿着好像是少女的外套，大概服侍她的人，是守护者吧。
被光看就知道不是等闲人物的人服侍着的，大概是一位花季少女。
明知道是要警戒的，但却停止不了现实感被侵蚀。
「她名叫亚夜子・黑羽」
军曹说完。对于她露出吞口水的动作，听了下一句话之后，Libra也认为这是无可厚非的。
「她自称是四叶家的代理人」 

「能与你见面深感光荣啊，Ms.Libra。我名为黑羽亚夜子。本日，作为四叶家的代理人来打搅了」
少女用流利的英语跟Libra打招呼。
但是，完全不用对军人，高级士官的敬称。
既然能说出如此完美的发音，不会这种程度的词汇实在是不能想象。
也就是说，是故意的。
先报上自己的名字的时候先报上姓氏也是故意的吧。
「我是USUA军统合参谋本部大佐，维吉尼亚・芭兰丝。虽然失礼，但在在谈话前想问一件事」
「啊啦，是什么呢？如我能回答得到的话」
年龄大概，在天狼星少佐之下，但作为交涉对手来看，看来这个少女要远胜于她。
就算是不成熟，但还是比作为USUA军魔法师队总队长经历过各种场面的她要厉害。
眼前的，不单单是一位少女。Libra将这件事，重新记在心里了。
「说是四叶家.....就是那个『四叶』吗？」
使用抽象性的说法，是为了万一，误会了的时候而考虑的。
可是，对于这个欠缺具体性的问法，少女愉快的微笑着。
「是啊，就是那个四叶。作为十师族之一，四叶家的当家，四叶真夜的代理人，本日是有所请求的」
即使有着不会搞错的心理准备，要接受被这么直接告诉的事实，并不是那么简单的。
日本的，四叶。
那是对有关魔法的人来说，是某种不可侵犯领域。特别是，对与魔法的军事利用有关的人来说。
他们并不是像天狼星少佐那样，单单一个人就拥有匹敌一军的绝大的破坏力。
四叶的存在方式，是与这相反的。
现在是（姑且这么说）以顺从日本政府的形式，可如果他们暗地里化作恐怖分子的话，那是被称为能扣下第四次世界大战的扳机的人。
对于魔法这一面，作为如此狂热的集团来说，他们并不是应该尊敬，而是单纯的被害怕着而已。
「请求，是吗？」
「是的。务必，希望你们能听进去」
「什么事呢」
事到如今，Libra才发现没有为客人上茶。
可是，在这里才来说准备饮料，这才是事到如今。
Libra她，集中注意力于少女打算说的话之中。
「那么就不客气了。我们想借Ms.之手，希望能中止对我国魔法师的干涉」
「.........」
干涉，不用说都知道是指她指挥的谍报战，关于日本的非公开战略级魔法师的调查和确保（也就是绑架）还有无效化（也就是暗杀）作战吧。这位少女的[请求]――四叶的要求是这件事，她当然是有考虑到。或许更该说是，这是最高的可能性了。
可是听到[给我中止]这个要出预想中的不客气要求，一时无法马上作出反应。
「看起来Ms.Libra，也是知道，我国的『十师族』究竟是怎样的系统」
如果不知道就告诉你，这样的口调，感到一丝反感的同时Libra也点头了。就算装傻，也是没意义的。
「我们的当家，四叶真夜，不太喜欢你们过剩的干涉。贵国和我国是同盟国，也不希望就此洒下火种吧」
「.......那是警告吗？不收手的话，就会放火」
亚夜子，对于Libra的质问没有回答，只是再一次愉快的笑了
「Ms.，昨晚休息的还好吗？」
「那是你们这些家伙干的吗！？」
回神过来，Libra已经从沙发上站起来，挺身出去。
要是桌子在小一点，说不定就会抓取少女的衣襟了。
「那个，在说什么呢？只是看到Ms.的脸色不太好，冒昧的问候一句而已」
说是担心，但完全看不出有担心的样子。
少女，在笑着。也不修饰一下她那完全有把握，全完知道的脸。
「Ms.Libra，请冷静下来。我们，可能的话，还打算与Ms.构筑有好的关系呢」
「居然说友好的关系......？」
不知是不是被少女这么说了才发现，现在在这里抓起她不只是无意义反而是百害而无一利，对坐回沙发的Libra搭的话，只是更加激起她的感情而已。
「四叶的实力，Ms.也是很清楚的吧。而且我们，也十分清楚Ms.的力量」
感情上接近最糟的状态，但理性命令着Libra倾听少女的话。
自称是四叶家的代理人的少女现在，不是说USUA军的力量也不是Stars的力量，而是说知道Libra的力量。
那，也就是.......
「Ms.如果能安排这次的事件就此收手，我们会对不忘Ms.个人的恩情，当家是这么说的。今后如果，如果有机会，也不助Ms.一臂之力，当家也这么说了」
那是，十分具有魅力的提案。
与那个「四叶」有个人的联系的话，在军内部里，可以作为弥补失去的地位还有余。他们的实力，昨晚就以身亲试了。
宛然的，少女微笑着。

纠结的天平，向着理性倾倒。――名为欲求的，理性这一边。
Libra大佐，对于以美丽少女的容貌递出的恶魔的契约，她决定签名了。
◇◆◇◆◇◆◇
从青山的高架车站下来到地上第一层道路的途中，达也就感到了死死地监视着自己这边的视线。而且还不是一两个。根据出门时与叶山交谈的对话达也就应经预想到自己会被监视了。话虽如此，没想到居然会这么热心的投入人员，就实在是超出了他的预想。
知道兄妹与四叶的关系，又或是预测到，为了警戒四叶的介入而投入大量战力，这种事也应该是不可能的啊。
说到底，就算有七草资助，达也也不认为这个国家的谍报机关，会冒险与四叶发生冲突。
是连四叶都不在意吗......兄妹的母亲和叔母还是少女的时候被卷入的那件事，内情、公安、情报局都应该是很清楚的。毫不介意只是被他们的报复牵连，不属于目标这件事，如此彻底的被铭刻了的记忆，不可能在二三十年就忘记掉。更不用说四叶的力量――――意味着权利和可是说是暴力这样的意思的「力量」――――比起那个时候更加强化了。
达也在这里停止思考。监视他们的视线里，增加了新的视线。
新增的，异质的，视线。
和人相比是异质的，魔物的眼神。 

以专业的谍报员来说，被下达了监视三名高校生和一台家事机械人的任务，被命令的人虽然有点泄气，不过还是认为这也是没办法的。
积累了经验也就是说他们也有增长放水功夫的一面。他们之中也有不管什么时候都全力以赴，工作中绝不松懈，这样认真工作的人，但放水和偷懒，虽然相似，但却是不同的。
放水，这么说可能会有坏印象，但放水也就是步调的分配。也就是只需要五成功力的工作，没必要贯以十成的功力。
关于任务的难易度，比起经常贯注十成功力，只需使用五成功力的任务就只使用五成这样的方法，在那个场合的任务即使慢了一点，结果，还是会干完更多的事情。「习惯了」也是一种技能。
只是，不但只有优点，缺点也是有的，这也是事实。
作为变装成警官的精锐谍报员来说，跟踪或是监视是最常见的任务。他们遵循丰富的经验无意识的集中了注意力，这次就出现了弊端。
他们接到的任务，是如果监视对象使用了魔法马上，假装成逮捕将他们拘束・绑架。
为此使用交给他们的检测器来感知魔法。
那个，不是计量器发生变化，而是警报声响起摆好身姿之后马上。
――――男人的视野被大量闪光的洪水所占。
意料之外的先制攻击。
意想不到的敌对行为。
他们反击的意志，沉没到闪光的水底了。 

「达也同学，监视我们的人，我都让他们全部睡着了」
「辛苦了」
看着得意的报告穗乃香功劳，为了不让表情过于僵硬，就算对达也来说也是很辛苦的。
异质的视线渐渐接近。非人类.......是不会错的，Parasite。以它们为对手，人类的监视者是很碍眼的。
在街道上随意使用魔法，本来是违法行为的。用这样缠人的视线看过来的人，绝不可能是善良的市民或是正直的公仆，正因为不是正当的所以被看到使用魔法对抗的样子才更加麻烦。达也向同行者传达监视者的存在，就是为了让她们注意在甩掉监视的视线之前不要轻易的使用魔法。
实际上，达也打算把它说出来的。
可是比起他，穗乃香的行动要更快。 

『如果被谁看到了，穗乃香会做点什么的吧？』 

穗乃香对于达也的这句台词，极大地扩大了他的意思。其实她，是怀着「达也第一次拜托我了！」这样的心情，心里欢呼喜悦着。
因为平常就有容易遐想的一面，不只是达也，连深雪也不太在意，可今天，跟平常相比，要更上一层楼。
穗乃香的擅长魔法师光波振动系。操纵光是她的拿手绝活。
她从达也那问出监视者的位置，自己也使光弯曲增幅来确认位置，突然地，就在对手的眼前，制作出强烈明灭的光块。 

洗脑用魔法，「邪眼」的光。 

发觉了这件事的达也，果然是着急了。
因为暗示效果只是单纯的「睡着吧」所以才没有阻止发动，这个判断究竟是不是正确的，老实说达也没有自信。在魔法之中拥有暗示效果的术式，被判断为与直接伤害肉体的术式同等级程度违法的，性质恶劣的魔法。
被真正的警察抓住的话，那就不只是警告的程度了。就算是未成年也免不了实刑――――大概是「使用魔法来勤劳奉献」这个名目的惩罚刑――――的吧。
恐怖组织「Blanche」的首领根本无法与此相比的速度和精度，而且还是同时对四个人发动「邪眼」，这就不得不拍手称赞了，但达也马上就感觉到有需要急速移动。
「在他们的同伴赶来之前，离开这里吧」
果然，带着穗乃香是失败啊......事到如今才来想这些事，达也这么对同行者说。
◇◆◇◆◇◆◇
「真是让人头痛的小姐啊......」
街头监视系统――――以街道摄像头为主，还有毒气体检测器，违法的高功率电波检测器组成，在查看无许可使用魔法的想子波传感器的屏幕面前，藤林无意识的叹气。
「这不是了不起的技术吗。我记得她，是叫『光井穗乃香』吧？」
在背后传来的，是纯粹评价作为魔法师的技量的声音。
对于没有言外之意祖父乐观的发言，藤林想要再叹一口气了。
「也是呢，祖父大人。她是第一高校一年生的，光井穗乃香」
「说到擅长那个系统的魔法的『光井』的话，是光的Elements的血统吗？」
「这一层就不知道了。要调查一下吗？」
「不，没有必要专门去调查」
被孙女这么问，九岛老人愉快的笑着左右摇头。
「说回来......虽然有能力的人被称为有能力的人，异能被称为异能，这还真是。他的周围还真是多有趣的人才啊」
「不只是能力方面，性格方面也是有很多有趣的孩子哦」
很随意的说出的伤人的话，藤林戴上薄薄的演算用的手套的手指在接触面板・控制台上繁忙的滑动。
街头监视系统，只按系统而言，不论是软件还是硬件都是顽固的死板的系统，但相对的，运营方面就很方便。无差别的记录了的话就会被麻烦的坏家伙，或是政府内部四处潜伏的人利用。只要限制成必须手动记录，就不能动用这么庞大的监视系统来监视了吧。
连同这次的吸血鬼骚动，为了确实能得到魔法擅自使用的免责权，必须动一些手脚使七草或是千叶那边的监视系统不留下资料。
情报管理的一环本来是真由美负责指挥的，但因为接近考试期间她的职务就由藤林代理了。
不过，藤林的情况就不是让别人去做，而是自己在控制台操作。藤林和真由美不同，是作为帮助隐藏七草家当家的女儿的棋子的情报的一方，知道七草当家瞒着女儿偷看，还有知道了这个偷看行为的内容后，就没有让别人接手的意思。
不是作为黑客，而是作为正规的操作者而操作着系统，比起往常，以技术性来说要更轻松，但同时操作性方面也有感到不自由。
可是这也是没有办法的事。
既然形式上接受了依赖，所以实际上有这么做的职责。不可能像平时那样按自己喜欢的去做的。
背后还有祖父在，那就更不用说了。
无论是对于她还是派遣她的人来说（也就是，策划让她代理的人），在这里有九岛老人在看着，都是预料之外的事态。
为什么在这里，这点，藤林没有去问。
虽说是祖父，但也不是那么亲密的。她作为藤林家的人，心里谨记对九岛家的先代不要露出那么亲密的态度。
而且，七草家和四叶家之间如果产生了火种，九岛烈会为了消火而行动也不是什么奇怪的事。
藤林响子的祖父，是知道司波达也的真正身份的少数人之一。
「该说物以类聚呢........还是，类以物聚呢。不管怎样，他，可是在与和平相差十万八千里的星空之下诞生的呢」
「也是呢。看起来像是指操控的那一边，事实上可能是被操控的那一边呢」
边看着显示器，藤林附和道。
如果转过头看到祖父的脸的话，说不定会发觉这句话的深层含义呢。
可是，她并没有这么做。
物以类聚，这之中以风间开始的独立魔装部队的各个面，她也作为一员包括在内，但祖父的意思，不论是幸运还是不幸，并没有传达给孙女。
◇◆◇◆◇◆◇
和预想的一样，没能进到青山陵园。
不过也没有这个必要。
沿着战后建造的高墙（以防对死者进行不敬摄影的没道德的人的对策）在夜里散步和打扮时髦（？）的三人和一台，感到前后都有逼近的气息。
『Master，三只「Parasite」接近中』
听到Pixie的心灵感应，达也止步了。
之所以不使用机体的扬声器而许可使用心灵感应，是为了吸引Parasite。
他也有命令Pixie把心灵感应也传给深雪和穗乃香。
与达也止步基本是同一时刻，少女两人都停下来，靠近达也的左右。
两人虽然都没有害怕，但还是藏不住紧张的神色。
达也自己也不是没有感觉到紧张，所以对这两人的态度没有什么不满。
和约定的一样，达也按下了携带终端的送信按钮。他从导航系统那取得自己的位置，发送给艾莉卡和干比谷。他们应该会带着千叶家的成员迅速赶往这里吧。按照预定当他们埋伏好后，就开始捕捉Parasite。
不过根据对方的情况，达也没打算等同伴到来。
达也从左边的袋里拿出银色的爱机。右手拿着手枪形态・特化型CAD「Trident」自然的把手下垂，等待寄生在人身上的妖魔的到来。
好像要守护达也的背后那样，深雪拿着情报终端形态的CAD靠背对背的站着，用右手按住戴在左手的手镯形态CAD的穗乃香，在达也的旁边交替着看前后的情况。
看到值得信赖的身影，达也不由自主的浮现笑容。
在没有预料的地方，他变得没那么紧张了。
他紧张的源泉，是担心会危及这两名少女。
这两人应该不用担心吧，刚这么认为的时候，紧张就解除了。
重整心情，凝视街灯明亮的那一边。
前面走来三个人影。他们的脚步没有迷茫。就跟Pixie本人说的一样，看来Parasite那边也能探知Pixie的所在。
两边都没有出手，双方更加缩进了距离。
在能分清他们穿着什么衣服的距离，从前面走来的两只Parasite止步了。
剩下一只继续走向原地止步的达也。
随着能清楚的看到他们的身姿，不协调的感觉也进一步增强。
不协调的真相，马上就解开了。
那就是进入视野的情报，与皮肤所感受到的情报是不同的。
他穿着的是极其普通的防寒大衣和斜纹布裤。不是能隐藏体型的大衣，这次没有蒙面。眼睛、嘴巴、鼻子、手、脚、都没有超出平凡的范畴。明明是这样，明明是人的形态，却感觉不到人的气息。这就是所谓的妖气吗。
在达也仔细观察对手的时候，他和Parasite的间隔不断缩小，直到能听见双方的声音，看到表情的神色为止。
「司波达也，我们有话跟你谈」
因为达也这边没有打算开口，所以由对方先搭话过来是和预定的一样。这就是交谈的，（措辞又是另一回事）安稳的形态，姑且，也是预想范围内的。
可是，对方叫出自己的名字，这就有点意外了。
「我该怎么称呼你？」
对此，达也这么回应。
被Parasite附身的男性，从张开了的嘴巴里没有继续说出下一句话。这种程度的事就目瞪口呆，还真是挺像人类啊，达也这么感觉到。看来人格虽然被占据了，感情基础还是不会变的。
又或者，被占据了，这么理解说不定是错的。根据从Pixie那打听到的消息来推测，Parasite只拥有原始的意识。也可以认为感情也只发展到同等程度。可能认为Parasite没自我到能被人类占据主权，以同化的人类的步调形成新的个性会比较好。达也刷新了自己的认识。
「Marte」
【新增】
对考虑着这些事的达也，Parasite简短的回答。该怎么称呼，他对于这个问题报上了自己的称呼。达也略微知晓这是意味着[火星]的西班牙语或是意大利语。
原来如此，虽然是会让人误解是日本人的流畅日语，但仔细看的话脸型明显是白种人的。没有居住国外经验的达也虽然只有知识上的认识，但眼前这位男性有着美籍西班牙人的特征。本名是代号，不，十有八九是代号吧，这样的话自称Marte也不会觉得奇怪。
不过，达也并不知道Stars里有惑星级、卫星级的阶级集团。他只认为Stars的代号跟字面意思一样是[恒星]的意思。所以他只意识到[火星]这个名字是Stars的惑星级[Marte]的代号，而不清楚曾经作为惑星级的候补接受训练结果还是没能成为Stars一员的宿主的嫉妒、迷恋、羡慕。
「那么，Mister・Marte。不，应该是Senor・Marte吗？究竟，有什么事呢」
所以这个问题并没有深层含义。[火星]这一代号对达也来说这不过是单纯的标签。
所以即便看到对手被这无关紧要的声音激怒，也只认为是因为对话被打断，
「是Mister哦，Boy」
被自称Marte的Parasite用「Boy（小鬼）」这样有点想愚弄达也的说法，达也也只觉得他有点沉不住气。
【新增结束】
「那么，究竟有什么事」
虽然为了争取时间就这样继续挑拨战对达也来说也是无所谓的，但看上去他的同行者渐渐变得不太安分，所以就只好前进话题了。
「......司波达也。我们在这之上，并没有对你们抱有敌对的意思」
看来对「Mister・Marte」来说，比起叫「Boy」直接称呼全名要更加适合礼仪。
不过对达也来说（最初就没有期待过礼仪的意义）就是无关紧要了。
「你说的话太过抽象了，我理解不了啊。我们是指谁？你们是指哪些人，敌对是指什么？」
比起这些事，对方究竟想说什么，这才是更重要的。
「――――我们Demon，对于你们这些日本魔法师，今后，没有打算采取敌对行动」
（居然是Demon吗.....）
既不是Devil也不是Ghost更不是specter，是Demon。他们是这么认识自己的存在的。因为从Pixie那没有听到过这个单词，是在交涉之前先进行商量决定人类怎么称呼自己吗。
达也想要苦笑是因为，知道有称呼自己的分解魔法为「Demon・Right（恶魔的右手）」的人存在。这是因为他发动分解魔法的时候，对象被右手瞄准的较多的原因，但也并未因此而产生亲切感。
「那么？不是还有其他事吗？」
对于自称Marte的Parasite（自称Demon）的简短台词，达也有想说的话。
但是首先，让对方把想说的话都说完吧。
「作为约束不与你们敌对的代价，希望你们能把那台机械人交给我们」
Pixie的身体哆嗦的打震，看上去是那样，应该是达也的错觉吧。不管里面的是什么，机械人和生理反应是无缘才对的。
「.....我说啊，Mister・Marte。能稍微，详细的说明吗。就算说，把她交给你，为什么要求递交，你不把它说明清楚我也回答不了啊」
「我认为没有必要说明啊？你们要包庇那个机械人的理由，那才是没有才对啊」
「有无理由该由我们自己决定」
听了达也的回答Marte皱起眉。他那不高兴的表情，重新想了想他与看上去的年龄是不一样之后，这个反应也可以说没什么奇怪。
「.....是为了解放被关在那个机械人里面的我们的同胞」
【新增】
听了这个回答，达也故意歪头。
[机械人就无法当宿主吗？]
Marte的表情越来越严肃。
[我虽然不知道你们是怎么想的，但我们是生物。而且我们相互之间的联系比你们人类要强得多。对于身为生物却被囚困在没有生命的容器里的同胞，我们想要取回来，对你来说难道是理解不了的事吗？]
但是声音和口吻还是能抑制住。
[不，我能理解]
达也的回答也配合着他十分果断。但这件事，Marte的回答与早已从Pixie那得到的情报一样，没能引起达也的兴趣。不过反过来说，就是Pixie的发言可信。问答到这里就刚好吧，这么想着的达也为了记准陷阱的时机而继续对话。
【新增结束】
「可是，该怎么做」
「破坏机体。只要失去了宿主，就能够去找新的宿主」
「原来如此......看来是这样啊，Pixie。你，希望从那里解放出去吗？」
『我不要，Master！』
达也也不是认真的在问。就算是寄宿在无生物上，既然有自我保存的欲求，达也就不可能答应被破坏。3H的基本程序在机械人三原则――禁止加害人类，服从人类，然后在不违反以上规则的范围内自我保护――可能的范围内也应该是适用的。
只是，用念话表示的拒绝意思，比起预想的还要强烈得多。
『我，就是我。我所希望的，只有成为Master的东西这一件事而已。那就是我』
不止步于原始的自我保护本能，还有自我的主张。
『不管我原本是怎样的存在，形成我的核心的愿望是从哪里来的，这样的事对现在的我来说都是无关紧要的。我，对于我不再是我这件事，非常讨厌』
Pixie的心灵感性，不只是达也，也不只是三只Parasite，连穗乃香，还有深雪，都听到。
穗乃香咬紧嘴唇。
深雪的嘴唇微笑着。
「好像是这样哦，兄长大人」
「也是呢]
达也的嘴唇，也浮现出微笑。
对于意外的热情演说，不可思议的，苦笑没有涌现出来。
对于寄宿在机械人身上的魔性投过来的这种思念，不知为何，达也没有打算避忌。
「那么，我认为这边的回答也，在一定程度上预想到了吧......在果断的回答之前，我有两，三个问题想问」
「比起想象中还要愚蠢啊，司波达也。我对你感到太失望了......好吧，有想问的事的话，那就问吧」
「你，刚才说了对魔法师没有敌对的打算吧？为什么不是说对人类而是对魔法师呢？」
回答，并没有传来。
不，他是用嘲笑那样的歪嘴来回答的。
「接受要求的话，你们Demon不会与魔法师敌对。那么，对于不是魔法师的人类呢，又会怎么做？」
「........」
「破换了Pixie的机体之后，这次打算找什么当宿主呢？不，没有必要回答。不用问我也知道」
「.......就算是死板还是有点小聪明啊」
寄宿了钢铁般眼神的达也，还有看到在他身后的摆好架势的少女，Marte故意耸了耸肩。
「不能理解。都说了不会与你们为敌了，为什么还不满足？就跟我们Demon与人类是不能相容的一样，你们魔法师对人类而说也是像异质一样的存在啊」
「嚯？」
突然，对于开始演讲的Parasite，达也假惺惺的出了一声。
可是，说是演讲也不过是煽动演讲那一类。
会认为他假惺惺的口吻其志可嘉的想法，达也是不可能会有的。
「我的宿主也是魔法师」
这么说着，夸张的挥手拍到自己的胸膛。
说不定这个男人，再被Parasite占据之前是专门负责煽动工作的。这样的话，「Marte（Mars）」这个代号就不适合了。倒不如「Mercury（水星）」要更合适点。
丝毫不介意达也冷漠的眼神，Parasite的演说越来越有热情。
「所以我知道哦。魔法师，究竟被人类怎样对待的」
「你想说是什么对待呢？」
「对人类来说魔法师，既是道具又是实验动物。人类根本不顾及魔法师的感受。只是为了利用魔法这一力量而当做道具使用，为了提出更多魔法这种力量而只当他们是实验材料]
虽然觉得这演讲内容在哪里听过了，但达也还是决定让Parasite说到最后。
[对于只会考虑怎么理由你们的人类，有什么理由要保护他们？对你们来说，没有那个义务。你们有着自己的意志和希望。不是吗？」
达也死死地盯着演说结束之后的Marte的脸。
Marte不管用再怎么诚实的脸看着达也。
达也也只是，哈，的叹气。
「不会啊，被利用的也不只是魔法师」
对着恶心的Parasite的宿主，达也用着有含义的口吻的回答。
「该怎么说......我好像只听到类似手册般的台词啊」
然后，嘴唇露出嘲笑的笑容。
「把人类当做愚蠢的人来看但........真笨啊，你」
男人的眼里怒气在摇晃。
那是Parasite的感情呢，还是宿主的感情呢。
盖过想说什么的Marte的台词，达也继续说着
「不回加害我们魔法师。这确实很好。可是啊，你们已经，伤害了我的同伴。我的朋友，对于魔法师呢。对这件事你们一句抱歉都没有，你说我该到哪里去找相信你们不会伤害我们这句台词的理由啊？这件事，跟尊重魔法师的人权这个题目是没有任何差别的啊。更不用说拿这样的空话我们交换，打算从我们这骗些什么，厚脸皮也要有个程度啊]
说完这一大段话后，达也好像很无聊的，再次，嘲笑的。
[说起来，刚才的回答还没告诉你呢。答是，NO啊」
「小鬼.....」
「可不要说，别后悔哦，这样约定俗成的台词哦？作为对手我都感到害羞了」
Marte双眼充满杀气，挥动右手。从他的袖口里出现一把小刀。从握柄刻着编码来看，看来不只是单纯的小型刀，应该有什么机关才对。
其他的Parasite也是，手里拿着同样的小刀。
达也看了之后，冷笑道。
「实在是易懂啊。那么，我们也说的简单点吧」
达也，十分演戏的，奸笑了。
「把武器丢掉，老实的投降吧。那样的话，你们就不用吃苦头了。我能保证你们有作为幸福的实验动物的待遇哦」
「你这个.....人类的，走狗！」
支配了附身的人类的Parasite，被作为宿主的人类的强烈「愿望」所支配了。
支配，被支配，如同莫比乌斯环。【这里形容无限循环】
大概，被依凭之前的「魔法师」Marte，对于支配自己的人类，抱有强烈的憎恨吧。
他充满愤怒的喊叫，让人自然而然的这么想。
没有展开起动式，魔法发生的预兆就出现了。果然Parasite，使用魔法是不需要起动式或是咒文这类东西的。
不过关于这点，对达也那边来说也是差不多的。
比Parasite的魔法发动还要快，达也的「分解」将打算改变事象的情报体都破坏了。
全部魔法师的天敌般的异能，直接分解情报体。
那个魔法，「术式解散」对非人生物的术式也有效。
无声无光，安静的攻防。
但以魔法发动为前提的采取攻击态势的Marte，看到魔法被消去这样预料之外的事而不知所措。
达也没打算放过这个机会。
他朝着四肢关节射击，Marte翻倒在地上。
就算有Parasite寄宿着，还是不能颠覆人类的基本构造。就算能无视疼痛，肌腱被切断了手脚也就动不了。
达也用什么都没拿的左手，指向路上的Parasite。
如果破坏了肉体，就会飞去找新的宿主。
用深雪的魔法冻起来也会自爆逃去。
不需要起动式的Parasite，就算不动身体，大概也能使用魔法。
为了无力化Parasite，必须给予精神情报体直接的伤害。
达也的手掌中紧握想子的凝结块。
不过还是没有把握一定有效果。
可是，达也没有迷惑。如果这还不行，就只能带懂得古式魔法的封印术式的术者来了。
迷茫，现在只会百害而无一利。
只是贯入「拒绝」的意念，达也用左手刺向Parasite。
凝缩成坚硬的想子的炮弹，击向Parasite的胸口。
不是脑髓，而是心脏。
这是从Pixie那得到的情报，再与八云商量决定的。他们，并不是依凭在肉体的器官，而是依凭在人的精神。所以打在身体的任何一处，都是没什么本质的区别的。那么就找全是连接最深的地方，瞄准为了细胞活动而提供的燃料的心脏。
效果是想象以上的，戏剧性的。
如同离开海的虾那样，Parasite的身体强烈的屈伸。
乱跳。
被Parasite侵入的身体，在拒绝。
打入Parasite里的达也的思念，在拒绝着Parasite，而又被Parasite所拒绝。
「兄长大人！」
可是遗憾的，没有那样的余裕可以慢慢观察。
走投无路的，深雪这么呐喊。
不过，达也并没有将「眼」从深雪身上移开。
深雪有危机逼近的话，即使不用出声达也也能察觉到。
究竟，转身后的前方是，
不只是四肢，连衣服都冻住封住了行动，将对手的魔法以领域干涉抑制住的深雪那边，
是被用线操控小刀刀刃的武装设备所袭击的穗乃香，还有化作盾牌为她代受攻击的Pixie的身影。
「穗乃香！」
「我没问题！」
像要拒绝达也的援救那样，穗乃香用强硬的口调回答。
穗乃香的眼瞳里，寄宿的强力的光芒。
绝不成为拖后脚，寄宿着包含着这样强烈思念的光芒。
就在穗乃香的眼瞳，
还有她的发饰里。
达也感觉到想子波急剧的增幅。
那是，思念能量增大的征兆。
不是魔法。
是更加直接的，思念的干涉。
马上，
强大的精神力，从Pixie那释放出来。
没有经过细密的制御，以粗糙的形态为代价，拥有猛烈的改变事象额力量，连深雪构筑的干涉力立场都被动摇。
连在现存的魔法师之中，恐怕也是数一数二强大力量的深雪的干涉力场都能动摇。
达也将新制作的想子弹，射向妹妹对手的Parasite那里。
再次出现了拒绝反应的舞蹈。
可是现在，达也，还有深雪的注意力，都不在这里。
单纯的运动状态改变的事象干涉力――――所谓「念力」被释放出来，就在那个地方。
是被突然释放的强烈的想子波弄得眼花的穗乃香，还有像守护着那样身姿站着的Pixie。

与她们对峙的Parasite，被吹到视野之外了。
◇◆◇◆◇◆◇
对显示器画面中展开的光景惊讶的说不出话的藤林，听到从背后传来包含着愉悦的笑声才回过神来。
「.....哎呀，没想到，居然会看到这么有趣的东西啊」
他在转椅子之后，转向用视线责备他老而不尊的孙女，九岛老人咳了一声之后，用像是找借口那样的口调说。
「最后的那个念力，是3H释放的吗？已经开发了能用精神力的机器人的事，我听都没听过啊」
藤林正坐在想子波感应器的监视器控制台面前。在眼前表示的测定结果，是无法蒙混的。
「......我也没听过。现在的技术来说，我认为那是不可能的」
「也是呢。以现行的技术而言，不论是魔法还是精神力，紧靠机械要在现精神的力量是不可能的。也就是说，那个3H，寄宿着机械以外的要素」
「........」
细微的，可以认为是叹息也可以认为是呜鸣声的声音，从藤林那漏出来了。
「在机器人上，寄宿了妖魔吗」
「.......」
「虽然有收到Parasite的报告，但我没听过这件事啊」
「我们也没收到这样的报告。只是在私人的对话里有听过而已」
「不不」
对着表情僵硬的回答的孙女，九岛老人好像安抚她那样摇手。
「响子，我并不是在责备你哦。一开始我就没有那个立场。只是，我很感兴趣而已」
藤林装出来的，扑克脸崩解了。
动摇的心情浮现出来，在她视线前方的是。
祖父的脸上，许久都没看到过的，野心的影子。
「想不到人型机器人有这种用途啊......」
◇◆◇◆◇◆◇
如果是平常的藤林，说不定就察觉到了。
但现在她不是作为黑客而是操作者，今天的她只能按照系统的规矩操作，在这个条件下就算是[电子魔女]也无法察觉到超出系统防御能力的旁观者。
刚好看到那个场面的旁观者，四叶真夜，摘下覆盖眼睛的遮蔽型显示器，把深深地靠在椅子上，闭上眼睛。
以时间来算，大概有十秒。
她把显示器收到办公桌的柜子里，拿起放在一边的响铃，摇了摇。清澄的声音，在独自一人的房间里回响。
「您叫我吗，夫人」
打开门，真夜的管家兼心腹的叶山老人走到她面前。
「帮我叫青木过来」
「我了解了」
十分恭敬的行了一礼，叶山管家再次走到室外。
这次，等了一会儿。
虽无脚步声，但有些慌忙的气息接近，之后便响起敲门的声音。
「进来吧」
「失礼了」
叶山用沉着的声音回答。
慌忙的气息，是出他的旁边发出的。
进来的是，叶山，还有比其他要年轻很多（但还是比真夜年长）的壮年管家。
「到这么晚了真是抱歉啊，青木」
「哪有这种事。只要是夫人叫我这个青木，即使是从地球的另一边也马上赶过来」
青木没有习得瞬间移动的术式――说到底瞬间移动根本就没有实现――「马上」在物理上是不可能的，他夸张的说法是一如既往的事了，真夜和叶山也没在意。
「虽然很突然，但我有一样东西想要拿到手」
「是的」
青木是负责四叶的资产管理的金库管理人。向他搭话，也就意味着这不是单纯的购物。是对四叶来说也是不便宜（对世人来说就是极昂贵的）的物品，或是本身就很难购买的稀缺品或是非卖品这类。
但就算这样，青木的脸上也没有紧张的神色。他认为回应这样的要求就是自己的存在意义，虽然性格方面有点问题，但在实力上无论是合法方面还是非法方面都确实是一流的。
「急速把借给魔法大学附属第一高校的3H-P94给我买回来。不论用多少钱，不论用什么手段都无所谓」
真夜说「不论多少钱」并不稀奇，但明确说到「不论用什么手段」倒是很少见。
[如果难以入手的话，想办法让现在的拥有者无法转移所有权。特别是，不要让十师族的其他家的人得手。那边的工作也不必介意费用]
连失败的情况下的处理方法都加上详细条件，至少在青木的记忆里这是第一次。
「我明白了」
青木一瞬，露出了动摇，但没有表露到声音上，他恭敬的行了一礼。 

青木急忙离开后，真夜朝在旁边等候的叶山，用探寻的眼神看过去。
「......不是有话想说吗？」
可是到最后，还是没能突破叶山的扑克脸，真夜自己开始催促。
「我自知这是十分冒昧........」
明知是这样还要问，叶山一边开场白一边弯腰。虽然甚至是常套话的台词，但从那个微妙的口调真夜知道这并不是那么愉快的话题。
「要利用「Hlidskjalf」，是不是应该更谨慎些呢」【至高王座（Hlidskjalf），有high seat, seat in heaven之意是，奥丁的王座。此座椅位于白银之厅（Valaskjalf）的高塔上，坐在这椅子上，可以看到九个世界的一切事物】
尽管如此，也不能现在才将发言――――谏言停下来。对跟预想的一样刺耳的忠言，真夜连皱眉或是发怒都不行。
利用那个不光只有好处这点，身为操作者的真夜比谁都要――――除了与她同样拥有访问权的，剩下的六名操作者例外――清楚。
「――――那个是纯粹的科学技术的产物哦。再者黑匣子的部分至少比起魔法，副作用的风险要更低」
「真夜大人，我，并不是在说这些事」
叶山果断的打断连自己也知道这是歪理的反论，真夜露出要转移话题的表情。
「而且说到黑匣子，Hlidskjalf的本体在哪都不知道。就算至今为止没有说过谎，但也没保证以后也不会撒谎啊」
叶山的意见，确实有道理。
而且，他所没有指摘的危险性，真夜也很清楚。
「也是呢......叶山，就按你说的去做吧。最近的我，太依赖那个的情报收集能力了」
「那确实是要舍弃就实在是太可惜的性能啊。这只是我愚蠢的想法，但如果是达也殿下是不是能找出Hlidskjalf本体在哪里呢。只要与本体连接，要想独占性支配Hlidskjalf，这也是可能的吧」
叶山的这个发言，对真夜来说完全是意料之外。为了理解他的意思，真夜考虑了一会儿后，她摇了摇头。
「还太早了」
留下了，什么太早呢，这个让人想象的回答。
叶山行了一礼，留下真夜，离开了房间。
◇◆◇◆◇◆◇
「不过还真是糟啊......」
对禁不住说出口的达也的独白，照顾眼花――出现头晕倒下的穗乃香的深雪回过头。
「这么说来......也是呢。兄长大人，要暂时先离开这里吗？」
因为这回答过于自然，达也差点就这么点头了。
（......不，这倒无所谓）
如果一直都认为这个一点就明的理解力是理所当然的话，总觉得有一天会被反咬一口。但，现在还有别的事要担心。。
刚才那个大规模的精神力。那个反应，绝对被这的青山・赤坂一带检测到了。不久不速之客就会大堆杀到吧。
刚才还在垂死挣扎的Parasite，现在已经用尽力气老实下来了。姑且以防万一还是把手往后方绑起来了，究竟这有哪种程度的意义，连达也都不知道。姑且，只要不破坏容器――宿主的肉体是无法逃脱的，但不管怎么说对手可是有着「自爆」的最终手段啊。
（也是呢.....如果在古式里有什么使用的术式就好了）
「达也君！」
「抱歉，来迟了！」
一说曹操，不对，是刚好想到这个人，就听到了本人的声音了。终于登场了吗。
不过达也没打算责备他们「慢」因为他们也用着他们的方法，在寻找Parasite啊。又不是在偷懒，所以没什么可以抱怨的。
没错......即便是在粗暴的事情全部结束之后的这个时间才出现，也不能对这件事抱怨，达也在心情强调。
「那个.....达也？总觉得，你的表情有点恐怖哦？」
「我只是有点态度强硬而已」
「不，态度强硬什么的，我觉得有点不是这个意思啊......」
看了一眼不知为何（？）害怕起来的干比古，达也向比起预定要多了一名的当事人搭话。
「雷欧，你也来了啊」
「啊啊。因为我康复了，所以也算上我一份吧」
「别勉强哦。那么，艾莉卡」
「嗯？什么？」
达也朝用严肃的眼神看着俘虏的艾莉卡搭话后，他意外地用平静的声音回答了。
「虽然不得不尽早离开这里，但你能准备一下运送这三人的手段吗？」
达也对于他们没有突然做出刺激心脏的举动而放心，便询问了他在意的事。达也随意看了一下周围也只看到三人使用两台电动摩托车。――另外谁和谁一起坐，达也也没看到。
「哎，为什么？」
对达也的话产生反应的艾莉卡，真的摆出了不可思议的表情。
「什么为什么啊，艾莉卡」
这句台词，不是达也说的。干比古用无法藏住焦急的表情插嘴。
「没感觉到刚才的念波吗？释放了那样夸张的魔力，赶过来的我想不会是普通的警察哦」
「那种事我一开始就有觉悟了，虽然我也想这么说......但那样就会给达也君他们添麻烦啊」
除了有点偷看的眼神之外，是平常的艾莉卡。至少，是雷欧和干比古发觉不到的程度。
「那个，运到小干家的仓库那边的，可以吗？」
艾莉卡说的「仓库」，当然不会是字面上的仓库。不是千叶家的设施，而是专门运到吉田家的管理之下，也就是有适当的封印Parasite的魔法，拘束的术法吧。
「这样好吗，干比古？」
「哎？当然啊。说起来，这本来就是我们的工作」
我们，是指古式的术者吧。
封魔是阴阳师的任务，大概是想这么说吧（吉田家不是阴阳师而是神道系的）。
「那么这里，就由我和小干，顺带雷欧接手吧。达也君你们先回去比较好哦」
「为什么？做这些事的时间，我可以等啊」
我是顺带的啊！这么怒吼的雷欧就先不管，达也惊讶的问。
艾莉卡的回答，十分难以开口。
「达也，那个，呢.......」
达也，追着难以出口的干比古的视线，看过去。
那前方，是裙子有点裂开的Pixie和，半大衣上裂开数处的穗乃香的身影。
「......叫车吧」
「我认为这比较好」
于是达也就把这里交给了艾莉卡他们。
◇◆◇◆◇◆◇
达也他们兄妹的家是自动管制区域内的，但穗乃香的公寓刚好在自动驾驶的管制区有之外。用情报终端喊来的自动运行车，是没办法送穗乃香回去的。结果四人，从车站那换乘个型电车了。
即使是相当奇异的风格，在都市是不会受到特别瞩目真是感谢啊。
没有比想象中聚集更多的视线（在有深雪同行的时候，完全不受瞩目就已经是不可能的了），达也四人坐上四人座的个型电车。
「那个，达也同学.....」
因为乘车的动作过于自然，穗乃香抱有疑问是车开走之后的事了。就算方向是一样，个型电车是不能中途下车的.....
「我送你吧」
想让他这么做，这句说不出口的台词从达也那听到，穗乃香虽然多次说着客气话，但藏不住她高兴的表情。 

四人用的个型电车，是不能改变面对面坐的布局的。
达也的旁边是深雪，对面是穗乃香。
达也看了看斜对面的Pixie（不知为何没有被当做货物，而被当做客人对待），然后看向穗乃香，从刚才开始她就保持着沉默。
「.....兄长大人，差不多该说点什么了，不然穗乃香可就受不住了哦？」
看了被达也看着而增加了紧张度的穗乃香，深雪从旁边这么说。
「啊啊，抱歉」
看来达也是没自觉到的。被妹妹推入窘境，达也用抱歉的表情开口谢罪。
[你们三位，今晚真是辛苦了]
慰劳话只是开场白吧。连Pixie都算进去就是证据。不过也可能是认同了Pixie也做出了不少贡献吧，但考虑到达也没有区分人和机械人的区别，这句话明显是没怎么考虑过吧。
「那个，穗乃香。该怎么说呢......没有感到没力吗？」
下一句话不是说明而是质问。被这么突然的问虽有感到困惑，但穗乃香还是摇了摇头。
「是吗....Pixie，你怎样，疲劳....这样的表现可能不太恰当。有没有感到构成你的本体的想子或是量子有消耗？」
『消耗在自然恢复可能的范围内，Master』
「是吗......」
「兄长大人，有什么悬念的地方吗？」
「悬念，也还没到这个地步....」
对妹妹摇头之后，达也再次，看向穗乃香。
「刚才，就是Pixie放出强烈的念动力的时候.....穗乃香，发生了什么事，你有自觉吗？」
「......不，在说你是指什么事呢？」
穗乃香的眼瞳里漂浮着不安，这么问。
确实，这是抱有不安也是没办法的有含义的质问。
不过，当然的，达也没有煽动不安的意图。
「我想你冷静点听我说」
这去到了需要故意说开场白的程度，达也自己，就是这么困惑。
「Pixie放出念力前一刻，从穗乃香那给Pixie提供了想子」
「哎？」
听了达也的话，穗乃香目瞪口呆了。
「........也就是穗乃香供给力量给Pixie吗？」
「不，没有这样的感觉」
回答深雪问题的达也的声音，罕见的，没有自信。
「与为了展开起动式时向CAD注入想子的过程相似。诱发因素......类似这种东西吧。又或者是，共振」
穗乃香用包含胆怯的视线看向Pixie。
Pixie――依凭在3H-P94上的Parasite，没有在意的样子。不过这么说，因为没有表情变化所以不知道真实的情况。
魔法师和机械交流想子。
这个现象本身，对达也来说，不，对现代魔法的术者来说也是非常熟悉的。可是这些是组装了通过魔法工学「按这个样子」制造出来的系统的机械之间发生的现象，3H是不存在这样的机能的。
机械是没有被人类赋予之外的能力的。自己也不能学会新的机能。
所以这个现象.....不是Pixie的「机体」之间产生的，是Pixie的「本体」之间产生的，除此之外实在是难以想象。
穗乃香会感到不安，胆怯，也是无可厚非的。
「美月是这么说的....穗乃香和Pixie之间，果然，是有种路径连接着的。然后看来」
达也突然，不开口了。
对着好像苦涩的，难开口的哥哥，深雪投以惊讶的目光。
皮肤感受到无言的提问，达也用放弃挣扎的脸，继续说。
「......看来，成为那个媒体的，是穗乃香的发饰啊」
「哎？」
从刚才起就在惊讶和胆怯之前来往的穗乃香，这次就是十足的惊讶了。
感到惊讶的不只是她。
深雪也，极其认真的，凝视着绑住穗乃香头发的橡皮。
「正确的来说，是那个水晶。究竟，是怎样的原理就不清楚了......」
穗乃香双手摸着发饰的水晶。
是无意识的，不是有着什么特别的意图的动作。
可是马上，证明达也推理的现象出现了。
Pixie的身体，从她的胸口中央那里，发出灵质的光芒。
不是强光。视觉上来说，就是灯笼程度的光芒。
不过以怀疑她们之间的关联来说，同期性太强了。
达也和深雪的视线，都集中在发饰上。
穗乃香用双手把水晶的饰玉包住。
简直就像，害怕被抢去那样。
「原理性的事就先放在一边.......得找到控制的方法啊」
达也用安抚警戒着的小动物那样的口调说。
警戒感变成意外感，穗乃香盯回去。
达也，把视线，从穗乃香那移到Pixie那。
「总之，先把Pixie买回来，看来是正确的啊」
◇◆◇◆◇◆◇
这晚，有所活动的不只是达也他们高校生势力。达也没有对真由美和克人说这次的行动所以七草・十文字势力没有行动，但千叶家的势力里有不少人受到艾莉卡的指示出动了。明明是这样只有艾莉卡他们赶过来，除了因为在今晚动员的成员之中，他们最强之外就没别的理由了。
艾莉卡、雷欧、干比古。除了一人成绩不怎么样之外，他们的实战能力是鹤立鸡群的。不只是高校生的范畴，就算把大人也算进来，排除兵器的操作技术来看，作为个人的实力也是处于上位位置的。
不过因为只有自己行动，所以他们要处于看守被拘束的Parasite，等待护送车的状况但.......比起护送的车还要早，麻烦的对手找到他们了。
「喂，你们在哪里干嘛！」
把自行车（装了马达）停在街灯那边，边跑边大声诘问的是，穿着警察制服的两名年轻的男性。
看了那两人，干比古露出狼狈的脸，雷欧则是不爽的翘起嘴，艾莉卡就无言的投以挑战性的视线。
「这是什么啊！？你们，是高中生吧。这究竟是怎么回事！？」
看了往后绑住手，倒在地上的两名男性，高的那个人尖声叫道。确实，看到夜晚的路上有市民被绑住倒下的情景，这是作为警官理所当然的反应吧。
「不，这是，就是那个啊」
受到职务询问，这么认为的干比古拼命的找借口。
「你们才是，究竟是什么人啊？」
可是，把这些话都押下，艾莉卡高威压的反问回去。
「你说什么！？」
「喂，艾莉卡！」
遇到意想不到的反抗态度，男人们怒气强盛的，干比古则是以「难以置信」的目光看着。
「干比古」
他的肩膀，被突然伸出来的手抓住。
干比古回过头，便看到雷欧那觉得有趣的不得了的笑容。
「没听到吗？我再问，你们是谁啊」
对于警帽之下看过来的威吓的视线，艾莉卡，哼笑带过。
「不知道吗？现在这个区域，是没有警官的。因为发出了这样的命令啊。我们家的笨蛋大哥也，不会在这样的地方有疏忽的」
艾莉卡的台词，并无任何证据支持。
要是真正的警官的话，这不是该鼻笑着说的话。
明明是这样，但她眼前站着的年轻人，却露出了动摇。
「你在说什么傻话」
动摇，在那一瞬间收复了。但艾莉卡没有看漏这点，就算没有任何反应，也没有关系。
因为她说的话，并不是虚张声势。
「要变装的话，就选便衣警察啊。那样的话，只是听你们说说也不是不可以的」
只是听听而已，艾莉卡这么吹嘘。
那个高高的年轻人想对她发怒，但被同僚制止了。与他换位，较矮的走上前来。两人一比，这位就比较矮但体格比较健硕。威压感也要高一层次。
「想用借口来逃走也是没用的。这是暴力现行犯。一起跟过来吧」
「嘿~。要装到底啊」
不过，艾莉卡还是没有害怕。她还是用着轻视的视线，挑战性的眼神看回去。
「但是很遗憾。这两个人是在对妇女施暴现场被我抓住的。就是所谓私人逮捕。所以，我就在等着真正的警官来。这里没有冒牌警官的出场机会哦，明・白・了・吗？」
干比古感慨的看着轻浮的说着很有道理的青梅竹马。就算知道是骗人的，也会被骗到啊。――――为此他对于发现隐藏起的气息，慢了一拍。
「小干！」「干比古！」
没有声音――并不是夸张表现，真的是没有声音――黑色的影子从头上袭来。是从围住灵园的围墙那越过来袭击的，当这么认识到的时候，干比古已经来不及迎击了。
干比古感到肩部受到冲击。
发觉受到突击被打飞，他下意识作出受身之后的事了。【现实中，受身是格斗技中保护自己的一种技巧。简单来说就是被对方摔倒时，利用惯性同时减少冲击，不致在石块，坎坷的地面上受伤，而且借此迅速地恢复自己动作的体势。这就是受身】
雷欧的手臂提到头顶，接下了挥打下来的棍棒。光是听声音就能推测出打击的威力了，普通人的话是绝对骨折没错的一击，但雷欧却如无其事的接下了。不止这样，还对刚着地的对手，打上一拳有着切开风那样劲头的铁拳。
「切！」
可是他的拳头，只是轻轻碰到袭击者的身体就收回来了。
在街灯微弱的光芒中，干比古看到了闪耀的雷光。
那个男人，身体缠着对接触到的对手流进高压电流的外衣。
按住拳头，雷欧后退了一步。
他看到了拿着棍棒的男人摆好追击的架势。
「雷欧，离开那里！」
干比古很好势头的挥下左腕。用惯用手接住从袖口那飞出来的扇子型的CAD。
干比古正想向袭击雷欧的男人那放出援护的术式，却从旁边飞来某种环状的物体打中了CAD。虽然CAD没有掉下，但还是有中断术式的效果。
中断干比古术式的物体，画了个圆弧飞回原来的地方。
终于知道这是一种回力镖，会自动回到投掷者的手里。当然如果这是单纯的回力镖，打中目标就会失去动能不会飞回持有者手上。这应该是某种魔法武器吧。
意外受到雷击的雷欧，在路上打滚来躲过挥下的棍棒，他拉开距离，重整体势。
能关心雷欧那边的余裕，干比古是没有的。
敌人不止一个。
噗嘘，他听到压缩空气的解放声，用两个以前的那种果汁罐连接起来的炮弹从道路的那一边射过来。
干比古用风的结块迎击炮弹。
炮弹在空中停止了。但在下个瞬间，从炮弹中展开一张网，袭向干比古。八角形的网的八个顶点那，有超小型的火箭马达喷着火补充被抵消的运动量。
那是什么！？这是干比古毫无虚假的心情。
速度虽然没什么大不了，但是不知道网里加了什么手段。干比古使用「跳跃」的术式，避开网。
但在空中有人影等着他。人影投出圆环状的投掷武器。
像下死棋那样，周全的布阵。
普通的术者的话，就会在这里被「将死」了吧。
但是现在的干比古，并不寻常。他已经完全取回了被称为天才儿那是的能力，并更加进步了。
在空中，干比古通过以空气为踏脚板再次「跳跃」，躲过三个圆环和它们主人的男人的攻击。
干比古从空中，俯视空挥细长物――大概，是马鞭之类――的男人的头部。
他抬起头的脸上，浮现出动摇。
终于，到了干比古的回合了。
他伸出弯曲的脚。
他的脚，点到男人的额头。
那个动作本身，就成为了发动魔法的「印」。
从脚和额头的接触点那雷击的网散开，包住男人的全身。
再次踏着风，干比古着陆在围墙上。
他从那里寻找雷欧和艾莉卡的身影。
雷欧从最初的袭击那振作起来。与拿着棍棒的对手，用徒手进行激烈的打斗。他之所以没有受到电击的损伤，大概是缠着那样的术式吧。对手的男人也有着相当的技术，但速度和力量，还是雷欧那边要厉害点。
问题是艾莉卡。
最初搭话的那两人，演技虽然不行但打起架就很厉害。
再怎么说，那个艾莉卡居然得防住他们的攻击啊。他们在制服下面穿着特性的装甲，制服本身也是特制的吧。
可是，只是坚硬，是不能应付艾莉卡的剑击的。每当受到艾莉卡剑的攻击，衣服的表面就飞散出一些细末。艾莉卡警戒着，慢慢的攻过去。
她拿着的武器要是再长些，就不会用那么对多时间了吧。可是她今天的武器，是能变形成小太刀的短棍棒。艾莉卡躲避着是药物的可能性很高的粉末，便没有近身战的余裕了。
由于取得了能够俯瞰情况的高视点，干比古终于，发现了。
从被绑着的Parasite那，他们三人被渐渐拉开。
而且，他们三人的距离也被拉开。再继续被慢慢拉开的话，说不定支援来之前俘虏就被抢走了。
就算多少有些勉强，也有必要尽早收拾掉。
在这么决定的下一刻。不，大概，对方也判断了不能撑这么久吧。
关于时机，干比古的判断，和敌人的判断，是一致的。
敌人的行动，要更快一步。
他们听到了这样的声音从头上掉下了什么东西。
雷欧踢飞对手，艾莉卡发起锐利的连击，都与敌人拉开了距离。
「趴下！」
这么喊的同时，空气的茧覆盖住艾莉卡和雷欧。
那是干比古制造的防护结界。
从头上落下的爆弹，在落到地面之前破裂，散发出来的烟雾遮住街灯的亮光。
某种沉重金属落下的声音持续着。
干比古引发的风，吹散了烟雾。
发生了什么事，他们马上就知道了。
从上空垂下的金属臂，抓住Parasite的身体，急速收回去了。线的出处，是不知何时漂浮在夜空中的，混入黑暗之中的漆黑飞行船。
静谧得让人惊讶，也没有使用魔法的形迹。没有声音，也没有放出魔法的波动，什么也没注意到身份不明的飞行船就来到三人头顶。
俘虏的身体，在吊船之中消失了。
干比古看到艾莉卡摆好向上砍的架势。她的斩击虽然没有战术级魔法的威力，但说不定能斩破飞行船的燃料袋让它坠落。
「不行啊，艾莉卡！」
不过由于干比古阻止，艾莉卡难舍的解除了架势。在这种地方击落飞行船会出大灾害这件事，她也很清楚。
被飞行船吸引的时候，袭击者的身影也消失了。伪警官一行人与飞行船是同一势力这点就不言而喻了。
「真头痛啊，这下......」
完全同意，向着这样深深点头的干比古，艾莉卡回以特别灿烂的笑容。
「该怎么和达也君说呢？」
干比古向雷欧求助。
雷欧对干比古的视线耸了耸肩。
[都这么晚了，跟他说也是添麻烦吧？]
雷欧对干比古的视线耸肩。
[啊哈，也是呢。都这么晚了明天再说吧]
三人空虚的笑声，融入了吹向夜晚都市中心的微风之中。
◇◆◇◆◇◆◇
【新增】
[抓到样本了]
这是在市谷某座大厦地下设置根据地的国防军情报防谍第三课。
听到出动了的隐身飞行船的报告，全权掌握这个任务的助理科长――这个部门不使用国防军的阶级而是彻底使用了伪装的地位――以松了一口气的表情点头。
[虽然有意外，但总算达成目的了]
当变装成为警察官的工作人员被高校生和家务机械人一行人弄晕的时候在他脑里立马闪现出[降职]二字。不过，看来能不损上司的心情了，助理科长松了口气。
他也知道抓到的[样本]是扰乱世俗平静的[吸血鬼]，但并不知道吸血鬼的真实身份是被Parasite的魔物附身的元魔法师。还有捕捉到的吸血鬼中的一人是USNA旧墨西哥地区出身的退役士兵，还有退役的理由是训练时受伤导致失去魔法技能的事也不知道。助理科长只是，被命令了捕捉吸血鬼的样本而已。
之所以监视达也他们，是因为上头告诉他只要监视他们就很有可能与吸血鬼接触，虽说是魔法师之卵，但为什么一介高校生会与吸血鬼扯上关系，这个理由他也不知道。部下一下子就被无力化让不过是普通的高校生的先入观消失了，不过高校生为什么会这么强的谜团反而增强了。但看来不必再对异常高校生的事烦恼了。这就是助理科长松了一口的理由。
他们的工作只是暂时『保管』样本而已。在那之上的手续就是他的上司科长做的了。不深究上头的工作也是在组织活下去的窍门。入手样本的委托不是政府的意向而是赞助商的要求，还有真正的委托者貌似是赞助商背后的那个家族的事助理科长也隐约察觉到，但他完全不想查明事实。
[按照预定搬去『冷藏库』。以防万一，投多点药]
下令部下把用低温麻醉处于冬眠状态的魔法师无力化捕捉到的吸血鬼收容到设施里，助理科长为了向上司报告作战结束而做到席位上。
◇◆◇◆◇◆◇
[可恶的弘一，还是那么喜欢谋略恩爱。那已经是性格了]
光听这话好像是在抱怨，但听了其实是以有些享受的声音述说的祖父的台词，藤林决定当作没听见。
突然介入的防谍第三课隐身飞行船让藤林也吃了一惊，但之后的处理还是一如既往的迅速确实。她立马就从飞行船的无线通信特定了所属的组织。
还有入侵市谷地下分室线路的功夫也是一如既往。不愧于电子魔女这个称号的技术。
[阁下，七草先生的目的是什么呢？]
不是祖父大人而是称呼为阁下，只是因为在工作中而分清场合。这点九岛烈也清楚所以没有在意阁下这个客套的称呼。
[弘一的想法我也不清楚啊。如果是极糟的推测的话倒是有]
即便如此他也没有意思奉陪孙女的说话方式，九岛老人的口吻是对亲人说的。
[糟糕......是吗？]
[嗯。弘一知道真夜对Parasite感兴趣，所以自己也想得到手吧]
[四叶小姐感兴趣？]
[四叶里有黑羽这个分家负责谍报。而那个黑羽貌似对Parasite采取了抹杀行动。之后也调查了不少事]
[负责谍报的分家吗......。四叶家真的是独特呢]
[嘛，二十八家本身就像魔法技能师开发研究所的分家啊。确实，除了四叶以外其他家族并没有分家的制度呢]
九岛露出自嘲的笑容是因为想起了自己的出身吧。藤林没有作出三流的安慰，等待祖父下一句话。
[那暂且不说......知道四叶对Parasite很有兴趣，弘一就想出手了吧。那家伙不管用什么手段都想比四叶变得更强吧。三十年前的恶魔至今还未能斩断要说可悲也是可悲啊......]【弘一你还是小学生吗、典型爱欺负喜欢的女孩子的类型】
在藤林眼里，这么说着的九岛自己也像是回首过去那样。想到那绝不是什么快乐的过去，为了从回忆里拉回祖父，她用稍微强硬的口吻搭话。
[那么我们该怎么做呢？]
[怎么做，是指？]
[我认为放着防谍第三课暴走绝不是什么良策啊]
[也是呢......如果他们能处理的更好的话，放着不管倒也没问题啊]
九岛就跟藤林预想的一样从回想的世界里回来，他的意识朝向了现在。
[响子，你能匿名向四叶流出情报吗？]
[我想能做到]
[那么只做这些就够了。之后的对策真夜会想的]
七草弘一的谋略由四叶来收拾。知道内情的藤林，觉得这是残酷的惩罚。但她没打算反对祖父的提案，藤林马上转向控制台。
【新增结束】
◇◆◇◆◇◆◇
把穗乃香送回房间，让Pixie回到原来的车库后，达也和深雪回到家时，虽然日期还没变但已经是夜深人静的时间了。
话虽如此，以兄妹两人的年龄来看，这也并不是特别晚的时间。虽然并没有全力以赴的战斗，但神经上还比较兴奋，所以一点困意也没有。
「兄长大人，我是深雪，能稍微打扰一下吗......？」
吃饭洗澡忙完杂务后，很少见的没有待在地下研究室，而是在自己屋子里学习魔法学以外的知识的达也，让深雪到他屋里来，主要也是因为两人都有点睡不着。
这时的达也正把书本打开貌似打算当做催眠剂。虽说是兄妹但这个时间还是不适合来寝室（兼用的私室），不过达也觉得和深雪聊一聊的话心情会好些。
「嗯，进来吧」
「那么，我就进来了」
达也顺势靠在了做成桌面的显示器上，从门那边传来了关上了门的声音。
「......那么，究竟怎么了？」
不管声调高也好低也好，到底还是问了一句。
即便这样，还是出现了不自然的停顿。
深雪并没有立刻回答哥哥的问题，而是一脸老实的坐在了床上。
就算如此......，达也的脑袋里还是不断的涌出了疑问。 

――就在不久之前，妹妹还是个睡衣派。
――难道现在这个样子，是看到不久前~的样子而受影响了吗？
现在最关键的问题，是深雪睡衣的样式。
要具体说的话，就是她现在正穿着一件睡袍。
虽说在外面还披了一件短外套，而且睡衣带也好好的系着。
但从胸口到膝下，隔着那层薄薄的绢纱而隐约可见的雪白肌肤，却充满了妖艳般的诱惑。
（幸亏只有我看到......她是不是少了点花季少女的自觉啊？）
达也作为哥哥，很为妹妹缺乏警戒心而担忧着，――不过究竟这是正确的，还是不正确的，很可惜现场没有道德审判官。
另一边，深雪好像对哥哥那直直呆呆的眼神非常满意，脸上浮现出害羞的笑容。不过立刻又变回了严肃的表情。
「难道说，打扰兄长大人的学习了吗......？」
「没有，深雪你也是知道这些对我来说是没有必要的吧」
虽然这句话，在别人听来会有一种厌恶的感觉，但对深雪来说，既没有羡慕，也没有感叹和称赞，只是觉得这是理所当然的言语。
达也从桌前站起身来，来到了床边。在深雪的旁边坐了下来。当然隔了一定的距离，不过。
在不是正面，而是从面传来的「有什么话想说吗？」的视线的催促下，深雪欲言又止，十分踌躇的问道。
「兄长大人，......深雪，现在非常混乱」
「混乱？」
虽然知道深雪有问题要问，但还真是个突然的问题。
达也重复了说了一次深雪台词的一部分，目不转睛的看着她。不过她却并没有望向哥哥。
「我现在，完全不明白，魔法，究竟是什么......我们魔法师，究竟又是什么......」
达也的脸上充满了困惑。
完全没预料到，真是高度的质问啊。这个问题，如其说是魔法学领域，不如说是哲学领域更确切些。
虽然并不觉得自己会无法解答，但能够适合回答深雪问题的选择项，达也是没有的。
「为什么这么想？」
不管怎样，达也催促她继续说。
「魔法与超能力从本质上来说是一样的。不是理论上的东西而是事实这一点兄长大人比谁都清楚」
「比谁都清楚，这可有点夸张了......然后呢」
「Parasite――妖魔也会使用魔法。他们使用的魔法和我们的相比，除了发动程序外没有什么不同」
「是啊」
看着紧握着放在膝上的双手的深雪，突然向着达也这边扭过了上身。她将双手放在和达也之间的空隙里，探着身子看向达也。
眼神里，充满了不安。
「那是不是......妖魔依附在魔法师身上的结果，我一直在这样想。妖魔是不是利用了魔法师的精神而使用魔法]
不安的深处，融入了恐惧。
[但是，看到了Pixie使用异能，再加上随后哥哥的话语，我发现我想错了」
「你是指的那时的念力吗？」
「是的]
到下一句话，稍微隔了一段时间。深雪害怕把后续说出来。把自己的推测化作言语，她在胆怯推测会被肯定的可能性。达也有这样的感觉。
[心灵感应是在意识与意识之间作用的能力。原本就与精神体相近的Parasite会用，并不是什么稀奇的事情。当我听到她为了制作表情而使用了念力时，觉得这种事情也不值得介意」
达也感觉深雪的脸更近了一些。
她眼中的感情波动，更加明显了。
「但是，那时的念动力......虽然构成粗杂，但绝对是移动系魔法。而且那个魔法，是通过与穗乃香的共鸣发动的吧？」
「......是啊」
达也踌躇的回答道。虽然刚才的回答比较暧昧，但达也几乎可以确信，穗乃香和Pixie之间发生的现象，与血缘相近，例如是同卵双胞胎的魔法师之间很少观测到的「共鸣」――一方的魔法演算领域活性化的话，另一方的魔法演算领域的活性也会提高的现象――并没有什么不同。
「3H......作为机械并没有使用魔法的机能，但是，Pixie使用的念力，并不是宿主的能力，而是Parasite的，妖魔的能力]
深雪说到这低下头。但马上移回来的眼神，像要哭了那样。
[魔法既然和念动相同的话，就是说，妖魔拥有与我们魔法师拥有同样的力量吗？」
妹妹心中有何不安，达也终于理解了。
「魔法，为什么被称为魔之法？......我们的力量，难道是来自于他们吗？」
深雪的脸靠的更近了。
已经到了可以感觉到呼吸的距离。这时，达也从床边站了起来。
虽然看上去像是在躲着深雪，但其实并不是。
达也在深雪面前曲膝了下来，视线与深雪重合。
「深雪......想得太多了」
深雪转过了柔弱的腰身，用双手支撑着倾斜的身体，接下达也的视线――收入心里。
达也用双手抱住妹妹的肩头，慢慢的，一点一点的，将妹妹倾斜的身体扶正。
「虽然魔法在日本被称为『魔之法』，但例如在英语的Magic里，却有着『贤者之技』的意思哦」
深雪小声的发出了「啊」的声音。
「魔法之力究竟由何而来，现在还无法解明。以魔法式重写个别情报体就会引起事象改变，虽然能够理解这种系统，但究竟为什么能够引起改变，被叫做魔法演算领域的人类无意识领域为什么会有这种力量，还都无法理解]
达也露出师父责备比自己优秀的爱徒想错了的时候的困惑表情，微微笑了。
[甚至连魔法究竟是不是魔法师所产生都无法特定。因为妖魔也会使用魔法，就认定魔法师与妖魔有联系，太武断了」
「说的，也对呢......」
「而且Parasite的真实身份，可以认为是由人类意识而来的独立情报体。既然是来自于人类意识，它的力量就是人类赋予的。魔法师的力量并不是来自于妖魔，而是妖魔的力量来自于人类，这样考虑比较准确吧」
「是的，......兄长大人所言极是」
深雪眼中的不安已经消失不见了。
达也，则觉得深雪似乎明白的太快了，但比起疑神疑鬼要更有建设性。没必要故意泼她冷水。
「自己是妖魔的，虽然并非人类，但却可以看做是我们的眷属。你是这样想，所以睡不着吧？」
达也的话语，并没有带着想要戏弄妹妹的意味。
但是深雪，好像按下了什么开关，脸比平时变得更红了。连遮脸都忘记死机了的深雪，再启动的同时迅速的转过身。
罕见的以盘坐的方式坐在床上，面向墙壁丝毫不动。
根本用不着这么害羞嘛......达也虽然这么想着，但是现在妹妹的样子，却是异常可爱。
[那样的话]
他悄悄的把嘴唇靠到深雪的耳边低语。
「直到睡着为止」
甚至可爱到引起了达也的恶作剧的心。
果不其然，深雪的身子猛的颤抖了起来。
就好像想要飞到天花板上的样子。
「我一直待在身边好吗？」
深雪慢慢的转过头来，通红着脸，用娇羞含情的眼神看着达也，轻声说道。
「......手，能握在一起吗？」
又做的过头了，达也不禁想到。 

达也根本就没有否决的权力。
直到深雪睡着为止，达也都坐在床头紧握着深雪那奢华雪白的手没有松开。
幸运的是，深雪立刻就沉入了梦乡。
妹妹幸福的睡脸对达也来说就是最大的报酬了。不过就算这样，也难掩精神上的疲劳。
达也关着灯小心的走着，离开了深雪的床头。
悄无声息的关上了门，向自己的房间走去。
回放途中，达也发觉了。
作为魔法师而受到高级教育的深雪，并不是纠结于魔法一个方面，而是认为魔法师与妖魔是有联系的。
把魔法师，当做了非人的东西。
如果就连对深知魔法的深雪都这样想的话，那些对魔法了解不多，不是魔法师的人，会把魔法师看做魔性之人一点都不奇怪。
那种把魔法师看做人外，或看作是[不是人的某种东西]，也没什么不可思议的......
◇◆◇◆◇◆◇
第二天早上
达也来到学校后，就直接把艾莉卡，雷欧和干比古从教室里抓了出去。虽然看见了美月有些紧张的眼神。但并没有给她出手相救的机会。
目标地点在屋顶。
现在不光是早上最冷的时候，更何况透风的屋顶上一个人也没有。达也也不想在这里呆很久。
「有什么要说的吧」
屋顶三人并不是有意保持沉默的。但是，看到都专程把他们带到这样的地方还继续说着没必要的客套话的友人们，就算用稍微焦急的口吻催促也应该不能说达也沉不住气。
三人面面相觑，都一样的，露出了认命的表情。就这样保持着死心的表情，无言并以高速推搪代言人的结果。
「达也，那个，实际上......」
战战兢兢的，或者说自暴自弃的，是干比古。
「难道说，让Parasite给逃跑了吗？」
虽然是达也为了赶快完事而抢先说出了话，但看到了好像是听到了不可能会听到的话语而吃惊的抬起了头的干比古，达也不禁叹了口气。
「如果是这件事的话我是不会生气的。虽然再抓回来有点麻烦，......但既然已经逃走了也是没办法的事情」
虽然并没有掩饰失望，但并不是什么无法挽回的事情。当达也表达完意思后正准备回温暖的教室时，
「不，不是的，达也！」
干比古，拼命的拉住了他。
「是的，并不是逃走了，......不，逃倒是逃走了......」
听了充满矛盾的语言，看来两人并没抓住重点，达也把视线转到雷欧那。
「被别人抢走了」
「对手这么厉害吗？」
达也对于雷欧回答的反应，可能多少与一般情况不太相同。
但是达也所关心的，也恰恰就是这一点。
在同一个班里已经快一年了。现在这三人的实力，在达也看来，就算与一线的实战魔法师相比，或者说比独立魔装大队的队员也差不了哪去。
当然，虽然还比不上风间或者柳（不用[Trident（三叉戟）]的话达也也打不过那两个人），但至少与骨干做对手的话，能打个旗鼓相当。
「虽然很可惜失败了，但从实力来看，并不是强劲的对手」
「只不过装备好罢了，穿着打上去一下就能让人麻痹的套装，还真是第一次遇到」
「而且还有硬质护甲，打上去会粉末四散。要是带着更长的武器就好了」
「原来如此」
还真是有特征的装备，不过这样也就能很快确定敌人身份了。
「最后还坐着黑色的飞船跑了，真让人生气」
「好了，没出什么大事就不错了」
听了达也的台词，或者说听了达也的说话语气后，艾莉卡不禁「嗯？」的看向了达也。
「达也君，难道你已经知道对方是谁了吗？」
「大概吧，虽然没有直接接触过但却可以推测出来」
「是谁？」
考虑到回答的性质，能说也好，不能说也好，都不奇怪。
「国防军情报部防谍第三课，用了那样有趣的装备，还是用隐身飞船做运输工具，应该就是第三课了」
达也的回答，十分直接。而且看不出有什么要保守秘密的样子。说不定，很可能不仅是艾莉卡，就连雷欧和干比古都被卷入了自己的事情之中了。
「那是......因为达也君是独立魔装大队队员才知道的吗？」
「啊？」
就算这样，
「好像我没有告诉过艾莉卡我所属部队的吧......」
被指摘了自己都记不得的事，艾莉卡歪了下头。
「......是吗，从深雪那里听来的啊」
「看见那样东西的话，不可能不问的」
艾莉卡说的那样东西，指的大概就是Movable Suit。察觉到达也的身份的艾莉卡，看来还没有把「灼热万圣节」与达也挂上钩。
「既然是对侵略军以实力抵抗，必须明示所属指挥系统时，那也是没办法的事情。不过，还是希望你能够对他人保密」
「知道，我可不想被当做间谍抓起来」
违反国家机密保护法，与被怀疑为间谍是一个意思。上世纪后半段对此还有异议，认为这是侵犯市民名誉的人占多数的程度，日本也变成普通的国家了。
「呐，既然知道对方的身份了，难道不知道被带到什么地方去了吗？」
情绪开关转换很快的艾莉卡，用充满期待的声音问道。
但是，
「不知道目的我也没有把握啊]
达也干脆的摇了摇头。现实就是这样。
「也是呢......对手是政府机关，肯定会有好几个据点的」
「因为有预算这种东西啊。也不是无限制吧。但就算这样，肯定会像狡兔三窟一样四处躲藏的」
就像干比古说的一样，这次的对手是国家机关。与不法侵入的外国势力所能利用的作战资源有质的不同。一直以来站在自己这边的地利，这次，却转到了对方那里。
[嘛，也没必要这么在意。也不是收拾完昨天跑出来的家伙就完事了。也知道了Parasite盯上了Pixie。下次为了不被抢而设下陷阱就好]
达也露出分外坏人的笑容安慰三人。――明明是在安慰他们艾莉卡、雷欧、干比古都露出了畏缩的表情吓得后退了一步，但达也并没有在意。
「不说这个了，快回教室吧，都快冻坏了」
虽然在场的人都不会觉得这点寒冷有多严重，但是毕竟冷就是冷。
三人没提什么异议，都跟在达也的后面走了回去。
◇◆◇◆◇◆◇
【新增】
Libra大佐那有电话打来，刚好与达也跟艾莉卡他们在校舍屋顶对话是同一时刻。
『这么大清早就打扰你真是失礼了，Ms.Libra』
[是你啊]
在视像电话的画面上出现的是昨天刚见过的脸。自称四叶代言人的十五岁前后的少女，黑羽亚夜子。她今早也被缎带和蕾丝还有花边包住。
[学校呢......不，失礼了]
除去执行职务的情况，Libra基本是道德论者。所以明显是上学年纪的女孩子，在平日的早上专注学业外的事，不禁想要说教。
『感谢你的关心』
敏锐的看出了Libra的内心想法，亚夜子露出了很好的客套笑容。
『但是Ms.Libra请不必担心。我早已取得了毕业必须的学分了』
因为Libra并不清楚日本的中等教育制度所以无法判断亚夜子有没有说谎。
[不，说了些无谓话了。那么你这么快就有消息了吗]
Libra这么问只是一种客套话。她并没有认真的觉得才一天她就能提供些什么有益的情报。
『是的。其实昨天，防卫陆军情报部的防谍第三课捉到了Parasite。现在已经确定了其中一只是所属元USUA军的魔法师，当家说了应该告诉Ms.所以我就把情报拿来了』
用电话说[拿来了]确实有问题。原本Libra就没打算拘泥于此，刚才告诉他的情报要更重要。
[Parasite再次行动了吗？]
『家里的人说应该是破坏了容器的Parasite找到了新的宿主。被捕捉的是那边的人吧』
亚夜子在说这句话的同时把暗号资料文件夹传送到Libra的终端里。在浏览了自动解密的文件夹的目录之后，确认了那面有一个包含头像照片的人物简介。
『被囚困的Parasite有三只。其中，判明了宿主身份的就只有那一位，如果你希望的话我还能告诉你被困的地点』
光是看目录的话还不清楚这位退役魔法师有那种程度的重要度。但放着不管的选项，对Libra来说是没有的。
[拜托你了，Ms.黑羽]
『我明白了』
在画面中行礼的少女和送来的资料。Libra在不失礼的程度简洁的道礼后挂了电话，马上看向资料。
Libra的表情变得险恶了。
她转向专用的暗号通信机，快速的打下信息。
内容是今晚准备今晚出动的指示。
送信人，是安洁莉娜・天狼星少佐。
【新增结束】
◇◆◇◆◇◆◇ 
那一天最初的授课，是一般科目。可以自己读书，也可以解答试题，甚至还有选择学生喜欢的声音来朗读课文的机能。
一直以来都是自动浏览课文的达也，今天也带上了耳机。一边听着无线接收器传来的合成声音，一边思考着与授课无关的问题。
关于防谍第三课的名字和特征，确实是从独立魔装大队听来的。
但是，作为情报部的一个部门来说并不是不了解。
在情报部中，是与七草家关系特别密切的一个部门。作为七草家的手足积极参与行动的一个部队。正确的说，应该是在七草家的幕后支持下行动的部队，也是达也假想敌对势力的一个候补对象。
而这次让达也觉得不可思议。
如果这次的事件是按七草家的指示行动的。
开隐身飞行船到都是中心强夺Parasite未免有点太粗暴了。
达也对七草家的当家七草弘一的行动做派并不是很了解。所以不能断言这不是七草家的作风。但是，如果说这种赌博般强硬的风格是七草家的作风的话，那么很早前就会与四叶家发生冲突了。
到底是谁，又是何种意图干的这次好事？
又或者不是七草家的意思，而是防谍第三课的暴走。
（既然军队违背了幕后支持者意愿单独行动了......那么他的动机，就是围绕与军队自身存在意义相关的某种目的而展开的）
军队的目的又是什么呢？
军队作为维护国家权力的暴力机关，是对他国的直接暴力采用正当直接对抗的唯一一种手段。性质十分复杂，一两句话说不清。
但是，军队的目的从表面看的话，意外地单纯。
军队的目的，就是胜利。其他的目的，只是附随性的东西。
胜利的样式多种多样，在需要失败的地方取得失败，也是一种胜利的方式。
不管怎样，只要胜利就好。
胜利之后就是政治家的事情了，军队只要考虑如何去取胜就行了。
所以军队，会追求力量。
情报部如果自命不凡的暴走了的话，那么肯定也是以追求力量为目的的。
顺着这样的思考模式，达也不禁背上涌起了一阵恶寒。
难道第三课，想要把Parasite――妖魔利用到军事方面吗？
那样的话就实在是太危险了，达也不禁想到。
在USNA传播开的对魔法师负面宣传的主要工具，就是指责魔法会给世界召来恶魔。虽然宣扬会召来以军事野心为意图的恶魔，不过很明显就是讹诈。但是把寄生体利用在军事的企图，只能给魔法师排斥派的人以口实。
（不，十师族在背后千针引线也是一样的吧）
无论是防谍第三课的暴走还是按照七草家的指示，里面的风险也是一样的。达也重新想过。
对自己这样的小伙子来说可能是不自量力，但有必要给七草家一个警告。
虽然有点对不住快要考试的真由美，但现在也必须找时间了。想到这，他便用自己的携带终端发邮件约真由美。
――虽然在脑海里说对不起她，但达也没有在意真由美方不方便。 

在上课之中给真由美送去邮件之后，没有一分钟就收到了回信。虽然标记的是【特急】......
（那个人，应该是应考生吧？）
离考试没剩多少时间了。虽然不担心落榜，但还是会想[这样真的好吗应考生？]。嘛......反正这样想也是多管闲事。既然对于至急的邮件能够立刻回信，也就没什么意见了。
考虑着这些事情，达也打开了邮件。
达也发过去的内容是「这两天能见个面谈点事情吗？」
真由美的回信是「立刻到学生会室来」
看来她就算是已经自由登校了，也会经常到学校来。
而且现在的地方，不是在教室，也不是在图书馆，而是在学生会室。
......这样真的行吗？应考生？达也打从心底这么想。 

既然是达也这边有事相约，当然是希望越早把事情解决越好。所以达也就直接向学生室走去。虽然是名副其实的逃学，但要蒙混监督申请状况的系统虽然很难但并非不可能。
达也使用了在本人不知道的情况下再设定了入室权限的自己的ID卡打开了门。大概是因为是上课中吧，等着的只有真由美一人。
互相打过招呼后――真由美觉得这样就行了，达也则考虑了一下应该采取什么样的态度――达也在真由美的面前坐了下来，马上开始叙述事情的经过。
【新增】
[......事情就是这样。我想那部飞行船应该是传闻与七草家有联系的情报部防谍第三课的。他们究竟以何意图捉走Parasite我也不清楚。但如果，他们想把Parasite利用在军事上就危险了。既然不知道能否确实的消灭掉，那么我想封印就是最好的]
[防谍第三课？虽说未成年但连身为七草家议员的我都不知道，达也君，还真亏你知道这些事啊]
[关于情报源，如果你能不探究就帮大忙了]
[......嘛，达也君好像也有很多事我也就不问了。比起那些事，能告诉我问什么你去捉Parasite吗？]
[因为我认为如果连前辈那边都出人的话，他们会警戒不出来啊]
[真的只是因为这样吗？]
真由美对着装傻的达也，以不高兴的表情看着他。【跟艾莉卡一样以同样的理由生气=w=】
[姑且说得通呢......]
但是在不改脸色的达也面前，她摆出打算耸肩但在中途中断了的举止。
【新增结束】
「......那么，达也君的意思是，想要我说服父亲是吧？将情报部夺取的俘虏Parasite还给艾莉卡酱她们」
虽然怎么样都好，但真由美对艾莉卡的称呼，不知什么时候变成了「艾莉卡酱」，如果艾莉卡本人听到的话，肯定会摆出一脸不愿意的表情（虽然美月这样叫就可以，但别人就不知道了）。而自己对于把干比古称为「小干（MIKI）」的事情怎么也不适应，看来这就是所谓的「因果报应」吧。
......达也摇了摇头把杂念挥出头外，说出[我没说让你们还回去]的开场白，这么回答真由美的质问。
「要确认保留Parasite的理由，如果想在实验以外利用的话，我丑话说在前头，如果作为军事使用Parasite而被世界发现，所作所为对魔法师产生不利影响的话，我一定会向那个组织连本带利讨回来的」
「还真是恐怖的发言呢」
虽然声调中有些惊讶，但眼神中的目光，却仿佛在诉说着对那种台词表现出的说不出来的憎恶。
「考虑到USNA所发生的事情，这种程度的威胁是必要的」
真由美也知道那里对魔法师的排斥骚扰一天比一天激烈。如果在国土狭小的日本发生同样的事情的话，可能会比别的地方更早的发生流血冲突吧。
「......知道了，我会和父亲说说的，但是不敢保证结果，请不要做过多的期待，毕竟我与十文字君不同，不是要继承七草家家业的」
真由美最后的话，让达也多少有点意外。
「......什么嘛？」
「不......只不过七草家，很意外的是一种家长制的家风」
「达也君那边是怎样的呢？」
也不知道是害羞了呢，还是在闹别扭，达也对于真由美这种反应里面所代表的真意，有些不明白。
只不过，确实没有什么说的必要。稍微反省了一下后，达也以一种应付惩罚游戏般的心情开始回答真由美的提问。
「我们父亲的权威，完全就是可有可无的东西。因为父亲住进了后妻的高级公寓里」
真由美的眼睛，开始四处张望起来。
看着真由美因为这种程度的事情就动摇起来的纯真一面，达也不禁想到，看来她也比我们大不了多少嘛。虽然经常摆出大人的样子，但果然不能称之为「成熟的女性」呢
「所谓的区别只不过不再是情人而是后妻了」
「还真是成熟呢」
「只是放弃罢了，成为大人就意味着『放弃』的话......真不想去想象啊」
达也用完全放弃的口吻，回答着真由美。 

就算是不好的预感，偶尔也会有失算的时候。
关于国防军情报部想要利用Parasite的事情，看来达也的预想，无法成为现实了。
但是，这到底是不是「幸运」，还很难说。
第二天早上。 

『防谍第三课的间谍收容设施遇袭，逮捕的Parasite被杀了』 

真由美传过来的邮件上，这样写着。




【16】 




――情报部的设施被袭击，收容在那的Parasite被杀掉了―― 

虽然想马上与真由美取得联系，听听详细情况，达也艰苦的忍住欲求，总之先走向了浴室。一边洗去锻炼后流出的汗水，一边考虑着下一步如何行动。
深雪还不知道这件事。
从八云的寺庙回来后冲个淋浴。这是达也一如既往的行动，虽说在淋浴前看到那封邮件，但光靠这些应该不会察觉到什么。
（不过，......隐瞒是没有用的）
就这样不告诉深雪，虽然有这样的想法，但是立刻就被否决了。
对于直觉敏锐的妹妹，随时都可能察觉。无论自己与这件事有什么关系，深雪和自己都关涉到同等的深度。
当决定了不偷偷摸摸的调查而是与妹妹一同进退之后，达也结束了淋浴。
在地下室工作站的控制台上，达也的手指跳跃着。如果按照达也的个性来形容的话，不是用「华丽」而用「快速」和「准确」更贴切些。
今天是星期六，虽然还是在早上，但上午有课。但如果调查费时间，达也也想过干脆逃课。
不过到时候，理所当然一般坐在身边的深雪（本人毫无疑问的认为这是[当然]的事情），肯定会想当然的把今天当做休息日一般度过吧（对本人来说应该是[必然]的）于是达也决定将翘课的决定推迟到最后一刻。
幸运的是，很快就找到了需要的数据。
虽然是对国防军情报部的分散型服务器进行了非正常访问，但与「电子魔女」藤林响子特制的黑客程序做对手，虽说是情报部的系统但其中一部门的地方系统（这里的[地方]不是独立的意思，而是局部的意思）还是十分力有不足的。主要是情报系统的程序分段设计其目的主要是防止全体的情报泄露，对特定内容的防护则比较脆弱，这也可以看做是系统风险对策的一种，可谓既有长处，也有短处。
不过看在这次达也顺利取得了丰硕成果的面子上，就不再对它品头论足了。
在那里记录的影像，让人触目惊心。
残忍，冷酷，并不是这种生理上带来的冲击。
而是影像里的那个人物，让兄妹两人受到了不小的冲击。 

趁乱而入的小小的身影。
在闪烁的报警灯光的照映下，是一位有着深红色头发的，假面少女。
对于蜂拥而至的便衣士兵，只用金色瞳孔的眼睛一瞥，就把他们吹飞了。面对着刻着复杂纹理的大门，挥下了四次大匕首。少女往旁边移动的同时，门朝走廊的方向倒下了。
猛地对面是一个很小的房间。可以放下两张单人床的宽度和两米高左右的天花板。在靠着墙壁的地方放着三层床。
一个穿着拘束衣，被束缚了双手，遮住双眼堵住嘴的男子，躺在三层床的中层。由于完全失去了血色所以与印象的有些不同，但这幅脸毫无疑问，是自称Marte的Parasite
少女的口中呼出白色的水汽。看来房间里的温度十分之低。
少女的手中，把匕首换成自动手枪兵并紧紧握住。
Marte的胸部，被少女手中射出的子弹贯穿。
突然，男子的身体燃起了火。
火种，应该就是击中男人的子弹。估计是以子弹停留在目标体内为条件的燃烧魔法吧。
深红头发的少女，安洁・天狼星，对床的上层和下层同射出同样的子弹。明显是不考虑「内面有什么」的杀害行动。这是以烧掉「容器」为目的的「处刑」。 

看着轻松脱身的莉娜的影像，达也不禁无意识的叹了口气。
天狼星的任务包含处决背叛的魔法师，逃走的魔法师这类任务，达也是知道的。虽然非常清楚给予魔法师人道待遇是奢望，但还是止不住的想要叹气。
达也所考虑的，是事件的惨烈程度。
让一个十六岁的少女担任杀手的任务，USNA军的干部究竟是怎么想的。就算是黑手党，至少也会考虑一下人选。这样的话，不就与挂着圣战之名驱使着少年少女的宗教原理主义者没什么两样了吗？
「兄长大人，刚才那个......是莉娜吗？」
深雪已经知道了天狼星的秘密，『Parade』。
通过粗糙的影像，深雪大概明白了莉娜就是杀手天狼星。
「应该是吧」
就算是看到深雪有点受打击的样子，达也也找不出什么合适的语言。
对于杀人本身来说现在没有办法说三道四。况且自己也没有这个资格。无法公开的各种任务，肮脏的工作之中，暗杀反倒是比较正面的类型。
但是同时，这也是孤独和忧郁的工作。
如果不是性格上有特别的适合性的话，这种事情对十几岁的少女来说有些过于沉重了。甚至会承受不住这份沉重，内心一步一步的坏掉。
而且在达也看来，莉娜一点也不适合做暗杀者。
看着深雪的眼神，达也明白了她与自己的想法是相同的。
如果就这样继续下去的话，今天二人很可能一天都要抱着灰暗的心情度过了。
不过万幸的是（？），随后发生的让人诧异的事情，让这种忧郁心情一扫而光。达也黑掉防谍第三课视频服务器播放的视频影像，突然换成了完全不同的画面。
一个金发碧眼，看上去属于盎格鲁撒克逊人的少年的上半身画面。虽然看起来有些孩子气，但是从年龄上看与达也差不多。
当深雪意识到自己狼狈的发出了惊呼后，立刻慌忙掩住了嘴。达也倒还是很冷静。
运行黑客程序的这个工作站原本就与其他系统断开了，线路也使用了单独专用线，这个屋里也不存在麦克风，摄像机之类的东西，所以对方是看不到这里的情况的。
「哈喽，能听见吗？虽然这是以能听得见为前提的对话」
正如预料的那样，在监视器上出现的那个少年，并没有与这边沟通而是单方面讲起话来。
『首先自我介绍一下，我叫雷蒙德・赛格・卡拉克，是「七贤人」之中的一人哦』
不知什么时候放在达也两肩上的深雪的双手，有些用力。
当达也感觉到以后，也向肩头稍微注入了点力量。
『你的事情已经从缇娅......说错了，是~那里听到了，还请多关照，达也』
原来如此，这个少年是~留学时的同学。
也是那个情报的提供者。
如果~的情报来源按照莉娜所说是「七贤人」的话，那么能得到秘密情报也就不是不可思议的事情了。
可是，七贤人到底有什么目的？
专程在达也面前暴露自己的身姿。
虽然并不是没有影像作假的可能，但是达也直觉的感到，这就是雷蒙德・赛格・卡拉克的真实面孔。
『开门见山的说吧。......啊，这真是个好词』
顺便说一下，克拉克说的是日本语。「开门见山」也是，虽然是稍微带点口音的流畅发音，不过说话方式却一点也不「开门见山」。
告诉安洁・天狼星这里的事的，就是我」
达也反射的想到「你用错了四字成语的用法了」，但很遗憾他没有能够指出的方法。
顺便一提[这里]指的就是防谍第三课，这不用想达也都明白。
『但不知为何，在我告诉她之前她就好像知道了这里的事了』
达也不禁想到，你这是什么意思。对方已经知道的事可说不上是告诉啊。
但对录画影像吐槽也没意义。达也决定把这影像看到最后。
『而且对你来说，我也会提供一些独家内幕的』
独家内幕，还真是通俗的语言，估计他是通过电视教学学习语言的吧。
『对于你来说，是非常有价值的，虽然说货款可以看了货后再付，但作为我们之间的见面礼，这次就免费提供了吧』
虽然知道对方听不见，但达也还是忍不住想说「我可没有这么拜托过你哦]。
但是，达也的从容，也就到此为止了。
『现在政治家们所猛烈呼吁的，就连日本也被波及的排斥魔法师运动，是七贤人中的一个，纪德・赛格・黑格所干的好事』
对于这个有些过于突然的信息，就连达也也不禁显得非常吃惊。
『纪德・黑格，又叫顾・杰，无国籍华侨，国际恐怖组织「Blanche」的总帅，你逮捕的Blanche日本支部头领司一的头头』
听着他接连说着有记忆的名字，
『国际犯罪联合组织「无头龙」的前首领，理查德・孙的哥哥。无头龙里都称呼其为「黑老师」，「黑格大人」』
让达也不禁盯着屏幕说不出话来。
『啊，顺便说一句，就算我们都是七贤人，但我也不是同谋。七贤人并不是组织的名字，而是取得了至高王座访问权七名操作者的意思』
对话――但是没法提问，在这个时候真是让人着急。
至高王座......只是传言的话，听说过一次。原以为只是都市传说，没想到居然实际存在。那是不是很传闻说的一样呢。
『所谓的至高王座』
好像看透达也的心思一样，雷蒙德开始了说明。
『全球监听系统「EchelonIII」中的一个追加扩充系统。或者说利用了EchelonIII的后门，潜入系统中的黑客程序系统更确切些吧。达也君，你怎么想？』【Echelon是非官方承认的美国领导的全球间谍网络，它为监听和传播电子通信操纵一个全自动的系统。】
怎么想？虽然提出了问题但没办法回答。
雷蒙德当然也知道这一点，所以他没有等待达也的回答而是继续开始说明。
『至高王座的本体在哪里，我们这些操作者也不清楚。也可能只是一个纯粹的黑客程序，根本就没有硬件之类的本体』
画面中的雷蒙德耸肩。这个动作总有点动画风。
『总之至高王座，在收集世界情报方面，具有比EchelonIII本体程序还要高的效率。能够检索出完全符合操作者需要的情报。关于操作者的选择条件，好像是系统自己选出的，并没有什么基本的选出标准，看上去完全像是随机的』
雷蒙德摆出像是在轻轻挥动烟斗那样的演剧。忘了准备小道具，对他本人来说也是非他本意吧。
『硬要说共同点的话，必须有能够支付高级情报系统的使用费用的能力吧，不过这也不需要大富豪一样的财力，具备政治家或日本中产阶级的生活水平就可以了』
真是让人震惊的话语。
这就是达也听过雷蒙德说明后的感想。
制作至高王座的人，到底是怎么想的，看来并不像是那种如同愉快犯一样享受瞬间快感的黑客。
『嘛，其实并不是多大的系统，硬件的话，至高王座可以完全依靠EchelonIII，只不过是提高了情报取舍选择的效率而已。而且由于监听系统无法在存储器上存储数据或检索信息，再加上，还设有无法在外部存储器上存储检索结果的门禁系统，只能在操作者的脑子里记住这些信息。而且，以这种情报收集能力，最多也就是让我们以「贤者」自称的程度罢了』
不过，这已经算是十分重大的威胁了。
现在，绝大多数的数据都是通过网络传输的，而不经过网络传输的数据，还能剩下多少呢。
『而且，使用至高王座，对于操作者来说还有很大的风险。至高王座为了使检索更有效率，使用了Hugin和munin两种代理。操作者的检索记录会被munin记录下来。一个人的调查记录，其他操作者都可以看到。我能够知道纪德・黑格的事情，也是因为看到了munin的记录』
当听到这里时，达也不禁想到「哦呀？」按这个道理的话，纪德・黑格也不了解雷蒙德・克拉克来历吧。
『Blanche日本支部的破坏和无头龙日本据点的丧失，使得黑格失去了干涉日本的手段。将Parasite送往日本的黑格，其目的就是乘乱再次在日本建立工作据点』
画面中，雷蒙德停止了表演。看来这对他来说也是认真的。
『我分析认为，他的目的，就是想要社会去魔法化，只要失去了领先的魔法技术，在魔法上落后的大亚联合就能一下子改善与日本的军事平衡。而想要掌握无魔法世界的霸权，这就是黑格，和他背后之人的目的』
虽然观点到处跳跃，但却非常符合逻辑，就连达也也不得不承认了。而且，关于大亚联合想要抹杀魔法技术的目的，达也也隐约感觉到了。
『这种事，并不是我所希望的......虽然可能会被耻笑为浪漫主义者，但我始终认为，魔法是与人类革【河蟹】新相连之物』
虽然知道对方听不见，但达也差点想要抢白他。看来，他和这个少年从根本上有一些意见不合呢。
『所以，今后，我还会向你提供必要的情报。达也・司波――战略级魔法师「破坏神」！』
听到雷蒙德口中说出的这个称呼，达也不禁皱了皱眉头。
――这样不就好像某个廉价游戏的BOSS角色的名字嘛。难道这个少年，就是在世界共同语言里的所谓的「宅」吗？
『长话短说吧，这次的提案，就是想帮助你消灭掉Parasite』
根本就没有短说嘛，达也不禁想到。不过她并没有关掉显示器的开关。
『关于纪德・黑格情报的内容，信不信由你。我这次告诉你的内容，真伪性也有你来判断。如果能信任我的话，希望能以你的行动作为补偿』
说道这，雷蒙德停了一下。并不是装模作样，而是真有点紧张，从画面上就能看出来。

『明天晚上，会把Parasite诱导至第一高校里的野外演习场，希望你能够在那里歼灭掉Parasite』
一点也没有提示根据，但在这个阶段，达也早已打算顺着雷蒙德的提案了。
『另外这个情报，也已经告诉了安洁・天狼星。协力也好，竞争也好，随你的便』
这个安排可有点不满，但很遗憾达也无法传达异议。
画面中的雷蒙德没再说什么，监视器突然暗了下来。
在头顶上，有人大大的呼了一口气。
深雪把刚才屏住的气息一口气吐了出来。
达也也终于放下了紧张的肩膀。
「再不出去就要迟到了哦」
达也站起身来，转身向深雪说道。
◇◆◇◆◇◆◇
一年E组的第二节课是实技课。
虽说是上课，但和以往一样没有老师。内容不过就是按照墙壁上显示器上的指示，学生自己操作CAD和计测器罢了。学生他们早已习惯了这种教学方式，享受着这种没有监督的乐趣。――这究竟是已经对自己的境遇自暴自弃了呢，还是在暗自反抗呢，还是正在享受呢，反正一人一个想法。
不过至少有个男生，与表面上的享受差得很远。
为了某件秘密事情而迟到的雷欧，四周张望着，当看到干比古，艾莉卡和美月后，就悠然漫步的走了过去。
「雷欧，你迟到了」
「知道就不用再说了」
就算这样也比以前的神经质好多了，但面对着发挥了一本正经的本性的干比古，那带有责备味道的话语，雷欧用自己那若无其事的无敌笑容回敬着。
不过那笑容很快变成了「哦呀？」的表情。
「达也呢？」
面对着雷欧的问话，美月用「听说好像有客人？」作了回答。
用了疑问的口吻，是因为美月觉得有点诧异。
「客人？在学校里？」
面对着皱着眉头继续发问的雷欧，美月只好用暧昧的笑容作为回答。
「先不说这个，赶紧干完手上的活吧」
旁边的艾莉卡，漠漠的插了句嘴。看起来像是毫不关心似的，其实是想告诉大家这是私人事情不要多管闲事。
「也是呢，今天的断路器课程好像挺费劲的呢」
干比古一边说着，一边开始设置起CAD来。艾莉卡一副事不关己的样子，美月则有点惴惴不安，雷欧则是满脸轻松的样子，笑着对其他人点了点头。 另一边，达也摆着一副充满了厌烦表情的扑克脸，在接待室的沙发上坐了下来。
对面，是一名穿着高级西服的中年绅士。表情和达也一样充满了厌烦。
就这样互相用厌烦的表情看着对方，迟迟没有展开对话。
最后先开口的，是在上课中被叫出来的达也。
「青木先生，差不多能听听您有什么事吗？」
不说用词怎样，当青木听到这句绝不算是恭敬的问话后，厌烦的表情更加明显了。
大概因为是达也，所以青木才会这么轻易的显露出自己的心情。对于在地下经济领域摸爬滚打十年以上，守护着四叶家金库的青木来说，本来就算没有几张假面孔，至少也有一条三寸不烂之舌。
露出感情会让他的工作变得困难，这点青木也懂。但是，青木被四叶家族的序列，特别是自己在组织内部的阶级意识所束缚着。
阶级意识，也会使人变得愚蠢。
「......我这边正在上课，没事的话我就走了」
「等一下」
对于达也的最后通牒，虽然不情不愿，但青木还是开口了。
「听说你前几天买下了3H-P94是吧」
很明显是在努力着以事务性的口吻说话。达也不禁觉得有些滑稽。但没有笑出来。虽然只要愿意也是能报复一下的，但大概，不会让心情舒畅吧。
「正确的说应该是昨天」
达也同样也准备以事务性的口吻来回答。很遗憾，这个决定马上就改变了。
「夫人需要那个东西，我出双倍的价格，立刻把她让给我」
达也立刻站了起来，用眼睛确认着周围有没有窃听和盗摄设备。虽然由于魔法科高校里有专门监视魔法力使用的观测仪器，而无法随便使用「眼」，但同样肉眼经过锻炼也能起到一定作用。总之，现在还没看出有什么动静。
达也从衣内口袋里取出了携带终端，用通信线连接后，将另一端递到了青木的面前。
仔细想想的话――不，就算不仔细想想也知道这是失礼的举止，但看到达也不容反驳的眼神，青木皱着眉头取出了自己的携带终端连上了线。
『青木先生，难道你脑袋热晕了吗？』
传过来的第一句信息，就如此突然。
青木反射的想要向达也吼叫，但没想到却从对面传来了不同寻常的压力，他终于忍住了。
『今天是星期六，再过四个小时的话就能找个无人场所把我叫出来了，为什么要选择学校的接待室来谈家里的事情，搞这么冒险的举动。与家里相关的事情必须慎之又慎，你应该知道叔母大人的命令吧』
青木冷静的假面崩溃了。嘴唇微微的发着抖，脸色也变得苍白。
达也非常清楚青木做出这么粗心的行为的企图。避免被深雪发现，想以四叶家的序列作为掩护，对达也进行施压。
对于这一点，达也看得一清二楚。不过就算这样，青木还是故作冷静的回答道。
『我只是想早点完成夫人交待的任务罢了。别管这个了，先把3H让给我，这样我就不会再打扰你了』
『这怎么可能，就算所有权转移给了自己，对一高的借贷合同效力仍然存在，我买下的3H-P94就是为了防止被第三者拿走。请转告叔母大人，那个3H我自己会负责任管理的』
青木的脸色，由苍白转为通红。他用一直以来的腔调吼叫着。
「你难道想要违抗夫人的意思吗」
但是，在随后达也的话语和眼神之下，青木的怒气和气力眼看着就萎缩了。
【新增】
看到青木的变化达也便站起来。他判断出青木已经没什么理由能留住自己了。
[等一下。不，请等等]
但是青木，还没打算退散。
一看，现现在覆盖住他的脸，不，覆盖他全身的傲慢神色已经消失了。达也没想过他会打从心底改变面对自己的姿态。即便被达也用这种眼神看着，青木的态度也没有改变。
[我向你做出失礼的事表示道歉。请你原谅]
这么说着，青木便深深的低头。坐在沙发上又有种粗心的感觉，但他在向达也谢罪是没有任何误会的余地的。
[请抬起头吧，青木先生]
这么说着，达也坐回沙发上。这也不是在回应青木的诚意。更重要的是达也根本感觉不到青木的诚意。不过，他对多少变得有点认真的青木会说什么，有点兴趣而已。
[达也君，不，达也先生。我也明白你说的话。既然是以租借契约存续的为前提条件买下的话，不能擅自拿走也是自然的。我说了这么勉强的话真是抱歉]
[不会]
青木再次低头，达也也配合他微微低头。只回了一句不满一言的话，是因为青木说的话是理所当然的无论回什么话都只会是让人觉得是惹人嫌。姑且把请不要在意的意思传达给青木后，这次达也没有催促他也马上抬起头。
[只是我希望你明白这件事。夫人也不是一时起兴想要你的3H。应该是为了某种研究的必要吧]
[我也能理解]
[我也没打算勉强你。你也，觉得有必要把那个放在手边吧。但如果你觉得可以把那个3H出让的时候，能否请你让你夫人呢。当然到时我会准备相应的报酬的]
要看懂青木的提案并不难。达也认为叔母不想把Pixie让给第三者啊。
[只要你肯答应的话，作为约定金我每年都会支付你购买3H时使用的一成金额的]
[每年，是吗？]
可是这个天就无法推测了。虽说对四叶来说这不是什么大金额，但以常识来说可真是豪气啊。
[是啊，每年。具体来说我想与你正式签订每隔一年自动更新合同的预约附条件购入合同]
而且还不是口头约定，提出了正式的契约。无论对达也来说还是四叶来说购入费用的一成都不是什么大金额。正式签订契约的目的，是为了达也违反约定的情况主张所有权吧。真是能看出四叶的――真夜认真程度的提案啊。
[就如你所知我还未成年啊]
[关于您的父亲大人我这边会安排的]
也就是签订合法有效合同的麻烦事都由青木负责。
[我明白了。如果是这种程度的话就没问题]
青木的提案,对达也来说没什么不利。比起固执的损害叔母的心情，达也认为在这里应该妥协。
【新增结束】
◇◆◇◆◇◆◇ 
当把青木送上了电梯后，达也向实习室走去。虽然第二节课已经过半，但应该还能把记录做完吧，达也不禁想到。
但是达也的脚步，在电梯口与走廊的连接处停下了。
「莉娜」
好久不见的留学生的面庞，变得相当的消瘦。不过也只是脸颊瘦了点还有眼下有熊猫而已，看了就知道并无异常。看不出健康上有问题。
只是十分没有精神。本人是打算装作平时的样子的，不怎么了解她的人就会被她的华丽的美貌欺骗了吧。但在某种程度上了解她的人的话――就算是达也程度的交往――则肯定会对感觉不到会让她的容姿更加闪耀的活力而感到遗和感吧。
看样子精神上积累了相当多的疲劳。
精神上，被逼到了相当的程度吧。
不过这样，却隐约的展现出一种虚幻的朦胧美。总之是表现出了相反方向的诱惑力。就连对女性的外表并没有什么兴趣――不如说已经习惯了的达也，也不禁觉得此时的莉娜非常具有美少女的魅力。
「达也」
虽然是这样，但是达也会痴痴的看呆了的这种展开并没有出现。
在被叫到名字时，达也笔直的望向了蓝宝石颜色的眼睛。
「都听说了吗？」
「是的」
两人的话题是七贤人中的一人带来的情报。单方面传达明天晚上，把Parasite诱导至第一高校后山野外演习场的传言。虽然话语中省略的很多内容，但双方都明白自己的意图传达到了。
「知道是谁吗？」
「不知道」
看来莉娜那边并没有见到模样，达也一边回答一边想到。这也是当然的事情。如果让USNA军追查出贤者的身份的话，毫无疑问是会对智慧之泉的本来面目彻底的探求一下的。
「是吗，真可惜呢」
「也是，不过这次就这样吧」
话音刚落，莉娜就以挑战的目光望向达也。
「达也」
强硬的目光。
就像相互厮杀的那个夜晚一样，注入了强烈意志的眼神。
「我，不会跟你合作的」
想要表达的意思，达也清楚地明白了。在喜不喜欢之前，所谓共同战斗的选择，从一开始就没有。
「我明白，反正我们，是不同世界的人」
达也的回答，就如同古典（这种时候说迂腐也行）的浪漫小说中分别场景里常用的台词一样。
选择这种容易让人产生误会的台词，是防备着可能会出现偷听的人。
不过莉娜，却吞下了想开口大骂的台词。在一段小小的时差之后，她终于明白了达也的意图。
就算这样，莉娜的脸还是充满血气。达也以直觉觉得这脸红的意思和前一刻的是不同的。【害羞了=w=】
「当我是傻瓜吗？」
一边转身逃开一边吐出的话语，
究竟是顺着达也的演技说出的台词呢，
还是说，是莉娜的真心话呢。
不过这时，达也脑子里有的只是。
――看来放学后要留下来补实技课了呢，这种自暴自弃的念头。
◇◆◇◆◇◆◇ 
【新增】
四叶本家。
正为主人泡红茶的叶山怀里，响起了微弱的电子铃声。看到真夜点头，叶山便打开古典的折叠式声音通信专用终端，放到耳旁。
[青木啊。......嗯，也就是任务失败了啊。......没完成夫人的命令是事实吧。嘛，既然有这样的内情也就没办法了。......我想你不必这么慌张啊。达也先生不会为了这样的事违背约定的。......我知道了。夫人那边就由我来传达吧。......嗯，你就继续努力吧]
[......青木先生说了什么？]
真夜朝着把终端收回袋里的叶山提问。叶山则以困惑的苦涩表情向真夜低头。
[非常抱歉，夫人。3H的购入失败了]
没有完成任务的是青木。可是叶山是管家的笔头，可以说是青木的上司。他是认真的对青木的失败感到羞耻。
对此真夜不论是原谅还是不原谅，都没有清楚的说出来。
[我好像听到了达也的名字啊]
真夜关心的是这点。
[那个3H被达也先生买下了]
回答质问的叶山，露出好像在忍住苦笑的表情。
[看来达也先生，为了不让那个人偶落入其他人手中而做了点小手段啊。他以对第一高校的租借契约有效的形式买下来所有权啊]
这与真夜指示得不到Pixie的情况下作为次善之策的内容是一样的措施。
[......是明知故犯。还是偶然呢？]
[这，我也不清楚]
真夜的脸上露出困惑。但她马上就在头脑中整理。
[......也是呢，由达也负起责任管理的话那就没问题了]
[青木打算如果达也先生出让Pixie的话，与他签下购买的合同呢]
[嗯，这样就行]
叶山面向真夜，这次轻轻微微的低头。真夜一开始就没打算责备青木，当然叶山也是一样吧，但叶山还是要对她原谅自己不力表示感谢。
[不过，果然还是想得到样品啊......]
听到真夜的自言自语，叶山以[差不多不能放着不管了]的表情呈上忠告。
[夫人，我也知道这个道理无需我多言，但还是不要如此积极的与非人生物接触比较好啊]
真夜她那至今还未衰老的美貌则露出讽刺的表情。
[因为那些大人们不会有好脸色吗？]
[愿领尊命]
[毕竟是重要的赞助商们呢]
真夜露出人很坏的笑容，叶山则微微皱脸。
[我也知道叶山想说什么。我也不想闹出风波啊。但我认为对四叶来说『Parasite』的必要的]
[那么夫人认为研究他们魔物，Parasite能够更加接近精神干涉的奥秘吗]
[是啊。精神是何物，这是四叶一直追寻答案的谜题啊。传闻Parasite的真实身份是精神的独立情报体。精神的素材，精神的构造，精神的所在......我想至少能成为进一步解明精神的性质的提示吧]
理解了真夜的想法后，叶山恭敬地行了一礼。
真夜文雅大方的点头后把话题拉回来。
[话说回来，那些魔物们有什么动静吗？]
[根据刚才从黑羽先生那得到的报告，昨天深更处理的魔物已经复活了]
[已经复活了？还真是快啊]
[因为有急事吧。黑羽先生说魔物们正准备战斗]
[是吗......对手是谁，这点也不必问呢]
对叶山如此提问的真夜的脸上，浮现着强忍的笑容。
[以他们的话来说，是无法放着被囚困在人偶里的同胞不管吧]
[到了这个地步与其说是被麻烦喜欢，我甚至觉得他是喜欢麻烦了]
真夜的台词所指的对象不用说都知道是她的侄子。本人虽然强烈否定，但至少在场的人是不会否定的。
[你知道什么时候开始吗]
[黑羽先生说他预测在明晚，在第一高校的周围]
[周围吗，还真是有贡风格的慎重说法啊......。那么告诉贡让他在那里安排人员。指挥者就，也是呢......就选亚夜子酱吧。毕竟不是以战斗为目的呢]
[我明白了]
叶山拍手喊出代替自己服侍真夜的女仆，自己则走向电话室向贡传达真夜的话。
◇◆◇◆◇◆◇
这事也不必多说了，但七草真由美是应考生。
今天是二月十八日，星期四。离魔法大学的入学考试还有一周。落榜的可能性几乎为零，话虽如此，这也确实是不该在意别的事的时期。[吸血鬼事件]表面上已经结束了对她的，主要是精神状态来说是值得庆幸的事。
她在学校的图书馆复习不擅长的科目，回家的时候已经快日落了。看到出迎的年轻佣人战战兢兢的样子，真由美马上察觉到了。
[父亲大人回来了吗？]
[是的，大小姐]
受过良好训练的女仆没有吞吞吐吐，但让她害怕的是自己的父亲这件事在真由美的眼里是显而易见的。
（居然让年轻的女孩子如此害怕......父亲大人，你究竟干什么了啊）
就算心中越来越焦躁，把它露出脸上也只会让佣人越来越萎缩而已。
[是吗]
真由美对女仆露出笑容，直接走向自己的房间。
就在那时的书斋里，当家・七草弘一朝着自己的腹心名仓摆出藏不尽焦躁的不快脸孔。
[......那么，入侵防谍第三课把捕捉到的Parasite杀害的是Stars的天狼星吗]
[几乎不会有错]
就算被主人投以愤怒，名仓也没有一丝胆怯的神色。虽然是礼貌的态度，但他的态度与叶山对于真夜的态度是不同的，总有点事务性的样子。虽说是腹心但名仓与七草家并无血缘，形容是佣兵的立场会比较准确。他并不是时常在弘一的身边侍奉他的。也有担任包含真由美在内的孩子们的保镖，也有被命令去收集情报做出超出法律的活动的情况。这就是弘一对于数字落的待遇。
[可是就算是Stars的天狼星，没想到会如此简单就被入侵，杀掉囚犯啊。情报部也太丢人了。我搞错了委托对象了吗]
听到弘一像是大骂的台词，名仓冷静的进行反驳。
[国防军的情报部绝不是无能。防谍第三课的大楼也构筑了就算是我们也相当难入侵的警备态势。昨晚的事是因为是Stars才能如此顺利的。这里该称赞他们不愧是名为世界最强的魔法师部队吧]
听到这简直就像在责备自己的说法，弘一越来越摆出不高兴的表情。不过他还没脑子热到在这里大骂名仓。
[老爷，我自知这十分失礼，但我想也差不多在这件事上收手了。这对七草家来说早已失去了继续扯上关系的利益了]
[......也是呢]
弘一还留在对名仓的进言冷静地品味的冷静。
[这件事看来九岛家也有参与。我还想在这件事上补充战力的，但确实该是时候收手了]
[是的]
[命令出动的成员回到正常业务。名仓，你可以退下了]
[失礼了]
对自己开始操作暗号通信机的弘一行了一礼后，名仓离开了书斋。
【新增结束】
◇◆◇◆◇◆◇
西历二零九六年二月十九日，星期天。
把Parasite，在今晚引诱出来。这是从大洋另一边获得的情报，达也并没有全面信任。
对于雷蒙德・克拉克是在~的留学地那里上学的学生这一点已经进行过调查了。从学校的服务器里保存的照片来看，与视频中的那个人也没什么两样。
但是也仅止于此，关于雷蒙德・克拉克的话语是否真实没有任何证据。就和匿名的情报常常具有谣言般的诱惑力一样，实名的情报也不完全是可以信任的。
不过达也，还是向着情报中提供的场所――第一高校野外演习场走去。并不是因为他掌握了什么决定性的线索。
而是在目前这种只能等待对方出现，或者说期待偶然出现的情况下，没有别的更好的方法了。这与漫无目标的瞎跑一天是有很大区别的。
校园的背后有一片对于高校略显宽广的人工森林。不，正确的来说那里也是第一高校的属地，但让人分不清那是不是自然山林的那部分领域是学校的一部分，就算知识上知道也很难有实感。特别是在夜里，就更难辨别了。
现在的时间是晚上七点。本来，并不是适合用深夜来表达的时间。但与灯火辉煌的市中心不同，这里是没有街灯沉入了真正的黑暗里夜之森林，并不适合用黄昏来形容。
为了不使无关者进入，演习场的周围竖着高高的栅栏。如果在魔法互击时有一般人――不会使用魔法的普通市民――误入其中的话，不知道会发生什么样的惨剧。
当然，就算是没有栅栏，也不用担心城里的人会随便闯入演习场，因为这里作为第一高校的魔法实习场地而言，至少对在这周围居住的人来说早已经是人尽皆知了。
况且这片区域内几乎不存在与魔法高校无关的居民。这里在建设第一高校时，政府采取虽然没有采取什么强制措施，但还是将那些与魔法无关的，或者不想与魔法使用，与魔法产生什么关系的市民进行了迁出，并给予了相应的补偿金。所以目前在这里留下的人，对于随便踏入魔法科高校的野外实习场所带来的危险心知肚明。
特别是没有什么警备系统，就是因为有着这样的背景。虽说是演习场但也只是普通的人工森林，根本没有什么值得偷盗得东西，所以也就没有配备那些防止侵入者设施的必要了。
「能跳过去吗？」
看着高有三米的栅栏，达也向同行者们问道。虽然从第一高校的后门到这里都有道路，但先出去了一次的他们想进去的话必须要翻越栅栏。从学校外入侵演习场虽然简单，但从校内入侵演习场就很难混过监视系统的耳目了。这个系统虽然是为了警戒从演习场入侵校内的盗贼而设置的东西，但不仅是从演习场入侵，逃到演习场的可疑人士也自然会成为监视对象。
「这是当然的，兄长大人」
「我也没问题」
「这种程度的话不在话下」
对于达也的提问，深雪，艾莉卡，雷欧三人依次回答道。
『这是可能的』
最后回答的，是这个问题所提问的本来的对手，PIXIE，通过念话传过来的。
今晚的同行者，是三人加上一体。――本来按照达也的预定，是不想把深雪带过来的。包括艾莉卡也是，根据以往的经验，只是想告诉她们一声的。
但是，在知道了今晚的事情后，达也就知道她们不会乖乖的呆在家里了。不管是临出门时一副理所当然要跟来的样子的深雪，还是商量着碰头时间的艾莉卡，达也都没有表示反对。因为他知道，反对也是无用的，只能是浪费时间。放弃了之后达也反而积极地，把友人编入作战之中。
当再次把意识集中到演习场时，感觉到森林的空气躁动了起来。看来已经有演员登场了。
达也开始假装操作起CAD――就算在这种时候他也没忘了保密义务――从记忆中将「跳跃」术式唤出，率先跳过了栅栏。
在广阔的人造林里，四人一体结伴而行，并没有分散开来。因为在这种广阔，黑暗的空间中，只有四人还要分散开的话，除了给敌人以各个击破的良机以外，看不到任何好处。
而且，就算不去搜索，对方也会主动找上门来这点在青山已经证明过了。这次他们变得小心不出来的可能性也不是没有，但就算考虑了也没用。反正如果今天找不到Parasite的话，明天再回来仔细的搜索吧。
而且，达也感觉，对方一定会出现。
既不是预知。
也不是合理的推理。
虽然是没有根据的直觉，但达也怀着一种确信在森林间前进。虽然手电只能照亮前方一小部分地面，但幸好地上没有什么木根枯枝等绊脚的东西。他们一边寻找新的足迹，一边向森林深处前进，大约过了15分钟后。
『达也同学，请停下』
佩戴在耳边的通信机，传来了美月的声音。因为设置的是会议模式，大家都听到了。
『现在前进方向右手三十度左右，出现了Parasite的灵子光』
没有与达也他们同行的美月，现在正在俯视野外演习场的屋顶上，用她的「眼睛」协助着四人。
『我也发现了，男子二人，女子一人的三人小组』
以美月捕捉到的灵子光为参考，穗乃香也收到了魔法映像。通过光学魔法取得的映像，就如同白天近距离用摄像机拍摄的影像一样清晰。穗乃香通过无线将映像传输给了大家，显示在了情报终端上。
如果没有美月和穗乃香两人特异的才能的话，这种索敌模式是不可能实现的。正是因为判断两人是今天晚上作战任务中不可缺少的宝贵战力，所以才让干比古留下做贴身防护。干比古自己对这种配置也没什么意见，因为他知道，自己的任务十分重要，而且也很适合他。
『啊！在达也同学你们的后面，有个Parasite假面女正在靠近』
耳机中又传来了穗乃香的报告。Parasite灵子光活性化的话，说明莉娜已经开始迎击了。
达也摆手发出指示移动。深雪，艾莉卡，雷欧和PIXIE都默契的点了点头。
下一个瞬间，达也化作穿透森林的疾风。
艾莉卡紧跟其后，雷欧负责侧翼掩护，配合着深雪和PIXIE的速度的奔跑。
◇◆◇◆◇◆◇ 
达也的小组，Parasite一行人，加上莉娜和她的支援小队。
现在，在这个演习场上聚集了三股势力。达也和莉娜都已经考虑到了。
达也也知道，在国防军中有捕获Parasite的分队，他认为是在七草家影响下的势力。通过真由美发出的警告，其行动毫无疑问已经被四叶家所牵制。加上受到了[安洁・天狼星]给予的重大打击，估计其作战能力受到了很大影响。至少没有马上出手的余裕。
但是，实际上。借助树木的阴影，有一队人正在从侧面快速的向达也和莉娜那边前进。
全员由擅长近身战斗的魔法师组成的国防陆军第一师团所属游击步兵小队，俗称「拔刀队」。正如其队名，全员不使用枪类武器，而是使用刀剑型武器进行奇袭攻击的专业部队。
动用他们的是驻守东京的第一师团，加上此次任务是机密任务，除了这两点，这支部队还是属于九岛家控制的部队。不，倒不如说最后一点可能才是出动他们的最大理由。
达也并没有千里眼。对于自己不了解的情况当然不会考虑到作战计划中，当然结果上来说会弄错答案。九岛老人对Parasite的兵器价值感兴趣，仅仅三天就开始插手的话，达也不知道也是情有可原。
加上，还有一方，又或者该说是还有一个人了。
在拔刀队的后面，还有一个单身追迹他们的人。
现在，在第一高校的野外演习场，五股势力不可避免的激烈对抗即将上演。
◇◆◇◆◇◆◇
身为Stars的总队长，「天狼星」必须完成作战任务。
现在，在莉娜心中支撑着她的，是身为「天狼星」的矜持。
在来日本之前，她并不是没有受到过挫折。按照五角大楼制定的面向青年军官的教育计划，结果她的代数和生物学最后连C成绩都没有拿到。在格斗训练中，同一队伍的伙伴里也有着怎么都打不赢的有着怪物一样身体能力的同龄女战士。对于承载用机械的操作训练，说实话非常不擅长。
但是，在魔法上，她从没有输过。
Stars的总队长，安洁・天狼星。
是世界上最强魔法师中的一人。
别人总是这样称赞着她，她也对自己有着十分的自信。
但是，在日本这里。
她，被那对兄妹，打败了。
初战，是按照她的步调行动的。
作为预定的撤退行动，倒不如说「撤退的非常华丽」
第二战被达也的[神风]按倒，最后出现的意想不到的伏兵而败北，但是那是作战失败，魔法上没有输。
但是，在接下来与深雪的对抗中，她败北了。
虽说当时自己条件不够有利，但莉娜却不认为这是说得出口的理由。
在正面对战上，自己败给了深雪。
这次的败北，更激起了莉娜的斗志。
没有被失败所击倒，而是想着如何雪耻。
但是，
期待中的那次雪耻之战
莉娜，被达也完全打败了。
不仅是一对一的情况，而且还使用了战术魔法兵器，就算是这样，还是失败了。
对于达也，莉娜虽然感到十分懊悔，但对他并没有什么憎恨。
达也既没有侮辱莉娜，也没有把她监禁起来。
对那场战斗而言，是公平的。不，可以说对她是有利的吧。
莉娜理解到，达也的魔法技能和精神力，远在自己之上......莉娜是这么认为的，也接受了。
但是，那次败北，毫无疑问的让莉娜的存在意义发生了动摇。
世界最强的实战魔法师，天狼星。
那是Stars作为[世界最强]的不可或缺的招牌。那就是为什么在推选Stars的总队长时既不看性别，也不看年龄的原因。就算推选的魔法师不属于军队，也会想办法让他从军，当上Stars的总队长「天狼星」。
这次失败的情报外泄的可能性，几乎没有。更何况，达也和深雪，还有在背后的人，都避忌着这件事。那场战斗的当事者，无论是谁，都不期望莉娜的招牌出现瑕疵。
但是，就算没有第三者知道，失败却是俨然的事实。为了挽回颜面，莉娜必须用战绩来证明自己有符合[天狼星]身份的能力。
为了她能继续作为天狼星。
为了她走上天狼星之路时，作为代价少女所失去的，种种可能性中的自我――安洁丽娜・谢尔兹。
◇◆◇◆◇◆◇
当达也肉眼可以看见现场时，深红头发，金色瞳孔，以假面示人的莉娜，已经一个人和三只Parasite对抗上了。
面对不需要启动式，只通过念动就可以发动魔法的Parasite，莉娜一步也没有退却。
攻守的比例可是说是莉娜七，Parasite三。但是Parasite中的一只有一种非常麻烦的能力，为此只能断断续续的攻击。
那个能力，是拟似瞬间移动。
从魔法种类上来说的话，是惯性中和与高速移动的复合术式。
当这种机动力在人工林的树丛中使用时，每次三次元移动前都会进行魔法或枪弹攻击。虽然攻击使用的魔法由于干涉力比较低，对莉娜的魔法力来说算不上什么威胁，但是也不能对敌人的攻击毫不防备。所以每次展开防御魔法的时候，对其他敌人的攻击就会停止。这种断断续续的状态一直持续着――达也在看了一眼之后，就明白了现在的状况。
虽然没打算帮莉娜，但达也还是停下脚步，将「分解」瞄准到那个会拟似瞬间移动的Parasite上。
大多数的魔法师，是靠五感来进行魔法的瞄准的。
在依靠五感外的场合，瞄准的也多是对方的坐标。
当然，这是对普通的魔法师而言。
但是达也，可以直接瞄准对方的情报体。即使情报体的坐标变化得再快，只要能够识别出情报体的数值的话，瞄准也毫不费劲。
所以瞄准那个拟似瞬间移动的个体，对达也来说十分简单。
「交给我吧！」
这时候说这句话的，并不是达也。
追上了停下脚步的达也的艾莉卡，从达也身边直接冲了过去，发动了惯性制御魔法。
拟似瞬间移动之所以成为威胁，是因为目视很难追上对方手啊，脚啊的移动。所以，只要对方术者的速度在其之上的话，对于拟似瞬间移动这种三次元机动来说也就跟无用的杂耍一样了。
艾莉卡手持着五十里家制作让达也调整（不是被调整）的「大蛇丸」的小型化版武装一体型CAD『蛟丸』，笔直的加速着。
前方，是踩着树叶和干枝的Parasite试图着落的地点。
凭借稀有的动态视力，以及为了在惯性中和术式下保持姿势的身体控制，和为了不使身体上升而抓住地面前进的步法，加上在对手着地瞬间定位打击点的洞察力。
无论哪一个，比起反应力，都更需要魔法之力进行辅助。
但是，艾莉卡，靠着武术家的实力，弥补了这个差距。
艾莉卡手持的蛟丸寒光一闪。
闪亮的刀刃没有一丝犹豫，横扫Parasite的身体。

达也变更了部分分解术式的瞄准位置，将艾莉卡击飞的Parasite的四肢击穿，把他钉在了地上。这时艾莉卡又反手一刀刺中了另一个Parasite宿主的要害，而对着这具尸体，达也伸出了左手。
在校舍屋顶的简易祭坛上，干比古张开了为了不使Parasite从宿主身体里脱身的结界。
让干比古留在屋顶上，并不只是保护美月和穗乃香，也为了能够使用远程结界术式。
尽管这样，结界的效果并不十分完全。并不是干比古的技术问题，而是术式的性质问题。本来结界并不是这种能够立刻构筑的术式。
只要宿主不死，Parasite就无法从中逃走。换句话说，只要宿主死了Parasite就能从他的身体逃走。也就是即便能拘束尸体也无法捉住Parasite。既然艾莉卡都杀死了Parasite，也只能先处理这边的事了。
由达也的左掌中击出了想子凝结块，从Parasite的本体上把想子剥取下来。不，说是[剥取]其实还不如[吹散]更确切些。
通过上次战斗中达也，深雪和干比古三人的验证，达也他们得出了Parasite以灵子情报体为核心的外侧被纤细的，以物质来比喻的话就是纤维状的想子情报体缠住了灵子核，使用魔法的时候就消耗想子的假说。
达也的能力很难将本体的情报体核心破坏，这一点也经过了两次实战的证明。
但是同时，却有办法让他变的弱化。
加上干比古，虽然很难封印平时状态下的Parasite，但是只要是在失去了魔法，抵抗力变弱的情况下，就能施加封印。
「干比古！」
达也向着送话机的麦克喊道。其实这是不必要的行为。通过穗乃香的光学魔法和美月的「眼睛」，干比古已经掌握了这里的情况。
作为干比古「看到」了这里的证据，几乎就在达也呼叫的同时，从天空中落下了细细的雷光。雷光直击宿主的尸体，将皮肤烧焦。肌肤上留下的焦痕呈现出非常有规律的模样――被刻上了几何学模样的文字。
「搞定一个！」
艾莉卡高兴地叫了起来。达也的视力中，也看到了情报体从宿主那里剥出的景象。
但是达也却完全没有时间像艾莉卡那样高兴。
他使用远当击向刚才被被剥夺了行动能力的另一个Parasite。
由于还保留着自然生态反应，宿主的身体激烈的弹了起来。
天空中再次落下了封印之雷。被达也的想子弹击中的痛苦的打滚的身体停止了活动。被封印的Parasite，这下就是第二只了。
这时，在视野的另一端，闪过了异样的雷光。不是古式魔法的雷术，是现代魔法的雷击。
莉娜的魔法把一个Parasite的宿主烧焦了。不过，那个已经是空壳了。
「逃走了一个，美月，看到了吗？」
『对不起，从这里没办法看清一个一个的动作......』
对于达也反射一样发出的疑问，通信机里传来了抱歉的回答。
稍微想想就知道，美月能把五感的视觉扩大看到一般人看不见的东西，但并不能将远处的视野放大。
「是吗。不，是我这边要求太无理了，抱歉」
安慰美月后，达也向着苦着脸的莉娜和艾莉卡的方向走去。
「安洁・天狼星」
假面的另一侧好像出现了一丝动摇，应该不是达也的错觉。
「怎么了」
看来，多少还处在能互相进行对话的状态，虽然声音发生了改变，但那是『Parade』魔法的效果。
「希望在我们封印之前，不要把他们杀掉好吗？处理后事很麻烦的」
现场出现了短暂的沉默。并不是由于达也那句刻意强调自己邪恶的「非常麻烦」的话语，而是直觉上明白了，对于人的生死，从内心而言绝对不能仅仅当做是件「麻烦」事吧。――但就算这样，莉娜的回答还是没有变。
「和你们无关，我只是在处理逃兵」
虽然口吻和意思没有什么改变，但是，声调却还是泄露了莉娜的内心。
当然，从达也嘴里说出的，也是另外的话语。
「作为天狼星的任务吗？......但是就算如此，还是希望能够将Parasite的本体封印。现在，已经逃走一只了」
【新增】
[这不包含在我的任务内]
莉娜变得异常顽固。跟没有听别人的话意思的对手交涉，不适合达也的性格。硬是要说的话他是那种[既然你没打算听的话就随你便了，我也会按自己喜欢的去做的]的类型。可是，现在不得不让她把话听进去。达也忍着想叹气的心情继续说服。
[你说了任务吧，但现在你收拾的对手可是纯粹东北亚洲系的人哦。真的是逃兵吗？]
不是，达也有并没有这样的确信。这是虚张声势，下圈套的种类。但是莉娜明显动摇了。看来达也的推测猜对了。
[......就算不是逃兵，帮助逃走也是同罪]
即便如此莉娜顽固的态度还是没变。
「再说一遍，和Parasite没有任何关系。我只是为了完成我的任务，天狼星的任务而已」
【新增结束】
说完这句，莉娜消失在了树林中。
达也忍着没有表现出无可奈何的样子，向着艾莉卡走去。
「出现了呢，天狼星」
从艾莉卡那里突然蹦出了话语。看样子对三天前的事情记得很清楚呢，看着露出了一点得意笑容的艾莉卡，达也只好以苦笑应对。
不过，得意的笑容刚刚显现就又消失了。
「那个......是莉娜吧，看上去好像别人一样」
艾莉卡一脸严肃的问道。
「既然看上去像别人你又怎么确定是她的？」
「大概是行动吧，通过手脚移动的方式，摆头的方法，只要仔细观察的话大体上就能明白」
「真是厉害呢......」
对于艾莉卡敏锐的观察力，达也不禁咋舌赞叹。对于改变了容貌体型等外在形态的『Parade』伪装，也能够通过细小的特征识破。这种经过了长年累月的磨砺所锻炼出的特技，几乎可以称之为比魔法还要像魔法的奇迹了。
但是，现在并不是什么感叹的时候。
「虽然知道了，但这件事是禁止事项。而且艾莉卡，就像刚才对莉娜说的那样......」
「不要杀掉，是吗？」
「是的。就像对你说明的一样，只要宿主不死，Parasite就无法从其中逃脱。张开防止逃走的结界的话，就能不杀掉而使其无力化」
达也的要求非常合理。艾莉卡也明白。
「抱歉，虽然对不住达也，但是我做不到」
艾莉卡――艾莉卡也摇了摇头。
「如果决意用剑斩人的话，必须抱着一定要将对方斩杀的觉悟。所以，就像自己被斩时所考虑的一样......我做不到故意不杀掉而延长对方痛苦的事情]
但理由和莉娜的很不同。是个人的，但也正因如此，是她的真心话。
[如果不杀掉还有救的话还好，将他封印其实和杀掉是一样的吧。要是那样的话，不管对手是不是人类，为了将其从长久的痛苦中解脱，我还是要取其性命」
艾莉卡的神情，她的眼睛中，虽然并没有看见什么不服输的样子，但确实从她那里，传递出某种觉悟。
「没办法了呢」
在达也看来，杀掉是一种绝对的举动，不管是为了不让其痛苦而杀掉，或者痛苦的杀掉，从结果而言没有任何区别。
但是，就算这样，也不大可能说服艾莉卡。
毕竟价值观人各不同。
在这点上，自己也没有可以说教别人的权力。
「算了，这样的话我只要多费点劲就好了」
关于Parasite的退治，达也不认为需要冒犯那个禁忌。
◇◆◇◆◇◆◇
在达也后面追赶的雷欧，在到达雷光和灵子光闪烁的战场之前，突然停下了脚步。几乎就在同时，深雪也停下了。拥有机械身体的PIXIE，用好似双脚踩风箱一样的动作，唐突的停了下来。
「西城君，小心了」
「嗯，我也想这么说呢」
虽然雷欧的口吻可以说是[轻浮]，但是眼睛却丝毫没有大意的环顾着四周。
「好像被包围了......看不见但是能感觉到，右手边好像还有空隙，深雪同学，你怎么想？」
并不是靠着什么透视或者红外线视觉，而是靠着长期训练锻炼出的感觉，雷欧发觉了被对方半包围了的微弱气息。
「迎击吧」
深雪的回答简单易懂。
「......还真是随性呢」
同时，雷欧的回答，也非常坚决。
「是吗？不过，根本没有胆怯的必要吧？因为，即使我们失败的话，兄长大人也会立刻来救援的」
「啊~~~明白了明白了」
听起来就好像是泄露了最后的秘密一样，不过这么秘密也实在是太可爱了。
雷欧不禁半睁着眼发出了哑然的声音。
「但是，不能给兄长大人添太多麻烦呢......]
深雪像自言自语那样继续说，不回头的向Pixie搭话。
[Pixie，到我身后来吧」
「是的」
深雪把身体转向左侧，向Pixie下达了指示。被达也命令要听从深雪指示的Pixie，在以最简短的语言回应的同时，向着指定位置移动过去。
深雪左手握起已经成待机状态的携带型CAD。到底是在什么时候准备好的，一直在深雪旁边却没有察觉的雷欧，不禁向深雪投去了赞叹的目光。
不过，虽然对雷欧来说有点可怜，但他的视线根本没有被深雪注意到。也就是所谓的[不放在眼里]，但在这情况除了被达也投以视线之外深雪都不会意识到吧。
她的意识，投向了敌人那边。
深雪的手指开始滑动。左手的大拇指，在CAD力反馈键盘上跳跃着。
她根本没有给出任何警告。
森林的空气里，开始混杂着小小的闪光。枯枝，地面上散落着细小的冰晶。这是被称之为钻石星尘的现象。在二月，内陆的夜间山林里，考虑到自然环境，并不是什么绝对的不可思议现象。
但是，敌我双方都知道，这绝对不是什么自然现象。
一瞬间在半径一百米范围内产生钻石星尘的魔法。但是，这既不是攻击魔法也不是防御魔法。深雪只是，为了准备对不确定对手的攻击，而将周围的空间转为自己支配的领域。
这只是一种淡淡的，改变事像之力的扩散，使气象条件发生变化的力量。曾经，在十月的横滨事变后，摩利评价深雪的魔法是「可以说是战术级别」
这个评价，半对半错。深雪的魔法，并不是「可以说是」，而是确实是战术级的魔法。
深雪的魔法技术，比起提高效果，更注重在控制影响范围方面。 

――无意识释放的话，会将所见世界尽染为白色之力――

这就是深雪的魔法。
在这样的深雪面前，雷欧真的有些焦急了。
雷欧是那种把吵架作为一种「对话手段」的人。
像横滨那时那样，当对方听不进自己的话时，就要用拳头来[让他们回去]。
如果对方看不清这边来找茬的话，自己就不会那么便宜的（简单）「让他明白」。
如果是朋友有麻烦的话，就要稍微粗暴点的上前「拉朋友一把」
虽然比起对话多少（？）有些粗暴，但吵架也算是交涉的一部分。
但是深雪的力量，不管对方有什么想法，都能将对方轻易的吹飞。
就好像猫在戏弄老鼠，或者大象踩死蚂蚁。
对于对方来说太可怜了。
和雷欧的作风相反。
「深雪同学，这些家伙是我的对手。在达也到来之前，你就掩护我吧」
在积满冰晶的世界里，已经产生了相应的战意。
并不是敌意，而是战意。没有任何感情，单纯只有达到目的的意识。
就算对方不是街头流氓，而是作战专家，在深雪面前，也会轻易被击败吧。恐怕，从最初开始就是「不值一谈」
「是吗？那么，就交给你了」
在回答了雷欧后，深雪爽快的后退了一步。
但是，森林中覆盖的冷气，却并没有丝毫减弱。
剩下就看我的了，雷欧打起精神。
从树木的阴影里，密林中，拿着野战刀穿着丛林服的男子一个接一个的出现了。在数到十人的时候，数量停止增加了。
自己前进方向的闪光不知什么时候消失了，也听不到任何打斗的声音。看来那边已经告一段落了。
「装甲（Panzer）」
快点来吧，达也。心中这么想着的雷欧，用声控展开了启动式。
具有讽刺意味的是，就好像喊出了暗号一样。
一个士兵，悄无声息的从正面突进了过来。
真快，几乎没有给雷欧反应的时间就挥下了匕首。
刺出的战刀，被雷欧的左腕弹开。
雷欧和那个战士，都非常吃惊。
但是，并没有因此而停滞下来。
士兵没有拿刀的左手，向雷欧的面部击去。
虽然还有一段距离，但是雷欧的本能发出了警告，他立即把身体向右横跃。
冲击波从脸旁一扫而过。
鼓膜――正常。平衡器官――受损轻微。
确认了受伤情况后，雷欧顺势一滚站了起来。本来应该再拉开一点距离，但是对手并没有给他机会。
刚刚起身，战刀就突刺而来。如果刚才多滚一下的话，站起身时就已经被搞定了。
对着瞄准肩部而来的战刀――看来对方就算是士兵也不想把本国的高中生杀掉――雷欧用手腕挡击。
战刀上的「贯通」魔法，和雷欧手腕上的「硬化」魔法发生了激烈的冲突。
就在战刀快要够到雷欧的皮肤时，雷欧的拳头也到了战士的颚下。
是一记非常豪快的左勾拳。
经过遗传因子的强化，再加上不懈努力所练就的异常力量，就算只有一击，也有着能将身经百战的士兵击倒的非常识性。看到这种不可能的景，也许剩下的九人会哑然而止吧。但是，并没有出现这种情况。
刹那间，两柄刀分别从雷欧的左右向他袭来。虽然面对一人的话还有富余，但是这次是两人同时参战。
而且还附送了左右两侧的刀的长度不同的特典。
即使是剑术名家，面对联手作战也是很困难的。就算有超乎常人的反射神经和运动神经，雷欧也不是剑术名家。靠着为了学得薄羽蜻蜓，而在千叶道场短期修行的成果，雷欧也掌握了一定的对付刀剑的战力。但是，毕竟是短期速成，当面对仅靠运动能力无法应对的狂刀之舞时，自己就开始捉襟见肘了。
雷欧赌上自己的魔法之力，将精力集中在左侧之敌上。
而对于右边逼近的刀刃视而不见。
面对瞄准了锁骨以下的细身直剑，利用刚才自下而上挥动起来的左腕进行格挡。
闪光之拳命中对方面部，与自己右侧刀刃撞击发出的硬质响声，几乎是在同时。
「――得救了！」
虽然雷欧的闪光之拳只是简单地划过了对方的面庞，也已将对方打出了好远。
刚才偷袭的二人，此时也转身跳出圈外。
其中的一人，已经手无寸铁了。
他原来拿的战刀，掉在了雷欧的脚下。
「看来就连你也陷入了苦战呢」
打落战刀的是艾莉卡的太刀。
「当然，反正就算我不出手深雪也会帮忙的」
雷欧掉转了头看向深雪，深雪以微笑作为回应。看来，如果艾莉卡没有赶上的话，深雪打算直接把敌人的手腕冻掉。
雷欧不禁打了个寒战。
「达也怎么样了？」
为了消除动摇，雷欧改变了话题。
「正在和从后方迂回的敌人交手」
就好像故意一样，艾莉卡大声回答到。
果不其然，战士们开始动摇了。
「深雪，达也君要你与他合流」
「Pixie怎么办？」
在后方彻底观战的深雪，面对艾莉卡的传话，用有些欢喜却又有些担心的表情问道。
――虽然并不是什么笑得出来的场合，但艾莉卡的还是忍不住差点笑出声来。
「Pixie就来帮我们吧，Pixie，达也那边有什么指示？」
「Master的命令，还有念力的，使用・许可，已经确认了」
「就是这样，深雪，这里就交给我们吧」
虽然危险并没有改变多少，但艾莉卡却露出一股让人放心的淡定表情。
「那么，就拜托你们了」
深雪简单回应后，头也不回的转身跑开了。
「啊~~~~啊......还想问她知不知道达也在什么地方呢，看来，这是多此一举了」
「是啊，因为是那两人啊」
雷欧的脸上，也露出了与刚才不同的无畏表情。――本人肯定会拼死否定。
「好了......既然被拜托了，就赶快搞定他们吧」
感觉到了雷欧的变化，特意用言语指了出来。艾莉卡再次握紧手中的蛟丸刀，就在这时。
「好了，到此为止。艾莉卡，放下刀」
新的演员登上了舞台。
艾莉卡，倒吸了一口气。
从人工密林深处走出了一个修长的身影，
「次兄长......」
艾莉卡的次兄，千叶修次登场了。
◇◆◇◆◇◆◇
达也将深雪叫到自己身边，并非出于担心妹妹。虽然不能说完全没有那层因素在，但至少意识到的理由不同。达也察觉到发生了以艾莉卡和雷欧的能力无法处理的事态。还有他认为深雪的力量是不可或缺的。
而且，正如达也所预测的那样，事态正在发生。
深雪在不远的身后屏住了呼吸。――是因为在他面前展现的惨状。
在他面前三三两两倒在地上的是国防军的士兵。达也他们并不知道，这些人是与九岛家有关系的部队的战斗员。十人中有八具尸体，剩下的两人也受了无法行动的重伤――亦即全军覆没。
这战果并非达也的。
而是如今正同莉娜交战的Parasite的。
「莉娜，退下！」
「不用你管！」
达也也并非单单只是观战。岂止如此，他也正处在交战中。
莉娜被Parasite的集团突击了。对手一共有六只。算上已经解决的人数，要比从Pixie那里听说的增多了。
仅仅六人，如果是普通的对手，也许能这么说吧。天狼星之名不是虚有其表的，对逃跑魔法师的处理乃是授予[天狼星]的中心任务。以这种程度的人数[天狼星]会感到棘手，一般来说还是不可能的。
然而，莉娜却陷入了苦战。如果没有达也不断分解向她袭来的魔法，或许，她已经被干掉了也说不定。
莉娜最强大的武器是魔法发动的高速。
以其压倒性的速度，哪怕后发动，结果也能让对手什么也做不了而将其打倒。那是莉娜擅长的风格。喜爱用手枪的武装演算机，也是因为与这种风格相适。
然而Parasite却名副其实地仅以思想释放魔法。
心里形成的形象就这样转为魔法。
无需起动式及其他发动媒介这一点，就等于拥有了和「超能力者」相同的特性。
Parasite不仅长处，连短处也与超能力者相似。那就是可使用的能力缺乏变化。因与人类不同的理由，魔物可具现化的形象也受到某种限制吧。
现代魔法是通过增加变种而从中发现优点，从而发展起来的体系。以牺牲超能力的速度而换取多样性和安定性。众多实验证明，那是有益的变化。正因为如此，至今为止都是朝着这个方 
向前进的。
但那只是应对单独或少数情况的有益性，当受到限制的应对场合，例如[使视野所及的敌人毙命]，当遇到这种情况，终究还是速度具有重大意义。
CAD是为了正确地使速度和多样性得以并存而开发的工具。然而CAD中，产生了以牺牲多样性，优先确保速度的特化型这类范畴，仅从这点来看，也能明白速度的优势到底有多么巨大。
本来速度上就已经占据优势的Parasite，相比于先前的三只，现如今却是六只。
不能单纯说只是两倍。
根据兰彻斯特的第二法则，在有视野（可以认识的领域内）的炮击・射击战斗中，战斗力比是兵力（武器数量，战斗力单位数量）的平方。假如这一法则也适用于魔法战斗的话，单位时 
间内魔法可发动数一比三时，战斗力比就是一比九，其中的差就是八；魔法可发动数二比六时的战斗力比为四比三十六，其中的差便是三十二。
会产生如此巨大的攻守不平衡。
达也和莉娜之所以能够对付复数对手，是因为可以做到以单位时间内的魔法可发动数来弥补人数差。在这一点上无法确立优势的当下，达也和莉娜便不得不以防御为优先。尤其是达也，仅仅分解朝自己和莉娜施放的魔法就已经完全抽不开手了。
叫深雪跟来，正是由于预测到了这种状况的缘故。
「深雪！」
「在，兄长大人！」
二人交谈的言辞仅仅这些而已。
仅仅被呼唤了名字，深雪就已经完全理解了哥哥追求自己什么。
从深雪的身体，准确地说，从深雪身体所在的坐标，释放出高压的事象干涉力。
领域干涉。
并不定义事象改变的结果，仅仅让干涉力在一定领域内发生作用的对抗魔法。
那也就是，不让他人改变事象的魔法。让自己以外的魔法无效化的术式。
兰彻斯特的法则是针对散布的点坐标，将攻击力定量化时得以成立的经验规则。却难以适用于无法测定相同尺度的压倒性的面压制力。
深雪的领域干涉在这里制造出了魔法空白地带。
达也和莉娜组构了拧成细而高密度的魔法。
他们拥有可以对抗深雪广域干涉的干涉力。
在深雪的领域干涉下，直接攻击深雪虽会让这两人也感到棘手，但除此以外，即便数量和速度都显著降低，但发动魔法本身却是可能的。
但Parasite却没有可以匹敌两人，不，是达也，深雪，莉娜三人的事象干涉力。
达也和莉娜相继发动魔法。
莉娜发动的魔法的目标有六个。而达也魔法的对象是十二个。达也的瞄准有一半是为了分解向杀死Parasite宿主的莉娜的魔法，但术式解散赶得上的就只有莉娜释放的魔法式的二分之一。
其结果，
三只Parasite被莉娜所贯穿而绝命，
另有三只Parasite则是被达也的魔法射中后，自爆。
◇◆◇◆◇◆◇
剑之魔法师。
授予千叶家的这个绰号，源于其家族很早就确立起了刀剑与魔法并用的近战技术。
要说利用魔法的近战技术，也并非千叶家的独门绝技。
STARS脱离海军陆战队之前创造的魔法格斗术（Martial Magic Arts），从时间上来说，也许更早。为了与USNA对抗，新苏联也有以俗称突击队自卫格斗术（Коммандос Самбо）的军队格斗术为原型开发的格斗战魔法技术（不过这个很快就被淘汰了）。印度・波斯联邦形成的动乱时期，以新德里为中心的北部地区，催生出了使用传统的短剑以现代风格改造的被称为拳剑（jamadhar）的武器进行的近身接近武器术。
然而，日本以外产生的魔法并用近战技术，凡是目前所知的，全部是以枪械或「作为飞行道具的魔法」为辅助开发出来的。其主要形态在近战状态下，能够发挥和枪械匹敌的攻击力或使 
枪械无效化的防御力。
与此相对，被千叶家体系化了的「剑术」，乃是借由刀剑实施白刃战为主的技术体系。对自己施予魔法，从枪械的攻击距离闯入刀剑的攻击范围，以凌驾徒手或匕首攻击力的刀剑，寂静而又迅速地置敌人于死地。在奇袭与隐密性方面较为杰出的这项技术，对于进行巷战或反恐作战的日本军，日本警察来说，确实是巨大的优势。
剑术本身并非千叶家的独创。与日本的魔法军事利用研究几乎同时起步，刀剑并用的理念就已经由众多魔法师之手不断摸索。千叶家不过是将其简单地加以掌握并进行了体系化。
然而，使之更容易传承与修习的体系化这种行为，将「招式」升华为了「技术」。对于技术的普及拥有划时代的意义。被赞誉为「现代（上泉）信纲」的千叶家上代当家，为了表示对其 
功绩的敬意，千叶家被称为「剑之魔法师」。
以此番历史为背景，据说所属陆军的步兵部队及警察机动队的魔法师中，实际有七到八成曾经一度学习过千叶的剑术。
陆军第一师团游击步兵小队，俗称「拔刀队」。尽管他们是隶属九岛家派系的集团，但同时也是使用刀剑及近距离魔法进行零距离战斗的部队。在步兵部队中尤其是长期受千叶一门的指 
导。
对他们而言，千叶家亦即所谓师门。即便不了解难得在公开场合露面的艾莉卡，对于作为「千叶的麒麟子」而著名的修次则当然十分了解。不，岂止了解，这个分队的指挥官有着曾经接 
受过修次的剑术指导的经验。
因此，
「代理师父......」
修次突然现身。他们全身僵直的反应也是事出有因。
论军阶，比起仍是学生的修次，身为正规军官的分队指挥官更高。
而如今，支配现场的却是武门的辈分。
修次从停下了动作的他们身旁通过，朝艾莉卡走去。
艾莉卡一脸畏怯的表情。
然而立刻就以坚决的眼神朝修次回视过去。
即便是虚张声势，对艾莉卡而言，尤其是对修次而言，此乃拥有里程碑意义之事。
艾莉卡朝修次以剑相向。
并非实际举起剑。
二人的剑尖都指向地面。
然而即便如此，在心情上，修次与艾莉卡的剑尖却是互指对方的。
修次明白，这个同父异母的妹妹在某些方面十分依赖于自己。他认为那不是没有道理的。
作为孩子不可能坚强到谁也不依靠而生存下去――修次这般心想。自己便是这么过来的。因此，至少自己没有资格强迫自己以外的任何人「不要依靠任何人，自己成长」。这便是他的想法。
一般而言有父母在。父母乃是孩子无条件可以依靠的上佳选择。
但对艾莉卡来说，这却是可望而不可及的。母亲孱弱，父亲则从一开始就没有履行父亲义务的想法。
实际上修次也讨厌自己的父亲。他沉迷于艾莉卡所说的「小聪明的技术」，一半是出于对父亲的讽刺。不知为何，哥哥与姐姐似乎对于放弃了家长义务的父亲并不觉得奇怪。岂止奇怪， 
甚至认为那是身为百家当家理所应当的。
修次也许是对这个同父异母的妹妹感同身受吧。所以家族中只有一人，只有他温柔地对待她，时而娇惯，时而鼓励，容许她依存于自己。
然而，修次心想，看来这个妹妹似乎总算迎来成为大人的那一刻了。
修次为了试探而放出剑气。这种被称为气冲的招式，当遇到高等魔法师施展之时，误以为被砍了的对手的身上，会出现直线状的印迹，甚至有可能实际皮肤破裂流血。
只见艾莉卡以自己的剑气，反弹了修次的剑气。并非避开或闪躲，而是展现了正面的对抗。
修次不知不觉间露出了微笑。
右手上举。
看到举起剑时，剑刃已经向艾莉卡挥下。
并不是视线捕捉不到的剑速。
预备动作减少到极限，无法识别预备动作和正式动作的分界线，基于招式的「快」。攻击对手认识死角的虚之剑技。手脚所动皆成招式，所谓天才之剑。
而这个修次的斩击被艾莉卡的刀挡了下来。
尽管一开始只是打算点到为止，但并没有手软。艾莉卡以其卓越的反应速度和挥舞太刀的「迅」，抵挡住了修次招式的「快」。
修次双唇透露的微笑，如今变成了明确的狰狞之笑。
艾莉卡眼眸中染上的紧张之色更趋浓烈。
双手拼命地将单手进攻的修次的刀抵了回去。
突然，压力消失了。
艾莉卡一刻也不迟疑，抽回身。
甚至无需重整姿势，兄妹俩再次对峙。
修次迅速转过身去。
由于太过出其不意，艾莉卡的架势中出现了「空挡」。
趁其不备的一击却没有攻来。
「次兄长......？」
修次并不回应讶异的妹妹，而朝拔刀队释放出了剑气。
拔刀队中传来惊慌失措的气氛。
尽管摆起了架势，但在修次看来，他们的反应比艾莉卡迟钝得多。
――对付他们，实在无趣。
修次的笑容消失了。
「防卫大学特殊战技研究科所属，预备役少尉・千叶修次」
修次向前举着刀，报出所属・军阶・姓名。（授予尚在学期间，且身为二年级生的预备役以少尉的军阶，就算考虑到他魔法师的身份也是例外的措施，只因其留下了相应的功绩，别无其他）。
「下官如今正在执行护卫任务，保护成为恐怖分子目标的普通市民。请出示你们的所属・军阶・姓名以及目的！」
面对转了个180度的修次的行动，艾莉卡和雷欧面面相觑。
「倘若你们的行动目的是对普通市民造成危害，那便是针对民主主义的叛逆行为。下官将毅然加以阻止」
十师族或百家打着民主主义的旗号，某种意义上说类似于欺诈。因为他们比起国民的利益，更追求的是魔法师的利益。
听了修次话的艾莉卡是这么认为的，即使修次本人，实际上也并非不这么想。
然而，修次散发的气势丝毫未有动摇。
由于他以刃相向的缘故，场面陷入了僵局。
修次与拔刀队的对峙，被稍稍远离的地方产生的想子波爆发性释放所打断。
『艾莉卡，雷欧，小心点！』
『Parasite的本体朝你们那里去了！』
带着较快的语速，明显透露出焦急的声音从通信器中传出。
是干比古和美月的声音。
作为警告却并不完全。
「次兄长！Parasite的本体似乎正朝这边而来！」
然而两人想说什么，艾莉卡却正确地推理出了。
听了艾莉卡的话，显示出更加警戒姿态的是拔刀队一方。
想来修次有很高的可能性并未接到有关Parasite的详细说明。
它们的威胁究竟怎么说明才好，艾莉卡纠结而焦虑。
【新增】
前后左右上下，甚至连脚下都展开了警戒网的艾莉卡她的意识转向了修次那。
趁着这个瞬间，究竟是捕捉到这个空挡，还是偶然呢。
在艾莉卡的背后，地面突然爆发了。沙土扬起从地下跳出了一个人影。
[土遁！？]
这么大喊的是雷欧。与作为常识性的技术而被广为人知的[五遁之术]不同，作为古式魔法的一个流派的忍术传承着以[木][火][土][金][水]的五行为媒介进行侦查・逃走・奇袭的术式。五行思想是由大陆传来的，作为本家的大陆以五行为媒介使用的古式魔法的术式各类极其繁多。它的变化远胜于忍术和日本的阴阳术，但由于忍术的[五遁之术]实在是太有名了，以五行为媒介的魔法在国际上有冠以[木遁][火遁][土遁][金遁][水遁]的倾向。
简单的来说，从地下发动奇袭的术式，不仅限于忍术。也有十分的可能是大陆的古式魔法。可是现在不是看清出处的场合了，而且也没有这样的时间。
从地下跳出来的男人的目标，不是艾莉卡而是她的反对侧，Pixie。
从地下出现的袭击者以Pixie为目标挥下刀身很厚的像是柴刀那样的刀物。
[盾！]
在那之前雷欧飞身而出。雷欧以左臂，正确的来说是硬化了的CAD的防护具部分接下了男人挥下的柴刀。
『雷欧，那家伙是Parasite！』
听了干比古的警告，雷欧挥动左臂连同柴刀一起将Parasite弹飞。
没有直接触碰对手的身体是因为有过被吸取精气的痛苦经验。但即便是以雷欧的力气，只是弹开武器还不足以拉开十分的距离。
Parasite再次挥下柴刀。
但魔物的脚没能踏地。
他的胸口，被刀尖贯穿了。
用蛟丸把Parasite的胸口贯穿的艾莉卡露出了[糟糕]的表情。应该是想起了达也提醒过自己不要杀掉宿主吧。那时艾莉卡虽然反驳的达也，但其实她是相当在意的。
袭击的路线，并不只有地下。在修次看向在艾莉卡背后出现的土柱的瞬间，拔刀队的背后有一个士兵拿着出鞘的刀跳出来。
看起来是士兵只是错觉。缠绕着混入黑暗之中的深藏青色衣服的男人夺取了拔刀队士兵的刀袭向Pixie。是通过加重系魔法进行的跳跃。那个男人的身体画出抛物线，以超出重力加速度的加速下落。
可是，他头顶的刀没有击中Pixie。那个男的在下落的途中就被修次踢飞了。真是不让人联想到剑术家的完美飞踢。让空手道道场都想作为海报采用的，漂亮的姿势。以前艾莉卡有因为修次在[小聪明的魔法]花费太多的时间而责备过他，但不只是魔法，看来修次连武术都有在各种方面练过。
这时从拔刀队那传来了吵杂声。被夺走刀的队员倒下了。恐怕是受到了这个男人的攻击吧。虽然飞踢有十足的手感，但修次还是慎重的走向倒在地面上的男人身边。他可有着在奇袭前一刻修次都没发现的技术啊。不管再怎么小心都不为过。
修次的谨慎，深思熟虑马上就得到回报了。
当修次离他还有三步距离的时候，那个男人的身体突然破裂。修次虽然急忙往后跳，但还是无法避免血花的洗涤。
出乎意料的展开让修次傻眼了。而在修次后方的艾莉卡和雷欧则皱起脸。拔刀队呆然了。在场的所有人，都没有发现被想子包住的灵子块从胸口被贯穿的男人和破裂的人体里逃走的事。
『Pixie，和我汇合！』
打破他们的咒缚的是从通信机里传出的达也严肃的声音。
[我明白了]
Pixie朝着想子波爆发的方向，深雪跑去的方向，达也所在的那个方向奔走。
『穗乃香，协助Pixie！』
设定为团体通信模式的语音通信装置里，再次传出了达也的声音。
『我明白了！』
立竿见影的，穗乃香马上回答。
『艾莉卡和雷欧不要从那里走开。也跟在场的人这么说吧』
[哎......嗯]
[哦，哦哦]
艾莉卡和雷欧以还没有取回平常心的声音回答。
在他们的头上，两个想子和灵子的凝结块，追着奔跑的Pixie，像随风飘动的云那样开始移动。
【新增结束】
◇◆◇◆◇◆◇
『穗乃香，协助Pixie！』
「我明白了！」
听了接收器里突然传来的达也的指示，穗乃香间不容发地颔首道。――回答之后，这才意识到说是协助，却不知究竟该做什么。
实在是太像穗乃香说出来的话了，而随后的应对也符合她的性格。就算要协助，也必须确认对方的状况，于是她以光学魔法打开视线通道，一直贯穿到Pixie所在之处。
车到山前必有路。
歪打正着。
尽管说法多种多样，但其选择却是偶然打开了从穗乃香连接Pixie的想子回路。
◇◆◇◆◇◆◇
被拉到这个世界的Parasite总共有十二只。
其中一只附身在人型家务辅助机械人，Humanoid・Home・Helper[3H-P94]，通称Pixie的身上。
有两只在今天的战斗里被封印了。
在今天的战斗里，有四只被莉娜，一只被艾莉卡杀掉宿主而得以解放。
剩下的四只也在今天的战斗里自爆，解放了本体。
合计九只，那便是失去宿主，如今聚集在这里的Parasite的数量。暴露出本体，被Pixie引到此处的妖魔的数量。
它们是从同一个异世界被召唤来的灵子情报体。
原本，是十二只为一体的「意识」。
暴露出其真身，也就意味着它们试图恢复成同一个存在。
九具Parasite已然完成合体。
既为同一个意识，又拥有九个意志的不定形态情报体。
仿佛一根主干生出九条分支一般的那种构造，如果有什么人的「眼睛」能够「看见」灵子的话，那就是比这个国家里最有名的大妖怪还要多一个头，也许可以看成是那条大蛇的亲戚吧。【亦即「八岐大蛇」，日本神话中的八头大蛇】
而它正试图吞噬另一个自己的碎片。
「大蛇」的九条脖子扩展开，试图吞噬Pixie。
Pixie凭借「意志」的屏障承受着那压力。
那份意志，是塑造了如今的「她」，可称为她「母亲」的人分给她的。那份意志现在也正通过想子回路，夹杂在想子之中，从「母亲」那里源源不断地流淌过来。 

自己并非「它」的一部分。 

自己并非只属于自己。 

自己是「他」的所有物之意志。 

一个人派生出的意识，一般来说，根本无法与「它」对抗。
但Pixie的「母亲」穗乃香却并不普通。
她是「Elements（元素氏族）」的后裔。「光」之Elements血统的继承者。
Elements是在开始开发数字氏族之前，这个国家最初试图制造的魔法师。当时四系统八种类的分类，体系化尚未确立，而认为以传统的属性，「地」，「水」，「火」，「风」，「光」 
，「雷」的分类为基础的研究尚属有效的时期。Elements的开发也曾遵循着这种理念而进行。
然而当四系统八种类体系确立，基于传统属性的魔法师开发被认为缺乏效率以后，Elements的开发也就中止了。
如果仅仅是这样，在魔法师开发的不曾公开的历史中，可说是常见的小插曲。然而，Elements除了魔法的才能以外，也有着先天便被赐予了的――试图被赐予的东西。
魔法师开发研究的初始期，是个掌权者对于魔法的恐惧迷信般强烈的时代。
决定开发Elements的掌权者，追求制造出来的「魔法师」或「魔女」要对自己绝对服从。他们命令科学家将绝对服从的主要因子，植入遗传因子中。
性格能够遗传吗？
那是至今都尚未得出答案，困扰着遗传学家和心理学家的课题。
即便单卵双胞胎也会成长为完全不同的性格。在这事实面前，便会得出「性格不能遗传」的结论。
然而另一方面，父母与孩子，祖父母与孙辈，曾祖父母，曾孙，从这些纵向的血缘来看，单单「受环境影响」所不能解释的相似性倾向，确实也无法否定。
遗传工程学家根据掌权者给出的课题，实施了尽可能的处理。
其结果――不知该不该这么说――可以看出「Elements的后裔」在较高概率上有着某种性格倾向。
那便是依存癖。
据观察，特定的人在多数情况下，想必是对异性的某人产生彻底的依存感，这种倾向有相当大的比例是共通的。
他们Elements的后裔认为那是烙印在自己遗传因子中的宿命。
或许就是用这种借口来谅解依存于他人的自己也说不定。
然而他们的所谓「依存」并非世间一般看来的「懦弱」情感。
也有学者主张，他们的「依存心」中包含着最为确切的别的含义。
亦即「忠诚心」。
不可动摇的「自己是他的人」的意志。
那是能够斥退合体相乘的妖魔意志的坚强意志。
◇◆◇◆◇◆◇
Pixie正同「它」交战，承受它的攻击的地方，正好处在达也同Parasite交战与艾莉卡同修次对峙的中间地点。
到达那里的达也，看见了抬起脖子，一次次试图吞噬Pixie的九头龙。
他无法识别灵子情报体的构造。却能够辨识它就在「那里」。能够看见其存在。
九只想子情报体在根部结合为一体，试图以九个分出的接口吞噬Pixie的样子，正好和九头龙的形象一致。
「那是什么！？」
不知为何跟随达也而来的莉娜发出惊讶的声音。
「你能看见吗？」
「虽然并非能看见......但不知怎地能理解。那人偶中的巨大『力量』扑面而来。达也，那究竟是什么？」
「就是你不听从兄长大人的话而导致的结果哦」
回答莉娜的并非达也，而是深雪。面对冷淡至冰点以下的声音，即使傲娇而又喜欢顶嘴的莉娜，也姑且保持住了沉默。
「兄长大人明明说了不要杀，你却不假思索地杀掉了Parasite的宿主，所以本体才获得自由开始暴走啊。莉娜，你闯下的祸打算怎么收场？」
只是这回终究还是忍不住了。
「什么闯祸啊！我只是履行了自己的任务而已！」
「那么最后的善后处理也自己解决。你做得到吗？明明就连兄长大人都不得不被迫采取封印这种消极手段」
从先前的战斗以来，这两位美少女之间一直飘荡着紧张的气氛。
于是便有了这句以眼还眼的话。
「我会做啦！你看着吧！」
莉娜狠下心，高调地揽下这个难题。
「喂，莉娜」
无论如何都必须阻止。对于尚未明确对抗方法的对手，只是一味往前冲未免太过鲁莽。
尽管达也这样想，试图劝解她，但，
「少嗦！达也你闭嘴！」
甚至无暇靠近。
「我必须成功完成这项任务！要不然，我干嘛会在这里啊！」
莉娜的火气并非仅冲着达也而来。听了她的呐喊，连达也都能理解了。
这种地方，所指并非只是场所。倒不如说是指，眼下的状况，当前的立场，她不是以「安洁莉娜・谢尔兹」，而是以「安洁・天狼星」的身份身处此处的境遇。――她指的是这个。
不知何时，莉娜的头发变回来金色，眼瞳变回来蓝色。就算在深雪的领域干涉力叶没有解除的[乔装行列（Parade）]却解除了。
她打算赌上「安洁莉娜・谢尔兹」的一切完成「安洁・天狼星」的任务。作为[天狼星]而言。
达也窥视到她所肩负的重担，接下来想要说的话却让他犹豫了。
趁此间隙，莉娜施展出自己拥有的全部魔法。
不断射出数量惊人的魔法，却都以落空告终。
那也理所当然。
莉娜的魔法乃是用于改变物理事象，对精神体发挥作用的魔法她却不曾拥有。
它的意识转向了莉娜。
达也「看见」九只头，朝莉娜的方向转了过去。
魔法的风暴便瞬间袭来。
为了将其击落，达也不得不使出浑身解数。
在第一高中与化作情报体的Parasite作战时，仅仅是以附体于一人的一具个体为对手。
而那已经如此吃力。
这次却是九人份。
这一来连瞄准时机使出「远当」的工夫都没有了。
不，岂止如此，现如今并非只有他一人在应付「它」的猛攻。
在他身后，深雪朝「它」可能所在的区域中心施展出球状的广域干涉场，不断进行支援。但深雪即使拥有感知灵子情报体的「触觉」，却没有得以俯瞰的「视觉」。因此不管怎么说，领域的设定都有偏差。但如果形成覆盖整个区域的场域，便会连达也的术式解散都妨碍到。
在这种勉强保持平衡的持续交战状况下，稍稍削减己方战斗力的操作，风险都太高了。
夹克的背后一阵紧张的感觉。深雪也感到不安吧。
即便知道失去宿主的Parasite会因「消耗」魔法而渐渐失去力量，但不知究竟要挺多久才好的眼下这种状况，会显著消耗人的精神力。
这样下去，深雪和莉娜会比「它」更快被拖垮也说不定。
眼下的状况是，由于刚才的乱来，莉娜已经只能躲在情报强化的外壳中，什么也做不了了。
这边不能做出有效攻击这点，果然还是巨大的不利条件。
干涉物理事象的魔法无用武之地。
物理攻击更不值一提。
如果还有可能性存在的话，只有对精神发挥作用的魔法――
（――除此以外，已经别无选择。）
达也使劲咬了咬牙根，做好了赌一把的觉悟。
「干比古，这边的情况能看见吗？」
『我知道。现在正火速构建封印阵，所以再稍等一会儿就行』
语音通信装置里传来的声音，染着比达也更浓的焦虑之色。
「用那封印阵压制住它的可能性有多大？」
回答伴随着短暂的沉默。
『......老实说，大概连五成都不到』
这是掺杂着苦涩的坦言。
即便听到这般回答，达也也并没有认为干比古无能。眼前的这个可不是轻易能够许诺的对手，与其直接对峙的达也再清楚不过了。
「干比古，只是暂时性的就行。只需十秒，给我压制住它行吗？」
对于达也初次表现出来的恳求，不仅干比古，听到这番通信的全体成员都屏住了呼吸。没有任何的根据，仅仅拜托「这么做」。可说是（坏的意义上的）坐享其成吧。
然而如果没有对于对方的绝对信赖，这是无法做到的。
『......明白了』
至少干比古是这么觉得的。
『就十秒，无论发生什么都一定压制住它。会给你发信号，达也你就按照自己的想法去做吧』
有什么计策，为此需要十秒的时间。
为了确保那时间，自己的力量是不可或缺的。
达也投来的信赖让干比古燃起了干劲。
『达也同学，我也来帮忙！』
紧随干比古之后的是穗乃香掷地有声的话。
并非争风吃醋，而仅仅是希望成为他的力量的那份心意。
「明白了。那么干比古，信号就拜托你了」
『OK......三，二，一，就是现在！』
与自己的喊声同时，干比古施放出了对妖魔（Anti・Demon）术式・迦楼罗炎。
它――化作九头龙的Parasite联合体被「炎」之独立情报体翻腾缠绕。那景象宛如两头龙蛇互相缠绕撕咬一般。
从下方，Pixie凭借意念增加了压制「它」的力量。Pixie所存有的想子，与消耗相同的速度得到补充。穗乃香似乎抓住了为Pixie供给想子的窍门。
当然，达也不可能在那里闲着观察这一切。
与干比古给出信号的同时，达也没有握着CAD的左手向背后绕去。 

以那手臂， 

将深雪的腰, 

强蛮地抱了过来。 

「――！」
不成声的惊叫。不，那或许应该说是欢喜之声还差不多。
那个瞬间，深雪的广域干涉和达也的术式解散都中断了，但干比古和穗乃香却如约压制着「它」。
被达也的臂弯拥抱着的深雪，抬起因过于惊讶而丧失了表情的脸庞，仰视着达也。
妹妹在踮一踮脚尖的极近距离看着自己，达也却朝妹妹的脸，继续靠近过去。
在额头与额头互碰，
视线同视线交融，
在鼻子与鼻子互相挨着的距离，在唇与唇似触未触的距离。
「深雪，去看吧！」
达也充满力量地朝着深雪耳语道。
不可见的光芒从达也身上注入了深雪体内。
不可见的光芒从深雪身上注入了达也体内。
二人之间，他们的灵气在循环。
「看见了，兄长大人！」
那或许已经不是从嘴里编织出的语言，而是从心田里流淌出的语言。
二人的交流仅有一瞬。
给予的十秒时间尚留有一半。
达也的左手将深雪的脑袋抱入自己的胸膛。
深雪的双手紧贴着达也的胸脯。
达也的右手将「它」指示了出来。
深雪的意识中，「它」的身影显示了出来。
这便是达也能「看见」情报体的力量。
深雪通过达也之「眼」，视觉认知了「它」的存在，
封印解放，释放出了她原本的魔法。 

系统外・精神干涉魔法「叹息之河（Cocytus）」。 

将精神冻结之魔法。 

直接作用于精神的深雪的魔法，将灵子情报体冻结――
――没有容器的「它」化作粉尘，飘散在了虚空之中。




【17】 




连无法视觉认知妖魔原形的莉娜，也能感受到它毁灭的样子。停止――冻结，粉碎了的「情报」团。如果说借由情报次元操纵想子情报体乃是魔法师的必要条件的话，那么最高级别的魔法师「天狼星」不可能没有察觉到，伴随原形的崩溃所散发出来的大量想子。
「月之魔法（Lunar Magic）......？」
而即便自己无法使用精神干涉魔法，但由其引起的结果来推测使用的魔法，凭莉娜的魔法感受能力却是可以做到的。
所谓月之魔法，在英语圈的魔法师所拥有的精神干涉系统魔法中，特指进行精神攻击，给予精神以直接伤害的魔法名称，是来自系统外魔法中最著名的魔法之一[精神攻击魔法（Luna r Strike）]的名称。
Luna Strike在精神干涉系的系统外魔法中，也是罕见的程序公式化了的魔法，STARS的「一等星」阶在和使用Luna Strike的魔法师对峙时，为了防范，以掌握其应对策略为目的学习Luna Strike的术式。
莉娜当然也数度接触过Luna Strike，正因有此经验，对于初次见到的叹息之河，即便无法理解其机理，却正确地推测出那是给精神以直接而致命打击的魔法。
还有操纵那个的人是深雪。
「使出如此强大的月之魔法......深雪，你......不，你们兄妹到底......」
莉娜全身无力地坐在地上，愕然地嘀咕着。
决斗时如果使用了这个魔法的话......这样的想法，尚未在她的意识中明确成形。眼下她的内心正被过于巨大的惊愕所占据。
其实深雪此时也处于相似的状态。
半身沉浸在忘我的深渊中，将身体依委在达也的怀里。这边可是久违地使出了全力，除了使用魔法以外，还第一次看到了达也的视野，被其信息量的庞大弄得头晕目眩。
关系紧张中的两人，眼下意识恍惚（？）的这个状态正是机会。
达也从耳朵上摘下了通信设备，关闭了开关。
「莉娜，刚才看到的，别对他人说起」
俯视的视线，几分压低了的声音，威逼的口吻。
「干，干嘛啊，突然......」
要在平时的她，这种高压的措辞定会造成反效果吧。但正如达也料想的那样，莉娜并非平时的莉娜。
暴露在巨大的压力中，绷紧的弦承受着过大的负荷，而当眼下的目标消失，便陷入了一种虚脱状态。用来「劝说」正是再好没有的状态了。
「作为交换，关于安洁・天狼星的身份，我发誓保守秘密。此誓约不仅我和深雪，对于今天参与此事的我方全员都适用」
莉娜迟迟没有做出回答。
她的眼睛紧紧盯着达也俯视过来的视线。期间，达也领会到，她的思考能力正渐渐恢复。
责任感。
猜疑心。
明哲保身。
自我辩护。
形形色色的思绪闪过莉娜的眼眸，在她心中寻求（心理学意义上的）合理化。达也既没有精神分析的本领，也没有精神感应的技艺，因而无法清晰的理解到这一步，却直觉地感到，莉娜正试图让自己接受。
莉娜的纠结并未持续太长时间。
「......我没有否决权对吧？」
「没那回事」
尽管达也否定了莉娜渗透着断念之心的话语，但拒绝的话会怎样，他却没有说。
猜疑孕育出不安。未说出口的话，倒不如说，未说出口这种行为，推了莉娜最后一把。
「好吧......你要是能保守秘密，对我来说也不是什么坏事。
达也和深雪的事我不会说出去。......反正也不会有谁理会」
最后那句话因为是在嘴里径自嘀咕，所以达也没能听见。达也也没再问一遍。
他抱起双腿还很无力的深雪的身体，对着突然清醒，在手中慌张乱动的妹妹命令道「老实点」，便背向了莉娜。
刚背向她，却又难以迈出脚步。
在感到可疑的莉娜向达也问话之前，
「莉娜」
相反地，达也叫了莉娜的名字。
「还有什么事？」
仅从言语表面判断，可以认为是急不可耐的话语，可莉娜的声音却没有话语本身那样不痛快。
值到刚才还被穷追不舍的气氛，犹如除掉了附体的邪魔一般消失不见了。
「要是莉娜想从STARS退役的话......」
「诶？」
「要是不再想当军人的话，我想可以助你一臂之力。不，我自己倒是没有什么了不起的力量，只是认识些能够提供帮助的熟人而已」
「达也？你，想说些什么？」
莉娜既没有怒斥以「多管闲事」，也没有嘲笑以「别说蠢话了」。
「我可并没想过脱离SATRS......并没想过不当『天狼星』啊」
只是觉得不可思议般如此回答道。
「是吗？」
达也没有回头，只是回以简短的作答，便开始走了起来。
「等等，达也！你为何这么问！？」
对着大声叫住自己的莉娜，达也直到最后都没有回头，
「抱歉，说了些奇怪的话」
仅仅留下这句话，便渐渐走远。
跟随他的机械人偶当然也没有朝莉娜回过头来。
只有被达也公主抱的深雪，越过兄长的肩头，向莉娜投去挂虑的目光。
◇◆◇◆◇◆◇
当达也的身影消失在夜晚的树荫之中，莉娜才恍然回过神来。
注意到自己一动不动地注视着达也的背影，慌忙从地上站起。
为何，自己的目光会追随达也的背影呢......如此这般的想法浮现在脑海中，莉娜猛地摇了摇头。
（都是因为达也说了奇怪的话啦。一定是这样）
直至意识到为止，真的只有眼睛在追随背影。
而当自觉到自己行为的瞬间，却察觉到了心跳加速和脸颊发热。
实际上这只是单纯被自己的思绪所牵引而导致的「误解」，但作茧自缚的莉娜，却难以对那样的自己作客观冷静的分析。
当下的她，正身陷类似于吊桥效应的心理状态。
为了从不存在的「恋慕之心」中分散注意力，什么都行，总之试图思考别的事情。其结果自然是被吸引到距离思绪最接近的疑问上。
达也那莫名其妙的提议。
他为何会提出那种事，莉娜再度感到困惑。
处决受到魔物侵袭的同胞时，自己的脸，自己的样子，看上去太过痛苦吗？
若是那样，还真是天大的误会，莉娜心想。
的确，将枪口对准「自己人」会感到心痛。
（......但总比变成魔物活着强，给与宁静的安息才）
莉娜是认为这才是慈悲。相信这才是本人的救助。
人的，灵魂的尊严，是如此高贵之物，自己就是这样被教导的。
――虽说确实是件令人难过的工作，却是件必须有什么人来完成的任务。
――自己并没有从这种责任中逃离的打算。
――拥有强大魔法力的魔法师落入魔道的话，那么讨伐的任务就必须由最强的魔法师天狼星，亦即只有由自己来完成。
（......只有自己？）
然而在想也没想过的地方，莉娜的思绪绊住了。
为了避免出现新的牺牲者，处决失去理智的魔法师。那任务，的确只有身为最强魔法师的她最为合适。
对此毫无疑问――至今为止。
而如今，却了解到并不一定是那样。
即便她不做，也有那两个人做。
即便不用她背负起痛苦的回忆，即便不用为杀害同胞的罪恶感所苦，身为外国人的那两人也会――
（原来是这样......所以我才会迷惘，焦躁不安。）
觉得在最近一个月里，脑海中一直盘踞不去的疙瘩，仿佛突然雨后见晴天一般消失了。 

即便自己不做，也有人会去做。 

那对莉娜而言，乃是意料之外的发现。
觉得是决定好了的，觉得是再也无法改变的未来，其实是可以选择的。一直以来认为的只有一条道路可以走，但眼前却突然分出了岔道来――举个例子的话，那就是，期待与不安。
明明才终于摆脱了一个迷茫，莉娜的意识却完全陷入了混乱之中。
◇◆◇◆◇◆◇
达也前往之处，正是成功封印了两具Parasite并随意放置的地方。
然而在他到达之前，已有先到的客人在那里了。
两队人马面对面。
一边是由脸上烙印着代表岁月痕迹的深深皱纹，却仍姿态挺拔的老人所率领的一队黑衣人。
另一边是由穿着一身奢华的黑色连衣裙，长相可爱的少女所带领的，果然还是一队黑衣人。
虽说面对面，但也并非充满敌意地相互对视。至少少女所带领的一队人马，并未表现出对于老人那边的敌意。也许是身为他们主子的少女，并未对老人抱有敌意的缘故。
少女看着老人的眼神，不如说包含着敬意。――至少表面看上去是这样。
「九岛阁下，见到您深感荣幸」
面对老人，少女走上前去，看似优雅的姿态行了屈膝的一礼。然而，尽管优雅，却并没有给人以贤淑的印象。以贤淑来评判的话，眼中所寄宿的光芒未免太过强烈。
「我是黑羽亚夜子。忝列四叶末席，乃是替当家・真夜办事之人」
亚夜子扬起低垂的脑袋，嫣然一笑。
那是具有挑衅，而又充满诱惑的妖艳之笑。
然而不愧是九岛烈，内心全无动摇。
「是四叶阁下的代理啊。难怪年纪轻轻便颇有神采。看来知道我是谁了吧。还是说，报上家门比较好？」
尽管在――并非意味着关系好的――熟人面前，九岛称其为「真夜」，但在正式场合，对方是与自己对等，同列于十师族的当家人物。称其为「四叶阁下」，也是表明了将在场的甚至可以当自己孙女的亚夜子视为敌对方。
「不，那种事岂敢劳驾]
九岛的眼里寄宿着符合他意图的眼神。但即便在此面前，亚夜子的优雅而同时无畏的态度，也没有动摇。
[话说回来阁下，时候不早了，我有一事相商」
虽说真是个性急的态度，但九岛老人并未表现出特别的不快。
尽管并不认为时间紧迫，但尽早完成任务的想法却是相同的。
「说说看？」
「非常感谢」
朝大方点着头的老人再次行了矫揉造作的一礼之后，亚夜子笔直地抬眼看向老人的眼睛。
「请恕我直言，这边很清楚阁下是想将封印在此处，被称为Parasite的魔物带走，老实说，我受当家之命来此的目的，也是将已封印的Parasite带回去」
「嚯哦」
九岛的眼中，蕴藏着老而不衰的目光。
完全曝露在其目光之下的亚夜子，尽管表现出一丝畏怯的表情，但立刻又以涂满了坚决的笑容。
「――幸而此处完成封印的躯壳有两具。这里由阁下和我各取其一，请问意下如何？」
亚夜子维持着强势的笑容，正面迎向老人的目光，等待着回答。
不料九岛笑了出来。
声音高扬，很高兴似的。
「哎呀哎呀......真了不起啊。你似乎还应该只是中学生吧」
亚夜子并未将自己的年龄告知九岛。他的这番言辞，言外之意就是在亚夜子自报姓名之前，老人就已将她的情况查得一清二楚了。
然而这回，亚夜子没有动摇的气息。九岛烈即便彻底调查包括自己在内的四叶下属也不足为奇，她也早已有了这种程度的心理准备。
正如自己知道九岛烈会来这里一样，这种程度的事对方要是并不知情，倒不如说是难以想象而又不自然的。
「也好。这里就友好地一人一半吧」
「非常感谢，阁下」
亚夜子表情没有变化，而心里却如释重负。
她并未对自己的魔法力评价过高。亚夜子虽不像达也那样只能使用特定魔法，但也并非深雪那种万能型的魔法师，不如说她是那种擅长，不擅长明显一分为二的类型。而且她对于近距离直接战斗魔法并不怎么拿手。与曾被称为「世界最巧」的魔法师正面冲突，并不认为自己有胜算。
对于有着两具猎物的偶然，亚夜子献上了无言的感激。
而且――
（达也哥哥，托你的福任务似乎能够顺利完成了。）
也不管既没有达也承诺协助的事实，在此之前也没有向他请求协助，亚夜子在心中有些厚脸皮地如此呢喃道。
◇◆◇◆◇◆◇
在达也的手臂中，深雪将身体蜷缩成一团。
不管她怎样恳求，惟独今天达也不把妹妹从手中放下。深雪作为女性，身材并不特别矮小，体重也与之相应。就算达也经过特别的锻炼，一直这么抱着不可能不感觉到沉。然而达也抱住深雪的手臂却没有丝毫摇颤。岂止如此，甚至无视严重凹凸不平的山地，让深雪感觉不到摇晃般小心地抱着她。
要是从平时的言行来看，也许会让人自然地想到，积极试图肌肤之亲的应该是深雪才对。然而，深雪却连挽住达也的脖子都没有，只是将紧握的双拳贴在自己的胸口，一个劲地忍耐着羞耻心。
沉默是如此难受。
并非痛苦，而是胸口难受。
要是这样下去，呼吸会停止，连心脏都要破裂了――从旁人看来一定会被人傻眼的说「有什么大不了的」，但深雪本人却感觉走投无路般，想要找些话题，在发热的脑袋里拼命思考着。
「兄长大人，莉娜她」
其结果，说出口的便是这个话题。
达也对莉娜的关心很不寻常。至少超出了挂虑普通朋友的界限。
正因为明白，所以深雪从内心来说，不太愿意在哥哥面前提起莉娜的话题。
可眼下，除此以外想不出什么话题。
「嗯？」
「莉娜......她会接受兄长大人所说的吗？」
而且现在，深雪也很在意莉娜的事。
「不知道。我没理由知道。我也不是她本人啊」
从达也的口吻中可以听出几分自嘲之音，也许是感觉到自己多管闲事了吧。
深雪当然知道，哥哥的话绝非单纯的多管闲事。即便从深雪的眼光来看，善良耿直的莉娜并不适合军人。虽然也许并非需要她操心的事，可看着莉娜就会感觉她很危险。
「莉娜也有莉娜的理由吧。自己不能按照自己的想法生活，也并不仅限于她吧」
「即便如此，兄长大人还是伸出了手对吧......？这又是为什么呢？」
「什么为什么？」
深雪意识到，话题突然朝想都没想到过的方向转移了。就此打住的话也只有趁现在了，虽然这么说。
但是，深雪没有止口。
「兄长大人......为什么想要帮莉娜？难道是对莉娜......抱有了什么特别的感情吗？」
听了妹妹的话，达也瞪大了眼睛，但那真的只有一刹那。
「虽然貌似有诸般误会......]
达也飘荡出苦笑的氛围。但他的表情还是很认真的。至少对于妹妹的疑问，他是打算诚实回答的。
[首先惟独莉娜，正如深雪所说，和莉娜这样立场的人交流还是第一次。至今为止虽说是军队的人，但尽是和那些比自己年长，选择了职业军人这条道路的人打交道]
一个个的，慎重的解开误会。
[其次，我对莉娜怀有的情感，并非你所想的那种。说实话，只是觉得莉娜要是脱离STARS，对她的将来会有好处，仅此而已。可以的话，不仅脱离军队，而且希望她移居这边。要是能入籍日本，那就再好不过了」
达也的话里感觉不到虚假。像这样零距离相互感知对方。要是哥哥的话里存在丝毫虚伪，深雪有能够勘破它的自信。
「当然，也并不是没有同情。某种意义上说，我和莉娜十分相似。用同属一个范畴来表达或许更好吧]
达也的视线，朝向彼方。
[我也好莉娜也好，都是被放在了『现在的立场』上，事实上，我们没有选择。成为一高学生也不能不说是我争取来的『选择』，但对莉娜而言，恐怕连这渺小的选项都没有]
眼神依然看向深雪，但焦点却在更遥远的地方。
[总有一天，我要创造出没有赋予我的选择，并牢牢把握住它。舍弃分配给我的『角色』，跳出指定给我的舞台。如果莉娜也怀着相同的期望，看在同类之谊的份上，我愿意帮她一把......」
欲言又止的达也，把焦点拉回深雪那，露出了尴尬的笑容。
「看起来像是多管闲事，吧？」
达也的语调之所以打乱是有其原因的。
直到刚才为止蜷缩在他手中的深雪，双手挽住了他的脖子，用快要使人窒息的力气紧紧抱住。
达也不由得放开了抱托着妹妹的手。
即便如此，也没有突然使之落下。轻轻地将深雪的身体从腿脚那边先放手，这或许是烙印在身体里的无意识的行动吧。
即使脚踩地面，深雪抱住脖子的双臂也未曾放开。
「绝不是什么多管闲事......兄长大人的心意，总有一天，不对，在不久的将来，一定会传达到莉娜的心里。
莉娜因为这次的事，肯定对现在的自己抱有了疑问。虽然有点单纯，但莉娜是个聪明的女孩子。同兄长大人接触了这么久，不可能不怀有任何疑问」
「说人单纯好过分啊」
深雪抬起头，达也把手移到她的两肩。
兄妹扑哧一声相视而笑，亲密地并肩走了起来。
――该说是身为机器，还是该说机器所独有的把握现场气氛（？），成了名副其实摆设的Pixie，默默地跟在两人后面。
◇◆◇◆◇◆◇
当看见这个以后，兄妹间的暧昧气氛到底还是不得不改变。
最初封印Parasite的地点已经人去楼空。
封印的两具Parasite也不知被什么人给带走了。
『抱歉，达也同学......我没打算移开视线的』
『......达也同学，真对不起』
『达也，请不要责怪柴田同学和光井同学。两人并没有放松警惕，我可以担保。我也没有察觉到，封印完成的『器』被带走了。明明是我的封印......』
「你们三个就不要那么自责了。我根本不在意」
听见通信器里传来的沮丧之声，充满自责之声和懊悔得咬牙切齿的声音，达也尽量用明朗的声音给出了回答。
『达也同学......』
不知为何传来感激的声音，大概是误会了吧。
达也的态度并非挂虑对方的演技，而是真的没有什么可在意的。
......不过还是有些惊讶。
「鹬蚌相争，渔翁得利。这次只是对手棋高一着。原本就没有好好考虑过捉到以后该怎么办，不必把这事总放在心上」
正如达也所说，他们并没有具体想过「捉到以后怎么办」。
仅仅只是笼统地想过「交给干比古的本家处理」，完全没想过Parasite封印后的利用方法。
在这层意义上，被他们带走有效利用或许更好。他们大概也不会粗心大意到让Parasite逃走。
（不过，好吧......原来早就盯上了吗？）
「兄长大人？」
也许是误解了陷入沉默的理由了吧。看着深雪担心似地发问，达也挥一挥手，表示没什么事。
从达也的样子来看，深雪似乎理解到，估计是想到了犯人是谁。大概是误以为在使用情报追溯的力量彻查犯人吧。
――实际也使用了「视力」。其结果是，他大体上也能掌握到在此处发生了什么。
然而在此之前，这里有「犯人」单方面留给达也的讯息。他之所以感到四肢无力，主要也是因为这个缘故。
一阵风吹起，尚未回归土壤，仍残留着形态的枯叶随风卷起。
夜视能力极佳的达也，发现了其中掺杂着的黑色羽毛，恐怕是乌鸦的羽毛。
◇◆◇◆◇◆◇
达也在和艾莉卡・雷欧组合汇合之时，修次也好，拔刀队也好，都已撤退。
他们互相慰劳，对于发生了什么都没有多过问，便踏上了归途。
Pixie就安放在学校的车库里。
为了潜入校内，一旦跃过围墙，就必须再次绕回正门，费一番工夫，但艾莉卡和雷欧都没有提出「太麻烦所以先回去了」。
四人同干比古他们汇合，成了七人一组，浩浩荡荡地离开了学校。
这个时刻又这么多人，在出校门之际，到底还是受到了来自门卫的怀疑目光。通过抬出预先准备好的借口，只有这个时间才能做的仪式魔法实验，以及拜女士们耀眼笑容的威力所赐，并没有受到特别的盘问便成功离校。 

就这样，一个漫长的夜晚宣告终结。 

今晚的事件，为人与魔与魔物在人类世界的阴影中暗斗的历史，揭开了崭新的一幕。而此时的达也，尚无从知晓。




【Epilogue】 




乘着风传来欢乐的喧杂声。第一高校里面，充满高兴的声音。
认真倾听的话还可以听到里面还混杂着哭泣声，但这决不是因为有不幸的事故。
与之对照，食堂则十分闲散。稀疏的人影，不足两只手的手指数目。
并不是说，现在是上课时间而这里的学生都在逃课。
今天，是毕业典礼。
达也拿的不是纸杯而是正式的陶瓷杯，喝了一口咖啡，杯子不是放在茶托上，而是直接放在桌子上（茶托一开始就没有）。
看了看在魔术师之间的不太受欢迎的多用途手表。
是典礼本身结束的时间了。
那些声音，是典礼结束之后走出校庭的毕业生吧，达也如此推测。
在这之后，轮到在两个小体育馆开派对了。在这种时候还分一科生和二科生虽然有点惹人嫌，但大概，这样当事人也会更加享受些吧。
正确的并不是时常都是最适合的。二科生和一科生一起就会感到萎靡吧，一科生说不定会因为在意二科生（主要是进入魔法大学的升学率这点）而不能充分的玩。两个会场的料理和饮料还有其他方面都没有差异，也不是需要被正确所束缚的场面吧，达也是这么想的。
只是因为会场分开了，就算不分开也会辛苦的人确实也存在。会场的设置还有担当的业者或是提供料理的饭堂员工，因为会场分成两个，能够获得追加的报酬，所以也不能说是「多余的」辛苦，但例如主办毕业典礼的学生会，说道多余的辛劳最多的人，最先就会列举这个名字了吧。
说到这你们就知道了吧。
达也，在等忙于毕业派对当天的营运的深雪。
为了不让大家误会先说一句，他也对准备和营运提出过「要帮忙吗？」。而且，还是多次。
梓她就，露骨的，想要达也帮忙。
但是被深雪顽固果断的，拒绝达也的帮助。
『这样的事怎么能劳烦兄长大人帮手呢！』
被这样，以绝不退让一步的气势说的话，梓也就只能沮丧的退下了。
嘛，除去妹妹的过剩的关怀（？），达也的存在对于多数一科生，还有少数二科生而言，也是复杂微妙的。
拥有让人不禁对分隔一科生和二科生的尺度抱有怀疑的能力和实绩的人。
对三年级来说，是在最后的一年投下的波澜的种子。不出面，那是正确的吧。
然而，当他最终决定不帮今天的派对的时候，达也随口说出「这样就好」之类的话时，偶然（？）在这个场面的真由美不知为何非常的生气。
这样的真由美平安的，被魔法大学录取。考虑到她的实力和实绩这也是当然的，但「那个夜晚」以来突然地「吸血鬼」袭击的情况就停止了，能毫不在意的专心读书在某种意义上可以说是正面行动吧。
她和从这个四月开始，回和正式通过的铃音和克人一起，到魔法大学去学习。摩利她，没有接受魔法大学的考试。她决定到防卫大学升学了。理由说都不用说。可是因为这件事好像到了定下来的时候真由美才知道，达也也曾一度，目睹过真由美不断泼摩利冷水――――大概，在里面包含的是寂寞吧――的场面。
魔法大学和防卫大学并没有分隔的那么远，想要见面的话什么时候都能见，但认为会一起升学到同样的大学的亲友――两人对用亲友这一词来概括可能会感到讨厌，但对周围的人来说也不用讲的――――居然进入了别的大学，果然是不能保持平常心。
说道，进入防卫大学，的话――――
「司波」
对这么想着的达也，有人搭话过来。
「小早川前辈，不是已经到了派对开始的时间了吗？」
对手，正是他想着的本人。
「啊啊，虽然是这样，但听摩利说你在这里」
在九校战里遇到事故的小早川她的魔法技能，即便是拼命的做康复，结果，还是没能恢复。虽然魔法感受性是没有损害，但对使用魔法，「能使用魔法」这点的猜疑心没能除去，
小早川在十月的时候，已经决意要退学了。
可是剩下的半年，要转到文科高校或是理科高校来说，上学的准备期间都是明显不够的。
她，转学，作为一年浪人，打算去寻找新的出路。【常指不上学校，但自学去考大学的没有顺利升到大学的人】
「找我有事？」
「啊啊，那个，怎么说.......这样面对面，果然很难开口啊.......不，就是说，想对你......说声谢谢」
对害羞的脸红的小早川，达也挺认真的歪头了。
「我可没有做过要让小早川前辈道谢的事情啊」
「才没有那回事！」
在没多少人的饭堂里，小早川的大喊响起大大的回响。对本人来说好像也是意外的事情的样子，她缩起脖子，用着更红了一层的脸低声细语。
「就算不能使用魔法，还有运用魔法相关的知识和感受性这条路，这个的建议，是你提出了的吧？」
达也一瞬，快要皱起脸了，但考虑到小早川的心情还是忍住了讨厌的表情。
「渡边前辈说了出来了吗......」
尽管如此，还是藏不住傻眼的声音。
「别这么说啦。是我从摩利那硬问出来的」
「我应该是对渡边前辈说把它当做自己的注意来说的啊」
小早川的事情，是摩利和真由美，还有被选为九校战代表的三年生女子全员所烦恼的事情。在这之中同样遇上事故的，感到难受的摩利来说，看来怎样都不能当做是别人的事。以小早川的事故为发端，还有十月平河千秋引起的事件也是，都催促着摩利的烦恼。
那件事之后，摩利死缠着达也抱怨。他并没有责任这点摩利是知道的，加上这个前提，她抱怨的话概括而言就是[小早川的事故是不是真的防范不了呢]这样的主旨。
达也有对这个疑问的回答。
回答是「不能」。
他也不是全知全能的。不，在这里就算把「全能」无视，但也不是「全知」的。他的注意力在要保护深雪和自己，还有自己的担当范围就已经是尽力了，根本没有分配给其他人的余裕。这对于其他成员也是一样的，既然担当小早川本人和她的CAD的平河小春（平河姐妹的姐姐那位）都没有发现被动了手脚，那其他人也是不可能的。
但是，那是以如此冷淡的回答只会让大家都不高兴的场面，所以达也，以假定的话为她指示别的道路。
他，多次听到藤林说，在组织魔法作战的时候懂得魔法的人员不充足，这样的话题。拥有魔法技能的人是绝对性不足的，所以常常被拉上前线，必然后方管理作战的人员就光是只懂魔法书面知识的非魔法师。
要是有什么理由用不了魔法的优秀魔法师加入作战人员，那样前线的魔法师就能比现在更好的行动了，这就是，没有兼顾前线・后方余裕的藤林向达也抱怨。达也把这些话，不使用固有名词说给了摩利听。
「好像是这样呢。但是摩利，没怎么打算隐藏哦」
「真是的，那个人......」
「我也觉得你能告诉我，我真的感到很高兴啊」
达也憎恨的台词，被小早川的真挚的声音所遮盖。
「我自己虽然没有意识到，但听到那些话之前，我都对自己感到绝望了。才不会输，虽然这么逞强，但在我这么想的时候，其实就是为了蒙混已经输了的自己]
小早川双眼湿润，应该是回想出当时的自己了吧。但在那里，没有气馁和自虐。
[可是从摩利那听到那些事，我真的感到豁然开朗。认为自己该前进的道路就是这条。而那个不止是限于我一个人的东西，对于和我一样对魔法师的道路感到绝望的魔法科高校生来说也是希望。在那个关键时刻，我的进路就一下子改变了，只是半年的话就努力到合格为止，一切都要感谢那个想法啊」
小早川的脸再次红起来，肯定是认为这是难以说出口的害羞台词。
但达也就不觉得是特别害羞的台词。
「所以呢，司波，不，司波君，非常感谢你」
口调变得尊敬，小早川深深的行了一礼。
达也的神经还没有粗到，在眼前做到这个地步还能依旧坐着的程度。
从椅子上站起来，踏地发出声响的立定，靠着脚。
被突然响起的鞋声吓到抬起头的不止小早川，饭堂里面的少数客人全员都看过去，但达也没有特别在意，都无视了，他向小早川送上在独立魔装大队里牢记的敬礼。
「司波君.....」
「小早川前辈，虽然平凡，但也请你努力」
解除敬礼，达也既不害羞，也不微笑，这么说道。
小早川的眼里眼泪打眶，但她没有哭泣，而是微笑着点头。
「前辈，派对要开始了哦」
「也是呢。那么，我就到此。你也要努力哦」
目送小跑着离去的小早川，达也再次坐下。
变温了的咖啡也，不可思议的没有感觉到难喝。
◇◆◇◆◇◆◇
「兄长大人，让你久等了」
对有点呼吸急促的搭话音，达也从携带情报端末制作中的草稿那移开视线，抬起头。
「达也君，在写什么呢？」
对起头的他搭话的不是深雪，是将装着毕业证书圆筒――――这类物品，果然还是用纸――――抱在胸前，微笑着的真由美。
「是关于延长魔法的持续时间的系统性辅助，刚好灵机一闪」
「.....不，我认为这可不是没什么大事就无视掉的话题啊」
对着傻眼看着的摩利，达也轻轻耸了耸肩。他反射性的，想要对她抱怨一下小早川的事情，但一想到今天是她们作为主角值得喜庆的日子，就自重了。
「比起这个大家都到齐了吗？无论是七草前辈还是渡边前辈，我都不认会没人邀请第二场派对啊」
从因为达也的话而对望的女子学生们的背后，克人摆着一副严肃的表情走出来。
「在那之前，想跟你先打个招呼」
「.......深感惶恐啊。就算不用专门过来，之后我也打算去你们那边露个脸呢......」
「啊啦，是那样吗？在派对的中途，会呆在这样的地方的达也君，我还以为你会漠不关心的回去了呢」
对着拗气全开的脸说着刻薄的话的真由美，就算知道是演技，达也现在就是有着，不说点借口不行，这样的心情。
「又不是学生会成员的我也没脸出现在毕业派对里啊。更何况，那是一科生那边的派对」
「为什么啊！」
对使用一般论的达也的演说，突然插了一句认真的爆发的台词。毕业生让开，耀眼金色的头出现在达也面前。
「为什么不是正规学生会成员的我要帮忙办派对，而风纪委员的达也却什么都不用干啊！」
反驳达也的，是被算到帮手那边的莉娜。
「......风纪委员可不是学生会成员哦。而且，就算是临时的，莉娜也是学生会成员啊」
「无法认同啊！」
就算是在毕业生的眼前莉娜也完全不在意。在困惑着的真由美她们面前，莉娜一如既往的在发怒。
「等等，莉娜，请不要对兄长大人说失礼的话」
然后，挑战（？）这样的她的，一如既往地是深雪的为哥哥着想的语句。不，应该说是深雪的[一如既往为哥哥着想]的语句吧。
「你是临时学生会成员的事还有兄长大人是风纪委员的事，不都是在毕业派对的准备之前就决定好的吗。再者，事到如今还说什么不满啊。你不是那么兴致满满的吗」
什么「兴致满满」达也是不知道，但看到莉娜脸红的样子，看来是很引人瞩目的事不会错的。
「深雪，兴致满满是？」
在这里「发生了什么事就不问了」这样的选择，达也是没有的
「达也，什么都没有啦！」
「身为临时成员的莉娜，让她准备那么多事情又实在是不好意思，所以让她负责了当天余兴节目......」
「深雪！」
「虽说是负责余兴节目，那也不是自己要做什么，而是只要募集在校生或是毕业生担任自愿者就行的」
「深雪，不要说了！」
「看来莉娜误会了」
「深雪，求你了！不可以说啊！」
莉娜拼死的想要盖过深雪的话，但觉得有趣的真由美和摩利，巧妙的阻止了她的动作。
「然后呢？」
深雪都多于拼命的莉娜的声音产生反应，略看过她那边，但被达也催促，她果断的望回哥哥那边。
「自己率领乐队登上舞台。站着连续唱了才不多十曲，气氛很热闹啊」

「嗯，真是出色的表演啊。不输给专业的呢」
对深雪的说明，摩利多次点头，
「真的，谢尔兹同学，很擅长唱歌呢。很优美的声音哦」
用不是奉承的口吻，真由美赞赏着莉娜的歌声。
「呜......」
莉娜红着脸低头。
不是生气的脸，而是明显在害羞的脸。
看到这样子，达也变得有点心暖的心情。
「是吗......留下了美好的回忆啊，莉娜」
「......不知道啦」
哼，背着脸的动作，扬起了除了她之外的人数份的，温暖的笑声。
◇◆◇◆◇◆◇
（最后一次看到莉娜就是那时吧）
毕业典礼是最后一次，之后莉娜没有再上学了。
听深雪说，莉娜在A组是以「忙着准备回国」为由说明的。
但是回头一想，在那之前就下达了撤退命令了吧。尽管如此莉娜在那一天之前还继续上学，应该不是为了准备毕业派对，完成作为高校生的职责吧。
如果是那样的话，她也稍微享受了高校生的生活了吧。
――――看着抵达航班的迟延向导，达也考虑着这样的事。
前天第三学期就结束了。
也就是说，高校生最初的一年结束了。
达也的成绩也没有变过。
理论科目的分数极端的好。
实技科目的分数极度的差。
综合排位是中下。
但这也无所谓。
这一年，达也一直都被卷入各种麻烦，但他着实的向目标接近了。
也构筑了预想外好的友人关系。
即使考虑到连续事故的负面，这也可以说是很好的一年吧。
今天为了迎接朋友，他来到东京湾海上国际空港。
当然，不是一个人来。
他的左右是深雪和穗乃香，还有雷欧，艾莉卡，干比古，美月坐在他的前面。
预定大约还有一个小时，~乘坐的飞机就要到达了。
「可是果然，从美国本土那边来就很耗时啊」
从达也的左边深雪这么搭话，
「军用机明明只用四分之一以下的时间就可以横越太平洋，为什么民间机就这么耗时呢？」
从右边，穗乃香这么发问。
然后，
「引擎不同啊。军用机可是能飞到大气层外围呢。民间机是以安全性和经济性优先的啊」
雷欧从正面插嘴，
「啊啦，知道的真清楚啊。明明就是会被马踢的野蛮人」【日本谚语妨碍别人谈恋爱会被马踢】
艾莉卡吐槽。
「你说什么」
「雷欧，算了吧」
「艾莉卡酱也是，不要一一找事干」
然后干比古和美月辛劳的介入，嘛，跟平常一样。
这时，达也在车水马龙的大堂里看到金色的光辉。
达也连忙站起来，朋友们都以发生了什么事的目光看过去。
接着快速站起来的是深雪。
她也是，仅仅慢了一拍，和达也一样看到了同样的东西。
不容拒绝的留下一句简短的「稍微出去一下」，马上走出去的达也，深雪也跟上去。
穗乃香慌张的站起来，但不知为何，被正前面坐着的艾莉卡拉住了夹大衣的末端。
「穗乃香，不能妨碍他们哦。因为是和竞争对手的道别啊」
回头看着有失礼仪地将身体的重量都靠在背上的艾莉卡的视线前方是，
不是被达也发现而逃走，反倒是向他们兄妹走来的莉娜的身影。
◇◆◇◆◇◆◇
「达也，深雪，是来送我的吗」
来到能普通的传递声音的距离，先开口的是莉娜。
「差不多吧。不过在这里相遇是偶然的」
莉娜一时在苦思的样子消失了，浮现出毫无修饰的笑容。只是，没有完全和平常一样的感觉。刚来的时候所没有的，迷茫的影子能从眼瞳里看到。而这些让她看起来，在这极短的时间内变的成熟些了。
「啊啦？我没说过今天出发吗？」
「没听说呢」
装傻的在这里吹嘘的莉娜的玩笑，深雪将之一刀两断了。
说是这么说，但深雪也不是有恶意的，她浮现出了苦笑般笑容。
「嘛，玩笑就说到这里，那么......你们两位，承蒙照顾了」
对着笑容变得厚脸皮的莉娜，
「跟添了麻烦，搞混了吧」
达也马上惹人嫌的回答。
「有麻烦的是我们这边啦。.....真是的，到了最后还是不留情的人啊，达也」
「我手下留情就会高兴的也不是莉娜吧.....而且，不是最后吧？」
被达也这么一问，莉娜耸肩。
「谁知道呢。我不认为达也会那么轻易的离开日本啊」
莉娜的声音里，混杂着放弃了的感觉。
但是，想要把它消去那样，
「可是，这绝不是最后」
深雪插了一句包含着强烈意志的台词。
「深雪？」
「所以我，不会说永别哦，莉娜」
「.....深雪，那是什么，好像告白哦？」
瞪大了眼睛凝视深雪的莉娜的脸，变成了像恶作剧那样的笑脸。
「是呢。说不定是告白的一种。你，是我的竞争对手哦，莉娜」
深雪不为所动，用着坚决地声音果断的说了。
「你一定，会抓住兄长大人伸出的手。你一定，会成为兄长大人的同伴。从那里开始，就是我们真正的胜负了。所以，我不会说永别。让我们再见吧，莉娜」
莉娜，再次瞪大眼睛。然后这次，是柔和的，浮现出与她的秀发和眼瞳的颜色相称的太阳般的笑容。
「.....你说的话，我虽然不能理解清楚，但是......深雪，一定会和你说的一样，现在，我也有这种预感。所以，让我们再见吧，深雪，达也」 

「我回来了」
莉娜在入闸口的身影消失了一小时后，~的第一声，就是这句。
「欢迎回来，~」
轻轻拍拍以湿润的双眼抱住她的穗乃香，~看向达也。
「欢迎回来，~。你平安无事就最好了」
「嗯」
简短的回答和留学前无差，但，
「~，感觉你的氛围变了啊」
「是呢，变得成熟了」
跟深雪和艾莉卡说的一样，缠在身上的氛围确实成熟些了。
「是不是有什么不道德的体验啊？」
「艾莉卡酱！？」
对奸笑着的艾莉卡的台词有反应的是美月，当事人的~则是微微的歪着头。那本身是和以前一样的景色，但比起以前余裕的感觉更强了。
「达也同学」
「嗯？」
终于从穗乃香的拥抱中离开，~走到达也前，抬头向上看他的脸。
「我有一大堆话想跟你说。从雷那边也有传话。要听吗？」
「可以哦。请务必让我听」
那大概，是因为她从美国获得的，繁多的知识的缘故吧。
达也这么想。
◇◆◇◆◇◆◇
~的话题非常的长，
即使这样，还是没有把话全部说完。
雷――雷蒙德・克拉克的传话，是不能在其他朋友面前说的。
（只能接受招待，吗....）
为了说完剩下的话，~招待达也到自己的家里。大实业家，「北方潮」的私人住宅。
那对四叶来说，也有着不算小的意义。
可是，达也没有不接受招待的选项。
她带回来的情报，对决定接下来行动的方针，是必须的。
一开始就决定了的结论，达也在自己家的客厅里重新确认了。
这时，门铃响了。
深雪在对讲机那边传出来的惊讶声，传到达也的耳里。
来到达也面前露出身影的深雪的脸上，浮现着惊愕，还有焦急的神色。
「那个，兄长大人，有客人来....」
「要我去吗？」
达也还以为是来了什么不速之客，他正想起身时――
「不，那倒不必.....客人是，在四叶本家见过的，樱井水波酱」
「什么....？」
达也记得那位少女女仆。
樱井穗波。亡母的守护者，元警视厅SP。就像姐姐那样不拘泥，亲切的，对他们兄妹投入爱情的女性。在三年前的夏天，在那场冲绳之战里，为了保护达也而丧命的调整体魔法师。与他们兄妹无法忘却的那个人，有着一模一样脸孔的少女。
那对达也来说也是，全完没有预想到的来访者。
◇◆◇◆◇◆◇
达也的旁边是深雪，他的面前是穿着春天般柔和色彩的连衣裙的少女。
她，樱井水波礼貌的行了一礼后，交给了达也一封信。
达也说了让她坐下后，她自己也坐在沙发上。在水波的眼前，她的视线在催促着达也打开信封，看里面的信。
随着阅读的进行，达也感觉到口中扩散开去苦涩味道的幻觉。
写信人，是四叶真夜。
信里面，在常套的季节问候后，这么写着。 

『这个春天，水波酱就会进入第一高校学习。
关于这点达也，让水波住进你们家吧。
她作为独当一面的家政妇，已经拥有十足的机能。
因为到了要买女仆机器人的地步，所以一定需要家事的帮手吧？我想你和深雪也是，到了高校二年生就会很忙吧。
我已经跟她说了作为女仆住进来了，所以家事方面就不用客气的说吧。
还有，我也打算让她记住作为守护者的工作。
作为前辈，要教她各种事情哦』

从纸面那，有种听到叔母高声嘲笑的感觉。
达也将信折好放回信封，放到桌上，从那个动作感到了什么，深雪「兄长大人？」这样，用关心的声音搭话。
达也深呼吸后，把信交给深雪。
不久，屏息的声音从深雪的喉咙那发出。
好像在等深雪将目光从信那移开那样，水波在对面站起来。
「我还是未独当一面的人，还请多多指教。我会按夫人说的那样，尽全力完成工作的」
水波深深的低下头。
就算知道她是叔母派来的枷锁，但要拒绝和穗波长得一模一样的她，达也和深雪都做不到。
对着叔母过于苦涩的讽刺的「赠礼」，达也只能装着扑克脸点头。 

――从四月开始的新年度，看来会比以往要更加波澜壮阔呢―― 

那种，让人不敢恭维的预感，安居在达也的心里没有消失。 


（第一学年部分 完）




大小姐的华丽的（？）假日 


西历二零九五年十一月二日。国内被打胜仗的氛围所围绕。
国防军以秘密武器把大亚联合舰队连同基地一同歼灭，这样报道播放是昨天的事情。北京代表在华盛顿已经开始议和，这样的流言流传到喝茶聊天之中是在昨天深夜。也有对这过快的速的急展开和流言的可信度抱有怀疑，可还保留着这样冷静的思考能力的就只有一部分国民而已。
多数的国民变成了三流军事评论家。平时不怎么关心国事的少年们在学校里大声的讨论着外交和现实的国际政治力学。
少女们只有这次忍住，没有对他们投以无言，感到困扰的视线。
那并不仅是学校中的现象。对着电视机中没责任地起哄的艺坛人叹气，七草真由美把电视机关掉了。 

现在是早上十点。今天是平日，通常是在学校的时间。可是，作为横滨事变当事者的魔法科高校各校接着昨天继续放假，第一高校也不例外。
身为明年考试的考生，应该会有先不管学校，对连实习也停止了会感到心中复杂的情感的，对并不是仅仅在场的当事者，而是真真正正的当事者的真由美来说，这是很好的休养。――可惜的是并没有放松了的感觉。
『小姐，在你休息的时候打搅了』
是知道了我关掉电视了吗？
听上去是过于好时机的家政妇的对话，知道是偶然的，真由美还是这么想。
「现在就开门」
回答后站起来。
其实让HAR识别声音打开门锁也可以的，但真由美凭心情没这么做，自己走过去把门开了。
门那边站着的是照顾她生活的家政妇。以仍然得到广泛支持被亚文化渲染的人的话来说，是穿着被叫做最初是「女」接下来是「仆」再加上「小姐」的制服。......嘛，并不是裙子的长度是来到小腿，衣领是覆盖到脖子下，背后也大开的衣服，是实用性的制服。
而且在这个家里穿着这种衣服的家政妇并不少。真由美也感到没什么不协调，
[什么事呢]
她对二十岁半的家政妇发问。
「老爷叫你」
听到这句话，真由美皱眉了。又来了吗，这么想。
明明昨天也那样寻根问底了.....在心中这么抱怨的真由美，对下一句话歪头了。
「老爷在接待室那里等着」
歪头，也是在心中这么做而已。
――接待室？不是书房？
这就是真由美抱着的疑问。
「有客人吗？」
「好像是这样」
虽然不能是相处了很久，可她是几乎专属的照顾她的人。从现在的对话来看，他并不知道客人的事。
「很快就会下来，请帮我这么说」
「需要帮忙更衣吗？」
进一步探究，真由美很快就想到了。只是说现在时事的事情是不用穿上连衣裙的。
「没关系，会好好的穿着正式的衣服过去的」
也就是被命令这么做的意思。果然，听了真由美这么回答的家政妇恭敬地下退了。
◇◆◇◆◇◆◇
柔顺的衣料制成的到脚踝的裙子，整理了裙子上稍稍翘起的花边，真由美敲了接待室的门。
「进来吧」
从房间里听到声音，这清晰的声音是经藏在门上的化妆板的平面扬声器再生的父亲的声音。再现了几乎分不清是人说还是机器说的精度的声音，是因为家人所以知道这声音很郑重。
看来今天的客人是不能那么自由的说话的对象呢。
「失礼了」
戴上比平常更增两成的淑女假面，把音量降下说着常用句，真由美慢慢走入房内。
把眼朝下着的样子偷看客人的脸。
朝着父亲坐下的男女，那边都是她认识的人。而且还是她不那么欢迎的那一类。但也不是说讨厌。
不让别人看穿她内心，真由美以友好的笑脸站在父亲的旁边，向两位客人优雅的行了一礼。
「欢迎到来，洋史先生。涡〗阋埠镁貌患了」
在她说话前，青年那位就站起来了。
可是长得像少女那样的女性就那么坐着。另外，对这件事在场没人皱眉。
并不是修饰了表情，但真由美，还有她的父亲弘一也没有觉得失礼。
要说为什么的话，那是因为五轮巫着的是轮椅而不是沙发。
可是他的弟弟，五轮洋史，似乎有想到失礼，回答的口调有点稍微有点不好意思。
「打扰了，真由美小姐」
「请坐下吧。涡〗阋簿湍茄不用客气」
「非常感谢，真由美小姐。好久不见了」
倒不如是文潜呦肟了的感觉，对真由美的话微笑着回话。
合着洋史坐下沙发上看也只到腰间,[这个人真的比自己还大吗]不露出脸上真由美在内心这么想。
五轮谓衲甓十六岁，这是毫无虚假的事实。可是看到本人，那就会想怀疑那个事实。
虽然身高比真由美低一，二厘米的程度，可比起身材就有很大差别。用一句话来说就是未成熟。太缺乏「女人味」了。
其实她并不是脚不能动。只是她身体极度虚弱，长时间的走路会让身体受不了。
开始使用轮椅是过了二十岁时的事，从以前起身体就很虚弱不能做运动，吃东西的范围也很小导致营养不足造成恶循环，结果就是她的未成熟的身型。
胸部的膨胀在衣服上也几乎没有。说是完全没有也不夸张。腰像少女那样细。从大小上看，跟少年时期的少女相近。
脸型也和体型相似，是那么幼小。综合容貌，身材，总觉得就是没有成为「女性」的印象。
不过，撇开幼女体型不说，大学毕业以后就那样没有外出，大学院的课几乎也是在线完成的危今天究竟有什么事呢。[总该不是跟着洋史先生来的吧]真和美在内心摇头。
「今天是来打告别的招呼的」
握饷此党觯应该是看出了真由美眼里寄宿的疑惑吧。
「是要回本家吗？」
压抑住被看透的动摇――其实没有必要动摇的――真由美这么回答。
五轮家本家是在爱媛县那边，沃皇且蛭要上大学才来东京，就这么住在东京的别宅的。为了在她的大学院毕业后交替进来的弟弟洋史进学，就那样一起住了。
「会回本家的，在那之前」
伟鸦巴Ｗ。露出隐藏内心的形式的笑容，洋史表情有微笑的变化，心情不好的皱了眉。
「我被派出征了」
「出征.....要打战了吗！？」
把出发的声音在脑内便换成汉字，真由美不经意的大声说出。
「――失礼了。可是，为什么....」
她马上为自己的失措谢罪，真由美对魏透盖淄兑砸苫蟮氖酉摺
「公开发表示在下周，这是被正式决定的」
答案是从父亲那说出的。
「涡〗慊嵯热プ羰辣；地，从那里和海军同行，向西出发。目的地连我们也没有表明，不过目的是为了促进和大亚联合缔结和约的示威行动。......这不用我说也知道吧，在正式发表前谁也不要说」
「啊啊，我知道」
对为了保全这么说的父亲，真由美马上就点头。不过能接受也就只有[多说无益]的部分。
军队把伟岢隼吹睦碛珊芮宄。她是被公开认定的世界只有十三人的，藏起来，又或者说被藏起来的人数合起来也只有五十人不足的战略级魔法师中的一人。日本政府公开认定的，日本仅有一人的战略级魔法使用者。
她的战略级魔法「深渊」在本领拥有迎击海上兵力的力量，对地上据点的攻击也有足够的破坏力。只是和她一起同行就能对敌人造成巨大的压力。
可是即使附上这个理由，这也也好像缺乏了一点合理性。以对横滨沿海进行侵略为发端，得到了朝鲜半岛南端大破坏结果的这次军事行动，事实上在十月三十一日这个阶段就已经结束了。如果不是想要割让领土这样的成果，从这边进行逆侵略，战略上看现在是不必要的。连续几周带上没有想要做的那么彻底和健康面上也不稳定的危比起得益说不得益的方面会更大。
并不是有能用语言说明那么明确的意识，但真由美大概都是抱着这样的不协调的感觉。
「我也会和姐姐同行」
即使是抱着类似的不满，政府决定，再加上五轮当家承诺以上，洋史是不能将之推翻的。虽说他是被决定为五轮家下任当家的人，现在也只不过是「下任」，在现阶段即使他一个人唱反调，事情也很不会有所变化。那样的话至少让自己也去帮姐姐手，这样的决意在洋史脸上表上表现出来。
「其实我」
是考虑到想改变开始漂浮着悲壮感的弟弟的气氛吧，蔚目诘鞅涞糜械憧玩笑了。
「是想看的真由美小姐成为弟弟的新娘的样子的」
改变气氛的效果十分大。――但是，是和意图方向相反的方向改变。
这句台词，接着刚才的话题来说，就是俗称「死亡Flag」一样不能当做笑话。
「姐姐....」
「......对不起」
深刻度立刻飙升，被沉痛的声音提醒，我幌伦泳拖沉了。
「嘛，嘛，那个话题就等洋史君回来再说吧」
作为主人的责任，弘一马上就帮忙护口，涡槿醯娜』亓诵θ荩洋史和真由美表情选择极少，结果变得无表情了。
和洋史不是「很久不见」的理由，尾皇歉着洋史来，真由美没有这么想就是这个理由。
洋史是真由美的婚约者候补之一。不，因为洋史是五轮家的总帅，应该说真由美是洋史的婚约者候补吧。同样是十师族直系，年龄相近的男女，男方是继任者而女方有继任的哥哥在，有这样好的条件。
其实克人也是相同条件，弘一想着将真由美嫁给洋史或克人中的其中一个（一条家的将辉年纪较小排除）。
当然本人的意思也有关系，而还有其他不便拒绝的相亲拿来七草家所以还不到婚约的阶段，但洋史和真由美是五轮・七草两家的安排曾几度一同吃过饭看过戏的关系。――和大人的意思相反，当时的两人没有这样的意思，所以才两人一起摆出扑克脸。
只是不能一直都「不说话」，一直让气氛坏下去，这点真由美也是不愿的。
「话说回来，什么时候出发？」
这样搭话，发呆的气氛没有藏好漏了出来――对于这种稍微天真的地方是真由美所不喜欢的――洋史这么回答。
「这周末就去佐世保。听说出航是下周星期五」
以真由美那边来说，倒没有哪里觉得哪里不满。
「那还这是突然的事呢.....请小心点。我等着你们平安归来」
戴上无可挑剔的假面，真由美坐着深深地弯腰.
「谢谢」
真由美的视线望着前方，这样就没我的事了吧，这样想着。
「其实，在出征前，相向真由美小姐借点力....」
听到洋史说出这句话，难免调节抬头的速度有点困难。
「向我，是吗？」
言外之意就是说，「只有我才能做到」，真由美特意稍微孩子气的歪了头。她的严肃的同级生可能不会留意吧，装大人的――或者说嚣张――下级生会看透这演技并投以白眼吧，可洋史没能藏完动摇眼睛游动了。
「不，说是借力其实是想借用你的智慧」
可这对蚊挥杏谩９然同性效果会差些，又或者说即使看上去是小孩果然还是「姐姐」啊。
「跟真由美小姐说的一样，这时突然的事情，要调查有点时间不足」
「也是呢。我明白了」
从心里感到困惑，表现出这样的额心境，斡檬滞献×臣铡Ｕ庋的动作多少会感到是成熟的女性，可小孩子在装大人的印象要强些，让人想微笑看护。可是真由美没有松懈，她压着藏着紧张感点头。
「对付魔法要用魔法。魔法式要用魔法师。那一定是共通的」
共通，也就是日本也好大亚联合也好，不分国界的意思，这么解释，真由美等着下一句话。
「姐姐会同行，那边也十分清楚」
洋史的台词，真由美点头同意。说白了日本也没有要隐藏的意思，写有尉官以上姓氏的参战士官的名簿里也打算将魏脱笫纷魑交战资格保有者登记的。
想极力将他们的存在告诉对方。真正意义的秘密兵器，是不可能拿出来作为让对手让步的交涉材料的。
「姐姐的深渊在海上的兵力不弱，能够理解到的话，那边应该会以空军兵力和魔法的组合为迎击主力，这是我们的预想」
移动系・战略级魔法「深渊」，是让半径数十米到数十千米里内，水面呈球面状陷下去的魔法。被海上「深渊」的发动领域吞入的舰艇会从突然出现的水沟滑落，或者掉下，翻转，和魔法解除时一同与水面回归的波浪化作海里的藻屑。半径一千米的「深渊」最大能做出深一千米的半球体，海中的潜水艇很容易被卷入。
虽有会有敌我太接近的话，退却的水会在解除魔法前对我方也造成伤害的缺点，但拥有数十千米射程距离的蔚恼铰约赌Хǎ对海上・海中兵力来说是天敌一样的存在。
可是同时，蔚摹干钤ā苟院娇毡力完全无效。只有在连续水面才能发动，对陆上据点使用时，要预先向地下注水，使用的时候制约也很多。
洋史所说的敌军的布阵是因为没有选择。
「航空兵力方面由国防军负责，魔法师的对策不用我们想所以没问题」
这也是不用反论的事实。
形式暂且不说，实质上不论是所属政府的军队还是民间的军队，日本国内的魔法师不论是现代魔法师还是古式魔法师都属于在十师族顶点的魔法师的社区，听从它的自治。国防军所属的魔法师当然也一样，他也包含在「我们」的范畴内。
「真由美小姐在横滨看到了把敌人的魔法和敌人击退的我方的魔法吧？能否告诉我们敌人使用的魔法的倾向和，对敌人有效的魔法相关的的事告诉我们呢」
真是困难，麻烦的质问。
怀疑提供情报的必要性也没有，又不能拒绝。――话虽如此。
「.....看到了敌人的魔法，虽这么说，我也只是一直待在后方，实际用敌人交战是在边缘上的狙击一次而已」
实际算上直立战车的破坏有两次，真由美并没有说谎，只是没有留下印象而已。
这不是怀疑真由美的话，但，洋史对于她的回答没有满足。
「不过，直到最后不都在帮助一般人逃走吗」
他所说的[一般人]就是非魔法师。把魔法师看做特别的存在，坚决把非魔法师看做无力的存在这样的偏见，对两方来说只会是不幸，真由美经常这么感到，不过现在不是指出这点的场合。
「直到最后，这样是有点误解......在边缘等待的时候，挡住敌人的也是同级生和下级生摆了」
「那么，能否给我们介绍那些人呢。实际和大亚联合的魔法师交战的一高生」
这么说最先想到的是，装大人，嚣张，可是很值得信赖的下级生。
将大型卡车化作灰尘，缠绕着耀眼的想子，施展等同于奇迹的治愈技能的一年生。
可是马上，那之后，几乎同时想起「国家机密」这一词，她的口停住了。
「真由美小姐？」
斡霉殴值难凵窨醋挪凰祷暗恼嬗擅馈１硐殖隹梢傻牟恢我桓觥Ｑ笫肪筒凰担连父亲也抱有疑念让真由美感到焦急了。
「啊，不.....也是呢，去拜访十文字家的话应该能听到详细情形的」
「克人君吗.....」
洋史的性格绝对不坏，倒不如说是个好青年，普通意义上过于好人了，以前真由美就这么觉得。
洋史对比他小两岁的少年抱有竞争心和劣等感这件事也是知道的，也理解到这是没办法的，现在看到的嫉妒并不怎么要称赞。――而且还被比自己年少的女孩子看透。
真由美在心中的通知表里印上[及格]的印章，进一步，装乖孩子。
「还有，能帮上忙的还有，百家的渡边摩利，五十里启，千代田花音，就是这么多吧。他们就由我来联系吧」
「拜托你了」
嘛，光数别人的缺点也只会连这边也变得不愉快而已。
真由美事务性的列举了名字，做出面见安排的约定。
◇◆◇◆◇◆◇
那之后，在场马上就给摩利，启，花音打电话（克人不在），全员的预约取定了之后，真由美和父亲一起送走五轮家姐弟。
真由美心里是想就这样结束的，窥看到父亲的表情，看来解放还在前面。
「真由美，稍微有点话想和你说，没关系吧？」
果然从入口走廊回到房间的路上，弘一叫住了真由美。
「在书房里说吧」
不等回答，弘一马上就走了。
弘一有前世纪后半精英商人般的外貌。要说那边的话，纤细的身材，比起威严更接近倜傥的长相，口调也相应的温和，不许违抗的家长主义的地方七草弘一在十师族的当家中也不例外。
然后无意义的抵抗也不符合真由美的性格。没有换上平常服，就这样穿着狭窄的长裙连衣裙，真由美跟在父亲的背后。 

书房里有经典的书架和厚重的办公桌，高背皮椅一张放着。弘一很快就坐在椅子上，必然的真由美站在那听父亲说话。这是一直的事，真由美也不会现在才来在意。
「刚才真由美说的名字里，没有一年生的样子啊」
弘一和离两米左右地方站着的女儿，没有前话就这么说出。
「我听说千叶家的小姐和吉井家的次男在这次之中也相当活跃啊？」
真由美在心中喊「狡猾父亲」。弘一的容姿说狸更像狐狸，说狐狸更像狼，对于自己的父亲，真由美确信外貌并没有表现内在。
「怎么说也还是一年生啊，我想他们应该不能好好的和洋史先生和涡〗闼得鳌
（反正是从名仓那里收到了详细报告吧）
原来如此，没有看着这么说的父亲，真由美想着这样的事。再说，昨天不是也同样要切开口那样不停地「询问」了嘛，缠人方面比起狸更像猎犬，心中这么毒骂。
「可是，不是做出了让人想不到是一年生的奋战吗。特别是她，今年的九校战也大活跃的――」
「深雪吗？」
「没错没错，我记得是，司波深雪君吧」
虽然浅色的，但果然还是眼镜构造，看上去好像在放出闪亮的光芒。这眼镜为了藏住右眼的东西，加上了什么特殊技术也说不定，真由美有这么怀疑过。
「非常优秀的女孩子呢。今年的主席入学就成了学生会副主席，顺利的话来年就和真由美一样是学生会会长了吧」
「是啊，是非常优秀的孩子。而且还是很漂亮的孩子呢」
「嚯，从真由美的眼里看是这么看吗？」
「连女孩子的眼里这么看，是什么意思呢？那也是，深雪的美应该是超越性别的吧」
弘一的嘴唇稍微张开。
眼镜里的左眼，看不到有色欲。
这更加刺激了真由美的警戒心。
「那还真是那还真是....不仅能熟用『冰炎地狱(Inferno)』和『冰雾世界（Niflheimr）』这些高难度魔法，连非常强力的特殊的系统外魔法也能使用....真想见一次面啊。能不能招待到我们家呢？」
「不知道啊......那不问过的话」
「是了，帮我问问是否有空吧。这么说来，深雪是有个哥哥的吧？不是说过九校战的时候也助过真由美一臂之力的吗。机会难得，连同道谢也一起招待好了」
爽朗的笑容但不知内心在想什么。上了色的镜片的眼里不让人读出他的想法。――可是他们是从出生到现在的交往了。到了十八岁，已经不是被单方面的看透的关系了。
（这就是目的吧.....！）
确实真由美在飞机中和名仓约定了守住秘密。与达也的特殊魔法相关的事情没有传到父亲的耳里，应该。
可是也不认为什么也没有说。
并不乐观。
虽然建议了狡猾的名仓以不会违守密义务的方法对雇主藏住情报，但百战磨砺的父亲应该会从得到的有限的情报挖掘出来的。
父亲对他――司波达也起了疑心。
而且还是对连自己也不知道的，想不到的「什么」。
真由美心中有想知道那是什么的心理，但现在还是不触碰秘密的忌避感更强。
对触碰了秘密，现在的人际关系就会破坏这件事无意识中感到害怕。
「这也是，不问不知道.....」
能这么回答对现在的她来说已经是尽力了。
◇◆◇◆◇◆◇
真和美离开后的书房，暂时面向办公桌的七草家当家，听到敲门时候就抬起头。
「进来」
书房的门和接待室的门不一样，并没有装扬声器。细小的说话声能通过厚厚的门传到走廊，常识来考虑是不可能的。
但没有重复敲门的声音，书房的门无声的开了。
进来的是将白发整理好的年老的管家，名仓。
「调查完了吗」
过于片段的问话，名仓得到主人的允许走进，恭敬地，无言的将记事卡递出。
弘一将，把资料用纳米级的微细模式印刷的纸卡用设备扫描，在办公桌上展开的屏幕，打开解读完的文书。
「101旅团独立魔装大队吗....真是棘手。确实是四叶热心接近的部队啊」
「看来曾多次接触过，可目的不明」
「我们会接触军队的目的我认为只有一个啊？」
这里弘一说的「我们」不止七草家，也不止十师族，是全国的魔法师，全部的人。
在这个国家的魔法师不追求地位。在国家背后掌握「官方的」权利是被十师族禁止的。
相对的，对政府和军队和警察和财界，各种意义上掌握权力的人提供魔法技术来获得自己存续的基盘。成为了并不是用完就丢而是一直使用下去的道具，不可欠缺的道具，成为了操作主权的存在。为此需要「使用继续」，「成为必要」，持续的协助关系。
要得到那些，只有力量是不足的。
锐利的剑也会带来将刃反向自己的恐怖。持续的协助关系，必须要有不会背叛的信赖关系。
魔法师能于军队解除的话，就能获得信赖，维持下去，构筑协助关系，以使之变得更坚固为目的，这样的想法，对精通这样的事情的他来说是常识。
可是，名仓没有赞同主人的话。
「独立魔装大队是旅团长・佐伯少将，为了从十师族中得到魔法战力为目的所创立的。队长的风间少佐是九岛退役少将，是被十师族批判的人物而被广为人知。即使是异端的四叶也好，想吞并他的部队也是很困难的吧」
听了名仓的话，弘一皱眉了。
「.....第一次听说呢」
「至今为止因为独立魔装大队没有对七草家造成损害所以放着不管」
那么为什么知道这些事，这个质问没有从弘一的口中说出。
这次的调查能知道这些那还好，即使是自己长久的帮手也好，弘一并没有把名仓当作七草的一员。那一定，对于对方来说也是一样的。
「.....那么为什么，四叶会和独立魔装大队接触？」
询问的是别的事情。在那质问后，弘一自己马上就知道答案了。
「我想和老爷想的一样」
名仓并没有读心能力。弘一也没有那样的能力。可不用确认，名仓和自己的推定是一样的，弘一这么相信。
弘一从扫描仪中用右手食指和中指夹出卡片，就那样轻轻一投。被丢出的纸卡在空中放出光，一瞬就燃烧完了。
在拾起灰烬丢到垃圾箱之前，名仓行了一礼转身。
◇◆◇◆◇◆◇
在七草的家境的广大房地的边边，有一座以细长的直方体为基调的建筑物。简单但不是没有骨架的建筑物是七草家的私设射击练习场。
七草家的，这么说，事实上是为了真由美建的设施。五年前，真由美在全国级别的大会上第一次获奖，为了纪念那次而建的。
从早上就感到心理疲劳的真由美，吃完午饭后马上就呆在射击场里，已经超过三小时了。架着细长的杖装上把手形状的特化型CAD，向切实的把子开枪。
开枪。
破坏掉。
不是用实弹而是用魔法射击是不会造成反动弄疼手，但精神上的疲劳反倒更激烈了。
但积蓄了大量忧郁的真由美，连那个疲劳都感到舒服。
速度分配也没有考虑就这么开枪，回神的时候把子的存货都已经用尽了。看到时钟的时候才惊讶过了这么久，真由美将CAD放上架，准备收拾。――着手的时候。
「姐姐，我回来了！」
可是正将风镜从情报端末卸下时，从背后突然被抱住，收拾前预定就被变强迫变更了。
「香澄酱，突然飞扑会对姐姐造成困扰的」
「切，泉美还真是烦」
「是香澄酱没礼仪而已」
说是困惑，其实是被吓到而已，很快就离开了（被拉开）是真的真是帮了大忙，
「香澄酱，泉美酱，欢迎回来」
双胞胎在平常的吵架――也能说是玩耍――的时候重整了体势，真由美再次欢迎妹妹们。
「我回来了，姐姐」
把手摆在一起行礼的礼仪的少女是双胞胎中的妹妹的七草泉美。头发来到肩上的直BOB发型的，贤淑的少女。
一开始抱过来的是真由美的妹妹，泉美的姐姐，七草香澄。短发的，和泉美形成对照的孩子气的少女。
这两人是一卵性双胞胎，因为发型和氛围不同，通常是不会认错的。
「在练习什么？不是实体弹的移动魔法吧。假想魔法领域？」
「假想领域伸展性的贯通魔法吧？姐姐，最近经常练习这类的魔法吧？」
只是对魔法感性敏锐这点一样。
真由美要说那边的话是魔法行使方面比起理论更优先感性的人，这两个双胞胎也是一样更重视感性的类型。看穿发动的术式的直感的洞察力说不定比真由美还好。现在也从把子留下的「弹痕」正确的看出了真由美使用的魔法。
真由美对这两妹妹不溺爱的程度疼爱着她们，这两人也很缠真由美。可是最近好像因为是那样的年纪，变得有点嚣张了。
「说回来姐姐还真是打了不少啊」
眼睛留意到把子的残留数是零，泉美稍微看呆了的说道。
「那么，是洋史先生来过了」
香澄独自得意的笑着说。
[姐姐，每次洋史先生来就会不高兴的]
为了不察觉出动摇把表情收起，不过真由美也不认为她藏好了。
这两个人总之就是感觉敏锐。
还是说自己太好察觉呢？真由美稍微变得冷淡了。
「我不认为洋史是那么坏的人啊」
「不是坏人，仅仅如此而已。那样不能依靠的男人配不上姐姐」
「泉美的采分太严厉了而已。那么，什么样的人才好。例如克人？」
「等等香澄酱，十文字君和我并不是那样的」
「那也是呢，虽然气量充足，但理解不了女人心这点就有点可惜了」
为什么――真由美认真的这么想――提到克人的名字，真由美慌张的向妹妹们解开「误会」，但泉美和香澄都没有听。
「那也是呢，讨论我的对手性格又能做什么啊.....那先不管，我认为男人不懂女人心是当然的事情啊？我们也是不可能知道男人在想什么的」
「天真！太天真了！香澄酱！少女理解男人心在成为恋人后也不迟！要射中少女心，首先要理解少女心啊」
「少女的心什么的.....算了。那么除了气量外还要什么？」
「果然是爱.....哈，突然要求太高了，热情的恋吧」
「从出生起就一起了，没想到泉美有这么的少女兴趣（Romantist）。我还以为只是固执而已」
「现在『Romantist』好像被混杂了其他奇怪的字...嘛，算了。而且我并不是浪漫，是香澄酱太不介意而已」
「是是，反正我不像女孩。那么，结局，姐姐试试恋爱就好了吗？像服部？」
「香澄酱，你为什么知道藏君的事！？」
什么时候（应该说最开始）被放在一边的真由美，果然不能不出声。真由美没有对妹妹们介绍过服部的记忆啊。
「缠在姐姐周围的坏虫的事，知道是当然的吧」
「泉美酱，难道说你们，你们没偷看吧！？话说回来，我和谁交往这种事不用管啦！」
「讨厌啦，姐姐。我们自己要上学校啦，怎么可能自己去看呢」
（也就是说是使唤了别人！？）
心中的悲鸣，别人当然听不见。不，说不定这双胞胎能以什么形式听见，但那样的动作完全看不出。
「而且我们是在担心姐姐的事哦？姐姐明明是这样的美人，但十八岁了却还没有一个恋人......明明都差不多高校毕业了」
「那不是做不到而是我的立场......」
不能做，这么说，我也察觉到这还真是很好的借口啊。而且还是挺「没出息」又或者「可怜」这类的借口。
「说，说起来，没有和男孩子交往过的你们不是也一样吗」
啊，话题转的太突然了，真由美察觉到这也是很没出息的台词
――还从妹妹们那遭到了反击。
「那是因为那个啦，我们还只有十五岁」
「告白的话我今天已经谨慎的拒绝了。真的很难遇见『就是他了』的人啊」
「太固执了，泉美。总之先交往了不就好了吗」
「香澄酱太没危机感了。香澄酱的男性朋友的全员，不是都把香澄酱『仅仅当作朋友』这么想的....那样天真的想法，迟早会让你好受的」
自觉到自己的没出息，把妹妹们的对话当作BGM，真由美普通的消沉了。
◇◆◇◆◇◆◇
十一月四日。
终于再次上课的午休。
「会长，啊不对，真由美。看来好像很累啊」
对来帮手事后处理的真由美，梓投以担心的目光。
「嗯，是这样啦。不过不用担心」
「还是直到下周都休息比较好.....」
今天是星期五。星期六虽然也有课，事实上自由上学的三年生，今天和明天在自家里学习的人不少。
「积蓄着自己想象以上的疲劳，这样的事也有哦」
「那也是。所以才来学校的」
对于真由美的回答，梓无表情的歪着头。
嘛，在家里反而会更疲劳，这样的事情其他人是理解不了的吧。
进行说明也觉得好像很害羞。
所以真由美对梓的疑问没有回答，单手放在口上「呼哇」的小声的打呼。
两手搭在桌上。
把脸放在手上。
察觉到梓看到突然伏在桌子睡觉的真由美，变得双眼瞪大，不过真由美没有介意，渐渐睡着了。




后记 



首先我再次对购入本书的大家诚心的表示感谢。第一次的大家也请以此为机会，而一直支持的大家请继续支持。 

这卷是[来访者篇]完结卷的同时，也是对司波兄妹来说划分一年生最后一集之卷。而这次我想对舞台背后的，怎么写[魔法科高校的劣等生]聊点杂谈。
我的执笔，毫无现实感。小说之神降临什么的角色自己动起来什么的，这样的经验我一次都没。虽然我也想体验一次，但很遗憾小说之神不怎么青睐我啊。
我书写物语时会先考虑构成，接着总结概要，各篇开始之前组合剧本，这时才终于开始写文本。积累起[这个角色在这个场面应该这么行动]的小片段，写出[入学篇]到[来访者篇]的整理好的小说。
不过，也不是总是这样。也会有[在这一页想这么写]的想象先产生的情况。在那种情况，面向想象好的那个场面会加入收好故事的要素。具体来列举的话，
[九校战篇]最后的舞蹈场面，
[横滨骚乱篇]的能力解放场面，
还有这卷的，兄妹联合攻击场面。
这么看的话，就会知道[魔法科高校的劣等生]是有达也和深雪才会诞生的物语。 

对达也他们来说一年生最后的故事，也就是三年生的毕业。不过，请大家安心。在这个故事里[毕业=退场]是不可能的。我虽然无法细说现在的三年生全员出场机会，但出场的机会绝不会少。......这样角色就会不断增加。关系者的大家，真是为你们添麻烦了。 

那么，下回达也他们就会进级成为二年生。达也的立场也会出现巨大改变。物语可以说是[魔法科高校的革命儿]，但题目还会是[魔法科高校的劣等生]，请大家放心。
下卷[魔法科高校的劣等生 双七篇]也请大家多多关照。 


（佐岛 勤）