 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二十三卷 孤立篇 第一章  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：1355369003、岚ちゃん、爆裂之炎星 
 
    校对：1355369003，ah21ling 
 
    图源：一般小创 
 
    修图：ah21ling 
 
    2097年四月下旬，正确的日期时间并未被记录下来。原本这个会议，本来就没有公开的记录文件残留下来。 
 
    “关于南总收容所袭击事件的始末，现在正在读远山曹长的报告书。” 
 
    身为远山司的直属上司的犬饲科长读过部下的报告书后坐下了。 
 
    “袭击犯的真身还没有确认吗？” 
 
    “是的，还没有确认。” 
 
    从出席者中的一人抛出的问题，犬饲即刻回答同意。 
 
    “但是，从现状来看袭击者是谁已经很明了了。想不出除了四叶家的司波达也以外的人了。” 
 
    “是啊。” 
 
    “确实。” 
 
    这次，赞同犬饲的断言的人增多了。相反，基本没有叱责这个断言太过性急的声音。 
 
    在此聚集的国防陆军情报部的干部们认定达也就是袭击南总的秘密收容所， USNA 的非法工作人员的监禁设施的犯人。这个情况虽是事实，但就算是冤罪想必他们也不会在意吧。 
 
    就算是情报部也好，一般是不会用这么乱来的方法得出结论的。就算只是形式上也好，证据和证言还是要收集的。 
 
    但是这个会议是国防陆军情报部的秘密干部会议。是只在认为必要的场合才会开展的非公开集会。因为不是公开开展的会议，并没有收集证据的必要。本次会议是为了让他们主观判断特定的个人或团体，对国家是否有害的。 
 
    “我认为有将司波达也视为危险人物并强化监视的必要。” 
 
    “不立刻排除掉可以吗？” 
 
    对犬饲的提桉征询更加严厉的对策的声音也增多了。 
 
    “虽然在思想上是危险分子，但他毋庸置疑是难得的战力。就算排除背后有四叶家掌控，他也有拥有凌驾于十山的魔法的攻击力的魅力。” 
 
    犬饲的发言继续时，特务一科的科长站起来了。特务科是被视为在国防军情报部中都不存在的秘密性很高的部门部署的。这个组织的形态有存在一科的时候甚至也有存在十三科的时候，是不定型的组织。 
 
    “关于司波达也还有一个理应注意的未确认情报。” 
 
    “哦？是什么呢，恩田科长？” 
 
    副部长对这番发言表示出了兴趣并先行催促。另外，这次部长并没有出席。在这里的副部长也是并没有对外公开的人物。 
 
    “司波达也所属的四叶家和第 101 旅是合作关系，是各位都已经知道的吗？” 
 
    对恩田说的话，桌前的这里那里都表示点头。 
 
    “然后呢？” 
 
    副部长也用态度来表示知道，同时继续催促。 
 
    “司波达也作为第 101 旅的一员，有可能是前年十月末烧灼镇海军港一带的魔法师。” 
 
    “……灼热万圣节吗……？” 
 
    存在被视为秘密的副部长，是可以掌管国防陆军暗部的存在。听到这个台词就算是他也无法平静下来。 
 
    不只是他。会议室在一瞬以上的时间里被沉重苦涩的沉默所包裹。 
 
    “……那个战略级魔法师的真面目是……司波达也吗？” 
 
    换过来向恩田提问的是犬饲。虽然他是把非合法活动作为日常的湮没于世的人，但作为国防战力的战略级魔法师的重要性也十分清楚。如果司波达也是引起“灼热万圣节”的魔法师的话，就不能那么简单的处分了。 
 
    “还未确认。只是就算假设司波达也是战略级魔法师，也不能放任有危险思想的人不管。” 
 
    恩田仅一人，用没有被惊愕所拘束的表情向与部长同等地位的的犬饲应答。 
 
    “不，如果个人拥有过剩的力量的话，那更不能置之不理，我是这样认为的。” 
 
    用有意识地排除军人的措辞的话语，恩田主张出了像是超法规组织一员的意见。 
 
    “你说的没错。对于司波达也，用再教育方针来对应吧。” 
 
    “赞成！” 
 
    “我认为这样比较妥当。” 
 
    对于副会长的决议，会议的成员接连表示赞同。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    四月下旬，向北海道出动的风间他们回到了第 101 旅团本部。 
 
    “风间以下一百九十五名，现在归队了！” 
 
    “全员无事归来比什么都好。” 
 
    风间指挥的独立魔装大队虽是作为独立作战单位给予了大队的位置的。但在人数方面也只有两个中队的规模，这回出动的是这个的一半。风间上报的归队量和这回出动的人数一致。也就是说，没有出现牺牲者。 
 
    对风间中校的归队报告，旅团长的佐伯少将以稍微放心了的表情回答。在战斗中虽说总伴随着士兵的损耗，但超越零的却没有。 
 
    尤其独立魔装大队在是魔法兵器，魔法战术的实验部队的性质上，有很多作为魔法师持有特殊能力的人。先不论道德的价值观，部队备齐着作为军事人才的价值比其他部队要高很多的士兵。虽然是状况每日都在通报，但实际确认全院的归队佐伯也会更加安心吧。 
 
    “中校，给予出动了的队员三天的特别休假，外出也许可吧。” 
 
    “真是十分感谢，大家都很高兴。” 
 
    风间以休息的姿势，稍微舒缓了嘴角。 
 
    佐伯以可以说是疲劳地动作小小的表示同意，放下眼帘稍稍吐出气息。 
 
    睁开眼睛，朝向风间的佐伯的脸，变成了国防军指挥所的谋将的表情。风间的脸也紧张了起来。 
 
    “昨天联络了恩田少校。” 
 
    “恩田少校……是什么人？” 
 
    风间作为组织里的有心人，军队的人事新闻无死角的过了一次眼。虽然也不是把资料全部记住了，但校官以上的高级士官还是有记住的自信的。然后他并没有关于“恩田少校”的记忆。 
 
    “恩田少校是特务的科长。” 
 
    “是情报部的特务吗？” 
 
    佐伯并未持有对情报部的直接命令权，情报部的部长，并没有对佐伯报告的义务。 
 
    也就是说所谓的“联络”只是私下的联系，恩田少校是佐伯少将的情报源之一，风间像这样解释了。 
 
    大概，恩田那一边也将佐伯作为情报源了吧。 
 
    “那么，恩田少校到底汇报了些什么呢？” 
 
    对风间的疑问，佐伯毫无隐藏的回答了。 
 
    “大黑特尉被载入了情报部的肃清名单，是因为袭击了情报部的秘密收容所。” 
 
    “……是想要让特尉消失吗？” 
 
    虽然没有加大嗓音，风间的声音里包含着“无法相信”的感情。 
 
    “并不是要处刑，是决定要抓起来教育。” 
 
    “实在太愚蠢了。” 
 
    风间的说法就像是策划这般愚行的不是情报部而是佐伯一般。 
 
    “确实，教育。不，这里没有改变说辞的必要。洗脑明明是有高概率会损害魔法技能的。” 
 
    “阁下，不是这样的。” 
 
    不懂风间正在说什么的佐伯，用眼神继续催促他的解释。 
 
    “将特尉暗杀或许是有可能的，但抓起来是绝对不可能的，先不说只有情报部毁灭，最坏的情况，东京会沉入火海的。” 
 
    佐伯将眼皮下放，对风间注以严厉的视线。简直就像是风间自己在策划大规模破坏工作一般，佐伯对此表示怀疑。 
 
    “特尉会做到这种地步？” 
 
    “小官认为情报部把特尉视为危险分子这件事本身是正确的，他是至高无上的利己主义者。特尉是不可能为了国家和市民牺牲自己和亲属的，他是属于最不像军人的那种人吧。” 
 
    “虽说能力方面没有任何的问题，性格方面应该和中校说的一样吧。” 
 
    对达也欠缺公共服务精神这方面，佐伯也没有异议。 
 
    “但是，对他的危险度的认知还是是太天真了。特尉就算不使用质量爆散，只要有一晚上就可以把大都市破坏殆尽吧。” 
 
    “真是给了大黑特尉相当高的评价呢。” 
 
    “如果在现实世界有像是故事或者游戏里那样的最终 boss 的话，那就是他了吧。” 
 
    “最终 boss 吗，那么让故事以 happy end 结尾的勇者在何处呢？” 
 
    “还未在我们的面前登场。所以至少在勇者出现之前不要刺激他么？” 
 
    佐伯和风间同时笑喷了出来。两人一起同样发出自嘲的笑。最终 boss 也好勇者也好，极其认真的讨论这个的自己也真是哪里出问题了啊。 
 
    “贵官的意见通过恩田少校传达给情报部吧。虽然不知有怎样程度的意义……辛苦了中校，你可以退下了。” 
 
    “是！” 
 
    风间向佐伯敬礼，离开了她的办公室。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    五月二日放学后。 
 
    不知自己被熟人比作大魔王的达也回到了日常中。 
 
    不只是他。 
 
    四月下旬发生的诗奈诱拐事件的骚动，最终以联络不足所造成的误解来处理，在一高内视为已经发生过的事情。同一时期深雪和水波遭遇的袭击事件由于两人完全平安无事的样子并未引起其他学生的关心。 
 
    一如既往地放学时间，包括达也在内的学生会成员，一如既往在处理学生会的事务。 
 
    从昨天开始学生会除了正常事务以外，也开始准备九校战了。今年要开展的项目虽然还没有消息，但为了就算出现去年那样的项目种类变更也不使努力白费，正在进行基础的准备。 
 
    达也正在检查竞技用 CAD 的目录（ catalog ）。竞技用的 CAD 有规格（ spec ）限制。硬件的性能要求限制在一定范围之内。软件上没有限制。同等级的硬件读取数据的速度或 OS 的使用方法是影响胜负的关键。 
 
    像去年的种类变更一样， CAD 的运算规则说不定也得改变。但是重新收集情报也不是没用的。就连身为托拉斯.西尔弗的自制 CAD 的相关知识也没有网罗旧型机种的知识。 
 
    因此就算只是按照学生会的吩咐做，达也也挺高兴的。 
 
    “主人。” 
 
    在这里，响起了中断工作的声音。 
 
    Pixie 用的不是心电感应，而是用声音在和达也说话。 
 
    “什么事？” 
 
    眼睛没用从显示器离开，达也也用声音来回应。 
 
    “有重大新闻发进来了。” 
 
    “重大新闻？” 
 
    达也向 Pixie 确认道。 
 
    “是关于战略级魔法的新闻。” 
 
    达也移动了视线，听到 Pixie 的声音抬起头的深雪也通过眼神交流了解了情况。 
 
    “请在墙上放映出来。” 
 
    遵从达也的指示， Pixie 将录像中的新闻找出并在墙面大型显示屏上放了出来。 
 
    不止是达也，学生会的所有人都聚集了视线。最初兴致昂昂的气氛马上染上了严肃的颜色。 
 
    最初还能听见像是把悲鸣咽下去般的声音，可到新闻结束之前，不论是谁，不论是什么，都没有说。 
 
    “这回是非洲啊……。” 
 
    最初表露感想的是泉美。 
 
    “几内亚湾岸，尼日尔河三角洲地区……如今应该是大亚联合的实际支配区吧。” 
 
    “嗯。” 
 
    发出肯定来游玩的雫的帮腔的是穗乃香。 
 
    “因为是纷争地带，比起欧洲或北美来说使用的可能性虽然是会高一些……。” 
 
    达也也不禁认为“不会吧……” 
 
    据被流传的新闻，在尼日尔河三角洲地区使用了战略级魔法“霹雳塔”，造成了多数的死伤者。承认了这一点的是大亚联合军的声明。 
 
    确实由于在南美使用了战略级魔法“同步线性融合”，使得使用战略级魔法的心理屏障打破了。 
 
    不过在世间，不！在全世界反而是越来越严峻了。当然不只是监督上。谴责巴西军使用“同步线性融合”的声音，在世界化作怒涛涌向巴西。已经过了一个月的现在，这个势头也丝毫没有减弱。 
 
    即使如此却不受拘束，大亚联合并没有隐藏使用战略级魔法的事实。反而自己主动公开了使用“霹雳塔”的事实，并将此次战果向世界夸耀。 
 
    “是对法国的牵制吗？” 
 
    “主要的目的，就是这样吧。” 
 
    对于深雪的疑问，达也附加条件的点头了。 
 
    在世界群发战争期间，非洲被渴求资源的列强涌入。国家和国家、政府军与反政府军。支援交战的势力并在背后操纵，或者是直接介入战斗确保“地下资源”的列强的行动，使得国家从非洲大陆消灭了。 
 
    这场争端的军事冲突规模变小，变得散发性，就连世界大战已经过去三十年的现在还在持续。几内亚湾岸是大亚联合与法国还有部族等级的小规模武装团队细分的势力区域。就像黑白棋游戏一样互相争夺。 
 
    尼日尔河三角洲地区几年前争端的领域被大亚联盟实质占据。但是最近几个月，自称是以本世纪初就在活动的国际恐怖组织 MEND （尼日尔河三角洲解放运动）为名义集结的武装势力受到了法国的援助，对大亚联合的支配起到了威胁。 
 
    这回的战略级魔法，是为了牵制法国的支援并使其后退的推测，毫无疑问是一个正确答桉。 
 
    “还有其他的目的吗？” 
 
    这样问的不是深雪而是泉美。她也不是说能跟达也融洽相处了。虽说由自己积极的搭话是多余的，但现在是好奇心更胜一筹。 
 
    “使用的魔法是‘霹雳塔’，但是大亚联合发表的使用者并不是刘云德，而是叫做刘丽蕾的少女。” 
 
    “刚才的新闻里也注意到了呢。这就意味着披露了新的国家公认战略级魔法师了吗？” 
 
    “是披露了没有错，没有隐藏呢。” 
 
    “为什么呢？” 
 
    歪头表示疑问的不只是泉美一个，其他的人里诗奈也在头上浮现出了问号。 
 
    “刘云德从一年之前起就从公开的坐席上看不到了。每年必定参加的军事游行也是在去年缺席了。在军事相关者之间，他的死亡一说也是越传越开。终于是藏不住了吧。” 
 
    刘云德在“灼热万圣节”战死，达也也是那之后才听说的。但是大亚联合封锁了这个情报。所以从达也的角度多少知道一点事件的缘由也不奇怪。 
 
    “所以刘云德已经既定死亡，作为他的继任者将刘丽蕾……。” 
 
    “之所以公开战略级魔法师的存在，是为了制造抑制力。就算刘云德死了也有替代的战略级魔法师，像这样的大亚联合的示威吗？” 
 
    “对法国的牵制，对世界的示威吗？” 
 
    泉美表露出了接受的表情。 
 
    和雷欧与艾莉卡们汇合，在只有三年级的学生知道的咖啡店里主要的话题是在非洲投入的战略级魔法。 
 
    “但是这不是对周边国家的挑衅吗？” 
 
    在话题继续的过程中，达也将大亚联合为什么自己公开使用了战略级魔法的理由如同在学生会室里和泉美回答的那样重复了同样的说明。 
 
    为此艾莉卡的回答是这样的台词。 
 
    “是在知道这件事的基础上，所谓的抑制力说白了就是对他国的威胁。” 
 
    这正是像达也会说出的话，但这么说出来的是干比古。虽然说他人好不太适合他，但这台词在现在的男子高校生里并不罕见。 
 
    “新的十三使徒是十四岁么，比我们年纪还小呢。” 
 
    在离第一时间的报道不到一个小时的时间里，从大亚联合发表了更加详细的新闻。主要的内容是对敌对武装势力非人道行为的批判，诉说战略级魔法使用的正当性。在这之中包含了对新的“使徒”的宣传。 
 
    从最初的新闻只能知道叫做“刘丽蕾”的姓名和性别。大亚联合清楚发表出的是个十四岁的少女，对此感到惊讶的不只是雷欧他们。 
 
    “虽然年龄上也很震惊，但那样小的孩子竟会是战略级魔法师什么的……。” 
 
    “真的，虽然根据国家不同事情也不通，但果然还是难以接受啊……。” 
 
    对皱起眉头的穗乃香的话语，美月以同样的表情表示同感。 
 
    “我认为必须成为大人说的那样很可怜，但因为是国家公认的，应该是有很好的境遇吧。” 
 
    艾莉卡的语调稍微变得急躁是因为，同样年龄的孩子因为魔法实验而牺牲的事件过去在日本也发生过。不限于日本，大亚联合，这样的悲剧在世界都在继续发生着。在葬送于黑暗的牺牲者很多的同时，被推上像这样充满阳光的舞台的少女，从一定意义上来说确实可以说很幸运。 
 
    “我对露脸这件事很震惊。” 
 
    在艾莉卡的发言室场内空气变得沉闷之前，雫的一句话将大家的兴趣引向其他方向。 
 
    “是啊，通常来讲将战略级魔法师的个人情报隐藏才是正常的，不知年龄和姓名，连本人的影像都公开是很意外啊。” 
 
    虽然深雪接着雫的台词继续说下去有为了规避黑暗的话题的目的，但确实对刘丽蕾容貌的公开有很强的意外感。 
 
    “那个少女如果真的是霹雳塔的施术者的话呢。” 
 
    在达也面前露出“啊！”的表情的不只是深雪和雫。貌似是没有考虑到是冠上刘丽蕾名字的影武者（替身）的可能性。 
 
    “大亚联合军打算把她作为提高士气的样本吗？” 
 
    “是像这样稚气的少女也都加油了，大人们也把骨气拿出来！这样吗？” 
 
    被看到像刚才那样焦躁的样子也不是艾莉卡的本意吧。她对达也的推测给出了更加特殊的解释。 
 
    “啊，的确是这样啊。” 
 
    因为也不是不能理解这个心情，达也在语气中溷入了苦笑。 
 
    “大亚联合认同了刘云德的战死，是为了加上‘继承了祖父的脚步的活力少女’的印象吗？” 
 
    “虽然还不知道是不是真的是孙女呢。” 
 
    对干比古说的话，艾莉卡的脸上浮现出了坏笑。根据大亚联合的发表，刘丽蕾是刘云德的孙女。 
 
    “话题怎么变了……？” 
 
    刚说完这般话，对在不断进行的对话中一直没有吭声的雷欧，干比古问“你怎么了？” 
 
    “死者有八百人是真的吗？” 
 
    受干比古引导，雷欧把积攒着的疑问一下子说了出来。 
 
    “虽然在激战地区没有多少平民居住不是假话，但这不会太少了吗，那可是战略级魔法啊。” 
 
    众人的眼睛，不知为何都看向达也。 
 
    “比同步线性融合死伤者少对吧。霹雳塔比起说是为了造成直接杀伤的魔法，不如说是为了破坏工场或基础设施的魔法。” 
 
    “霹雳塔，不是制造落雷的魔法吗？” 
 
    用可以说是没有理解意思的脸提问的是美月。 
 
    “霹雳塔是在目标区域上空引起电子雪崩的魔法以及使目标区域的电气抵抗断续，不均等的下降的两种类魔法构成的魔法。” 
 
    就算达也这样说，美月也是一副不明白的表情。 
 
    达也看向干比古，用眼神交流来传达“你来代替说明吧”的讯息。 
 
    干比古回应了这样的请求。让美月看看优秀的地方吧！没有这样的想法……大概是假话。 
 
    “简单来说，要引起电子雪崩的魔法。造雷是制造必须电气的流程，将电気抵抗不均等的下降是为了将其正好设定到能引起绝缘破坏的等级。为了像这样在短间隔里断续的引起，才让落雷连续发生。” 
 
    “……也就是说，是让雷一个一个落下来的魔法吗？” 
 
    将干比古的说明一字不漏听进去的美月以认真的表情凝视着他。很难说是理解了其余的内容。 
 
    “是啊，这个理解是正确的哟。” 
 
    但是干比古的评判太天真了（ ps ：可以理解为太随便了），是对谁都这样吗，还是说对美月限定呢？只在这种情况下无法知道呢。 
 
    “霹雳塔的特征是比起单发的威力，更注重次数。” 
 
    干比古微微看向达也，达也点头，是因为稍微没有自信了吗。从干比古那里看出了稍稍叹气的表情。 
 
    “不是在一个地方制造强力的雷击，而是通过一次魔法制造广范围的雷击。虽然对轻装步兵来说是称得上噩梦的魔法，但只要有一定程度的落雷对策就可以避开致命伤，但是这个魔法有超出预想的其他效果。” 
 
    “那就是基础设施破坏吗？” 
 
    “是的，在短间隔内制造断续的落雷也就意味着，这一代的电磁场会发生连续，急剧的变化。而且在这个瞬间这个区域内所有物体的电气抵抗会慢慢下降到达足以引起絶縁破壊的等级，省去更加细碎的说明，霹雳塔就是给广范围的电子仪器以深刻的伤害的魔法。” 
 
    “也就是说霹雳塔的真面目也就是 EMP （电磁脉冲）兵器吗？” 
 
    雷欧插嘴说道。 
 
    “虽然原理不是这样的，不过从效果上看也可以这么说吧。” 
 
    虽然扰乱了和美月的对话，但并没有坏了干比古的心情。 
 
    “因为直接的杀伤力并不高，所以死者比较少。这个理由虽然也是多少知道了，这样的话又有别的疑问出现了。” 
 
    “疑问？是什么呢？” 
 
    “一直持续着势力纷争的战乱地带，无法建设高度技术化的都市吧。会被 EMP 兵器给予上海的也就最多是资源采掘设备了吧？” 
 
    “详细的情况我虽然也不知道，应该就是这样吧。” 
 
    “现在支配着采掘设施的是大亚联合吧，会受到 EMP 兵器伤害的也是大亚联合吧，为什么会使用会使自己受损失的魔法呢？” 
 
    干比古对达也示以求助的视线。 
 
    “在尼日尔河三角洲地区，最近据说大亚联合陷入了劣势。是法国提供的无人自动兵器所为，实质支配的地区大约一半被敌对势力武装占据的样子。” 
 
    仅因这个说明，雷欧好像明白了的样子。 
 
    “无人自动兵器……？是这个啊！” 
 
    “就算给采掘设施伤害，也要把无人自动兵器的无力化优先吧。” 
 
    干比古也是同样的理解。 
 
    但是达也无法给予两个人的解释满分。 
 
    “在自国势力圈内使用霹雳塔的动机是无人兵器的对策吧，但是那个魔法也是有杀伤力的。没有足够的避雷装备的轻装兵，私服的平民可以简单的夺取其性命。” 
 
    雷欧和干比古面色发硬，两人没有意识到被害人数不是零。 
 
    “实际的死伤者数量，会比实际发表的要多吗？” 
 
    对着惊恐地如此问道的深雪。 
 
    “霹雳塔棘手的地方在于，连同医疗设备也一起麻痹。就算不是即死，无法收到救助的人也很多的吧……。” 
 
    达也以阴暗的表情如此答道。 

  第二十三卷 孤立篇 第二章  
     两年前，在2095年的九校战中，达也让雫使用了自己开发的魔法“能动空中机雷”。雫凭借这个魔法在 Speed Shooting 的新人战中取得了优胜的好成绩。“能动空中机雷”作为新魔法被收录进魔法大学所编写的魔法百科全书《魔法大全》。 
 
    然而，达也当时还身为四叶家不能公之于众的“眷族”，讨厌作为“能动空中机雷”的开发者而引人注目，就让雫登录为魔法的开发者。 
 
    然而，雫做不出强占他人功劳的事，结果“能动空中机雷”以“开发者不明”的状态被临时收录着。 
 
    这个魔法被正式收录的时候是今年的一月。获得了四叶家中“当主的儿子”“下任当主的婚约者”这样地位的达也，已经没有继续隐藏下去的必要。虽然这么说，达也也并没有亲自公开他开发者的身份。事实上，魔法大学从那时起就在某种程度上知道了“达也是开发者”，并定期不断地与其接触。当达也作为四叶家下任当主的婚约者被公布之后，魔法大学也感觉到了事态身后的复杂背景。新年刚过，说服达也登录为开发者的电话就没停过。为了让魔法大学那“一直这样临时收录着的样子不好”的哭诉停下来，达也最终还是同意了。（这件事的背景就只这样。） 
 
    所以本来没有作为开发者意向的达也，到了今天，也由衷感到自己的名字作为这个魔法的开发者真是太好了。看了今早的新闻，达也认为没把雫卷进来真是太好了。 
 
    达也的座位，和去年一样在过道边靠窗的位置。在上课前的三年 E 班教室里，达也看着交头接耳的同学的身影。 
 
    艾利卡从走廊的窗户探进半个身子，凝视着教室内部。偶尔和她对上视线的学生，纷纷慌张着背过脸去。艾利卡闷闷不乐地看向达也。 
 
    “武装集团使用‘能动空中机雷’这件事，是真的吗？这个魔法有着战术级魔法的破坏力呢。虽然没想到那个魔法有这么大的威力。” 
 
    并不是遵循兴趣，而是因为担心达也而从自己的班级特意跑来 E 班的的干比古，在桌子旁向达也这样问道。 
 
    “‘能动空中机雷’的威力没有上限，虽然在发动规模和发动速度上有所差距，但魔法师能力强的情况下威力也会上升几个等级。虽然很感谢你的关心，但从尸体的情况来看，有人使用了那个魔法是事实。” 
 
    达也谨慎地回答。干比古的脸色依旧阴沉着，教室中的谈话变得更加活跃了。 
 
    同学口中谈论的事，当然是今早每个媒体都在报道的新闻。 
 
    两天前，因为在非州用了战略级魔法，出现了大量死伤者。根据实质上统治着当地的大亚联合的说法，昨天共有不到九百人丧生。即使这样，说是“有大量死者”都是言轻了，欧美的媒体推测事实上仅当地人口的死亡数就超过了三千人。 
 
    当地人里面也包含了武装集团吧。连武装集团都算不上的的恐怖分子也一定被卷入其中。但是，死者绝大多数是平民，这是事实。 
 
    然后昨晚，为了实行报复，位于中亚的大亚联合军基地被武装集团袭击了。 
 
    进行袭击行动的武装集团是 Niger Delta 解放军（ EAND ），自称是和国际恐怖势力 Niger Delta 解放运动（ MEND ）不同的武装势力。 
 
    与此同时， EAND 计划对使用了战略级魔法“霹雳塔”的大亚联合军基地进行无差别攻击。无差别攻击的对策只是出于报复的一个理由。即使这样，事实上确实发生了遭到报复的突然袭击。发表报复成功的是位于奇袭中心——几内亚湾的少女魔法师艾菲亚·曼莎（エフィア · メンサー）。她所使用的魔法，就是“能动空中机雷”。 
 
    “能动空中机雷”是运用能产生疏密波的振动场使固体脆弱化并最终粉碎的魔法。被这个魔法产生的振动领域捕捉到的人类，会全身骨骼粉碎最终变成一摊血而丧命。并且现在，艾菲亚·曼莎被判明是首个对人类使用这个魔法的魔法师。 
 
    “即使被使用的是达也君创造的魔法，出现牺牲者也不是你的问题，达也君又有什么责任。” 
 
    艾利卡尖锐地说。达也的同班同学大多数都带着尴尬的表情转过脸去，然而，有一个人例外。 
 
    “——应该是对于开发了不人道魔法而在道义上的责任吧。” 
 
    “啊？” 
 
    为了确认是不是听错什么了，艾利卡提高了声音质疑道。 
 
    身为被高声质疑的对象，平河千秋好像特意似的看向这边。 
 
    “艾利卡，别说了。” 
 
    达也制止了眼神里都要露出剑光的艾利卡。 
 
    而另一边，周围的女生也把千秋围了起来。 
 
    “道义上的责任吗……诺贝尔的炸药，爱因斯坦的原子弹，要真追究的话还有很多啊。（因縁のつけようなんて几らでもあるもんだ）” 
 
    雷欧用着无聊的语气自语道。 
 
    “说出那种话的家伙，从今往后应该还会增加吧。” 
 
    对于这句尖锐的话语，在场没有人能否定。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    “魔法大学是主张无责任的吗？” 
 
    “魔法大全是收集魔法学研究成果的事物，魔法大学是仅仅作为以此为目标的研究机关。” 
 
    电视中面对记者的质问进行高声回答的是魔法大学的宣传部职员，但不知是不是被对方的气势吓到了，这名职员的语气并没有很坚定。 
 
    “那么，开发了这个杀人魔法的一高学生有责任是吗？” 
 
    可是，面对这句透露着恶意的质问，他变了脸色，发出了反对的声音。 
 
    “一高学生根本没什么责任！” 
 
    然而，记者们的恶意并没有因为这句响亮的回答而消失。 
 
    “但是现在，魔法科高中的学生为了全国魔法科高校亲善魔法竞技大会而开发的魔法，造成了几百人死亡的事实不是吗？” 
 
    “那是战争牺牲者吧。那个责任应该由把魔法作为兵器使用的武装集团承担，而并不是作为魔法开发者的普通人。” 
 
    “是这样吗？” 
 
    “……你到底想说什么？” 
 
    被职员这样问道，记者们一副“就等你这句话”的样子笑了。 
 
    “即使是一半兵器，像毒气或者原子弹那样会留下有开残留物也被条约禁止。国际上，非人道的兵器是违法的这是不争的事实。” 
 
    “‘能动空中机雷’不是兵器！” 
 
    了解了记者想说的话，这位大学职员的脸胀红了。然而不管多么强的语气，都不能让记者闭嘴。 
 
    “但是呢，现在的确作为兵器使用了。” 
 
    “那是……都说了，是使用者的责任。” 
 
    “而且既然使用了‘机雷’作为名称，难道不是一开始就像作为兵器出现在世人眼中吗？” 
 
    被揭示了这点的记者追问着，职员说不出话了。现代魔法原本就是作为兵器而被开发的。魔法大全收入的魔法大多数都有用在军事目的的可能性，要强行辩解“能动空中机雷”是个例外真的很难。 
 
    “非人道的兵器不论是拥有还是开发都是违法的，这在国际社会上是共识。为了我国不受国际社会关于‘人道的敌人’的责难，难道大学不应该对本校学生或者附属高校的学生进行确切的指导吗？” 
 
    “本大学认为‘中亚发生的武力冲突使用了日本人开发的魔法’这件事，归根结底是使用这个魔法的当事人的责任。” 
 
    结果，这名大学职员只能以这种理由强行结束了记者见面会。 
 
    “哥哥大人，国际社会对于非人道兵器真的并不限于拥有，并且连开发业禁止吗？” 
 
    魔法大学的记者见面会，虽说是特例，但还是开在了星期日。即使破例在星期日开也有必要那么紧急的应对，大学方面应该是这样考虑的。在自己家客厅里看着直播的达也，在见面会结束的同时受到了询问。 
 
    发出询问的是一起看电视的深雪。经过了四个月的“不用扮作兄妹”的时光，深雪还是很难摆脱“哥哥大人”的称呼。最近似乎有“其他人听不到所以没关系”的意思。 
 
    “怎么说呢。禁止拥有这是事实，禁止开发全新种类的兵器我想也不是很难，是不是非人道兵器，这种判断只有兵器本身被做出来了才能下定论吧。” 
 
    “是说实际上直到被看见使用，才能判断是否人道吗？” 
 
    “即使是不使用，‘能成为什么样的兵器’在设计阶段就明白，因为是怀着目的制作的东西。” 
 
    面对深雪一个又一个的问题，达也笑着转过头。 
 
    “但是若是【作为兵器】（原文着重号）开发的话，在完成之前保密的人不是很多吗，在完成之前就把开发计划公开的话，想必是对于‘不会被认为是非人道的兵器’有着相当的自信。” 
 
    “啊，是那个意思吗？” 
 
    “但是在魔法的场合，情况就稍微有所不同了。比如拿飞机来说，并不是作为兵器开发但有作为兵器使用的可能性。只是初期的军事运用，不是作为军用飞机开发的集体是无法在战斗中使用的。但在魔法的场合，即使没有用于军事的念头，根据使用魔法的魔法师力量强弱，暗杀用的武器也可以成为大规模破坏兵器。” 
 
    达也漏出小小的一声叹息。 
 
    “老实说，我不认为有魔法师能把那个魔法用到这种程度。现在这个时间点真是不好。没让雫困扰真的太好了。” 
 
    从达也的那个发言中，感受到了一种“放弃”的气息，但对深雪来说，她并不知道达也放弃了什么。因为这点，她也决定了应该对达也说的话。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    考虑到伦理层面，关于“‘能动空中机雷’让大亚联合的军人和基地职员牺牲”这件事，达也没有责任。但是这个世上，至少短期内，不这么认为的人有很多。 
 
    可是即使理解了这层含义，达也也没预料到会产生这样的影响。 
 
    西历2097年5月10日，星期五放学后。 
 
    “大家，请听我说。” 
 
    被叫去职员室的深雪在回到学生会室以后，连自己的座位都没有回去，背对着门对学生会的成员说道。 
 
    仅仅是这样，全员就意识到这不是什么小事。 
 
    达也、穗香、泉美、水波、诗奈。沐浴在这五人的视线中，深雪带着忍着快要哭出来的表情继续说着。 
 
    “九校战大会委员会来通知了。今年的九校战，被终止了。” 
 
    深雪的声音，多多少少有些颤抖。 
 
    穂香和泉美发出无声的悲鸣，而水波和诗奈择时无言地僵硬着。 
 
    “深雪，可以给我看下通告文吗？” 
 
    就连达也，要作出反应也要了几秒的时间。 
 
    “好的……。请稍等我一会。” 
 
    一直站着的深雪，用着有点不自然地步调走向自己的作为。 
 
    “……请看。” 
 
    等到深雪在终端滑动的手停下了后，达也打开了刚刚被移动到学生会共享目录的资料。 
 
    从刚才开始因为太吃惊的其他 4 人，也被达也带动起来后一起点开资料看。 
 
    “……。真困扰啊，果然是因为我的原因。”达也低声说。 
 
    “不是！” 
 
    深雪一直压抑着的感情爆发出来了。现在她充满了愤怒。 
 
    “这样的，是很过分的找茬！绝对不是哥哥的责任！” 
 
    在呐喊的同时，室内温度急剧下降。深雪不仅忘了自己的立场，连魔法也忘了去控制。 
 
    “深雪，先冷静下来。” 
 
    因为知道深雪是为了自己生气的，所以达也的责备也完全没有力度。 
 
    相对的，达也伸出食指和中指，从左到右挥了一下。 
 
    室温突然就恢复了，变回原装了。床边的霜也消失得无影无踪了，就连结露也消失了。 
 
    “卷。回去了？……。”诗奈小声说。 
 
    不仅是诗奈，包括深雪的全员 5 个人，都听到了回卷磁带的幻音。是达也使用“再生”将被深雪暴走引起的冷却魔法消去时所带来的的副作用。将已经冷却了的室内的“温度”这个事象所伴随的情报，无视所有的工序将现状变回发动魔法前的状态的结果，用抹去冷却现象的形式将世界因果改变了。诗奈他们听到的幻音是情报次元里产生的因果逆转跟正常因果转动所碰撞时发生的想子波噪音。 
 
    “……。对不起，达也大人。” 
 
    意识到因为自己的魔法暴走了而劳烦到达也，深雪冷静下来了。 
 
    “但是，达也大人一点责任都没有。九校战中止是因为大会委员会缺乏责任意识的关系，实际上这几天关于九校战相关的责备，不都是关于去年变更竞赛项目的原因吗？” 
 
    “对，对啊！因为能动空中战机起哄的就只有最开始的时候，现在人们都在说的事充满军事气氛的去年举行的大会！” 
 
    就如深雪和穂香全力安慰的一样，媒体高声呼喊“非人道魔法的开发责任”的就只有魔法大学会见的第二天到星期一为止。到星期二之后就突然把矛头指向了九校战的存在意义。特别是去年大会里采用了越野障碍赛的竞技项目的事，被媒体抨击说魔法大学附属高中的军事化。 
 
    这批判有一定的依据的。大会直接将越野障碍赛军队举行的训练直接竞技化，而且本身这个竞技的目的就是军人相互竞争训练成果。 
 
    不仅是越野障碍赛，盾击格斗是近身战格斗训练的改良版。滑板射手是从海军训练课程里面定制出来的，比幻境摘星还要带有军事味道。九校战倾向军人培养的这个事，参加大会的魔法科高校生自身也感觉到。 
 
    无论急转变的背后，肯定是有些人在操纵媒体。达也是这么认为的。至于是谁的话达也无法断定，有可能是雫的父亲，在女儿招到媒体攻击前先下手的也说不定。又或者是生产普通兵器的军需企业担心自己的兵器将会被魔法代替，会拉低自己公司的业绩，然后在魔法的军事利用上做了手脚也说不定。 
 
    如果是后者的话，已经达到他们预期的效果的。 
 
    完全没有想到会被批判的大会委员会对“健全竞技用的学生下功夫做出来的魔法给武装势力利用了” 的事深表遗憾，并且以重新改善与魔法大学之间的信息管理体制为由决定暂停了今年度的大会。 
 
    “……也对，对不起让你多担心了。” 
 
    达也接受了深雪和穂香的主张，为自己刚才的失言作道歉。 
 
    表面上的。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    然而，并不是所有收到九校战中止悲报的高校生都认为是由于魔法被恶意使用的管理机制太天真了才会让大放异彩的舞台消失。不！不如说直接接受大会委员会通知的字面意思的学生更少。 
 
    “七宝，听说了吗？” 
 
    社团活动中，和琢磨搭话的，是和他在同一个社团的同级生千川。现在，琢磨和千川是去年“秘碑解码”的同队战友关系。 
 
    “如果是说九校战中止这件事的话，刚才已经听说了。” 
 
    琢磨有意识的用平静的表情回答。然而与之相反，压抑着不自然起伏的语调中透露出了可惜。 
 
    “我们还有明年的时光，前辈们估计心里不好受吧。因为是最后一学年，有着‘就看今年了’的想法的人也有很多。” 
 
    “就是这样啊……。” 
 
    琢磨依旧保持着无所谓的表情。 
 
    然而在千川看来，琢磨的这个表情发出了“这个话题就到这里吧”的信号。 
 
    “的确，中止这件事，只是指今年是吧？” 
 
    “因为是为了完善情报管理体制，所以明年不要紧吧？” 
 
    “是啊（原文语气很轻，带点无奈的意思）。希望是这样。” 
 
    千川附和着琢磨的回答。 
 
    “但是啊，完善情报管理机制其实是借口吧？真相是要取消战斗系的比赛或者对使用的魔法加以限制，这么看来明年也比较难办吧？” 
 
    琢磨的脸色变差了。 
 
    千川把那当做是同意自己的意见。 
 
    “嘛，普通来说，高中生制作的魔法在战争中被原模原样的使用了，这件事本身就不可能。司波前辈也没有预料到这种事不是吗？” 
 
    “……九校战被中止这件事，可不是司波前辈的责任。” 
 
    琢磨的声音，比他自己意识到的程度还要不高兴。 
 
    这个反应在千川开来却是预料之外的。她有点焦急的辩解。 
 
    “我也并不认为这是前辈的错，与其这么说，还不如说前辈是由于媒体的原因而成为受害者。虽然这么说，但是……” 
 
    千川微微侧目，看着琢磨的脸色。 
 
    “但是？” 
 
    琢磨催促着下面的话语，千川选择着不会引起误会的表达方法继续说着。 
 
    “司波前辈的话，是知道那个魔法有着军事运用的可能性吧？连（一旦使用了就）会造成那种结果这样的事也知道。” 
 
    琢磨脸色不好的原因不是因为千川的话语而感到不快，而是想起了大亚联合公开的被害者的照片。由于刺激性很强，马上被自动加上了年龄限制，琢磨【运气不好】，是从自称“自由记者”的新闻网站看到的那些照片。 
 
    “不用特意制作那种魔法，以北山前辈的实力在 Speed Shooting 里也应该能取得优胜。司波前辈是不是做过头了？这点事有点轻率的吧……什么的。” 
 
    琢磨不打算再继续聊下去，千川话语的声音也越来越小（“一句话越到后面声音越小”的意思）。可是，那并不代表琢磨对千川的意见带着反感的情绪。 
 
    相反，琢磨认为朋友的指摘有点道理。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    在一高，总的来说对达也感到同情的学生比较多。 
 
    一高生都不会忘记去年以及前年的九校战能够取得优胜主要是因为达也的贡献。因此，就算内心想着有的没的，也不好在大众前批判达也。 
 
    但是，其他学校的情况，不用说也知道是不一样的。 
 
    “将辉！” 
 
    “一条前辈！” 
 
    在第三高校风纪委员会室。将辉虽然不是风纪委员长，但是对于三高风纪委员会的 top 是“一条将辉”这事，包括名目上是风纪委会员长以及全校学生都认可的。不，实际上学生会长也承认他是三高生中的 top 的事实。另外，学生会长既不是二十八家也不是百家出身的普通家庭出身女生，将辉是她在校内唯一抬不起头的学生。 
 
    先不说这些。 
 
    来到在风纪委员会室等待出动的将辉的身边——三高风纪委员会并不像一高那样重视巡逻，而且采取接到学生的通报后再行动的类型。——同级生和低一年的后辈找过来了。 
 
    “你们两个，怎么啦？” 
 
    来找他的两个人都是去年九校战的队友。后辈还被寄予成为王牌的希望。 
 
    “九校战中止这件事是真的吗 ？！ ” 
 
    面对同级生的疑问，将辉小声叹了口气。 
 
    “真的，我也是刚听说的。” 
 
    “中止的原因是一高的那家伙吗 ？！ ” 
 
    三高学生说“一高的那家伙”的话，那就是指达也了。因为达也在去年和前年的九校战让三高陷入苦战，所以对三高的人来说达是最大的敌人。 
 
    “这么说就不对了，中止是因为要改善在九校战公开的魔法不落到武装分子手上的情报管理体制。” 
 
    虽然将辉也觉得达也是“看不顺眼的家伙”，在协力解决周公瑾和顾杰一事之后稍微萌生了点同伴意识，但是对于将辉来说，达也终究还是对手（情敌！）。 
 
    但是，不对……正因为如此，将达也视为不当的恶人有反将辉的信念。虽然达也是“恶人”这是事实，但是正因为是需要堂堂正正打败的敌人，所以将辉觉得将冤罪强加在他身上是非常卑鄙的行为。 
 
    但是对于同级生和后辈却没有像将辉那样对他那么执着。 
 
    “但是，要改善体制的原因，终究还是因为那家伙开发了这非人道的魔法吧？” 
 
    “对啊，先不说名目的问题，直接原因就是那个溷蛋啊？” 
 
    所以毫无顾虑地对达也发泄不满以及焦虑。 
 
    “虽然契机是这样没错……。” 
 
    而且对于将辉来说，三高的学生是“同伴”，达也是“敌人”。让他犹豫了想在同级生以及后辈面前为达也辩解的想法。 
 
    “是的，一条前辈，我很不甘心，为什么因为他的原因，我们要放弃九校战？” 
 
    “说得没错，其实不用中止大会，撇开一高就好了啊。又或者是禁止那家伙出场就好了嘛。” 
 
    “不，那样始终还是不好。会被媒体抨击说差别待遇的。” 
 
    将达也一个人踢出大会这个说法，将辉觉得同级生说得有点过了，所以他用稍微婉转点的说法提醒了他。 
 
    “切。这样啊，到底要给人带来多少麻烦才满足啊。” 
 
    “是不是觉得自己被叫做天才工程师就觉得自己做什么都会被原谅了啊？” 
 
    但是将辉的真意并没有传达到同级生以及后辈的心里。 
 
    其他的魔法科高校也是同样传着类似的发言。 
 
    其他学校没有向一高提出抗议。因为对每个学校都正式联系到说九校战与能动空中战机的军事利用没有直接关系。但是当日历转到星期六之后，很多学生开始知道九校战中止的背景，并在魔法科高校各校的学生之间开始出现对达也个人的语言攻击了。 
 
    就在这样的困境中，从美国飞来了一条更进一步将达也逼入困境的新闻。 

  第二十三卷 孤立篇 第三章  
     5月12日，星期日。早上首先被报道的新闻，是在洛杉矶（？ロサンゼルス）当地时间前一天 13 时发表的，关于国际计划的事宜。 
 
    发表者的名字是爱德华·克拉克（エドワード·クラーク）。 USNA 国家科学局（ NSA ）所属的拥护政府的技术人员。那份声明有着 NSA 向世界各国呼吁寻求协力的性质。 
 
    目前为止还没公开什么，由美国独立发起的国际计划。 
 
    计划名称是“狄俄涅计划”。具体来说是“运用魔法技术，把木星圈的资源运输到金星”这样梦一般的计划。 
 
    金星的直径是地球的 0.95 倍，重力是 0.9 倍。因为这点，金星被看做比火星更适合人类移民的目的地。但是因为浓厚的二氧化碳大气和硫酸云，温室效应严重而产生的高温，环境改造被认为是很困难的，所以宇宙移民计划的移民对象被设定为火星而持续进行着。 
 
    抛开与地球之间的距离不谈，考虑到低重力对人体产生的不良影响，比起火星，金星作为人类殖民的目的地更理想。对通常技术来说极其困难的金星大气改造，运用魔法技术来实现。这就是“狄俄涅计划”的主旨。 
 
    爱德华·克拉克作为推进“狄俄涅计划”必须的人才，除了他自己之外还有九人的名字被提出。那里面包含着的不仅仅只有科学家。 “马克思米莉安设备（マクシミリアン·デバイス）”的社长保罗·马克思米莉安（ポール·マクシミリアン），“罗森 Magicraft” 的社长费里德里希·罗森（フリードリヒ · ローゼン）的名字也在上面。 
 
    得到了世界两大魔法工学制造商的协力，计划的实现性可谓是准备妥当了吧。作为国家公认战略级魔法是“十三使徒”的一角，威廉·马克罗德（ウィリアム·マクロ ード）和伊果·安德烈维齐·贝佐布拉佐夫（イーゴリ·アンドレイビッチ·ベゾブラゾフ）以魔法学的权威而闻名，得到协力的可能性更低，有他们的名字也让人有种“可以接受”的感觉。 
 
    这个刚刚公布，现在还只有空壳（原文“只是在画饼”）的计划，之所以引起了日本媒体的高度关注，是因为存在没有公布名字的第十人。 
 
    爱德华·克拉克列举了九人的名字之后，对着摄像机这样说道。 
 
    “还有一个人，是想务必请他参加这个计划的技术人员。由于居住国的法律上还未成年的原因抱歉不能提及真名，是以‘托拉斯·西尔弗’的名号活动着的日本高中生。” 
 
    “真是多么让人困惑的事啊…………” 
 
    看完早上电视自动录下的新闻，达也坐在客厅的沙发上苦声低喃。本来最近都没怎么过过一次神清气爽的清晨了，现在还火上加霜。 
 
    坐在旁边的深雪担心地看向达也，但是不敢搭话，不对，是不知道该说些什么好的表情。 
 
    “……对不起啊，深雪，让你担心了。” 
 
    注意到深雪视线的达也先开口说话了。 
 
    达也还是用着一如往常的温和的笑容看着深雪，但是下一瞬间脸上的笑容僵硬起来了。 
 
    因为达也看到深雪豆大的泪珠从眼眶留下来的样子了。 
 
    “…………。”这次到达也说不出话来了。 
 
    “非，非常抱歉”深雪慌慌张张地准备想用手把泪水给擦掉的时候，从身后有人递过来了干净的手帕给她。 
 
    “谢谢你，水波酱。” 
 
    深雪接过手帕转过身跟水波道谢之后，并没有立刻将眼泪擦掉，而是用手帕遮住了双眼想要掩盖自己的表情。 
 
    “……。深雪？”达也小声地呼唤她的名字。   
 
    深雪稍微拉下了点手帕的位置，可以看到刘海下和手帕之间露出来的脸已经通红了。 
 
    “那个……。不好意思，突然间哭起来了……哥哥大人会感觉我像是个小孩子那样吧 ……？” 
 
    看来，深雪对自己突然哭起来的事觉得害羞。 
 
    “没有，我不觉得像是小孩子……。但是到底是怎么了？” 
 
    深雪终于放下遮住脸的手帕了，她的眼睛和脸现在还是红的。 
 
    “哥哥大人。不……，达也大人”不敢正视达也的视线稍微扭过头去的深雪，矫正了对达也的称呼。 
 
    “我求你了，在我的面前……。请不要勉强自己笑。” 
 
    “我并没…………”达也的辩白最后还是没能完整地说出来。他自己也发现了自己说不了慌。 
 
    “就连我也知道达也大人现在的处境非常严峻，达也大人你自己不可能感觉不到的。” 
 
    “……。是……是啊。” 
 
    “或许我帮不上什么忙，但是至少请将跟我分担你的烦恼。因为现在的我已经不是你的妹妹，而是你的婚约者。” 
 
    深雪仰视着看着达也的表情。从客观上来说这并不是破天荒的大胆发言，说的话并没有什么奇怪的地方，但是深雪始终对说出这种话来的自己感到羞射。 
 
    一般情况下，听到这种的话的时候正常应该会失去理性紧抱着眼前少女那柔软的身体的吧。 
 
    又或者是贪婪夺去那鲜艳得双唇也说不定。 
 
    在这种时候被消除了极端感情而不能忘我地去感受的人生真的亏了。 
 
    看着现在害羞着的深雪，达也默默地感叹道。 
 
    多得深雪，现在心情稍微放松点了，但是并不代表迫近达也的逆风也缓和了。倒不如说，暴风雨现在才开始。 
 
    “最不如意的是，” 
 
    回应深雪的要求，达也当她做倾述对象来一起整理现状。 
 
    “被人知道了托拉斯·西尔弗的真实身份，但是这个也已经无所谓了。” 
 
    “就算是消除爱德华克拉克的记忆，也没有太大意义哦……” 
 
    “对的，我们必须要想好被世人知道我是托拉斯·西尔弗为前提的对策。” 
 
    “应该没有回应爱德华克拉克的邀请这个选项对吧？” 
 
    “没有，为了要认清爱德华·克拉克的真正目的，为此我们要认真地琢磨一下“宇宙资源开大计划”的内在意义才行。就算这是对魔法师有益的构想也好，对于现在立场的我来说是无法为 USNA 工作的。” 
 
    “……你的意思是说如果姨母认可的话，那就还是有这个选项的意思？” 
 
    “就算姨母认可了，我也没有打算要离开你的身边哟。” 
 
    深雪脸红地转过了脸。因为自己刚才的“我不是妹妹而是婚约者”的宣言的原因，现在的深雪比起以往更强烈地意识性地把达也当异性看了。看着与平常不一样反应的深雪，达也没有动摇。 
 
    虽然说出这话来之后自己也意识到了自己说出来的是话会让听的人感到害羞的话。强烈地意识到从习惯了的妹妹立场转换到婚约者立场的这个状态下，无法抑制羞耻心也是没办法了。 
 
    但是如果在这里道歉了的话会更加尴尬而已。达也假装没看到深雪害羞的样子继续说下去了。 
 
    “虽然这么说，国际层面上的非军用魔法计划，对于这点还是涌起了兴趣……。现在先把知道的情报整理一下吧。” 
 
    “……也让我看看吧。” 
 
    爱德华·克拉克的冲击性发表，让计划的大纲又增添了一些内容。达也看着原文，而总算是回过神的深雪看着翻译资料，各自开始了阅读。 
 
    水波在两人面前放了重新倒好的茶。就像约好了一样，达也和深雪同时从显示着大纲的电子纸上移开视线，抬起了头。 
 
    “……狄俄涅（ディオーネー）说的不是土星的卫星‘狄俄涅’（ディオネ），而指的是希腊神话中的女神啊。 ” 
 
    “是这样。生下阿弗洛狄德的宙斯的妻子。并不是阿弗洛狄德从海中泡沫出生这种神话。” 
 
    “宙斯是朱庇特，也就是木星。阿弗洛狄德是维纳斯，也就是金星。从木星的资源中诞生的金星女神的计划……是这个意思吗？” 
 
    “我认为没错。计划本身对人类来说也是有意义的，虽然这么想……” 
 
    达也重新看向电子纸，皱起眉头。 
 
    计划有四个要素。 
 
    第一要素是，利用加重系，加速系的魔法从地面向宇宙发射资材和已经组装好的成套设备。在宇宙进行大规模构造物的建造所面临的最大的障碍是地球的引力。把大质量的物体运送到比卫星轨道还遥远的地方需要大推力的火箭引擎。即使是使用地球外的资源，最开始还是只能把挖掘机械或者工作机械从地球运出。 
 
    不是为此开发巨型火箭，而是使用现存的火箭，把加重系·加速系魔法作为辅助使其能够向宇宙运送大质量货物。 
 
    这也是有前例的。战争之前，在宇宙这里极超音速质量弹的炮台替代核武器成为战略武器，这样的计划也有过。存在的瓶颈就是火箭引擎的推理。为了作为战略兵器使用，需要配备大量的质量弹。仅为把这些质量弹运上卫星轨道而开发高推力火箭引擎，只能缓慢地多次发射火箭。即使能替代许多核兵器，由此产生的费用也是这个方桉没有被同意。 
 
    从这点出发考虑出的解决方法就是，火箭搭载两名魔法师分别使用加重系·加速系魔法这个方法。一个人把货物——也就是包含质量弹在内的导弹及其发射平台——其中也包括火箭本体——整体的重量减轻，另一个人把火箭引擎产生的加速力进行增幅。作为 USNA 前身的 USA 实际上用这个方法，把作为导弹发射台的战略军事卫星发射上去了。 
 
    可是在仅把最初的战略军事卫星完成后这个方桉就被放弃了。三十枚导弹和卫星的配件运送了六次，从事这项工作的 12 位魔法师，全员在卫星轨道上殒命了。 
 
    并不是因为事故。不，也可以说是事故吧，除了魔法师以外的飞行员或者技术人员一个人都没死。货物拥有 600 吨的重量，而且在短时间内以“大幅改变质量和重力”为目标而使用魔法，这应该是会给魔法师的精神带来致命过负荷的行为。 
 
    本来，对于这件事已经考虑出了解决方法，只是由于开销的原因没有进行证实，如果进行试验的话基本上肯定能成功的吧。关于这部分达也也不担心。 
 
    第二要素是，通过魔法师的手从小行星带采集计划需要的金属资源。“狄俄涅计划”需要大量的镍，镍可从“ M 型小行星”获得。并不只是镍，作为宇宙计划材料所使用的金属没必要特意使用地球的地下资源，在宇宙也可以收集得把。可是，在无重力空间进行资源挖掘，每次移动的时候只能消耗推进剂，有着这个难点。 
 
    那个计划，是想在船外作业时使用移动魔法来解决这个问题。的确只要使用移动魔法，在以母船为基准点的小行星上，就能在小天体之间自由的移动了。如果在离地球遥远的小行星带上，把魔法师当做长时间矿工，可以说是个好主意吧。 
 
    第三要素是，把魔法作为从木星采集氢并且运到金星的运输手段。 运用氢在高温高压下能和二氧化碳反应生成水和甲烷这一萨巴捷（サバティエ）反应，在没有水的金星得到水，顺便可以减少二氧化碳。 计划中包含这样的方桉。镍是催化剂。 
 
    在金星的卫星轨道上配备系链卫星（没有固定在地面的轨道电梯），下面吊挂加工成适当形状的镍箱，在木星采集并运输的氢被系链卫星本体接收，通过管状缆线送到镍箱。金星地表附近高温高压，即使不加额外的热量和压力也可以引发以镍为催化剂的萨巴捷反应。只要保证金星大气中水的量，经过遗传因子改造的藻类就有可能产生氧气。计划是这么打算的。 
 
    这个方桉是把魔法师放在木星和金星的卫星轨道上，使用移动系，加速系魔法把氢气运输船从木星运出，运往金星。 
 
    只是，不论是水（水蒸气）、甲烷还是二氧化碳都是温室气体，即使二氧化碳的不断减少，金星地表的高温化也会持续下去吧。 这就需要从作为伽利略卫星之一的卡利斯塔（カリスト）表面切除冰块并向金星发射。 通过把冰块投入大气层来降低气温。使用魔法切出并搬运这个巨大冰块就是第四要素。 
 
    由于浓硫酸和冰组合可以制冷，如果投入大量的冰，金星的大气估计就可以以很高的效率冷却。即使利用萨巴捷反应产生的水不够，仅仅把温度降下来可能就可以看成是金星大气改造第一阶段的成功。 
 
    可是，这个第三第四要素的方桉能成功的条件，是魔法师常驻在木星圈和金星轨道上。为了克服木星引力持续不断的搬运巨大冰块和运输船，应该会需要相当多的魔法师，配置在金星的系链卫星分为第一梯队和第二梯队也没什么意义，这边也需要大量的魔法师。被送往木星和金星的魔法师，应该长年累月没办法返回地球。只对于“无法返回地球”这点，就和第二要素方桉中被当成宇宙矿工的魔法师一样了。 
 
    “果然，这是……” 
 
    “请问有什么问题吗？” 
 
    对于深雪的提问，达也眉头紧皱着点了点头。 
 
    “也许是我想多了。不如说要真是我想多了就好了……我认为这个计划的目的，是把对人们有威胁的魔法师赶出地球。” 
 
    “赶到……宇宙中是吗？” 
 
    从深雪的声音中，感觉不到危机感。应该是语言中并没有伴随着真实的感觉。 
 
    这也是没办法的事。因为世界的寒冷化而导致社会的溷乱，进而引发战争而被中断的宇宙开发，还维持着停滞的状态。关于载人宇宙飞行，在二十一世纪初甚至倒退了。 
 
    即使是【人类的】精英的宇航员，也基本很少去宇宙，这就是现状。即使说把魔法师放逐到宇宙，也不会有实感。 
 
    “当然，表面上是宇宙开发。可是这个计划涉及到的魔法师，长时间无法返回地球。即使回来了，在身体状况完全恢复之前也会再次启程吧。” 
 
    达也视线固定在电子纸上，头也不抬。 
 
    “为宇宙开发献上人生，我认为这个活法本身就很棒，但是我……” 
 
    达也就这样陷入自己的思考中，并没有和深雪对上视线。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    次日，星期一的早上。三年 A 组的教室里。 
 
    现在已经有一半以上，但是不满全班三分之二的学生到达教室了。另外深雪还没来到教室。 
 
    教室内，学生三五成群地聚在一起议论。这种时候可以看得魔法科高校的学生也是普通的高中生。 
 
    说被暂停举办的九校战话题的学生少，并不是不在意，而是特意避开这个话题。毕竟这个班里面有出问题的“能动空中战机”的当事人在，而且 A 组的人都知道，去年和前年的九校战能够获得胜利都是多得达也的努力，因为这个班级被选为代表选手的人比较多，所以更加不好说这个话题了。所以取而代之的，以昨天被多次播放的美国宇宙资源开发计划为话题的学生居多。穂香和雫也不是例外。 
 
    “雫，那个是真的吗？” 
 
    “那个什么？” 
 
    “托拉斯·西尔弗的真实身份是日本高中生的那个。” 
 
    像穂香那样对托拉斯·西尔弗的真实身份感兴趣的魔法科高校生，绝不是例外。 
 
    真实身份不明的天才魔工技师，其实跟自己一样是高中生。当然会感兴趣。 
 
    “也不能完全说是假，毕竟还有吉祥寺君的例子。” 
 
    第三高校三年生的吉祥寺真红郎作为“基本代码”的发现者，在魔法学的方面，是众所周知的名人。他达成这伟业的时候才 13 岁。虽然在那之后也没有特别突出的业绩。但是吉祥寺真红郎的名声并没有被解决“加重系魔法的技术性三大难问”之一，实现飞行魔法的托拉斯·西尔弗给掩盖。 
 
    因为有了三高的吉祥寺真红郎这样的例子，所以说托拉斯·西尔弗是高中生不会奇怪，这是雫的意见。 
 
    “那个……雫……” 
 
    两人相处在一起的时间很长。雫知道现在的穂香没信心说出想要说的话，需要人在背后推她一下。 
 
    “什么？”所以雫催促沉默下来了的穂香。 
 
    “托拉斯·西尔弗……会不会就是达也……？” 
 
    “有这个可能性”雫即答。穂香无言地睁开了眼睛。 
 
    “怎么了？” 
 
    “……。因为没想到你会即答……” 
 
    “我听到的时候，最开始也是想到这个。”雫再次即答。 
 
    “最开始想到……那是说听到说托拉斯·西尔弗是高中生的时候？” 
 
    “恩。” 
 
    在雫毫无迟疑地点头之后，可能认为自己现在的态度太不亲切，一瞬间后又继续说“托拉斯·西尔弗是高中生的话，那就只能想到是达也了……。” 
 
    “……。果然……会变成这样”穂香一脸困惑的表情。 
 
    “那么……！”但是下一句并没有说下去。看到走进教室的深雪，穂香反应性地闭上嘴了。 
 
    “早上好。” 
 
    “早上好，深雪”雫回应了深雪的打招呼。 
 
    “深雪，早上好”穂香也学着打招呼。 
 
    在深雪的面前，穂香无法将她担心达也会不会去美国的事说出来。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    在上课前刚刚好走进教室的达也，坐到位置上后打开学习用的终端里提示的信息后又不得不站起来了。 
 
    “达也，怎么啦？” 
 
    今年还是坐在达也旁边的美月，用惊讶的脸问他。从二年级升到三年级的时候没有换座位。 
 
    “被叫去职员室了，我去去就回。” 
 
    美月的脸上满是担心。不仅是美月，连听到达也回复的同班同学，也不同程度地担心地看着他。 
 
    看到这个反应，达也觉得没有说出真正的原因真的太好了。 
 
    因为达也被叫去的地方不是职员室，而是校长室。 
 
    校长室里，百山校长，八佰伴教头和3年E组的指导教师，珍妮佛·史密斯在等着达也。 
 
    百山坐在厚重的桌子最里侧，桌子的旁边坐着八百坂，珍妮佛站在八百坂的斜后方。 
 
    “开门见山，我有想确认的事。” 
 
    百山对着站在桌子前的达也，快速进入主要话题。 
 
    “司波达也君，你就是托拉斯·西尔弗吗？” 
 
    “——为什么说这个？”达也没有回答百山的疑问，反问回他了。 
 
    考虑到学生与校长的关系来看的话这是很失礼的行为，但是百山并没有太在意。一副预料到达也不会老实回答的态度。 
 
    “ USNA 国家科学局 USA 通过美国大使馆给我们发来一份书状，昨天大使馆的人特意送到我家里来的。” 
 
    百山不仅是第一高校的校长，而且还是魔法教育的国家权威，但是始终还是平民百姓，不会接触到外交。然后大使馆的人竟然拿着外交书状去找一个平民百姓是非常罕见的例子。 
 
    但是即使听到这个消息，达也也完全没有表情变化。 
 
    百山对着眼前这 18 岁的小毛孩的傲慢态度也是泰然自若。 
 
    达也跟百山的视线碰撞，不是用擦出火花，而是用在眼神互推的方式表达比较贴切。 
 
    在旁边看着两人的八佰伴教头则与两人相反，脸都青了。 
 
    百山从桌子的抽屉里面拿出一封白色信封放在桌子上。 
 
    “这里面主要写着‘希望说服托拉斯·西尔弗——Mr.司波达也参加开发计划’的依赖内容。USNA 国家科学局断定你是托拉斯·西尔弗并且要求你参加项目了。” 
 
    “校长老师，我还是在这个学校上学的高中生。不打算中途弃学。” 
 
    达也没有就“是托拉斯·西尔弗吗？”的问题进行答复。他意识性地避开这个部分，用原则理论来拒绝参加项目。 
 
    “我校的学生被邀请参加国际性的魔法项目。我认为这事件有名誉的事情。” 
 
    百山断句了后用更加强烈的眼光看向达也。 
 
    “不仅是我，魔法大学的院长也是同样意见。如果你参加 NSA 项目的话。会给予你本校的毕业资格以及魔法大学的入学资格。因为参加开发计划导致无法出席魔法大学的课的话，在参加开发计划期间，自动给予学分，满期 4 年就给予魔法大学的毕业资格。” 
 
    “那是正式的决定吗？” 
 
    “还没有正式决定，但是可以以我的地位和名字作保证。” 
 
    百山不等达也回复就看向珍妮佛。 
 
    “斯密斯老师，司波君不是已经学得了与本校毕业时所要求的知识与技能了吗？” 
 
    “正如你所说的”珍妮佛不太情愿又无可奈何地回答。 
 
    “我的评价是单单是从去年的恒星炉实验来看，司波君已经达到了魔法大学毕业生的级别了。” 
 
    “这样啊”百山对着珍妮佛点头后将视线转向达也。 
 
    “司波君，你自己是否也觉得接受比自己现有能力还要低的课堂觉得浪费时间呢？” 
 
    “我倒是没有觉得本校的课堂是很无趣。” 
 
    “不需那么谦虚的”百山不相信达也说的话。 
 
    “不过，你也不能立刻给出结论吧，幸好 USA 并没有限定回答期限。从今天开始可以免除司波君你的出席，好好想一下。” 
 
    “——那就是说，让我在家禁闭的意思吗？” 
 
    达也故意用缓慢的语气质问百山。 
 
    “不是处罚，你还是能够一如既往地使用本校的设备。但是包括实习，就算不出席也可以给予你学分，也没必要接受定期试验，全部评你 A 级。” 
 
    百山并没有表现得卖恩情给达也的样子，只是一副平澹地语气说道。 
 
    “我知道了，请给我点时间。” 
 
    达也姑且采取保留回复的方式来争取时间。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    从校长室回来后的达也，一如既往地上课，下午最后的课是实习课。达也不顾珍妮佛惊讶的眼神，一副什么事都没发生的样子参加实习了。 
 
    他做出与平时不一样的行为的是在放学后，刚开始学生会活动的时候。 
 
    “深雪，我有事想跟你说。” 
 
    “好的，在这里没关系吗？” 
 
    “恩，同时也希望大家也听一下。” 
 
    面对深雪的不用换场所吗？的疑问，达也回复就这样就可以了。 
 
    看不透达也要做什么，深雪有些迷茫。决定先听达也说了先。 
 
    从学生会长的的位置坐到会议用的桌子去了。 
 
    达也跟深雪都坐在正面。穂香和泉美和诗奈坐在自己的位置上转动身体，水波则站在深雪的后斜方。 Pixie 从房间的角落的凳子上站起来，端来两杯茶。 
 
    从达也的位置可以看到，水波的心情不太好。 
 
    “那么，达也大人，你是要说什么呢？”等 Pixie 离开身边之后，深雪提出疑问了。 
 
    全员都为了不要听漏达也的回答都竖起了耳朵。 
 
    “今天早上，我被叫去校长室被说免除上学了。” 
 
    “为什么？！ ” 
 
    深雪马上面改血色站起来，撑着桌子。不仅是深雪，穂香也站起来了。 
 
    “理由的话我回去再告诉你。虽然学校说这不是停学或者禁闭估计主要目的是暂时不想我来学校吧。” 
 
    “是因为怕流言蜚语吗？” 
 
    深雪坐回凳子上，拼命时自己冷静下来，彷如为了说服自己那样提问达也。 
 
    “是的。” 
 
    “……。该不会是，跟九校战中止的事有关系？”泉美插入疑问。 
 
    “虽然不是直接原因，但是估计也是原因之一。” 
 
    “那，直接原因该不会是…………” 
 
    现在还在站着的穂香，吐出了不知道是疑问还是自言自语的台词。 
 
    穂香想到的事“因为达也是托拉斯·西尔弗，所以被邀请参加计划”。 
 
    虽然这个想法完全正确，达也用眼神催促她说下去的时候，她就摇头说没什么。将疑问吞下肚子去了。达也并没有强迫穂香，转向深雪去了。 
 
    “关于这件事，家里也可能会说些什么过来。” 
 
    达也说的家，就是四叶家。不仅是深雪和水波，穂香和泉美，诗奈也理解到了。 
 
    “不否定有暂时无法来学校的可能性，所以我想辞退学生会职务。” 
 
    学生会室陷入了沉默。深雪没有开口，达也在等待她的回复。 
 
    泉美无言地看着深雪，而穂香看着达也。 
 
    诗奈不断地在深雪和达也之间看来看去，水波则是低着头站着而已。 
 
    Pixie 动起来将放冷的茶退下去了，水波趁机立刻给达也和深雪端来新的茶。 
 
    水波脸上浮出满足的笑容后回到深雪的后方。 
 
    “…………我了解了。”深雪终于打破了沉默，用痛苦的声音说出答复了。 
 
    “但是辞退学生会职务的话就无法在校内携带 CAD ，我觉得只是名义上也好，继续留在学生会比较好。” 
 
    “但是那样的话就不算是划清界限。” 
 
    “我会让人闭嘴的。”深雪说出了公私溷合的暴言，达也正准备要说她的时候。 
 
    看着她随时都会哭出来的，悲壮的眼神后，达也将责备的话吞回去了。 
 
    “……。我知道了，就按你说的去做吧。” 
 
    实际上对达也来说，他完全不关心高校内部秩序的。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    学生会的问题勉勉强强地算是解决了，但是达也和深雪这边还有不能简单解决的事情。 
 
    “姨母，晚上打扰你不好意思。” 
 
    USNA 国家科学局从国百山校长寄过来的信件，想着不能够瞒着真夜，所以达也就找了个合适的时候打电话到本家了。 
 
    “没关系，是有重要事找我对吧？” 
 
    看到通话视频里真夜的表情，达也稍微感到了点违和感。 
 
    到底达也是因为什么事打电话来的呢的样子，看起来并不是在演戏，真夜好像真的不知道。 
 
    努力地不将心里想的露出在脸上，达也比以往更加慎重地回答真夜的疑问。 
 
    “是的，我认为这是重大事件。” 
 
    说完之后，达也在真夜开口之前就先进入本题了。 
 
    “第一高校的百山校长，八百坂教头以及珍妮佛·史密斯教授知道托拉斯·西尔弗的真实身份了，好像说 USNA 国家科学局通过美国大使馆发出给百山校长的书信上面有记载到相关情报。” 
 
    “……。那个是关于之前说的那个计划的？” 
 
    真夜的反应出现了一瞬间的迟疑，这可以成为对她来说这是个预料之外的情报的证据。 
 
    “是的。” 
 
    “达也你是承认了…………才怪吧。”真夜说到一半才想起达也不是被问到“你是托拉斯·西尔弗吧”，就会乖乖地说“没错”的人。 
 
    “是的，但是估计我的否认都没有什么意义。” 
 
    不过现在这个情况，就算达也否定了，百山和八百坂和 NAS 也不会信的吧。不仅是百山他们，就连熟悉达也的人也会相信“托拉斯·西尔弗就是司波达也”的说法。并认为那就是事实，并不是因为 NSA 是美国政府机构说的话才以为是事实，而是达也的技术力，至今为止达也都做得太过火了。 
 
    “也是啊……虽然比我预想的还要早，托拉斯·西尔弗这件事已经没办法了。” 
 
    视频里的真夜摆出了一副在认真思考的样子。 
 
    达也并没有去打扰她，而是静静地在等待她的下一句话。 
 
    “……。百山老师还有没有说些其他的话？” 
 
    被真夜问了之后，达也将百山提出来的条件说明给真夜听了。 
 
    （百山说的条件是达也不去学校也会给足他学分，去参加开发计划回来了还有魔法大学文凭） 
 
    “看来百山老师是想躲避围绕达也去从的政治家和媒体将话题扯到学校营运上的问题了。” 
 
    “我也是这么认为的。” 
 
    关于百山的动机，达也跟真夜也是有同样的见解。 
 
    “既然这样的话…………达也你暂时不去一高应该比较好。” 
 
    “是要我在本家禁闭吗？” 
 
    在横滨事变的时候，达也用了质量爆散的时候，有被真夜直接说过要在本家禁闭。 
 
    心想这次是不是又会受到同样的处罚就开口问了。但是视频里的真夜摇头了。 
 
    “并不是要求你禁闭，但是从明天开始你周边应该会出现越来越多的烦杂人事吧？所以对学校就假装是禁闭了那样，等争论平静下来了之后再看看怎样。” 
 
    对于真夜的发言，达也还是无法坦诚接受，虽然没有确信，但是总感觉背后还是有其他原因的。 
 
    但是现在的形势需要一个冷却期的意见达也也是同意的。 
 
    通常不与带刺的争论对干，选择“逃跑”这个方法能够解决问题的情况很多。有时候世人会将“忍耐”看成“屈服”也说不定。这次发生在达也身上的事也是，比起一直坚持着去一高，暂时性地战略性撤退的效果可能会更加显着。 
 
    但是，如果是这样的话就……。 
 
    “而且并不是说明天就要立刻执行，毕竟要让你离开深雪一段时间，要做好准备才行。” 
 
    真夜现在说的正是达也刚刚在想的事。 
 
    虽然学校有说达也可以免除出席，但是不能让深雪陪着他一起休假。 
 
    如果只是一个星期左右的分离的话，以前也有试过。但是这次会分开 1 个月以上的可能性大。虽然相隔远了还是能够“看守”着她，但是达也还是不放心将深雪和水波两个人留在家里。 
 
    画面中的真夜视线扫过了站在达也身边的深雪，还有斜后方的水波后，看回达也。 
 
    “虽然达也可能会不放心，但是学校内的护卫就交给水波酱。” 
 
    看着画面上真夜的视线，达也立刻摇了摇头。 
 
    “不，水波的实力有多强我是知道的。” 
 
    水波的脸稍微泛红。因为她感受到达也对她的信赖并不只是嘴上说的，因此感到很骄傲。 
 
    “这样啊。那么水波酱，就交给你了哦。” 
 
    “请交给我，夫人。” 
 
    水波用非常带有干劲的表情回复。真夜满意地对水波点头了。 
 
    “上下课的时候我们这边会安排人手的，并不是说怀疑水波酱的实力哦。” 
 
    “这个我清楚”水波乖巧地点头了。水波还没自负到会发牢骚说“自己一个人就足够了”。 
 
    “问题是晚上只剩下两个人的时候，在睡着的时候被袭击的话，在毫无警惕的时候都不知道会发生什么事。” 
 
    达也和深雪和水波都没有对真夜说的话提出异议。就算心里觉得无需担心这个问题，但是也不会无聊意气用事去找茬使真夜生气。三人都清楚明白这点。 
 
    “深雪。” 
 
    “是。” 
 
    “可能会很麻烦，但是你可以搬去调步吗？”真夜跟深雪说的话是为了深雪好的。 
 
    “调步，是上次那栋楼吗？” 
 
    “对的。”面对深雪的疑问，真夜笑着点点头。 
 
    “那栋楼是作为四叶家首都圈本部而建起来的，本来也打算让深雪你在近期搬过去住的。现在就稍微提前了点，刚好有个搬家的契机，所以你在下个星期天前搬过去吧。我这边会先安排好一些需要的东西的。” 
 
    再怎么说也太急了吧。虽然深雪心中是这么想的。 
 
    “我知道了。”但最后还是老实听从了真夜的话。 
 
    真夜也明白深雪是不会给她唱反调的，所以立刻发出了下一个指示。 
 
    “等深雪搬家完了之后，达也暂时去伊豆的别墅吧。” 
 
    “伊豆有四叶家的据点的吗？” 
 
    听到真夜的指示后，达也最先想到的是“不是本家禁闭可以吗？” 
 
    以免自找麻烦，所以没有说出口，所以达也就婉转问了在伊豆有什么。 
 
    “啊啦，达也你应该知道才对的啊？” 
 
    真夜的惊讶方式有点做作了，所以达也并没有把心中想到的可能性说出口，等待着真夜的下一句。 
 
    “伊豆那边有姐姐的，你们母亲曾经静养身体用的别墅在那边。” 
 
    “原来还没有处理掉的啊？” 
 
    “当然不会处理掉咯，毕竟这是你们母亲生前特别喜欢的别墅来的。” 
 
    达也没想到四叶家那么重情义的。不过下一瞬间就改观了。 
 
    毕竟四叶家曾经为了一位少女向一个国家发动了战争，用整个家族半数人的性命来完成复仇了。所以四叶家的人会特别珍惜一些带有个人特别思念的东西的做法也是理所当然的吧。 
 
    “需要的东西我会安排下个星期天之前送过去的，研究用的机器也会安排好的，所以可以空手过去哦。” 
 
    一个星期能够工作室和从头将设备调整好，也太安排周到了吧。说是别墅，该不会是研究用的外部据点吧？  
 
    达也心里默默地想，却没有说出口。 
 
    “就按你所说的去做。”达也对着画面的真夜，用顺从地态度行了一礼。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    在跟达也通话结束后的真夜，脸上的笑容瞬间消失转而是满脸的不快感。将茶杯的茶喝完后，将茶杯放回桌面上，但是在杯底快要碰到茶托的前一刻，真夜将被子扔到空中。 
 
    下一刻，室内被“夜”笼罩了。 
 
    并不是黑暗，也是璀璨的夜空。流星出现了，从四面八方朝着茶杯为中心飞去。 
 
    下一刻夜空褪出了，被灯光照亮的地板上散落着茶杯的碎片。 
 
    “来人打扫一下。”在真夜背后传到了毫无动摇的声音。 
 
    “好的，马上。”答复叶山的命令的穿着女仆服装的女性带着工具出现了。 
 
    特意用手来清理地板上茶杯碎片的女仆，等她清理完退出室外直到看不见身影之后，叶山移动到真夜的视线范围去。 
 
    “夫人，需要再给你拿一杯茶吗？” 
 
    “不，不用了。”现在的真夜的声音里，已经没有了刚才特意使用流星群时的烦躁感了。 
 
    “看来这次被 USNA 抢先一步了。” 
 
    “……。我承认。”真夜用很不情愿的声音回复叶山。 
 
    “就如叶山说的，看来我真的太依赖最高王座了。现在系统停止运作了之后就成这幅样子了。” 
 
    真夜自嘲地吊起了一边的唇角。 
 
    “不，夫人，我认为这次就算事先知道他们在企图着什么也无法阻止他们。毕竟我们干涉不了 USNA 国家机构。” 
 
    “……。但是最起码可以暗杀爱德华·克拉克吧？” 
 
    “我觉得这个假设没有意义。” 
 
    “也对，还是不说些有的没的逞强了。” 
 
    即使可以暗杀，但是也不能下暗杀指令。真夜承认了叶山的指摘。 
 
    “夫人，我觉得，我们应该重视在这个时候最高王座停止运转的背后意义。” 
 
    面对叶山的指摘，真夜有点吃惊的睁大了眼。 
 
    “你是说爱德华·克拉克与最高王座之间有关联？” 
 
    “最高王座是全球情报监控系统， Echelon3 的黑客系统，我觉得 USNA 国家科学局的职员参与这个的可能性很大。” 
 
    “……也对，虽然这个信息可能不会成为左右现在局势的因素，但我还是注意下吧。” 
 
    面对真夜的话，叶山礼貌地行了一礼。 

  第二十三卷 孤立篇 第四章  
     第二天早晨。在进行了比以往更加激烈的对打之后，达也像八云提出了希望能够暂停修行的要求。 
 
    “对我来说没关系的，毕竟你不是我的弟子所以不用想得那么复杂，随时都可以不过来，相反的什么时候有空了我都可以陪你。” 
 
    “谢谢你，师傅。” 
 
    明明才刚被说不是八云的弟子，但是达也还是很自然地叫他师傅了。 
 
    但是八云并没有特别地去指正他所以而达也也没有因为被指摘而苦笑。 
 
    “但是还是想知道是什么原因，果然原因还是美国的宇宙开发计划吗？” 
 
    八云的脸上满是好奇。看到这样的八云，达也想苦笑了，可是在笑起来之前就控制住了。 
 
    达也想到自己现在身处的困境都笑不出来了。 
 
    “直接原因是这个，所以暂时在伊豆的别墅里禁闭了。” 
 
    虽然真夜说那不是禁闭，但是在达也看来这次搬家怎么看都是禁闭。还有因为达也的搬家，深雪也要搬到调步那边的事也告诉八云了。 
 
    “这样啊，分开得很远哦。” 
 
    “其实也不是远得去不了的距离。如果师傅你可以的话，等我禁闭出来后可以再陪我训练吗？” 
 
    “当然没问题”即答了达也请求的八云，用手抵着下巴意味深长地哼哼了一声。 
 
    “比起这里，达也你是担心深雪吧？伊豆和调步之间的距离，对你来说飞过去不是问题，但是还是需要时间，不可能一瞬间就到调步的吧。” 
 
    “要说我不担心的话就是假的，但是不能让深雪也陪我休学。” 
 
    “我想四叶家也会追加护卫的，但是应该没有多少个能够像你那么能干的吧。等全部事解决完之前应该还要一段时间，所以这次我也帮忙派人保护深雪吧。” 
 
    “师傅能帮忙的话我就放心了，但是为什么会为我们这么做到这个地步呢？” 
 
    达也并不是八云的弟子，这刚才也已经说过了。既然达也跟八元之间不是师徒关系的话，八云跟深雪之间的关系就仅仅是相互认识的人。因为是熟人才帮忙的理由并不是不能理解，但是这次的情况达也觉得到还有更加重要的原因，好奇心下不小心问了出来。 
 
    但是马上就后悔如果刚才没问的话就好了，这样。 
 
    八云一副“就等你这句”的样子吊起了嘴角“因为我还不想死啊。” 
 
    “…………什么意思？” 
 
    “如果在深雪身上发生了个万一，你就肯定会毁了世界对吧 ？就算是我也没有信心能够在比核还高温的能量下幸存下来啊。” 
 
    达也无法回答八云的话，只是愁眉苦脸地沉默着。 
 
    万一深雪再一有个万一，而这次自己赶不上的话，看着这个从自己身边夺走了深雪的世界。达也没有信心自己能够冷静下来。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    那天，达也的身影从教室里消失了。 
 
    的确有去上学，只是从早上开始就待在图书馆，连午饭也不吃。放学时，为了和深雪回合，终于从图书馆里出来了。 
 
    他的朋友也有些顾虑的没有接近达也。连艾利卡也没有和顺路的达也与深雪一起回家。两人的附近，只有在身后跟着的水波。 
 
    下一天，情况没有改变。再下一天也是。 
 
    “差不多要变得很糟糕了不是吗？” 
 
    星期四放学后，在闭店时间 30 分钟前的咖啡厅露台。占据着那里一角的小组中，响起了这个声音。 
 
    “很糟糕……是指达也吗？” 
 
    艾利卡向这么问道的干比古投出了“当然是他”的目光。 
 
    “出勤数应该没问题吧？” 
 
    “嗯……好像校长先生直接免除了他的出勤。” 
 
    对于雷欧的话语，学生会结束后和大家回合的穗香点头表示肯定。即使是她，也没能和现在的达也与深雪在一起。 
 
    “的确很糟糕。” 
 
    “诶？雫，为什么？” 
 
    一方面，对于好像无视着对话流向的雫的发言，美月歪头询问着。 
 
    “达也已经变得没有必要来学校了。” 
 
    雫的回答很直接。直接到连多余的修饰都没有的程度，正面把状况摆在大家面前。 
 
    美月睁大眼睛，双手捂住了嘴。 
 
    穗香看起开很难过的低下了头（原文伴随有“眼睛半闭”的意思，不知道怎么表达……） 
 
    “……司波前辈从现在开始都不会来学校了吗？” 
 
    在场的不只有三年级学生。强烈要求跟着泉美并感觉不舒服的香橙，说出了这句谁都没不想说出的话。 
 
    “虽然我认为情况稳定下来的话就会回来了。” 
 
    “是…是这样呢！” 
 
    伴随着雫的回答，穗香的声音太高了。这好像就是紧跟着的声音似的。 
 
    “但是，情况要怎么稳定呢？” 
 
    艾利卡的语调中感到了失落，这句话无疑是火上浇油。不，由于穗香的表情僵住了，那句话是冰块。 
 
    “艾利卡！也不必那么说吧！” 
 
    反射似的，干比古叫出声来。虽然是其他小组听不到的音量，但焦急到语气中除了“愤怒”以外什么也没表现出来。 
 
    “干比古，冷静点。” 
 
    雷欧——而不是艾利卡——对干比古回答道。 
 
    “艾利卡什么也没说错。现在的情况即使经过一两个月也不见得会好转。” 
 
    “这种事我还是知道的！但是，特意说出来有点不好吧！” 
 
    “因为美月和光井受到冲击了吗？我倒认为没那个必要。” 
 
    “……你啊，是想说达也君从学校消失了也无所谓吗？” 
 
    雷欧的话成了艾利卡的辩护。 
 
    但是对雷欧说出这句狠话的，是艾利卡。 
 
    “当然不是无所谓了。即使达也不上学，我们是达也的朋友这件事也不会变的吧。” 
 
    艾利卡无语了。 
 
    穗香和美月也有着和她差不多的表情。 
 
    “……你的那方面，还真是敌不过啊。” 
 
    毒舌的艾利卡这么说道。 
 
    “单纯的笨蛋偶尔也能说出不错的话啊。” 
 
    “喂……那到底是褒是贬啊？” 
 
    雷欧眯着眼侧目看着艾利卡。 
 
    “谁知道呢~。我只是说出了事实哦” 
 
    可是艾利卡在假装看风景。 
 
    “你这个女人……” 
 
    “ STOP ！雷欧也冷静一点。” 
 
    开始散发着不沉着气息的雷欧，这次被干比古制止了。 
 
    “西城前辈真的很尊敬友谊啊。” 
 
    艾利卡、雷欧、干比古之间的好像三兄妹一般的对话进行的间隙，泉美插嘴道。 
 
    “我果然，还是不想司波前辈不来学校。” 
 
    香橙用“诶？”的表情向泉美看去，同样看过去的还有被前辈围住缩手缩脚的诗奈，只不过她的表情是“啥？！”。 
 
    可那是因为她们的误解。 
 
    “如果司波前辈不来上学的话，深雪前辈想必一定会很悲伤的……。” 
 
    “这样啊！那就没问题了。” 
 
    “诶？什么（没问题了）？” 
 
    “啪”的一声，雫拍了下手说道。穗香详细询问着。 
 
    “如果达也退学的话，深雪也不会待在学校。” 
 
    随着雫的推测，泉美的脸色变得苍白。 
 
    “对于深雪不上学这件事，达也应该不能容许。” 
 
    可是，泉美的脸色马上反转过来。 
 
    “就是这样！如果是为了深雪前辈的话。” 
 
    “达也不可能不来上学。” 
 
    雫补完了泉美的话。 
 
    “……但是这样的话，对于这个情况，补补做些什么是不行的吧？” 
 
    可喜可贺，不论在什么氛围中，侍郎都能很好的发言。 
 
    马上，桌上的气氛就又降下来了。 
 
    从诗奈那里收到了“你在说什么？！”的目光，侍郎缩了缩肩。 
 
    经过了无言的一段时间，在气氛更加恶化的过程中，咖啡厅的显示器突然切换到了新闻。 
 
    “喂喂……真的假的……。” 
 
    看新闻的过程中雷欧小声说道。 
 
    并不是只有雷欧他们小组留在咖啡厅里，然而并没有听见“那很碍事啊”的反对声。 
 
    恐怕，是所有人都这么想的吧。 
 
    新闻是从莫斯科转播来的画面。 
 
    画面上放映着的，是作为新苏联学院干部，同时也是国家公认战略级魔法师“十三使徒”之一的——伊果·安德烈维齐·贝佐布拉佐夫本人。 
 
    新闻是对贝佐布拉佐夫的采访。 
 
    “贝佐布拉佐夫博士，请问您决定参加美国的‘狄俄涅计划’的动机是什么？” 
 
    “从长官那里得到的信息来看，我相信金星的地球化有着超越国家间对立的意义。我们人类从一个多世纪前开始，就担心着世界总人口的上限。那会在不远的将来，招来人类同胞们的自相残杀，人类社会的活力也会因此下降。生存圈的扩大，应该是回避人类未来所承受的破灭结局的唯一途径。” 
 
    “所以博士您，才为了这个计划积极投身进去？” 
 
    “因为魔法这种技术，比起用在人类同胞之间的斗争，更应该被用在开拓人类的未来上。” 
 
    “当计划进行到实际实施的阶段，博士要离开我国，前往美国的活动据点。考虑到这种情况，这也得到了政府的支持了吧。身为战略级魔法师的博士如果长时间离开祖国，国防上的担忧也可以预料到的吧。” 
 
    “我们热爱和平的政府，已经承诺即使国防力量下降也会全面协助金星开发计划。只是据点设置在什么地方，这属于敏感问题，现在还没有决定也是可以理解的。” 
 
    “不是在美国，也有可能在这个新苏联设立研究据点，是可以这么说吗？” 
 
    “当然，也有这个可能性。但我个人考虑，在中立国，或者说没有任何政治方面约束的地方设置新据点的可能性很高。” 
 
    “不论在什么地方计划据点，都可以预想到相当多的反对吗？” 
 
    “这是人类史上没有过的大型计划。并不只是据点，会有各种各样的问题在等着我们吧。可是我们相信会用理性的力量解决它们。并不只有已经表示参加计划的威廉·马克罗德卿和 Mr.马克思米莉安，从希尔·罗森（ヘル·ローゼン）开始的其他成员，以及被称作‘托拉斯·西尔弗’的日本少年，也请务必参加这个计划。 然后大家合力，为了人类的未来，克服种种困难。我是这么想的。” 
 
    “贝佐布拉佐夫博士，十分感谢您（接受采访）。” 
 
    新闻在这里，切换到关于“狄俄涅计划”的概要。 
 
    “……啥‘我们热爱和平的政府’啊。别说瞎话了。” 
 
    艾利卡毫不留情的说着。它的话语指的是五年前的佐渡侵略事件。在大亚联合侵略冲绳的同时，有武装势力奇袭了佐渡。由一条家为中心的义勇军击退的敌人，被确实推测是新苏联的部队。 
 
    直到现在新苏联也没有承认自己的行为。认为新苏联清白的日本人基本上没有。考虑到那次事件而对“爱好和平的新苏联政府”这句话，艾利卡这种反应绝不奇怪。 
 
    “无关新苏联政府过去的恶行，我认为贝佐布拉佐夫博士的发言有一定的说服力。” 
 
    干比古也不认为艾利卡想错了。只是，现在的问题和过去的事件要分开考虑，他这么提醒着。 
 
    “战略级魔法师离开国家进行非军事活动什么的，真是想的深啊。” 
 
    “正因为如此，才有吉田前辈说的‘说服力’啊。新苏联作为和平使用魔法的【姿态】。” 
 
    接受了香橙的感想，泉美说出了有些恶毒（善意）的话。 
 
    “认为是姿态啊。” 
 
    雷欧苦笑着开口了。但是马上，他的笑容消失了，眉头皱了起来。 
 
    “新苏联的贝佐布拉佐夫参加美国的计划已经是事实了。虽然不知道有几分是真心参加的，对于美国来说新苏联是敌国。能写协力这个计划也就是说，姑且算是催促身为同盟国的日本不是吗？” 
 
    “……的确是。” 
 
    “魔法协会也想表明‘托拉斯·西尔弗’参加计划吧——自作主张地表明。” 
 
    雫点了点头，对指摘干比古推测的雷欧表示同意。 
 
    “达也，没问题吧……” 
 
    穗香用深沉的声音小声说道。 
 
    没有把达也和“托拉斯·西尔弗”在脑内联系起来的一年级学生组合——诗奈和侍郎——对于穗香的低声自语的意义表示不解，简直能看到他们头顶的问号。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    深雪和水波，以及比在一起的朋友更早一步离开学校的达也，回家后看了貌似是自动录像的新闻。 
 
    “这，真的是‘十三使徒’的贝佐布拉佐夫本人吗？” 
 
    看完新闻，深雪首先提出了这个疑问。战略级魔法师是要隐藏身份的人，为了回避暗杀或者【咒杀】。光明正大出现在电视上的战略级魔法师，这是违背深雪常识的存在。 
 
    “有可能是替身。” 
 
    在【这种情况下】出现在媒体上的贝佐布拉佐夫，达也没有感到那种程度的违和感，只是也不可能完全信任从新苏联发出的报道。 
 
    “到底是怎么一回事呢？” 
 
    达也对上发问的深雪的目光，然后再次把视线移回到画面中，从头播放录下的贝佐布拉佐夫的采访。 
 
    “重点是，新苏联已经展现出支持 USNA 计划的姿态，这是事实。” 
 
    达也紧盯着采访的字幕，用自己能听到的口气继续回答着。 
 
    “虽然不论是大亚联合还是印度·波斯联邦（インド·ペルシア）都是强大的国家，但世界政治的中轴，果然还是美苏对立。 世界群发战争之后，取回过去势力的新苏联，和逐渐增强国力的 USNA 之间的争斗，成为现代国际社会运转的中心。” 
 
    “嗯，那种程度的事已经理解了。” 
 
    关于基本的国际构造，是中学教授的内容。深雪的“优等生”也没有超过一般教育的知识面。 
 
    “新苏联把‘狄俄涅计划’看成是国际社会现存势力竞争的例外。实际上不论新苏联是否为计划贡献力量，现阶段都没有关系。作为 USNA 的敌国的新苏联都表明了要协力， USNA 的友好国也没法无视‘狄俄涅计划’了。” 
 
    达也得出的结论，和雷欧与干比古相同。 
 
    “……说不定新苏联和 USNA 在这件事上成为朋友了也说不准。” 
 
    可是，在此基础上更进一步的分析，就会遇到感性——不如说是性格方面——的问题。 
 
    “ USNA 和新苏联联手，有什么目的？” 
 
    深雪稍稍侧倾着头问道。这并不是否定达也推测本身的反应。假如把常识和达也的推测放到天平上，对深雪来说，后者明显更重。 
 
    “一般兵力来说，不论是质还是量，美苏相对于其他国家都有压倒性的优势。虽然大亚联合在一段时间内有追上来的势头，两年前秋千的损害使其暂时还无法崛起。” 
 
    虽然说得好像别人的事似的，但予以大亚联合舰队巨大打击的就是达也本人。 
 
    “魔法是从属于人的力量，相较之下，通常战力无法背叛政治力量或者经济力量，是属于国家的力量。在核武器被实际禁止的状况下，渐渐地，经济力量的话语权越来越重。日本也是这样，经济规模小的国家无法用通常兵力对抗美苏两国。” 
 
    “……日本的经济规模，小到那种程度吗？” 
 
    “【分给军事的】经济力量，和美苏相比遥不可及。” 
 
    对于深雪脱口而出的反对意见，达也坚定地否定了。 
 
    “这个世界，由于魔法这个因素，没能发生大国之间相互吞并的事就形成了现在的局面。现在若是没有魔法这一兵器，小国就处于无法同大国对抗的状态。基于这个意义，没法全盘否定魔法作为军事利用这一行为。虽然这么说……” 
 
    达也的目标是魔法的非军事利用。把魔法师从被作为军事系统零件任意宰割的情况中解放出来，这是他的目的。承认魔法兵器有意义，对达也来说无疑是件辛苦的事。 
 
    “……也就是说，聚集拥有强大力量的魔法师，夺取他国的魔法战力，这是美苏的目的吗？” 
 
    虽说不完全，深雪也理解达也的纠结吧。深雪无视了达也最后的话语提问道。 
 
    “——如果那么想的话，也合乎逻辑。” 
 
    达也只回答了一句，就陷入了自己的思考中。 
 
    从和深雪的问答中，他了解到自己的计划有欠缺的地方。是迄今为止没有意识到的问题。 
 
    把魔法师从人类兵器的宿命中解放出来，这个根本论点没错。魔法师被作为兵器使用到崩溃，不可能肯定这样的现实。 
 
    然而推进魔法在经济方面的运用，军事方面高等级的魔法师可能就会不足。如果魔法这种低成本高威力的武器消失的话。 
 
    小国最先可能变得无法对抗大国。 
 
    大国把小国吞并，当世界被仅剩的几个大国分割统治的时候。 
 
    世界上如泥沼般的地域纷争就会推广开来。这样的未来达也无法想象。 
 
    （果然，还是需要某种抑制力吗……？） 
 
    自己手里有的，终极的大规模杀伤性武器。 
 
    不论未来如何发展，恐怕自己都不免背负恶名吧。 
 
    达也做好那种觉悟的时间，可能就是这一天，这个夜晚。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    跨越大西洋，被 Echelon III （非官方承认的美国领导的全球间谍网络）的辅助系统所保护的极秘通信会议正在举行。此时，日本时间还是深夜。 
 
    “马克罗德卿，好久不见。已经有将近五年没这么说过话了吧。” 
 
    可视电话的显示屏中，首先由贝佐布拉佐夫开口了。 
 
    “是啊。好久不见，贝佐布拉佐夫博士。只是不用那么繁荣的礼节，我可并不是‘卿’啊。我只被授予了‘骑士’的地位。” 
 
    贝佐布拉佐夫的招呼，是认真的还是因为他顽固的性格，或者只是个恶趣味的玩笑，马克罗德都认为无所谓的接受了。 
 
    “威廉也是，没必要一直那么拘谨不是吗？又不是正式的会谈，所以叫‘马克罗德卿’也不错。” 
 
    克拉克把那当做不好笑的玩笑接受下来了。他向马克罗德试着插了句嘴。并不是真的要责怪马克罗德，如果被贝佐布拉佐夫毁了气氛那好不容易的会谈就白费了，所以像这样缓和着气氛。 
 
    对克拉克的担心有反应的，是贝佐布拉佐夫。 
 
    “克拉克博士，多谢您（缓解了这个气氛）。（我和你）像这样的交谈还是第一次吧？” 
 
    “是的。初次见面，贝佐布拉佐夫博士。我是爱德华·克拉克。” 
 
    三人的招呼，就打到这里了。 
 
    “看门见山好了。克拉克博士，你说的‘ Great Boom ’的战略级魔法师是托拉斯·西尔弗，而托拉斯·西尔弗的真身是日本高中生这件事是真的吗？” 
 
    贝佐布拉佐夫用有点性急的口气向爱德华·克拉克问道。 
 
    “是事实。‘ Great Boom ’在日本的正式名称是‘质量爆散’，是把质量直接变换成能量的魔法。” 
 
    “直接变换……？” 
 
    “实在是感兴趣。可是，现在在这里讨论这个系统没什么意义的吧。” 
 
    表现出强烈好奇心的贝佐布拉佐夫，被马克罗德稍稍牵制着。 
 
    “……的确是这样。如果没有数据的话不论讨论几个假说都是没有意义的。” 
 
    贝佐布拉佐夫接受了马克罗德的牵制，话题在强行进行着。 
 
    “‘质量爆散’和博士的‘水雾炸弹’【相同】，数据原本就被侦察卫星在地球上空进行特别标注和全域收集。” 
 
    “那是能破坏世界军事平衡根基的威胁啊。” 
 
    对于克拉克的话语，马克罗德点了点头。 
 
    贝佐布拉佐夫对于克拉克的“‘水雾炸弹’的机制已经了解了”的深层意思选择了无视。 
 
    “‘质量爆散’的射程有多远现在还不知道。但不至于能从木星轨道打到地球吧。” 
 
    “把托拉斯·西尔弗放逐到木星轨道，这就是克拉克博士的计划吗？” 
 
    “嗯，就是这样（一点不差）。” 
 
    面对贝佐布拉佐夫的质问，克拉克用很肯定的态度点点头。 
 
    “‘狄俄涅计划’的盖尼米得（注：木卫三）阶段，就是根据托拉斯·西尔弗的实绩来制定的。他会在盖尼米得，为人类的未来奉献终生吧。” 
 
    “克拉克博士。差不多该公布托拉斯·西尔弗的真身了吧。” 
 
    “那件事等到见面的时候再告诉你们。” 
 
    “……好吧。我们期待着。” 
 
    “在哪里进行会谈呢？” 
 
    这时马克罗德向克拉克询问道。 
 
    “预定在大西洋的公海上。我认为这样的话互相之间就没有什么阻碍了吧。” 
 
    “三国船只会合是吗？” 
 
    “已经在预定海域派遣了企业号。你们两方面也打算出动飞机不是吗……？” 
 
    “企业号啊……” 
 
    贝佐布拉佐夫饶有兴致的自语道。 
 
    企业号是承接了 USNA 传统舰名的新航母，即使没有搭载核动力引擎也没关系，实现了和原本企业号相匹敌的马力和续航时间的系统，那个系统的秘密吸引了全世界的注目。 
 
    “我知道了，就从空中去吧。” 
 
    “我也这么做好了。” 
 
    在贝佐布拉佐夫的后面，马克罗德点头道。 
 
    在克拉克的主动下，电话会议在那之后有持续了 30 分钟。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    从四月的墨西哥叛乱以来， USNA 发生了几起小规模的暴乱。只是没有成为非要军队出动才能镇压的时态。除此之外在国外也没有在进行中的作战， USNA 军队联合参谋本部直属魔法师部队 STARS 度过了一天有一天的训练时光。 
 
    这一天也是那些时光中普通的一天，预定要进行训练的。但是结束了上午的演习正在前往食堂的莉娜，被基地司令的下属叫住了。下属将她带到了司令官室。 
 
    “天狼星少佐前来报道。 ” 
 
    莉娜维持着“安洁·天狼星”的装扮，向房间的主人，也就是保罗·沃克（ポール·ウォーカー）大佐敬礼。 莉娜是 STARS 的中队长，这个基地的最高指挥官就是身为基 
 
    地司令的保罗·沃克。沃克的使命是监视 STARS ——也就是战斗魔法师。 
 
    “天狼星少佐，现在向你传达参谋本部的指令。” 
 
    “是！” 
 
    “从华盛顿特区起飞，和爱德华·克拉克博士会合。在那之后，作为博士的护卫一同前往大西洋上的企业号。” 
 
    “我知道了。” 
 
    “在企业号上，预定举行关于‘狄俄涅计划’的重要会谈。会谈的对方是威廉·马克罗德和‘点火器’贝佐布拉佐夫” 
 
    莉娜脸上浮现出吃惊和理解的脸色。 
 
    即使是在公海上，军用船只搭载他国的国家公认战略级魔法师什么的，突然听说这种事实在难以相信。可是既然会谈对方是“十三使徒”同样身为“十三使徒”其中一人的莉娜为了取得平衡而一同参加会谈，这么说的话就能让人接受了。 
 
    “虽然不用特意强调，这次会谈到结束为止都必须保密。” 
 
    “我知道了，大佐阁下。” 
 
    被沃克的话语催促着，忘了回复命令的莉娜慌忙回答道。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    与美国，英国，新苏联的动向不一样，日本国内也动荡不安的。 
 
    遗憾的是都不是自发性的问题，都是从国外飘过来的信息导致国内的动荡。 
 
    日本魔法协会的会长，一般都是由百家的数字家族就任的。改选是每年 6 月份举行选举， 7 月份新会长就任。虽然没有再任的限制，但是并不是什么容易的工作，所以没有就任 3 年以上的例子。 
 
    现在的会长是去年 7 月份就任的十三束翡翠。一高校 3 年的十三束钢的亲生母亲。并不是说她的丈夫去世了也不是说十三束家是母系家族。 
 
    是因为魔法协会的会长必须常驻在京都的本部。另一方面，十三束家是以东京湾东岸地区为本据地。因此家里的事业由丈夫，魔法协会会长由妻子来分担。 
 
    十三束翡翠在去年 6 月份就抱着“反正都是轮着来的”的简单想法接任了。但是到现在，她只能抱头诅咒自己。 
 
    在星期天，美国的爱德华·克拉克发表宇宙资源开发计划的时候，那时候她还没有认识到事态的严重性。因为她想就算是 USNA 也很难邀请到外国的魔法科学者。不仅是十三束翡翠是这么想的，魔法协会的所有工作人员都是这么想的。 
 
    但是到昨天， USNA 的最大对手，新苏联的“十三使徒”本佐布拉佐夫偏偏发表参加计划的声明。因此，被逼到没有犹豫余地的状况了。 
 
    原来就说是将魔法用于人类未来的和平利用的，单单这点就没得挑意见了反魔法主义者通过游说魔法是会给非魔法师带来杀伤性危险的武器来活得大众的支持。魔法的和平利用，不只是像火灾时的灭火，预防洪水等小贡献，而是与人类未来的繁荣挂钩的伟大事业。用这个来反击反魔法主义者的话是最好的手段。 
 
    这个计划没有必要实现也没有必要一定成功，只是有这样的计划在进行着的这一事实就能够反击反魔法主义者了。就这样魔法师就能够脱离现在的苦境。 
 
    面临对立的两大国家联手参与计划，好歹也说是同盟国的日本是不能够拒绝参加的。就连保留意见也不可以。必须要趁早将名为托拉斯·西尔弗的高中生送出去才行。 
 
    实际上，翡翠也知道托拉斯·西尔弗的真实身份。 USNA 的大使馆员给她送来的，滴蜡了的复古信件里面写了他的真实身份。 
 
    翡翠抬起双手抱着的头，想着只是在这里苦恼也无法解决问题。 
 
    这里不会碰巧出现帮她解决麻烦事的英雄。她也不能像够沉醉在悲剧女主角那样。 
 
    她打算使用前任会长都没有使用过的日本魔法协会会长的特权。 
 
    师族会议的召集。 
 
    翡翠使用专用电话，联系十师族各当家来召开线上会议。 
 
    可能，十师族的当家各位也预想到魔法协会将会找到自己。 
 
    从召集过了 1 个小时之后，翡翠面前使用于线上会议的显示器上都出现了一条、二木、三矢、四叶、五轮、六冢、七草、七宝、八代、十文字各当家。 
 
    “四叶阁下，这一段时间承蒙你的关照了。” 
 
    “一条阁下，身体恢复得怎样了？” 
 
    “多得你们，已经恢复了。” 
 
    “那就好，那么会长，你是因为什么事要召集我们对应的呢？” 
 
    附和一开始就无视翡翠开始各说各的一条刚毅和真夜，二木舞衣把注意力转回翡翠身上。 
 
    多得舞衣，被晾一边受挫的翡翠重新振作起来了。 
 
    “……各位，谢谢大家百忙之中积极答应我的请求。” 
 
    “说到是紧急召集，到底发生了什么“紧急事态”呢？能麻烦你快点告诉我们吗？” 
 
    七草弘一用有点讽刺的冷声催促翡翠。 
 
    面临这个压力，翡翠快要哭出来了。 
 
    虽然她并不是柔弱女子，但是也没有习惯修罗场。属于认真准备好后才去交涉的类型。 
 
    “各位，我想大家可能也已经察觉到的，是关于 USNA 技术者提出的开发计划的事。” 
 
    翡翠履行着作为会长的责任感，进入了本题。 
 
    “昨天，新苏联的本佐布拉佐夫发表声明说会参加计划，导致出现我们日本魔法协会也必须做出对应的事态了。” 
 
    “为什么是协会呢？爱德华·克拉克只是邀请个人参加吧？” 
 
    七宝拓巳带着学者语气指摘。 
 
    “虽然表面是这样，但是也指明点出邀请一位日本人了”苦笑着回复的是八代雷藏。 
 
    “那是美国人擅自决定的，我们没有义务要服从”六冢温子用心情不好的表情和声音说。 
 
    “但是实际上我们不能这样。”翡翠内心颤抖着发言。 
 
    因此，显示器里面开始有人瞪着她了，不只是温子一个人的。 
 
    翡翠重拾心情，倒不如说用快破裂的心境继续说下去。 
 
    “现在魔法师被指责为和平的敌人。虽然是反魔法主义者的幼稚的口头号，但是因为连续使用的战略级魔法，战术级魔法的事体让这口头号有说服力了。” 
 
    桌面显示器里可以看到当家们的视线移动了，虽然显示器有点小看得不太清楚，但是视线都集中在真夜身上了。“增加反魔法注意口头号说服力的战术级魔法”那是达也开发的能动空中战机，大家都心知肚明。 
 
    “克拉克博士的宇宙资源开发计划是展示魔法在军事以外能够给人带来希望的材料。所以国际魔法协会本部也准备发表申明表示全面支持这个计划。我听说美国、英国、新苏联的协会也预定进行独自的计划推行。德国的话好像还在问除了罗森什么什么企业以外的企业联合体能否参加计划。面对这社会风气，日本的表态不能迟。” 
 
    “虽然能够理解会长的焦急之心，但是具体要做些什么呢？是要找出托拉斯·西尔弗强制让他参加计划吗？”五轮勇海带着责难的表情问。 
 
    他在去年，因为虚弱的女儿是“战略级魔法师”的理由不得不将她送出战场。在那之后，对将所有责任都压在个人身上的体制感到反感。 
 
    “……其实，没有必要去找。” 
 
    其实翡翠也是为一些借口而将一个人交出去的做法，心情上是觉得不对的。但是这份感情反而促使她想到“我不下地狱谁下地狱”的想法。 
 
    “托拉斯·西尔弗……四叶阁下，是你的儿子吧？” 
 
    真夜对着翡翠用眼神问她“为什么这么想呢？” 
 
    “美国大使馆给我寄来信件了，因为本人还是未成年人，目前还没有公布姓名。相反的，希望我们帮助说服托拉斯·西尔弗——司波达也大人参加。” 
 
    “这威胁说得真好听。”刚毅用苦难的声音说。 
 
    “说实话，这一件事也被一高的百山校长说过了。” 
 
    但是与当事者最亲近的真夜却比谁都平静。 
 
    “这件事我交给达也本人自己判断。” 
 
    真夜透过显示器对翡翠笑了一下。 
 
    虽然翡翠跟真夜基本上是同个年代的，但是面对这样的压力，要压抑住颤抖的声音也需要了几秒的时间。 
 
    “——四叶阁下你不打算帮忙说服？” 
 
    “毕竟这是关乎到本人的一生的事嘛。” 
 
    真夜友好地声音给出了无法再继续谈判下去的答复。 
 
    “如果就只是要说这个的话，我就想先下线了？” 
 
    然后表示出拒绝更多的答问的样子。 
 
    “百忙之中谢谢你了。” 
 
    “那么，我失礼了。”真夜的脸从显示器上消失了。 
 
    “那么我也失礼了。” 
 
    “那么我也……” 
 
    跟着真夜、六冢温子、八代雷藏也紧接着下线了。 
 
    也就是说，十位当家现在只剩下七位了。 
 
    “虽说是关乎到本人一生的事，但是也希望能够考虑到对日本魔法界的责任啊。” 
 
    七草弘一用无奈地语气发牢骚了。 
 
    “你的意思是说现在不是看个人意愿的状况？”针对七草的话，七宝反问了。 
 
    “既然身为十师族的魔法师，某个程度牺牲自己贡献出去也是没办法的。五轮阁下的女儿不也是抱着肉体的缺陷，去年的秋天应国防部的要求出击了吗？” 
 
    五轮阁下，那时候你的女儿也肯定不是自己申请要去出征的对吧？” 
 
    “这个，虽然是这样……” 
 
    被这么问到的话，要说出否定的话也很难。五轮勇海一下子说不出话来。 
 
    “但是被外国主导的外星开发计划抢去四叶家的儿子的话，国防上不就会出现很大损失。” 
 
    “虽然我不知道司波达也能力有多强大，但是将魔法师直接去军事力搭上关系的思考正是将我们逼入困境的思考方法。现在以人间主义为口头号的最大威胁。将日本魔法界和世界中的魔法师逼入困境的不就是反魔法主义运动吗？那么我认为在这个时候考虑如何对应才是最优先的。” 
 
    刚毅提出的疑问，翡翠回答了。 
 
    “虽然不太情愿，现在现在的情况下让司波达也先生去美国应该是最好的。”二木舞衣叹息着说。然后现场并没有反对的声音。 
 
    “但是实际上，谁可以去说服司波达也先生呢？按照那样的感觉，看来不能期待四叶阁下。” 
 
    取代反对的声音，三矢元提出的疑问，就连弘一也不得不沉默下来了。 
 
    “十文字阁下，你跟司波达也在个人交往上也交情不错吧？” 
 
    翡翠的发言迫不得已的。单单是前辈后辈的关系是不能一个人的意志的。而且要说个人交往的话，翡翠的儿子十三束钢也同样一高的，而且还是同班同学。比起去年春天就毕业了的克人，十三束钢与达也的关系还更加亲近。 
 
    “……。我不知道司波达也先生会不会听我说的，但我还是试试吧。” 
 
    但是克人接下了这个难题了。 
 
    “……可以吗？” 
 
    “姑且先跟他谈一下吧，但是我不能保证结果。” 
 
    面对弘一的疑问，克人这么回复了。 
 
    弘一看不透克人是抱着怎样的真意去接受与达也交谈的要求。 

  第二十三卷 孤立篇 第五章  
     “果然……还是会有点寂寞。” 
 
    走出独栋住宅的门，回头看的深雪小声说道。 
 
    “也不是说要把家卖掉，什么时候都可以回来的啦。” 
 
    对于达也的安慰，深雪点头回复“也对。” 
 
    “达也大人，深雪大人。如果准备好了的话我们就出发吧。” 
 
    两人身后传来谦虚的声音。达也转过头视线对上的是站在一边的穿着黑色西装带着白色手套的华菱兵库。 
 
    “我知道了。深雪，水波，走吧。” 
 
    达也朝着兵库点头了后向同行者说。 
 
    两人先后回复“好的” “了解了”后就跟在达也后面。 
 
    今天是搬家的日子。名义上是从父亲名下的自宅搬家到调步的四叶家东京本部大厦。实际上是为了加强深雪的护卫。 
 
    家的前面停着一部大型轿车，必要的行李都已经先运走了。不过说是搬家，其实新家那边是带有家具，行李也就只有衣服，小饰品和学习用的小型终端而已。 
 
    另外，地下的研究室的资料也毫无保留地全部移动到东京本部大厦的地下研究设施去了。不是复制，是移动。现在用着的私人研究室预定将在数日后被完全废弃。 
 
    先是深雪，然后达也的顺序坐上了后排座，水波坐上了助手席。因为是大型轿车，所以就算坐在后排座也不会感到窄。 
 
    确认全员都坐上车了后，兵库坐到驾驶座去了。轿车缓速前行。从府中到调步，这个程度的近距离的话，自家用车和个型电车的到达时间也是差不多的。但是考虑到走到车站的时间，还是车比较快。 
 
    兵库的驾驶非常巧妙，车本身的性能也是原因之一，基本上感觉不到摇晃和加重感，短暂舒适的自驾游期间，达也和深雪都没有说话。水波少说话是一直以来都是这样的。兵库也识趣地闭上了嘴。 
 
    车停在了大厦的停车场。停在设置了自动停车用的诱导发信器白线上，经常见的类型的停车场里设置的带自动点检装置的车库。 
 
    “请到这边。” 
 
    在兵库的带路下坐上了电梯。这个电梯是可以直通从今天开始住进来的深雪的房间。除了达也和深雪以后，没有钥匙是无法使用的。 
 
    “避免非常时期的出现，带有能够在其他楼层下电梯的功能。” 
 
    兵库脸带笑容追加解说道。虽然可以下，但是乘坐的时候只能是一楼，地下，屋顶和自己房间门口。屋顶上设置有前段时间用过的直升飞机升降点。 
 
    被兵库带过来的房间，说是说稍微控制了一下（豪华度），但还是很豪华。但是看起来也不会很奢侈，显得非常优雅。深雪一见钟情了。 
 
    “达也大人，今天要住在这里吗？”兵库问达也。 
 
    “住在自己家”这个说法有点奇怪，但是很快就解开疑点了。 
 
    “不了，准备好了之后我就去别墅。” 
 
    深雪从今天开始就住在这里，水波作为照顾深雪起居的女仆和保镖将住在一起。 
 
    但是达也要听从真夜的吩咐，去伊豆的别墅住。 
 
    所以这里还不是达也的家。 
 
    深雪在离开之前的家时说的寂寞，并不是指离开那个住惯了的家。而是因为暂时要跟达也分居才是最大的理由。 
 
    “了解了，那请大概休息两个小时左右”兵库行礼之后离开房间了。 
 
    达也催促着深雪坐向客厅的沙发去。其实去伊豆的准备已经完了的。 
 
    两个小时的缓期是兵库的用心良苦。达也跟深雪也隐约察觉到了。 
 
    前往伊豆的方式，仍然是使用那个小型 VTOL。 
 
    飞行时间大概 30 分钟。之所以飞得这么悠闲，是因为空中很混乱。在不久的将来，像“堵（车）在天上了”这种笑话也可能成为现实。 
 
    别墅在比预想中还要深的深山里。伊豆有着改造自战前高尔夫球场的原防空基地，但（别墅）比那里还要远。完全符合“谁都不会来打扰的‘安静的’环境”这一条件。 
 
    “母亲，不对，义母在这么不方便的地方疗养吗？” 
 
    达也想都没想，就像兵库抛出了浮上心头的疑问。之所以称呼深夜为“义母”，是因为真夜成为了达也真正的母亲。 
 
    “深夜大人认为安静的环境比什么都重要。” 
 
    从兵库抽象的回答中，达也理解到了正确的含义。混杂人群产生的杂乱的想子噪音会成为负担——这一意义。深夜为了他们真是过分勉强自己了，达也又一次感受到了这件事。 
 
    经过兵库的引路，达也进入了别墅。里面生活所用的设施全部圣杯完全了。研究室也比自己家的充实。 
 
    “如果有需要的东西请随时打电话过来。马上就给您送到。另外，‘ Fried 套装’（フリードスーツ）和‘无翼’已经准备好了，请自由使用。” 
 
    “ Fried 套装”是伪装成普通骑行套装的飞行战斗服，“无翼”是和“ Fried 套装”连接的装甲摩托车。 
 
    并不仅仅限于被武装势力袭击的场合，只是稍微在街上驾驶的场合也可以派上大用处。 
 
    “谢谢你。” 
 
    “万分惶恐。那么，请安心生活吧。” 
 
    “辛苦你了。” 
 
    “那我先告退了。” 
 
    兵库回到了 VTOL 上。 
 
    达也独自在屋内听着马达的旋转声。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    纽芬兰岛（现位于加拿大东部）西面 500 公里，大西洋公海上停泊着 USNA 大型航空母舰“企业号”。两千英尺级，全长约 600 米。接近大战之前核动力大型航母两倍的巨大船体，不使用核动力就使其移动的技术，吸引了世界的注目。 
 
    这艘船从四年前启航开始，就被怀疑是不是隐藏了核动力引擎。但是根据国际魔法协会在其航行中进行的极近距离调查的结果，（核动力引擎的）数量是零。国际魔法协会从设立之初就以“可以绝对信赖的核分裂反应检测技术”而闻名。连那个协会也没发现核能利用的痕迹。 
 
    更加深入的调查只能进入船内。结果，企业号的动力装置至今仍是个谜。 
 
    要降落在航母上的小型运输机，是有四架战斗机护卫的高速运输机。看上去并没有 VTOL 或者 STOVL 那样的垂直着陆机能。 
 
    （贝佐布拉佐夫就是乘坐那架飞机啊……） 
 
    身着 STARS 的礼服，【没有使用假面，以黄金的眼瞳】接近并观察着运输机的莉娜在心中自语道。 
 
    新苏联的“十三使徒”——伊果·安德烈维齐·贝佐布拉佐夫。拥有“点火器”的称号，战略级魔法“水雾炸弹”的使用者。 
 
    从前几天的采访登场开始，虽说他的外表是新苏联的军事机密，但也被 USNA 军队把握了。贝佐布拉佐夫的所在地也被掌握着，虽然不是每时每刻。 
 
    他既是新苏联学院的成员，也是新苏联第一的现代魔法学的权威。隐藏着外表和所在地前来，可以说本身就是不可能的。 
 
    可是，贝佐布拉佐夫的战略级魔法“水雾炸弹”的真相，现在还没有被判明。不只是魔法的系统，连它的效果都不清楚。知道的只是“水雾炸弹”这个名字，和能引起极大范围的爆炸，并且八年前在白令海峡发生的美苏冲突中葬送了前代的天狼星这几件事。 
 
    作为与 STARS 有因缘的魔法师，是莉娜成为世界最强的途中不能不超越的存在。但是那个机会已经不会到来了吧，如果贝佐布拉佐夫真的要参加“狄俄涅计划”的话。小型运输机进近航母。航母的降落指挥和一百五十年前没有什么本质上的进步。没有垂直降落机能的机体，按照“调整角度对准甲板，勾住阻拦索，固定降落钩”的组合来多次确保着进近的余地，用捕捉钩挂上阻拦索来强制减速。 
 
    即使舰长达到 600 米，也不是只靠逆向喷射就能停下的程度。虽然起飞的技术大幅进步了，降落的技术还停留在“减轻阻拦索减速带来的冲击”上。 
 
    （……没有放下捕捉钩？） 
 
    莉娜从接近中的运输机那里感到了违和感，并马上发现了原因。 
 
    并不是只有莉娜一个人注意到这件事。甲板上的骚乱扩散开来。 
 
    “引擎的动力太大了！” 
 
    “这样下去要坠机的……！” 
 
    航母的工作人员喊出声。 
 
    莉娜为了防止事故的发生，操作着 CAD。 
 
    下一瞬间，运输机被想子光包裹住了。 
 
    这是魔法发动对象产生的多余想子发出的非物理光。 
 
    莉娜的魔法，还没有发动。 
 
    （那个魔法，是从机内？！） 
 
    莉娜感知到了有从机内发出的，作用与运输机的魔法。 
 
    甲板捕获了运输机的降落架。 
 
    像小型喷气机滑行似的，速度以通常不可能的程度在快速下降着。 
 
    （惯性制御和加速度制御。竟然能那么自然的减速……） 
 
    通常迫降要滑行近千米的距离，被缩短到一百多米就安全著陆了。那个减速，多少有点强硬啊。 
 
    （那么精密的控制是怎么做到的……） 
 
    企业号虽说是“超大型”的规格，也不可能完全不摇晃。风也在吹。至少自己做不到那么教科书般的降落……。莉娜这么想。 
 
    （那就是“点火器”贝佐布拉佐夫……。比预想中的还要有实力啊。） 
 
    莉娜怀疑刚才的魔法是来自贝佐布拉佐夫。 
 
    在本佐布拉佐夫到达后过不久，马克罗德（英国战略魔法师）乘坐的运输机也到达了。然后 3 人的会议开始了。 
 
    集合在这房间里的有爱德华·克拉克，伊果·安德烈维齐·本佐布拉佐夫（新苏联战略魔法师），威廉·马克罗德还有变装成吉安·天狼星的莉娜这 4 个人。莉娜站在克拉克的背后是因为在场只有他是无法使用魔法的一般市民。 
 
    本佐布拉佐夫和马克罗德都是战略级魔法师。 
 
    克拉克的护卫果然还是要战略级魔法师比较好，这么想着的马克罗德就提议让吉安·天狼星同席。 
 
    “克拉克博士，跟之前我们约好的，请告诉我日本战略级魔法师，托拉斯·西尔弗的真实身份。” 
 
    会议刚开始，本佐布拉佐夫就立刻问克拉克。莉娜听到后颤抖了一下。 
 
    虽然现在已经变装成吉安·天狼星了，但是其他 3 人也察觉到她非常惊讶。 
 
    “克拉克博士，你是连自己的同伴也没有公开情报吗？” 
 
    马克罗德的语气也稍带惊讶。看到安吉预料外的反应，本佐布拉佐夫的气势下降了。 
 
    而且，这也并不是会影响到事态发展方向的事。 
 
    “其实我也是最近才判明的”克拉克面不改色地说谎道。 
 
    “托拉斯·西尔弗的本名是，司波达也，那个“四叶”的直系。”然后把决定性台词说出来了。  
 
    在决定今后大概的行动计划之后，这次会议没有发生特别的意见对立就结束了。 
 
    会议平安无事结束了，所以莉娜的任务也完成了。在回去的飞机起飞之前都没有特别事做的她，在得到舰长的许可后徘徊在舰内。 
 
    虽然是以“参观”的名目徘徊在舰内，但是她的意识却集中在不在这舰上的一个人身上。 
 
    （达也…………是引起“灼热的万圣节”的战略级魔法师？） 
 
    在那之后克拉克，本佐布拉佐夫，马克罗德他们说了什么莉娜都不记得了。 
 
    并不是忘记了，而是完全没有这段记忆。只是他们的对话断断续续地残留在脑内。应该说因为那冲击性的情报的原因，让完全跟不上话题。 
 
    前年 10 月，烧了朝鲜半岛南侧的战略级魔法的名字是“质量爆散”。 
 
    这魔法的使用者是“司波达也”。 
 
    实现了飞行魔法的天才魔法工学技术者“托拉斯·西尔弗”的真实身份也是“司波达也”。 
 
    （虽然！当初是这么假设的！） 
 
    去年 1 月，莉娜潜入日本是因为要判明引起“灼热万圣节”的战略级魔法师的真实身份。 
 
    并作出相应对应。当时达也就是上头命令她锁定的目标候补。原来 USNA 军情报部的调查以及推理都是正确的。 
 
    （但是！看不出达也做出过类似的行为…………） 
 
    （达也的魔法应该是别的能力…………） 
 
    但是这么想的同时，在莉娜心里存在另外一个自己冷静地否定了自己的想法。 
 
    ——没有做过类似的行为？那是当然的，只是因为对方更加狡猾而已。 
 
    145.jpg 
 
    ——达也的魔法应该是别的能力？当然不会轻易将战略级魔法用给别人看。 
 
    ——莉娜也不知道他是四叶的直系。 
 
    ——自己被达也骗了。 
 
    （…………没错，我被达也骗了）虽然心中是这么想，但是却不思议地没有太多的失落感。 
 
    但是，只是觉得想通了很多事。 
 
    自己在达也身上感到的共鸣。 
 
    达也对自己的怜悯。 
 
    那肯定是—— 
 
    （——对被困在兵器宿命的同类的共感。） 
 
    莉娜摇摇头，想把现在脑里困扰着自己的负面思考甩走。 
 
    “啊……”意识终于回到现实了。 
 
    （不，不好……这边是禁止进入区域——） 
 
    即使是发呆也有限度，莉娜这样责怪着自己。 
 
    至于为什么没被阻止，她把责任转嫁到保安人员身上了。 
 
    总之，必须从这片区域离开了。作为 STARS 总队长的莉娜，有接触一定机密的权限。但是拥有权限和实际使用权限是两回事。既然被认为是机密就一定有它的理由，亲自探寻自己不该知道的秘密无异于是自杀行为。莉娜焦急地思考着。 
 
    但是，已经晚了。 
 
    （这个想子波，是什么……） 
 
    莉娜皱起眉头，连自己应该从这里离开都忘了。 
 
    知道进入这个区域才感受到想子波。隔壁应该设有使想子波衰减的感应石网络吧。 
 
    瞬间，莉娜怀疑这是不是为了隐藏核反应炉的措施，但她马上就注意到自己想错了。感应石是把想子波变成电子信号。可是，感应石没有吸收或遮断放射线的机能。 
 
    （魔法？但是，这样一来……） 
 
    撇去“利用被禁止的核能”这一疑惑，一个新的疑惑浮出她的意识。 
 
    魔法是个人使用的东西。几个魔法师同时协助一个魔法发动，在原则上不可能。只有很稀少的魔法师生来具备那种能力。但是那种情况，能协助的最多只有两三个人。 
 
    但是现在，莉娜感受到的想子波却是…… 
 
    （……至少十人以上。可能甚至接近二十人……） 
 
    那么多魔法师，【被投入到】一个魔法中。 
 
    （怎么回事？强制魔法师使用魔法，这应该是被军规禁止的。） 
 
    莉娜与“圣光之戟”（译者注：莉娜使用“重金属爆散”的武装一体 CAD ）的开发者有过私下交流，从他那里听说了强制连接多位魔法师发动大规模魔法这一大战中的人体试验。当时是和比现在关系还要紧密的身为同盟国的日本军队共同进行的实验，最终以失败为结果，数据应该都被破坏了才是。 
 
    失败的理由，是身为实验台的魔法师发生了自我崩坏。不能进行自主思考，连维持自己生命的行为也无法满足的病例相继出现。莉娜听说原因是精神的强制连接。正因为会这样，所以没有继续研发集团魔法。 
 
    并不只是那样。这个魔法是魔法师连续读取记录了所有要素的启动式，强制发动的魔法，这是莉娜的直觉。无视本人的意愿，完全把魔法师作为魔法机械的零件，这样的技术，违反了保障军人人权的 USNA 军队的规则。 
 
    （……魔法本身是简单的使飞轮旋转的魔法） 
 
    （但是，长时间进行这么单纯的作业，很难不积蓄压力……） 
 
    （聚集十人以上的魔法师，是因为飞轮的质量很大，并且旋转速度很高） 
 
    “难道说？！” 
 
    莉娜想都没想就喊出声。 
 
    （这是……发电系统？！） 
 
    （难道这就是，企业号的动力的秘密？！） 
 
    莉娜为了防止自己发出更大的声音而双手捂住嘴，慌张的左右来回看着。 
 
    周围没有人影。 
 
    可是监控摄像机在工作着，越过显示器，她踏入禁止进入的区域的身姿，绝对被狼狈得看到了吧。 
 
    莉娜对自己这么说着，快速跑着原路返回。 
 
    返回的运输机，莉娜也是和克拉克一同乘坐。 
 
    虽然护卫任务在会议无事闭幕的时间就完成了，但没有必要为了回本国特意准备另一架飞行器。所以没办法只能到华盛顿特区为止都一起同行了。 
 
    “天狼星少佐，辛苦你了。” 
 
    “您言重了。” 
 
    对于克拉克的搭话，莉娜无表情地回答着。 
 
    莉娜现在，不论和谁都没有说话的心情。本来向接触 Parade 的伪装，什么也不想的睡一觉。想要话中不带刺就很努力了。 
 
    克拉克因为年长的原因，没有在意莉娜的态度。 
 
    “我想不用再次提醒少佐，即使是对于沃克大佐，也不要报告托拉斯·西尔弗的真身。” 
 
    无关莉娜的心情，克拉克说着自己想说的话。 
 
    “……可是下官有报告的义务。” 
 
    “没有问题。我并不是想要为难少佐。” 
 
    克拉克不是军队里的人。她的身份是 USNA 国家科学局的技术人员。以他的立场没有资格讨论军队的赏罚。 
 
    莉娜恼怒着想要纠正他。 
 
    “如果托拉斯·西尔弗知道是从少佐嘴里透露出了他的真身，他公开少佐的真面目也不是不可能的事。” 
 
    可是，克拉克率先说出的话语，让莉娜的舌头麻痹了。 
 
    “为什么，要那么说……？” 
 
    莉娜勉强地反问着。 
 
    “少佐和西尔弗接触，被认为是军队巨大的失态。你还是太年轻了。即使要付出真情，也不应该是对他吧。” 
 
    克拉克连笑都没笑就说出了这点。莉娜在日本做了什么，他应该比军队掌握的要多。 
 
    “并不只是西尔弗的真身。企业号的真相也没有必要报告。” 
 
    就这样，他附加了完全封住莉娜嘴的话语。 

  第二十三卷 孤立篇 第六章  
     从星期一开始，达也的身影就没在一高出现过。 
 
    【目前表面上还】作为一高学生而不知行踪，但这个事实在各地引起波澜。 
 
    东京某地。在位置与名称都不知道的会议室里，身为国防陆军情报部暗部的成员聚集在一起。 
 
    “那个高中生好像开始一个人生活了……。” 
 
    “那难道不是机会吗？并不是在街道上，投入大量人手也没问题。” 
 
    “请等一下。” 
 
    响起了制止在座的热烈空气的声音。 
 
    “犬饲科长，什么事？” 
 
    在火上浇水的，是把达也视为最大危险的犬饲科长——远山司的直属上司。 
 
    “既然我们这边可以投入十足的战力，那边也没有必要手下留情，就是这样的环境。要考虑到突然袭击的危险性。” 
 
    “意思是说这是个陷阱吗？” 
 
    “不是，虽然没呢么说，对方好歹也是被称作‘不可触碰的’的四叶一族。不可能什么都没准备。” 
 
    “我赞成。” 
 
    特务科的恩田科长表示赞同这句话。 
 
    “南总收容所有着十足的防守兵力，结果也没捕获他。既然攻守交换的话，我认为我们应该避免【独自】处理这件事。” 
 
    “恩田科长，协力者的人选已经有想法了吗？” 
 
    “虽然不是协力者，但从结果来看我认为是可以利用的人。” 
 
    “到底是怎么一回事？” 
 
    犬饲科长饶有兴趣地向恩田科长发问。 
 
    “近期，十文字家当主在魔法协会的代理人要前往司波达也搬去的伊豆。” 
 
    恩田并不自夸地，将身体转向犬饲，公开了自己掌握的情报。 
 
    “虽然不知道具体要去干什么，不管怎么看都与那个‘计划’有关。” 
 
    变换着语句，向聚集的成员全体传达了自己的推测。恩田在这里面插入了一句谎话。他已经知道了达也就是托拉斯·西尔弗，也知道克人是为了说服达也参加计划才去伊豆。这件事，同样是情报部的其他人并不知情。 
 
    “魔法协会很看好 USNA 的计划。难道不是去说服四叶家也参加吗？” 
 
    比恩田年纪还大的科长发表着意见。除了恩田，这里的大人物们都没人把达也和托拉斯·西尔弗联系在一起。 
 
    他们认为达也的战斗力很高。那是他们亲身体验的事。他们并不知道达也的只是和技术力。所以，只认为他是高中生和一流魔工师。 
 
    “……原来如此。这可是个机会啊。” 
 
    作为在座成员最高等级的副部长微微点了点头。 
 
    “四叶的不协调的态度在之前的会议已经明白了。” 
 
    之前的会议，是指四月召开的十师族青年会议。与现在的情况没关系。 
 
    副部长的指摘比推理更加正确，虽说只是纠正了表面上的事实关系。 
 
    “司波达也和十文字家当主之间的交涉决裂的可能性很高。然后只要两人交战，十文字克人就能获胜。是这样吧，犬饲科长。” 
 
    “是的。” 
 
    对于副部长的发问，犬饲饱含着自信点点头。 
 
    “远山曹长——十山家是这么判断的。” 
 
    十山家在二十八家中，一次也没坐上十师族的位置。 
 
    连后补都没选上。 
 
    可是并不是作为战斗魔法师，而是作为军用魔法师的话，能力可以和四叶与十文字匹敌。 
 
    国防陆军情报部这样确信着。 
 
    军用魔法师并不只有战斗是能力。只是那样的话是无法胜任的。战斗力分析和战术判断也是必要的机能。并且，十山家是二十八家中唯一从出生开始就接受国防军的军事训练的数字家系。 
 
    “十文字家当主应该不回答哈了司波达也。可是败于十文字克人的司波达也应该会失去抵抗力。” 
 
    “并且，十文字家没有和国防军队里的意识” 
 
    “是这样。” 
 
    对于副部长的话语，犬饲点了点头。 
 
    “那么配合十文字家的动作，这边也派出战力吧。以防万一，让远山曹长也出动吧。这次不是以司波达也为对手。是为了击溃四叶家配置的护卫。” 
 
    “了解了。” 
 
    犬饲的回答中，溷杂着些许踌躇。 
 
    “别担心，犬饲。四叶家对司波达也的战斗力有自信。那么就不会派遣贵重的战力作为护卫。主要是集中在（司波达也的）婚约者那边吧。” 
 
    副部长看向恩田。 
 
    “应该就是这样。” 
 
    恩田队副部长毕恭毕敬的低下了头。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    “失礼了…………咦？” 
 
    放学后，刚走进学生会室的诗奈发出了稍微惊讶的声音。 
 
    “怎么啦？诗奈酱。” 
 
    先来到学生会的泉美转动椅子看向诗奈问她。 
 
    “啊，没什么，就是看不到 Pixie 就想是怎么了……？” 
 
    就如诗奈所说的，平时都待机在学生会室角落的 Pixie 不见了。 
 
    “那个是达也大人的私有物来的。” 
 
    从扫除箱——装着扫除道具一式的移动式扫除机里拿出毛巾的水波回答了她的问题。 
 
    看到水波直接用抹布擦桌子后，诗奈却没有抢着说“我来做”。因为在相识了的这一个月中，她清楚知道就算是下级生水波也不会让给她做的。 
 
    “为了让 Pixie 照顾达也大人的日常生活就让他带过去了。” 
 
    可能是中途开始听到了水波说的话，从门口出现的深雪说明这个代替了打招呼。 
 
    “深雪前辈，辛苦你了！” 
 
    “辛苦你了，会长，那个……那就是说……” 
 
    跟以往一样激情高涨的泉美相反的，诗奈没听懂意思的样子把头摆一边了。 
 
    “呀……！” 
 
    在深雪回答之前，突然被人后背后打了下肩膀吓了一跳。 
 
    “北，北山前辈……。” 
 
    慌慌张张回头的诗奈看到雫带着责怪般的眼神摇头。 
 
    “诗奈酱，达也的事就……好吧。” 
 
    雫旁边的穂香低声跟诗奈说。诗奈也总算察觉到原因了。 
 
    跟达也分开后的星期天的次日，深雪一如既往地上课，一如既往地处理学生会的工作。在平时没有跟达也有交流的一科生眼里卡莱深雪应该还是一如既往的她。 
 
    深雪平常得就连久违地一起放学的朋友们也看不出有什么具体的差别。 
 
    “深雪。那个……。没事吧？” 
 
    不过不愧是关系好的朋友，还是能在深雪身上感觉到“有点不对劲”的感觉。例如艾莉卡，不同的教室上课也没有参加学生会。单单算相处时间甚至比同班同学还要少。尽管如此还是能够察觉深雪的异常，这并不只是因为她善于观察人的原因。 
 
    “恩，我没事。谢谢，艾莉卡。” 
 
    察觉到友人的担心，深雪也没有客气地否定。 
 
    对于深雪来说，她并没有为承认达也不在身边觉得寂寞而感到害羞。 
 
    因为这对自己来说是理所当然的。 
 
    因为自己是为了达也存在的人，对于对自己来说达也的存在是必不可缺的。 
 
    深雪想，对这位友人来说早就知道这个事，而且事到如今也没必要隐藏。 
 
    “达也他现在在哪里？如果方便的话…………” 
 
    对于欲言又止的穂香，深雪说“恩，没关系。” 
 
    “现在他在伊豆的别墅里静养着，偶尔放松一下也不是坏事。” 
 
    “伊豆啊……。如果没有那么多麻烦事的话倒是挺羡慕的。” 
 
    “就是因为有很多麻烦事，达也才不得不去别墅避难的呀。” 
 
    “你很烦啊，这个不用你说我也知道啊。就是因为你总是说这样的话才不受欢迎的。” 
 
    雷欧吐槽艾莉卡那不知道是真心还是开玩笑的话后被艾莉卡骂回来了。 
 
    “什……！要你管，虽然没有达也那么厉害，但我也是挺受欢迎的，对吧，樱井？” 
 
    今天一起来到吃茶店的不仅是三年生。还有二年级的香澄，泉美，水波。还有一年级的诗奈和侍郎也加入了队伍。 
 
    雷欧会问到水波，是因为她跟雷欧一样是登山部的。虽然因为学生会的工作没有参加太多的活动，但是时不时会将在料理部做的饭团作为慰劳品送给部员。做着的事情就像经理那样。 
 
    “……。是。是的。” 
 
    对于雷欧的寻求同意的语言，水波的回复却有点口齿不清。 
 
    “呀~，真讨厌，在这里时候竟然滥用权力，真不想成为像你那样的人啊 ~ ” 
 
    “哈？！” 
 
    无视抗议的雷欧，艾莉卡转向水波。 
 
    “水波，不用因为这个人是部长就包庇他也可以的哦？” 
 
    “喔…………。” 
 
    水波用困惑的脸交差看着艾莉卡和雷欧。 
 
    “艾莉卡，西城君，不要再让水波酱困扰了好吗？” 
 
    艾莉卡和雷欧一瞬间互看了对方一眼之后，同时向着深雪低头了。 
 
    因为深雪伸出的援手，水波终于可以从困惑中逃脱出来了。 
 
    “达也他星期天会回来这边吗？” 
 
    美月的疑问一瞬间让在场的气氛都变了。 
 
    在准备开始出现尴尬地气氛的时候，深雪脸上带着寂寞的微笑摇头了。 
 
    “我想他暂时都不会回来东京的，因为这边有很多烦人在嘛。” 
 
    “我，我们去找他的话……可以吗？” 
 
    代替美月，穂香激动地问。 
 
    “不问下他的行程的话也不知道。” 
 
    深雪稍微思考了一下后回答道。 
 
    “也……对哦。” 
 
    “况且，说不定还会有不速之客来访。” 
 
    这次到香澄和泉美对这句话有反应了。 
 
    “前辈，这个该不会是……。” 
 
    “这种事的确有可能。” 
 
    深雪带着慈爱的笑容看向后辈的双胞胎。 
 
    “泉美酱，香澄酱，如果发生了这样的事，当你们家的人作为‘客人’要来找到我们的时候，不能阻扰你们的父亲和哥哥哦。” 
 
    “深雪前辈，无论何时我都会是前辈的同伴！” 
 
    泉美反论道。 
 
    “泉美酱，就因为你说这样的话才让香澄酱感到困扰的哦。” 
 
    “香澄酱，香澄酱是我的同伴吧？” 
 
    “呃，这个，我当然是泉美的同伴啦，但是……” 
 
    香澄越来越觉得困扰。 
 
    “泉美酱。” 
 
    深雪苦笑着插进双胞胎之间。 
 
    “至少什么都不要做好吗？我跟达也大人都没打算要认真地跟泉美酱的父亲敌对的。” 
 
    “……我知道了。” 
 
    入了迷（？）弱点，（这里不太懂佐岛要表示什么，大概是被泉美的深雪毒发作了） 
 
    被深雪这样拜托了的话，泉美也没再反抗了。 
 
    “深雪你才是，不可以对我们客气哦。” 
 
    深雪转过头后，看到艾莉卡的脸上浮现出淘气的笑容。 
 
    “可是我不希望你们太勉强自己……” 
 
    “当然我们也不会自己去勉强自己哦。” 
 
    艾莉卡一副装聋作哑的样子。 
 
    她的表情太澹定了，深雪也只能露出无奈的笑容了。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    魔法大学没有同好会社团之类的东西。 
 
    可是社团活动还是存在着的。大型的运动社团由教练充实着。魔法师将来的工作大多都需要体力和运动能力，并且进行着这样的课程以补全体育系中没有的实绩。 
 
    可是并不是全体学生都参加了社团。当然，并不强制进行社团活动。在高中时担任社团联合会会头的克人，在魔法大学中也属于“无社团活动”组织。 
 
    有着十文字家当主工作的克人，会尽可能早的回家。在这个时间才出校门这种情况很少。今天是因为偶然的书写实习报告花费的时间长所以晚了。因为发生了预想之外的事（晚回家），关心工作的克人向车站快速走着。 
 
    “十文字君！” 
 
    从克人背后响起呼唤他的声音使他停下了脚步。 
 
    “七草。不用叫得那么大声，我能听见的。” 
 
    小步跑着靠近她的真由美，在克人面前停下了，害羞似的笑着。 
 
    闭上一只眼睛吐出舌头——并不是真的做出这样的表情，但就是这种（抱歉呐 ~ ）感觉。 
 
    “不好意思叫住你了。” 
 
    “没事，有什么事吗？” 
 
    连前言都没有就直接询问着。 
 
    之所以他问的那么没表情，并不是因为他不把真由美当做一位女性来看待，而是表示她并不很关心真由美。 
 
    “稍微，有点想问的事。能和你一起乘电车吗？” 
 
    “会绕远的吧？” 
 
    “不是顶多二十分钟的样子吗？没问题的。” 
 
    作为现代主要的近距离公共交通设施而使用的小型电车，基本上会直达目的地车站。同行的人在途中下车并前往下一个目的地，电车照常理是这么使用的。 
 
    可是，一同乘车并不是不可能的。尽管也有一些运气的成分，当到达同行者的目的地车站时如果没有等候乘车的乘客，那就可以直接驶向下一站。即使有其他乘客，也只是要排队而已。 
 
    小型电车的车内对隐私的保护很彻底。车内的对话流到外面去这种事基本上是不可能的。利用这种性质把小型电车作为密谈场所来使用的商业人士或者情侣，不意外的确实存在着。 
 
    真由美之所以邀请要同乘，是为了密谈的目的。可是最先去往的方向，是离七草家最近的车站。 
 
    “十文字君挺为女士着想的啊。” 
 
    “这种程度的事是当然的啊。” 
 
    面对呵呵笑着的真由美，克人绷着脸回答。 
 
    “然后呢，想问的事到底是什么？” 
 
    克人发问的同时，真由美脸上的笑容消失了。 
 
    “十文字君，好像要去见达也君呢。” 
 
    “从你父亲那里听说的吗？” 
 
    “具体要去干什么并没有告诉我。” 
 
    克人靠着座椅靠背，闭上眼交叉着胳膊。 
 
    “这个不能说。” 
 
    “谢谢，现在我知道了。” 
 
    克人把眼睛睁开。 
 
    真由美对着克人眨着眼。 
 
    “呐，十文字君。” 
 
    “……怎么了？” 
 
    明显像是有什么请求的语气，克人小心的回应着。 
 
    “不把我带上一起去吗？” 
 
    “……为了什么？” 
 
    睁大眼睛看向真由美的瞬间，克人马上将视线回到正面这样问着。 
 
    “我不认为达也君能乖乖听从说服呐。” 
 
    “……嘛，应该是这样吧。” 
 
    “就算是这样，我也不认为十文字君会就此收手。” 
 
    “……” 
 
    “我不认为十文字君会输给达也君。虽然达也君也很强，但肯定赶不上十文字君。” 
 
    “然后呢？” 
 
    “但是，我想达也君也不会那么简单的就认输。达也君由于有那个治愈魔法，恐怕到死为止都不会停下。” 
 
    “司波的治愈魔法……。是那种程度的东西啊。” 
 
    克人放下交叉着的胳膊，看向真由美。 
 
    “嗯。虽然严格来说不是治愈。” 
 
    真由美正面接下克人的视线，相反直视着他的眼睛。 
 
    “所以我认为，为了防止不可挽回的局面，我也要跟着一起去。” 
 
    “对司波的劝说，七草也加入进来，可以这么说吗？” 
 
    “至少不会妨碍你呦。” 
 
    从真由美那里移开视线，克人长叹了一口气。 
 
    “尽管前提是能说上话……好吧，七草也一起去的话，可能会和平的解决。因为比起我，你和司波更亲近一些呐。” 
 
    “被说成‘更亲近’虽然有点奇怪的感觉……。什么时候去达也君那里？” 
 
    “迎合司波的行程，定在这个星期日。因为要开车过去，我会去你家接你的。” 
 
    “啊啦，谢谢你啦！” 
 
    真由美开心地笑着看向前方。从那以后两人之间就没有多余的对话，车内的气氛渐渐变得尴尬起来。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    从完成护卫任务回来后的第二天，莉娜的训练全程都是无精打采的。 
 
    “总队长，你的状态好像不太好，是身体不舒服吗？……” 
 
    “不，没什么。不好意思，给你看到这幅样子……本。” 
 
    在完成训练回去宿舍的途中， NO.2 的卡诺普斯用很担心的样子对着莉娜。 
 
    “没事，人类有状态的上下浮动的时候也是正常的……但是，真的没事？” 
 
    “恩。对着本佐布拉佐夫和马克罗德两位使徒，就算是我也会紧张的。” 
 
    “毕竟不是在战场而是在会议室呢。想着不能粗待外国客人的话的确会累。” 
 
    “本……。？你是想说我不够沉着吗？” 
 
    “啊，不，没有这回事。”卡诺普斯错开了视线。莉娜感觉到自己太阳穴抽动了一下。 
 
    “好好休息是最好的哦，总队长，我先走了”卡诺普斯用飒爽的笑容离开了。 
 
    瞪着他离开的背影的莉娜，想到不能总是这个状态，就放松了肩膀的力量走向自己的房间。 
 
    多得被卡诺普斯挑逗了一下之后心情稍微好了点，但是还是不能完全消除烦恼。就算淋浴过后还是不能完全放松下来。 
 
    莉娜自己知道原因。在看到的——正确来说是感受到的，魔法师的境遇。 
 
    至今为止，莉娜对魔法师被看做兵器这事实没有太多的违和感以及厌恶感。 
 
    开始对这事实抱有最强烈疑问的是在日本的时候， 
 
    遇到达也跟深雪他们……不，是跟达也扯上关系的时候。 
 
    莉娜围着浴巾坐在镜子面前。完全没有意识到自己现在在做什么。 
 
    她深深沉入了自己的思考中。 
 
    ——达也没有否定魔法师战斗的事。 
 
    ——达也没有否定成为军人的事。 
 
    ——达也没有明确用语言否定魔法师是兵器的事。 
 
    ——达也否定了自己会继续保持军人的身份的事。 
 
    这么说来，好像有听他说过。使魔法师不用成为兵器的世界。 
 
    也有可能是自己记错了。达也可能没有说过这样的话。 
 
    但是，这点莉娜能够确定，达也想要创造不会强制魔法师成为兵器的社会。 
 
    回国后，跟达也分开之后就没有再对这事抱有疑问了。 
 
    再次认为作为从属军队的魔法师在战斗中用魔法是很正常的。 
 
    所以觉得“强制魔法师成为兵器的社会”的想法是内心一时的迷茫。 
 
    自己是按照自己的意愿当上军人的。 
 
    魔法师按照自身的自由意愿担当起兵器的职务。 
 
    不论外面的人是怎么看的，魔法师有自由选择的权利。 
 
    ——自己是这么想的 
 
    ——自己是这么确信的。 
 
    （但是，那个。） 
 
    （企业号的系统） 
 
    （跟达也说的一样……。） 
 
    “对了，要让达也注意……。” 
 
    手伸向电话时，莉娜定住了。 
 
    （我在做什么） 
 
    （通知达也要注意？） 
 
    （注意什么？） 
 
    （让他注意他被本佐布拉佐夫和马克罗德盯上了？） 
 
    明明才刚淋完浴，现在额头上却满是汗了。背后感到奇妙的寒气。 
 
    “哈，哈哈，哈哈哈哈哈…………” 
 
    莉娜流露出的笑声，多半是无意识笑出来的。 
 
    “我刚才到底是要做什么？”因为不笑的话，感觉自己会陷入恐慌。 
 
    对于想起达也这件事还好，但是竟然想要透露军情让通知达也注意…… 
 
    而且还想要使用百分百被偷听的房间里的电话。 
 
    （看来，我真的受了很大的打击） 
 
    （知道了魔法师被作为配件，燃料利用之后……） 
 
    （虽然已经理解军人会被限制自由意识） 
 
    （明明觉得自己已经接受了这个事实……） 
 
    （达也…………） 
 
    “所以，那时候你就对我说这话了吗？” 
 
    在莉娜的耳边响起那一夜，跟达也分别时他说的话。 
 
    “如果莉娜想退役的话……” 
 
    “如果不想再做军人的话。” 
 
    （达也，你是知道我不适合做军人的事吗？……。） 
 
    莉娜没有意识到自己到底在想着什么。 
 
    站起来后，为了温暖回流汗后变冷的身体，再次走向浴室去了。 
 
    松开浴巾，让热水打在身体上。 
 
    那时候，自己在镜子前最后想的是什么，莉娜已经不记得了。 

  第二十三卷 孤立篇 第七章  
     当来自克人的信件传达到达也手上的时候已经是星期 3 的傍晚时分了。 
 
    是一封问达也星期天行程的信件。这是通过四叶本家转送过来的，那就意味着这次的面谈不是基于一高时前辈与后辈的关系来谈的，而是以十师族·十文字家对同是十师族·四叶家发起的申请。 
 
    “达也哥哥，是有些什么急事吗？” 
 
    刚刚来到别墅的黑羽文弥问刚坐下沙发的达也。 
 
    同个时间， Pixie 端来了两人份的咖啡过来了。 
 
    达也没有多余地去理她，回答了文弥的疑问。 
 
    “没什么，就是十文字家当家说想星期天来这里而已，通过本家传达过来的信息。文弥，你有听说写什么吗？” 
 
    “不，没有特别的……” 
 
    达也伸手去端起咖啡，同样地让文弥在咖啡冷掉前喝了。 
 
    文弥用涂了指甲油的手伸向桌子端起自己的杯子，单手撩起贴在脸庞的头发。用涂了口红的嘴唇对上了杯子。 
 
    “这样啊，话说回来，文弥和亚夜子分开行动还真少见呐。” 
 
    “其实姐姐她也很想一起来见达也哥哥的，但是有其他的任务在身。” 
 
    文弥将咖啡杯放回桌子上后，无意识地将因探身去放杯子时弄乱的裙子整理好了。 
 
    “那让我听听是你收到怎样的命令过来的，特意穿成这幅打扮也是任务的一个环节吗？” 
 
    达也说这幅打扮的时候，文弥害羞得脸红了。 
 
    现在文弥的打扮比大部分的女高中生还要可爱。 
 
    “因为现在很多人都知道我的存在了。” 
 
    “原来如此，所以用原来的打扮来接触我不太方便对吧。” 
 
    这么说来也是有道理的，文弥在去年的九校战的时候出名了。 
 
    虽然她是四叶一族的相关者这件事已经是公开的秘密了，但是本家还未正式对外承认文弥的存在。对于没有女装癖的文弥来说，觉得为难他了。 
 
    “然后呢？” 
 
    达也把刚才的事抛开，重新问文弥。 
 
    文弥坐直了之后回答道“这别墅会被袭击的可能性增加了。” 
 
    “是国防军吗？”达也面不改色地反问。 
 
    “是的”文弥稍微有些动摇，他那精心化妆过的脸上，看得出有点紧张。 
 
    “文弥，你只是过来传话的？” 
 
    达也这言下之意就是“不用怕”“没必要紧张”，文弥下定决定把剩下的话说出来了 
 
    “四叶家这边说，不会出动援军”文弥握紧了放在裙子上的双手。 
 
    他已经做好被达也责骂的准备了。 
 
    “这是正确的判断” 
 
    “哈？”文弥无法理解达也说的。 
 
    “这次跟十师族内部内讧不一样，跟国防军对上的话不是好事。就因为我一个人结果要被迫整个家族的人过地下生活来对比的话，明显就是吃亏的事。” 
 
    “达也哥哥觉得这样好吗？” 
 
    面对达也理论的分析，文弥有点生气了。 
 
    “你怎么动摇了？” 
 
    达也并没有明说文弥“为什么那么兴奋？”。 
 
    这达也这么一说，文弥发现自己双手在颤抖并不是因为激动的原因。 
 
    他意识到自己感到恐惧了。 
 
    “我一个人打败所有人就好了而已。” 
 
    达也像是在说基本数学公式版地平澹说道。 
 
    文弥惊讶地张开了双眼，双唇也因为惊讶稍微打开了点。 
 
    或许对文弥来说不是他想要的效果，涂了口红的双唇之间露出来的洁白的牙齿以及粉色的舌头，像是在诱惑男性那样。面对散发着这样美少女色气的表弟，达也也动摇了一瞬间，但是很快就变回无表情了。 
 
    “型号这边也有战衣和摩托车。” 
 
    而且不是普通的战衣，这是四叶家独自开发的飞行装甲衣，还有配套的摩托车。文弥也知道这两样装备被送到这别墅来了。 
 
    “而且我的 3 个 CAD “托拉斯、三尖戟、枪头”都带过来了。在这无人的山头里是我的地盘，如果是“今果心”和“大天狗”跑出来的话就不同。只要这两个人不在的话，其余的我相信我不会处于下风。” 
 
    达也口中的“托拉斯”，是指手镯形态的完全是靠操作性CAD“西尔弗·托拉斯”，“三尖戟”是达也的爱机——手枪形态CAD“银簇·定制版·三尖戟”，“枪头”是“中子长矛”专用的CAD配件。 
 
    不过说的也是，对于装备齐全的达也来说。今果心 = 九重八云、大天狗 = 风间玄信， 
 
    只要没有这个级别的敌人出现的话，肯定会胜利，文弥也确信这点。 
 
    即使有几十个敌人，几百个敌人。这时候文弥意识到自己的颤抖停下来了。 
 
    在别墅的外面停着一台的士，是刚才文弥（女装版）坐过来的车。 
 
    对于一般人来说一直让的士在外面等着车费肯定会觉得很贵，但是达也并没有这么想。也没有认为整台都包下来了，因为司机身上穿着黑羽家的服装。 
 
    达也为了送带着宽帽檐的帽子的文弥出来玄关来了。 
 
    “偷拍的数据我已经处理掉了，回去小心点。” 
 
    “不好意思劳烦你了”文弥严肃地像达也行了个礼。 
 
    然而看着这幅打扮的文弥行了生硬的行礼倒也不觉得有违和感。 
 
    另外，达也所说的处理了数据，是说用分解处理了一些狗仔队——估计是军队的情报部人员。所偷拍偷拍的数据。只要将照片跟骨骼核对的话，再怎么女装打扮也能够分辨出本人的身份。文弥的女装到底就只是掩人耳目用的。他带上宽帽檐的帽子也是避免侦查卫星与成层圏平台的摄像头而已。 
 
    “一开始说的信件，毕竟是从本家转送过来的，母亲也应该知道内容的了，我姑且也会回传一份回复给本家，但是可以拜托你口头传达说我答应十文字家的面谈吗？” 
 
    “了解，达也哥哥，那么我回去了。” 
 
    “恩，让你特意过来这边不好意思。” 
 
    面对达也慰劳的语言，文弥笑了。 
 
    文弥抱着达也亲吻了下他的脸——然后实际上却没有这离别戏。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    在达也与文弥谈话的同是，亚夜子也来到了深雪的家。 
 
    场所是新搬过来的调步的公寓。 
 
    “我听说是星期天刚才搬过来的，现在就已经完全整理好了呀。” 
 
    坐在会客室的沙发上的亚夜子对坐在对面的深雪说。 
 
    这间公寓比之前住的独栋楼房还要大，迎接客人用的房间和起居室都装饰的很有气派。 
 
    “毕竟行李也不是很多，而且水波非常加油地收拾了。” 
 
    深雪看了下刚到端着茶和点心过来的水波，应付性地回答了一下。 
 
    “明明跟我是同一年的却很能干啊。” 
 
    “谢谢”面对亚夜子的称赞，水波小声回了句并行了个礼。 
 
    水波也知道亚夜子的这也是社交辞令而已。 
 
    把茶水点心都准备好之后水波就退下了。深雪和亚夜子同时看向对方。 
 
    “亚夜子酱，今天是有点什么事呢？” 
 
    “今天我只是来传达信息的，深雪姐姐。” 
 
    两人脸上都略带着紧张的笑容互望着对方。 
 
    今天可以喊停两人的达也和文弥都不在，两个竞争对手再以这样的气氛继续下去的话一发不可收拾，但是这时候，深雪错开了眼神了。 
 
    她把目光移向桌子，优雅地端起茶杯了。 
 
    很快亚夜子也优雅地将羊羹切开一小块送进嘴里。 
 
    等亚夜子把嘴里的东西吞下去后深雪就开口问了“是姨母那边的传言吗？” 
 
    “是的”亚夜子无声地把叉子放回碟子上回复道。 
 
    “可以详细告诉我吗？” 
 
    “今日内，国防军企图绑架达也的可能性增加了。” 
 
    “这样啊。” 
 
    亚夜子特意使用绑架这个词来说的话，深雪倒是没有太大的反应。 
 
    “不吃惊吗？”这么问的亚夜子对深雪的态度也没感到太多的意外。 
 
    “普通想一下就能预想到的事情，这一点我跟达也大人不一样，我并没有信任国防军。” 
 
    “但是我想达也在独立魔装大队留有席位也不是表明信任他们啊。” 
 
    “那也是，但是有会善待他的人在，多少也会有点移情吧。毕竟达也大人也并不是完全缺失感情的人。”  
 
    亚夜子完全没想到深雪会自己提及达也情感缺陷的话题，一下子说不出话了。 
 
    但是亚夜子也马上整理好心情，切入今天的正题。 
 
    “具体的时间等确认到国防军动向的时候再来通知，但是我能做到的到这里了。” 
 
    “…………麻烦再说得明了一点。” 
 
    “也就是说，本家不会提供情报以外的支援。” 
 
    “那是姨母决定的吗？” 
 
    “是的。” 
 
    “这样啊…………” 
 
    在深雪说完这句话的同时，室温激剧下降了。 
 
    桌上的茶结冰了，羊羹的表面上也结霜了。 
 
    但是冷却现象还没有停止下来，连亚夜子的头发跟衣服也开始出现结冰了。 
 
    “亚夜子酱，如果你还不认真的抵抗的话会真的结冰的哦？” 
 
    深雪澹澹地，温柔的，就像积雪般柔软的语气说道。 
 
    “请继续，直到你满意为止。” 
 
    即使双唇已经失去血色在不停地颤抖着，亚夜子还是用刚毅的语调回复深雪。 
 
    “这样啊”深雪再一次低喃之后，室温急速回复了。 
 
    “深雪大人，发生了什么事？！深雪大人？！”激烈的敲门声与水波着急的声音同时传来了。 
 
    “水波，进来吧。” 
 
    “失礼了！”一进门看到室内的惨状，水波失声了。 
 
    除了深雪周围之外，房间内到处都结露了。 
 
    坐在深雪对面的亚夜子的头发跟衣服都湿淋淋的，脸色发青的。 
 
    “水波，麻烦你带亚夜子去浴室暖身，我自己开弄干房间。” 
 
    “我，我知道了，亚夜子大人、请这边。” 
 
    “谢谢”在水波的催促下，亚夜子站起来了。 
 
    她老老实实地跟在水波的后面走出去了，但是在门口的时候站停了脚步。 
 
    “深雪姐姐…” 
 
    “什么事？”深雪的语气里完全没有感到罪恶感，是冰冷的回应。 
 
    “刚才的，还有现在的姐姐大人跟当主大人一模一样。” 
 
    “那真光荣。” 
 
    “刚才我就已经说过了，四叶不会向达也出动援军，能够向达也伸出援手的就只有姐姐你了。” 
 
    亚夜子转身背对深雪。 
 
    “这我当然知道”当深雪说出这句话的时候，亚夜子早已经离开了。 
 
    “亚夜子大人，真的不需要我的帮忙吗？” 
 
    在浴室入口前的水波一而再地问亚夜子，因为现在的亚夜子就连站着也有点困难， 
 
    看起来随时都要倒下的那样。看到现在连脱衣服都很费劲的她，专业女仆的水波肯定会提出帮忙。 
 
    “没事的，谢谢。” 
 
    “………那我在这里准备替换的衣服，如果有事的话请叫我。” 
 
    “恩，有需要的话到时就麻烦你了。” 
 
    说完之后，一丝不挂的亚夜子就关上了浴室的门。 
 
    这浴室的门并不是烂大街的抛光玻璃，而是能够完全隔开脱衣室及里面的构造来的。所以在脱衣室既看不到里面也听不到里面的声音。 
 
    所以亚夜子就打开花洒了后就这么放着安心的瘫坐在地板上了。 
 
    （那就是深雪姐姐的力量，而且那竟然还不是全力…………） 
 
    刚才虽然是逞强装作没事的表情，但是现在眼眶都满是泪水了。 
 
    尽管如此，深雪的低温缺没有直接接触到亚夜子。 
 
    当然亚夜子自己也有强化信息保护自己。但是与此无关，暴走中的深雪的魔法就隔着一层皮包围着亚夜子。 
 
    头发结冰了并不是因为头发中的水分凝结了，而是空气中的水分附着在头发上结冰了。 
 
    衣服也是一样的原因。然而面对深雪的暴走，亚夜子对自己施展的信息强化却是毫无效果…………。 
 
    （事象改变并不是轻而易举的行为…………） 
 
    （就像世界发自自己的意思听从深雪姐姐那样） 
 
    （彷佛魅惑并俘虏了世界的精神，将其完全支配般的魔法……） 
 
    亚夜子所知到的魔法是不能与常理并论的超自然的法则。 
 
    这样的妄想在亚夜子脑力一闪而过。 
 
    淋着花洒，亚夜子不禁身体颤抖了一下。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    五月下旬的星期四。 
 
    独立魔装大队的风间中校，在处理公务时，接到了达也的电话。 
 
    “繁忙中打扰您实在抱歉，风间中校。我是【司波达也】。” 
 
    “……在冲绳事件中的协力，谢谢你。” 
 
    电话那边报出了司波达也的名字，风间没有误解。并不是作为独立魔装大队的队员“大黑特尉”，而是作为四叶家的魔法师而打来这个电话，这其中有什么意味，风间稍稍的察觉到了。 
 
    “然后，今天有什么事呢？” 
 
    对话就这样进行着。 
 
    “我听说国防军在企划对我自己进行的袭击。这是真的吗？” 
 
    类似人工智能般僵硬的语调，一点都不友好的询问着这个问题。 
 
    “并不全是事实。” 
 
    风间并不认为没有正面回答的必要，可面对达也的质问，不知为什么没有直接说明。 
 
    “那么是到哪种程度的事实呢？” 
 
    “把你作为目标的是国防军情报部。这是情报部的暴走，并不是作为陆军意见而决定的事。” 
 
    在回答途中风间怀疑着是否有精神干涉系魔法介入其中，但马上自己就否定了这种可能性。 
 
    达也无法使用精神干涉系魔法，倒也不是因为这种理由。 
 
    出于对达也的困难坐视不管的内疚，也为了继续保持和达也的关系而事先说出一部分事实比较好，这么计算着，自己的舌头就动了起来。风间自己察觉到了这点。 
 
    “就是说，这是情报部的反叛吗。” 
 
    达也这句严厉地表达，让风间顿时不知说什么好。 
 
    “……也可以这么说。” 
 
    可是达也说的也没错。风间也这么认可了。 
 
    达也确实袭击了陆军的秘密设施。这其中既包含成为犯罪者的意味，从他是特务士官的角度考虑的话也是叛逆者。 
 
    可是，军人在未经允许的情况下行使【从国家那里获得的】的军事力量，是事关民事管理根基的致命罪过。既然把达也作为叛逆者要处理掉，那他的罪过就必须在军事法庭上宣判。不经过正规的程序，而由情报部擅自调动战力，这无疑是叛逆行为。达也指摘出了这点。 
 
    “那么即使我进行自卫行动，【在旅团看来】也没有任何问题吧？” 
 
    这次，风间是真的不知道怎么回答了。 
 
    情报部的计划无疑是对法律和军队纪律的违反。如果被媒体知道的话，军队就会受到很大的打击，内阁恐怕将不得不辞职。达也秘密的暗中处理掉这件事，本来应该欢迎才对。 
 
    但是情报部的实行部队被歼灭，第 101 旅团也不可能不受到损害。俗话说“三个人之间就有派系之争”，和派系之争脱离开的组织不存在。 
 
    由于第 101 旅团的旅团长佐伯少将那高明的手段和无可挑剔的事业能力，背后支持她的政治家几乎没有。一旦发生派系之争就意味着根基变弱。作为女性的佐伯太优秀也会有来自男性社会的反对，确实没有可以依赖的后盾。 
 
    考虑到佐伯在国防军内势力网的位置，应该竭力避免大肆声张能力的可能性。 
 
    “对于独立魔装大队来说，没有问题。” 
 
    最后，风间在“万一发生什么事就自己承担责任”的范围内给了达也回答。 
 
    “……虽然你也理解了，大队不能给予你支援。希望你能靠自己的力量解决这件事。” 
 
    “当然，我理解。” 
 
    在那一瞬间，达也脸上好像浮现出冷酷的笑容。 
 
    “中校理解的话就足够了。打扰你了。” 
 
    “啊嗯。祝你武运……不，是运气昌隆。” 
 
    武运昌隆没必要。达也一定会胜利。可是为了不让那个胜利使事态更加恶化，就需要运气。 
 
    通话在风间听到达也的回答时就切断了。 
 
    风间刻意忘掉了达也面露笑容这件事。 
 
    桌上的通话机有着自动录像的功能。如果让其他人看到了这次对话的录像回放，达也的笑容绝对会被误解的。风间马上意识到这件事。 
 
    可是，风间连确认那个笑容的意思都没有，直接按下了删除录像数据的按钮。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    星期四的午餐时间，在魔法大学的咖啡厅中独自喝着咖啡的克人，被真由美搭话了。 
 
    “可以拼桌吗？” 
 
    “没问题。坐吧。” 
 
    这样回答之后，克人发现真由美的托盘中没有咖啡杯。 
 
    “七草，难道午餐时间已经结束了吗？” 
 
    虽然克人自己知道午餐时间并没有结束，当自己吃饭很快这件事还是有自觉的。虽然和别人一起拼桌时会配合对方的节奏，自己一个人的时候就赶紧吃完结束了。 
 
    今天也是这样。刚刚不久才吃完午饭从食堂移动到咖啡厅。尽管女性常常吃的量比较少，这么快吃完也未免太快了点。 
 
    “第三节课没课，所以早早去食堂排队就早早结束用餐了。” 
 
    “原来如此。” 
 
    魔法大学的学生很用功，课后自学的人有很多。克人自身也是这样，“中午之前的时间有空闲可真困扰”这样的事基本没有。虽然午后也有时间空出来，但“这是用来做家里的工作”这样想的学生也有。 
 
    “十文字君，关于那件事……” 
 
    刚在位置上坐下来，真由美就进入正题。 
 
    虽然认为她有些性急，但长时间站着说话也让人讨厌吧。 
 
    “昨天，来回复了。和预定行程一样。” 
 
    避开了具体的固有名词，“那件事”不用说指的是说服达也这件事。 
 
    “正好趁这个机会确认一下。九点左右出发没问题吧？” 
 
    “没问题呦。是白天见面吧。” 
 
    面对克人的询问点点头，真由美用“稍微有点意外”的声音回答着。 
 
    “对方是高中生，也不能边喝酒边谈事情。那么推迟到夜里就有点麻烦。” 
 
    克人的理由用常识来看没问题，但真由美的疑问针对的不是那点。 
 
    “可是，可能使出全力不是吗？周围比较暗的情况不是更好吗？” 
 
    克人没有阻止真由美说出这种不稳重的话。 
 
    周围的学生知道克人是十师族的当主，也知道真由美是十师族直系。十师族提及“使出全力”这种事没有那么少见。 
 
    由于开着遮音屏障，本来就连旁边的座位也听不到谈话的内容。 
 
    “在黑暗中恐怕会不自觉的造成严重后果。” 
 
    对于克人的回答，真由美感受到了战栗，但也接受了他的这番话。 
 
    “十文字君……难道说相当认真？” 
 
    确实对于达也来说，比起视野开阔的状况，在黑暗中并且障碍物多的情况下胜率会高一些。克人警戒着这一天也是当然的，可是从刚才的话语中，真由美感到了克人要全力击溃达也的心情。 
 
    “那是不认真对待不行的对手。” 
 
    对于真由美的话语，克人坚定的回答着。 
 
    （啊……这个，是百分百的认真。只有我一个人恐怕不行啊……） 
 
    真由美心里冒着冷汗，这样想着。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    星期五，即使在课堂途中深雪也一起在想着昨晚从亚夜子那边收到的邮件。 
 
    （后天……。） 
 
    邮件的内容是关于通知国防军袭击达也的时间。 
 
    除此之外，还有另外一件事。 
 
    （如果只是国防军的话，哥哥他，达也大人他是不会处于下风的） 
 
    （但是如果十文字前辈也加入的话） 
 
    亚夜子的邮件是，配合十文字前辈的来访国防军也要行动的内容。 
 
    对于达也跟克人之间的力量高低关系，深雪持着跟真由美完全相反的意见。 
 
    他对达也的胜利，达也是最强的事毫无疑问。 
 
    但是，深雪也知道，就算是达也也不是无敌的。 
 
    如果克人和国防军联手的话，就无法无视达也因魔法演算领域超负荷而倒下的可能性。 
 
    就算不联手的话，等达也先和克人战斗，在消耗了体力之后国防军再偷袭过来的话，一个万一说不定会被暗算到。 
 
    （……果然，我也还是过去吧） 
 
    在深雪下定决心的时候，她正在为学生会工作收尾途中。 
 
    真夜并没有命令深雪不能够去达也的身边。 
 
    但是去帮助达也的话，肯定是违背了真夜特意让两人分开住的决定。 
 
    虽然亚夜子有跟深雪说“能帮助达也的就只有你了，深雪姐姐。”，但是那也只是亚夜子出于个人情感说的话。那句话应该要解释成，真夜不希望任何人去帮助达也才对。 
 
    但是，对于深雪来说并没有不去帮助达也的选项。 
 
    （……没错，一开始就没有必要为这事烦恼） 
 
    无论真夜，四叶家，国防军，国家，世界在想什么希望什么都没关系。 
 
    为了达也。 
 
    这就是自己的存在意义。 
 
    ——深雪重新下定了决心。 
 
    作为学生会成员的穗香她们，和作为风纪委员组合的雫和香橙，以及等到诗奈的侍郎他们，一起叫住了向车站走着的深雪。身后伙伴的呼唤让她停下脚步回过身来。 
 
    “啊啦，艾利卡你们也现在回家吗？今天有点晚了，我还以为大家都回去了呢。” 
 
    正如深雪所说的，今天她们一直在忙学生会的工作直到接近闭门时间。白天长的时候到这个时间天还亮着，但到了冬天现在已经是黄昏了。包含社团活动的学生在内，现在校内的学生已经几乎没有了。 
 
    “被巡回的人赶出来了。” 
 
    “原本在咖啡厅复习考试来着，但没想到都这个时间了……” 
 
    跟在艾利卡话语的后面，美月好像很害羞似的回答了深雪的疑问。 
 
    “马上就要定期测验了啊。” 
 
    对于美月的回答，深雪点头道。 
 
    魔法科高校的定期测验，是测验与魔法学关联的科目与魔法实技。一般科目并不进行笔试而是通过日常分数进行评价。这点在升入三年级也没有变化。美月在魔工科所以测验内容有些许不同，但由于一科生和二科生一起测验所以干比古和艾利卡与雷欧一起学习并不是不可思议的事。 
 
    “明明直到现在才开学习会。” 
 
    雫的吐槽并不正确。与其这么说，不如说是“语言不足”。正确的来说，是“明明直到现在才在放学后还留在学校开学习会”。 
 
    “最近成绩上升了不是吗，所以我们也想以魔法大学为目标。” 
 
    雫的语言不足到现在也不用在意了。这样想的雷欧稍微有点害羞的说着。 
 
    “我虽然没有读大学的打算，可这个笨蛋要考魔法大学而我不升学的话就感到有点羞耻了。稍微迎合一下他就是了。” 
 
    说出这种话的，不用说也知道是艾利卡了。 
 
    “笨蛋是什么意思！” 
 
    “你敢说你聪明吗？脸皮好厚啊 ~ ” 
 
    “好了好了，艾利卡酱和雷欧君不要再‘夫妻吵架’（原文‘痴话喧哗’）了。” 
 
    在艾利卡和雷欧【欢乐的】夫妻吵架进行过程中，美月插了句嘴。 
 
    另外干比古感觉“危机接近了”。 
 
    “才不是夫妻吵架！” 
 
    “艾利卡酱，头脑很聪明所以最好早点开始学习。” 
 
    美月对于艾利卡的抗议叫喊则是完全忽略了，不如说是无视了。 
 
    “柴田前辈，有一手啊……” 
 
    香橙轻声说出了感叹，在她身旁的泉美则大幅度点着头。 
 
    “……不是说了吗。我没有升学的打算。” 
 
    艾利卡也没有继续闹下去的想法，用认真的表情回答着。 
 
    “高中时因为家长的劝说，没办法才来读的。嘛，结果来对了，虽说只对于这件事对他们有点感谢。” 
 
    美月用“没必要这么傲娇”的眼神看着艾利卡。 
 
    “我想在高中毕业之后就开始进行武者修行的旅途。” 
 
    “诶？” 
 
    “武者修行？” 
 
    美月和穗香由于跟不上话语节奏而大声问出。 
 
    “嗯。并不是魔法，而是修行真正的古流剑术。通过打工赚钱现在日本各地迅游，下一步想造访世界上的剑客。我是这么想的。” 
 
    最后，艾利卡害羞地笑着说出了这种话。 
 
    除了艾利卡以外，谁都没笑。 
 
    “……那样的事在魔法大学毕业后再做不也可以吗？” 
 
    “诶？那是不可能的吧。大学毕业就一把年纪了吧？” 
 
    对于深雪的话语，艾利卡面带焦急地两手握拳在胸前左右挥着。 
 
    “无关年龄什么的，我认为这是很美好的梦想。拜托达也大人的话，即使不用打工可以啊，我们会援助你的哟。” 
 
    “不不不不。” 
 
    艾利卡变得愈发焦急。越来越没有余地。 
 
    “我认为这是很美好的梦想。” 
 
    “我也这么认为。援助就交给我吧。” 
 
    “不不不不……。还有，深雪，” 
 
    在穗香和雫的交替紧逼下，终于忍耐不住的艾利卡强行切换了话题。 
 
    “这个星期日，可以去达也君的住所吗？并不只有我一个人，大家一起去。” 
 
    对于艾利卡突然说出的这句不带任何粉饰的话，美月好似想起什么似的继续说着。 
 
    “在刚才学习的时候，和大家说了这回事。” 
 
    “虽然并不是有什么目的才去的。” 
 
    “怎么说呢，偶尔也想见个面。” 
 
    紧接着美月的话语，干比古和雷欧说明着情况。 
 
    深雪感觉眼眶有点湿热。 
 
    ——四叶家目前为止把达也这样那样利用着，并不只是非法活动，也用“托拉斯·西尔弗”的名义获得了很多的利益。 
 
    ——达也目前为止为国防军做出了很多贡献。前年十月，击退了大亚联合军功劳直接说是达也的也不为过。 
 
    ——达也在一高的名声大大提高。即使不说去年九校战优胜是因为有达也的存在，前年的九校战也和达也的功绩分不开。对于论文比赛没有什么成果这件事，去年的恒星炉试验就足以弥补了。 
 
    这应该不是自己的个人见解，虽然深雪这么想着，但证明这种想法的人应该没有吧。 
 
    与贡献度相对应的，这样那样的异议也有不少。 
 
    但是归根到底，那些功绩都是事实。 
 
    然而，无关这些事实。 
 
    不论是四叶家， 
 
    还是国防军， 
 
    亦或是学校， 
 
    都没有保护达也。 
 
    学校是最先射出那一箭的源头。 
 
    即使是这样，这些朋友也…… 
 
    “……不好意的。这个星期日，有别的客人需要到访。” 
 
    所以绝对不能把他们卷进来——深雪这样想着。 
 
    擎着泪水，想着不能让大家看见快要哭着来的表情的深雪，用温柔的表情回绝了大家。 
 
    听到这句回答，艾利卡的目光变得尖锐了。 
 
    “你是说，【那个不友好的】的客人吗？” 
 
    深雪【伪装着】微笑摇了摇头。 
 
    “本来不该说的……客人是，十文字前辈。” 
 
    艾利卡的表情变得有点厌恶了——源于让深雪说出了不该说出的部分——“啊 ~ ，十文字前辈……。”这样小声说着。 
 
    “所以说艾利卡，不要想奇怪的事啊。” 
 
    深雪盯着艾利卡，后者乖乖点了点头。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    雷蒙德· S ·克拉克。这个作为愉快犯而有着“七贤人”之名的少年，最近很不愉快。原因是那个他感到有趣的至高王座，最近变得无法拿来玩了。 
 
    至高王座本身不可能无法使用，不久之前他的终端还一如既往的可以使用。 
 
    只是其他六人的终端机能消失了。系统管理员把他们停掉了。因为这点，窥视其他用户搜集的情报的乐趣就没有了。 
 
    并不只是这样。只有他（管理员）一个人能使用相当于千里眼的系统，这就相当于无视游戏规则。不管干什么，他也不会受到惩罚。偷窥或者告密都随意进行。这样一来，和小孩子的独自幻想游戏就没有本质的区别。 
 
    没意思。 
 
    所以，雷蒙德认为作为至高王座的开发者和管理者的父亲，爱德华·克拉克有恢复其他用户权限的义务。 
 
    可是爱德华没点头。 
 
    从父亲那里得到了“稍微等一段时间”的回答。 
 
    雷蒙德不同意。一次就放弃的程度，他好好理解就好了。 
 
    作为替代，雷蒙德寻找着新的游戏方法。 
 
    更加刺激的。 
 
    更加兴奋的游戏方法。 
 
    在使用至高王座的游戏中，他最兴奋的是在“吸血鬼事件”的时候扮演“建议者”。 
 
    作为“告密者”或者“逃跑方式提供者”来玩的情况也有，那个时候，自己作为世界性的事件的关联者所带来的成就感无与伦比。 
 
    想再一次体验那种兴奋，不，是在那以上的兴奋。 
 
    另外还有一件事。 
 
    减少由于使用至高王座产生的风险而使刺激性减少这种事已经没有了，那么这次就自己承担风险，他这么想着。 
 
    到目前为止，雷蒙德只在一次例外中暴露过自己的样子。 
 
    自己的真身被捉住的风险，则是一次都没除外完全回避了。 
 
    可是，他想打破这个禁忌。 
 
    雷蒙德这么想着。 
 
    当然，直接素颜出镜这种傻过头的行为不可能。 
 
    在电脑屏幕上改变身姿，改变声音，把自己的存在改变到什么程度，他还没有试过。 
 
    这个国家的“十三使徒”——安洁·天狼星使用魔法改变身姿。 
 
    自己使用系统的力量，等变成他人到什么程度呢。 
 
    雷蒙德无法抑制那孩童般的的恶作剧心情。 

  第二十三卷 孤立篇 第八章  
     星期六的晚上。预料外的客人造访了达也的所在的别墅。 
 
    对达也来说绝对不会看错的“情报”的接近，达也出到玄关门外的停车场去迎接了。 
 
    一辆后排座的隐私窗（黑色车窗那种）的大型轿车停下来了。 
 
    车上下来了花菱兵库，樱井水波，水波下车之后直接拉住了车门看着等待主人下车。 
 
    兵库连上出现了看似有点无奈的苦笑。（估计是水波抢了他开门给深雪下车的工作） 
 
    之后，美得让人难以相信她是这个世界的人的美少女接着水波的水下车了。 
 
    深雪摇了下（顺了下？）黑丝版的头发后抬起头来，正好对上了达也的双眼。 
 
    “哥哥…………！”非常激动地叫了出来后，投入达也的怀里。 
 
    “你竟然来了。”达也温柔地接住了深雪纤细的身体并温柔地紧抱着深雪在她耳朵说道。 
 
    “我好想你，哥哥。” 
 
    “我也是…………但是深雪，你搞错了哦。”（だが深雪、间违ってるぞ） 
 
    听到达也这么说后，深雪轻轻震了地下，很不情愿地离开了达也的怀抱。 
 
    “达也大人，好久不见了。” 
 
    深雪完全忘记了兵库也在这里，即使无视兵库，现在说不定哪里会有偷听的人。深雪像达也弯腰行礼了。 
 
    “是啊，虽然只过了一星期，但是好像感觉真的好久没见了。” 
 
    达也的回复也很罕见地表达出了他的内心真实感想。（珍しく、素の感情がこもっていた） 
 
    第二天晚上，让来迎接的兵库回去之后，达也带着深雪和水波回到了别墅。 
 
    两人的行李打包在一个个的小包里。实际上这个别墅中不仅有达也的贴身物品，连深雪和水波的替换衣物也准备好了。 
 
    准备到这里来的过程中，从深雪口中听到这件事的水波脸上稍微有点讨厌的表情。 
 
    在自己的手达不到的地方放置着自己的替换衣物，并且那里还住着和自己年龄相差不到一岁的异性。虽然不是真的想去拿内衣，但那种别扭的不愉快感也是没有办法的事。 
 
    深雪则是完全不在意的样子。 
 
    因此，两人提着的包裹——不论是深雪还是水波，都不让达也帮忙拿着——虽然不大也不重，但在进入别墅时被 Pixie 接手了。准确来说，是被 Pixie 控制的非人形机器人抢走了。 
 
    由于手里没了包袱就没必要去寝室的两人，在达也的指引下在客厅坐了下来。 
 
    “你们还没吃饭吧？我这就准备。” 
 
    可是在达也说出这句话的同时，水波从刚坐下不久的沙发上面很有气势的站了起来。 
 
    “达也大人，我来准备吧。” 
 
    虽然声音很冷静，但从她的瞳孔中感受到了热意。 
 
    看到这般景象，达也也马上放弃了劝说。 
 
    “……我知道了。 Pixie ，把厨房系统变更到手动操作模式。” 
 
    “我·拒绝。” 
 
    可是， Pixie 的回答时达也没想到的。 
 
    无法应对，但是确实了解了其中的意思。拥有变换到手动模式的切换机能这种事明显是说谎的，既然这样，那么这就属于某种程度上【误操作】的范围，可是以【自身的意识】违反主人的命令作为机械来说是不可能的。 
 
    再一次感受到 Pixie 不是完全的机械，达也再次命令着。 
 
    “拒绝无效。 Pixie ，把厨房系统变更到手动操作模式。这是命令。” 
 
    “主人·喜欢·这个人类·做的料理·吗？” 
 
    达也觉得头疼。从到这个别墅以来， Pixie 好像有点自我成长的意思，达也稍稍感觉到了。这是第一次违背达也的命令而主张自己的意愿，可是在达也发出指示之前自己就经历了这样那样对话犀利的场面，心里对这点还是知道的。 
 
    可是，正因为这样，不能给与她过多的自由。 
 
    “并不是喜不喜欢的问题。 Pixie ，这是命令。” 
 
    “……我了解了。” 
 
    虽然“并没有配备这样的机能啊”这种事并不是达也的错觉，但 Pixie 确实用着【不满的】的语气回答着，把厨房的系统切换到了手动模式。 
 
    “辛苦了。 Pixie ，切换到待机状态。” 
 
    “了解了。” 
 
    这也百分百不是错觉， Pixie 【露着不满的表情】坐在了房间角落的椅子上，像人偶一样停止了活动。 
 
    与之相对应的，水波像是没看见身后的景象似的高兴地“飘”进了厨房。“赢了。”这样小声说着，不论是达也还是深雪都没有听见。 
 
    做了料理，帮达也和深雪整理了行李，并且在那之后还准备了浴室还收拾好了床铺。干完这些的水波终于脸上流出了满足的模样。达也解除了 Pixie 的待机模式让她回到了剩下的工作中。已经基本上没有什么家务上的工作剩余了，剩下的主要是安保工作，可就算是这样， Pixie 也没有怨言。 
 
    ——这是当然的。“这样有点狡猾啊”达也在心中这样责备着自己，向坐在桌子对面的深雪看去。 
 
    两人所在的地方不是客厅也不是餐厅。 
 
    在阳台上架起桌子，两人就这样对坐着。（另外说明一下，把桌子搬过来的是和保安机器人相同类型的非人形机器人。虽然这个别墅中使用了很多机器人，但人形态的只有 Pixie 一个。） 
 
    已经过了晚上 9 点了，即使再屋外穿薄一点也不觉得冷。虽说这里是山上，但是在伊豆半岛季节还是 5 月下旬，既不凉也不热，刚刚好的气温。时不时吹起的风与大街上的风完全不一样，非常清爽的风。 
 
    深雪眯起眼，按着被风吹起的头发。虽然刚才 Pixie 的事有点意外，但是换了场所之后心情也变好了。 
 
    “达也大人，别墅这边环境好舒服啊。” 
 
    “是啊，正值时期。” 
 
    从屋内照出来的灯光衬得深雪的皮肤很白，黑丝版的头发被风吹散在星空下，黑珍珠版的双眸相似从内部发出光芒版地在闪耀。 
 
    这样一直瞪着深雪，达也突然觉得没有实感了。（现実感が薄れてくる）越来越难以想象出她与自己是同一个世界的人。就连达也也会出现这样的感想。 
 
    天上的，或者是魔性的，与众不同的美。 
 
    “……。达也大人……。那个……你这么盯着我看的话我会害羞的……。” 
 
    深雪的声音把达也拉回现实来了。 
 
    坐在对面的深雪红着脸低下头，放在膝盖上的手很不安分地扣来扣去的。 
 
    达也终于意识到自己无意识地凝视着深雪。 
 
    “抱歉，不知不觉地看入迷了。” 
 
    “讨厌，看入迷了，什么的。”深雪害羞得脸越来越红地定住了动不了。 
 
    达也意识到自己无法刹车了（这里字面意思，歯止めが利かなくなる不知道怎么表达好）。 
 
    相见对方，这份思念更加强烈得看来不是深雪，而是自己。 
 
    达也在想不能自由控制情感真的很麻烦，但是同时又对那些拥有丰富情感的，没有被限定只有一种强烈情感的人感到妒嫉。 
 
    “真的很抱歉，你看我给你道歉了，可以给我看看你的脸吗？” 
 
    “…………嗯。” 
 
    深雪慢慢地抬起了依旧红通通的脸。 
 
    从下望上仰望达也，但是对上达也的视线后又很害羞地错开了视线。 
 
    “……可以说下正经事吗？” 
 
    其实达也内心也（对现在深雪的行为）感到动摇了，幸好动摇还未胜过意识。 
 
    “好的。” 
 
    可能是从达也的语气中感受到一些东西，深雪脸还是红着，但是正视着达也。 
 
    “今天你过来，是因为知道了明天的事吗？” 
 
    “是的。” 
 
    深雪深呼吸了一次后反问达也。 
 
    “达也大人你才是，你知道吗？明天来这里的不只有十文字前辈。” 
 
    “嗯，文弥告诉我了。” 
 
    “这样啊。” 
 
    “深雪，我不希望你去做些危险的事。” 
 
    “我知道。” 
 
    这之间产生了一段空白。 
 
    “达也大人和十文字前辈的战斗，我不会插手的。” 
 
    “十文字前辈主要是访问，谈话为目的的哦。” 
 
    “达也大人你应该清楚知道，只是谈话是解决不了的。” 
 
    “嗯……估计是了。”达也叹了口气。 
 
    达也叹气不是因为觉得麻烦，而是感叹即将发生的不可回避的冲击。 
 
    在达也的心目中已经将克人认定为能不战斗就能不战斗的强敌。 
 
    “达也大人。” 
 
    “怎么了？” 
 
    “十文字前辈应该会用那个秘术吧。” 
 
    “那可是会缩短魔法师生命的东西啊。” 
 
    十文字家的秘术，两人也是最近才知道的。 
 
    掩护着远山司，克人站在达也面前的那个时候，达也为了避免和克人冲突耳而从四叶本家听说了十文字家的秘密。作为代价达也欠了真夜一个大人情。 
 
    “如果十文字前辈用了那个的话，现在的达也大人也难以避免苦战。” 
 
    “深雪，你有取得姨母的同意吗？”达也正确地理解到深雪刚才那句话的含义。 
 
    “没有，这是我的独断。” 
 
    “不要这样，这只是私斗而已，很难让姨母认可。” 
 
    “没有必要取得姨母的认可，这是我自己希望的。我自己负起责任这么做的。” 
 
    “深雪，冷静点。” 
 
    “我很冷静，达也大人，不，哥哥。” 
 
    眼神透露出深深忧伤的深雪的眼神，足以让达也说不出话。 
 
    “结果我只能做哥哥的妹妹。明明知道作为四叶家次期当家，然后与四叶家现当家的儿子订婚，只有这样的方法才能让我跟哥哥结合在一起……。” 
 
    深雪停下来的，是因为要忍住哽咽吗？ 
 
    “或许这么做会让姨母不开心，但是我不希望哥哥有个万一。” 
 
    深雪有点激动的就只有刚才那一会，现在她用带着决心的双眼看向达也。 
 
    “哥哥，我要解除你的封印。” 
 
    “深雪，你说什么……？” 
 
    “就如我说的那样，我要让哥哥不再受封印影响。” 
 
    “等下，虽然说那不是不可能的事，但是……” 
 
    达也开始感到焦急准备要站起来。 
 
    “会对术者带来很大的负担，而且不是做封印的人，而是封印者着的人，对吧？哥哥。” 
 
    但是看着深雪已经做好觉悟的表情，达也重新坐下来了。 
 
    封印住达也“质量爆散”的，是四叶的分家——津久叶家当主津久叶冬歌的系统外精神干涉系魔法“誓约”。由于这个魔法不仅达也最大的武器被封印住，连魔法力也被限制在大约一半的程度。 
 
    “誓约”是可以禁止特定主观意愿及决定的魔法，魔法力的限制只是附带的效果。 
 
    然后这个魔法的特殊之处在于，维持精神干涉效果的是术士以外的魔法力。 
 
    具体禁止了什么，除了亲自见证以外都不会发挥效果，并没有这层意义。即使是监狱的狱警也不可能一直看守着一个囚犯。本来不管是魔法师还是普通人，要控制一个人的话效率太低了。 
 
    所以“誓约”在通常情况下都会使用被施以魔法的本人，亦或是和被施术者形成组合的第三人的魔法力维持效果。若是对于意识决定进行的半永久的限制则来自于被施术者本人，而在需要暂时解除限制的场合则需要第三人提供魔法力。 
 
    在后者的场合，为了暂时解除限制而将“钥匙”移交给提供魔法力的第三人。使用这个钥匙就可以把被施术者精神上的“禁止”替换为“暂时解除”。再度回归“禁止”的状态需要原施术者或者作为“钥匙”拥有者的第三人进行重新设定有效化的条件说进行的仪式。 
 
    对于达也被封印的场合，拥有“钥匙”的是深雪。所以只要深雪不进行再度有效化的仪式，达也的封印就维持在“解除”的状态，可是，“誓约”的解除毕竟是定义为暂时的，所以只要深雪为“誓约”提供的魔法力不停止的话，封印的力量就会逐渐加强，放着不管的话达也会进入危险的状态。 
 
    达也的质量爆散，并不是仅有津久叶冬歌的魔法力就能压制住的东西。为此，施加在达也身上的“誓约”，被添加了“使用深雪的魔法抑制力来限制达也的魔法演算领域”这样的改动。换句话说，达也和深雪处在“双重誓约”的状态中。然后对于深雪身上的“誓约”，使用她自身的魔法力维持着效果，暂时解除的“钥匙”也是她自己拥有的。 
 
    在这个“誓约”的系统层面上，只要深雪自己切断供给封印的魔法力，魔法的作用就会在短时间没自然消失。可是这样的话，写在深雪意识深层上的“为誓约提供魔法力”这样的定义就会对她造成痛苦。 
 
    深雪说的“给施术者造成巨大负担”的话语，严格来说并不正确。施术者毕竟是冬歌。 
 
    这种场合下会受到伤害的，是被强制为“誓约”提供魔法力，并被强制维持封印的被施术者——深雪。 
 
    “……我很高兴你说希望我能够回到完全状态。可是那样的话，暂时的解除封印就足够了。没有必要冒着风险对于誓约本身进行【解咒】。” 
 
    “不，哥哥大人。深雪已经无法再忍受自己成为哥哥的枷锁限制着哥哥的事实，也无法忍受因为我的原因使哥哥不自由的事实。” 
 
    深雪的遣词用语已经回到正月前那样了。 
 
    正如她自己说的，深雪已经没有忍耐下去的意思了。 
 
    对于如果不把达也作为本家人员接受的话，一旦发生什么事就简单的抛弃达也的四叶家。 
 
    的确情报是得到了。可是那份情报怎么说呢。为了应对被袭击的灾难，这份情报第一次变得有意义。这次四叶家能做的，只有像告知“导弹马上就要击中你所在的街道了”这种情况，不会提供迎击手段。 
 
    虽然达也不是一般市民，也有抵抗手段。虽然有力量，但是一个人的力量是有限的。 
 
    四叶家应该有能力帮助达也的，毕竟不可侵犯一族不是白叫的。 
 
    四叶家应该是有与国家为敌的力量的。 
 
    即使这样，让达也独自带着限制战斗什么的，这也太过分了。深雪从心底感到愤怒。 
 
    这一切已经受够了。这是深雪毫无伪装的真心。 
 
    “既然姨母要求哥哥要自己保护自己的话……” 
 
    深雪那比深夜还漆黑的双瞳燃烧着无色的火焰，正面看着达也。 
 
    “我想要哥哥时常都能够使用自己原有的力量。” 
 
    深雪站起来了走到达也身边，想要解开封印。 
 
    “——我明白了。” 
 
    这么说着的达也，并没有跪在深雪面前。 
 
    “那么我也下定决心了——跟我来。” 
 
    “好，好的。” 
 
    深雪感觉到自己的热情得到了回应。 
 
    怀着连肩膀都放松下来的心情，跟在达也的身后。 
 
    在客厅中，水波和从待机状态恢复的 Pixie 正在等候着。 
 
    “水波。和深雪一起去洗个澡吧。” 
 
    为了不去想问出“先前的紧张感是什么”的心思而接受了指示，深雪什么也没说就睁大了双眼。 
 
    “一起……是吗？” 
 
    水波脸上满是疑惑，问出了某种程度上讲是当然的事情。 
 
    “对。浴室即使是两人共用也足够宽敞。认真帮深雪洗一下。只是唯独今晚，不要用有气味的沐浴乳。” 
 
    “嗯……。” 
 
    “深雪的换洗衣物就让 Pixie 准备好了。” 
 
    “……也就是说，按深雪大人的要求来准备是吗？” 
 
    “是这样。” 
 
    “我了解了，达也大人。深雪大人，背部的清洗请让我帮忙。” 
 
    至于达也为什么那样指示，水波则是完全不明白。 
 
    可是命令就是命令。 
 
    并且照顾深雪也是水波想做的事。虽然平时深雪会拒绝，今天有达也的话语作为护盾，深雪会乖乖接受“侍奉”吧——。 
 
    水波怀着这份幸运的心情，将接不上话的深雪带到浴室。 
 
    在水波充足的“照顾”之后，深雪进入了浴缸，水波自己也尽快的开始沐浴。不知为何深雪有点疲惫，水波则是充分享受沐浴时光之后和深雪一起从浴室里出来。 
 
    放在那里的衣服，不论在深雪还是水波看来，都是预料之外的换洗衣物。 
 
    “水波酱，这个，是白衣吧……。” 
 
    “是白衣呢……” 
 
    在深雪手中展开的，是神社的巫女穿的白色衣服。 
 
    “……这个是好像是绯袴（红色的裙子）。” 
 
    “……好像是呢。” 
 
    然后在衣服旁边，规整的叠放着作为巫女装束象征的红色裙子。 
 
    “虽然好像没有襦袢（内衬）和腰带……。是说直接穿着白衣是吗？” 
 
    “直接解释达也大人的话，就是这样。” 
 
    “是这样的吧。”（译者注：无实际意义，仅仅一句附和） 
 
    深雪用“没有办法”的表情穿上了白衣。布料的触感意外的柔和，很是舒服。 
 
    接下来是绯袴。虽说是直到脚踝的长裙，但不穿内裤多少有点害羞。 
 
    两人离开更衣室，然后达也进入了浴室。 
 
    深雪长长的头发需要一定的时间才能干燥。特别是这回达也说了“不要使用有味道的沐浴用品。”这样的话。打理完头发的时候，达也已经洗完澡了。 
 
    “深雪，我能进去吗？” 
 
    “是，请进。” 
 
    深雪从镜子前面站起来，转向了房门。 
 
    打开门进入房间的达也，穿着短袖的白色长裙式服装。没有什么特别的花纹。完全是一片雪白。 
 
    “深雪，跟我过来。水波已经可以休息了。” 
 
    又一次，什么也没说明的达也转过身去。 
 
    深雪看了看水波，独自一人跟在达也的身后。 
 
    达也带着深雪来到的房间是一间和室。 
 
    可以看到在榻榻米上铺了一张正方形的绯色毡，在毡的四角都堆了盐。 
 
    绯色毡的正中间放着白木质的木方盘，上面放着一个白色的瓶子以及两个白瓷的杯。 
 
    达也在木方盘的前面跪坐下来了。 
 
    “深雪你也坐下来吧。” 
 
    被达也催促后，深雪也在木方盘旁边，在达也的对面坐下来了。 
 
    “现在我先跟你说明一下誓约的性质。” 
 
    达也说出的这个话使深雪直了下腰。 
 
    “津久叶家的誓约，先不说效果，从构造来说就是为了让别人使用自己希望使用的魔法而产生的术式，让对方使用控制自己精神的魔法。也可以说是介入魔法演算过程的魔法。因此，如果实验体不是魔法师的话就没有太大的效果。” 
 
    深雪点了下头表示听懂了刚才达也解释的。 
 
    “从介入魔法演算过程的这个性质来说，誓约被设定在意识的深层，‘ Gate ’的附近。这个运作系统跟‘ Gatekeeper ’非常相似。” 
 
    “是指跟哥哥开发的‘ Gatekeeper ’相似吗？” 
 
    “没错，‘誓约’是让人使用魔法的术式，而‘ Gatekeeper ’是不让人使用魔法的术式。所以说这两个魔法是相似的魔法也应该没错的。” 
 
    深雪再点了下头。 
 
    “我认为应该可以使用‘ Gatekeeper ’来消除誓约的。” 
 
    达也从木方盘上拿起了杯子递给了深雪。深雪茫然地接过了杯子。 
 
    达也用另外只空着的手打开了瓶盖，拿起瓶子示意要帮深雪倒杯子去。 
 
    “这，这是……？” 
 
    “放心，这不是酒。” 
 
    深雪有点溷乱的原因并不是因为以为即将要被劝酒，而是觉得现在两人做的事情就像要喝交杯酒的气氛那样才感到困惑。 
 
    虽然喝交杯酒的时候是准备大中小三种杯子，但是气氛上与现在的情况有点像。 
 
    深雪有点不安地伸出了手上的杯子，随后达也给她倒了透明的液体。 
 
    深雪把杯子凑到脸边闻了下完全没有味道。 
 
    深雪下定决心后一口气把杯里的液体都喝完了，随后露出了有点不解的表情。 
 
    因为这液体不仅闻不出味道，也喝不出味道。 
 
    “哥哥，这是……？” 
 
    “高纯度的水，因为容器以及室内环境的原因做不到超纯水。但是已经是尽量除去了不净物了得，应该已经非常接近超纯水了。” 
 
    达也将瓶子递给了深雪，深雪接过瓶子之后，像刚才达也做的那样把水倒在他杯子里。 
 
    “那个……这个是互相交杯饮水作别的意思吗？” 
 
    水杯（みずさかずき）、意味着离别的意思。 
 
    深雪的声音有点颤抖着，不仅是声音，紧握着瓶子的双臂也在颤抖着。 
 
    “不，不是的。如果是那样的话就没必要特别去准备纯水了。” 
 
    达也喝完水之后这么回答深雪。 
 
    “也……也对哦。” 
 
    深雪的颤抖停止下来了，达也将杯子放回到木方盘去。 
 
    深雪也学着达也那样先将瓶子放好再把杯子放回木方盘去。 
 
    “刚才做的是净身的仪式。当然，只是象征性的净身。通过摄取纯碎物质来提升心身的纯度。 
 
    考虑到有需要摄取对身体无害的纯碎的饮食物的条件，所以觉得水是最简单方便的了。” 
 
    达也将面前的木方盘移开到一边，这样，达也跟深雪之间就没有障碍物了。 
 
    “要干涉意识最深层的誓约，我们也必须要有深层次的接触才行。” 
 
    “哥哥……？” 
 
    深雪接下来想问是在开玩笑吗。 
 
    “怎么了？” 
 
    “！！” 
 
    被达也用非常严肃的眼神看着，深雪的意识变得一片空白，整张脸都刷得通红了。  
 
    “那……那个……我。我的第一次……。如果可以的话……我想……那个……希望可以在床上…………” 
 
    把头拧一边去，用她全身来诠释着害羞的同时深雪用蚊子般的声音提出她的要求。 
 
    达也的表情定住了。对他来说完全没想到会变成这样。 
 
    “……对不起！”达也“啪”地一声跪在地上。（有种五体投地那样的感觉） 
 
    “哥哥？”深雪小心翼翼地将头转过来问达也。 
 
    “对不起，我的说法让你误解了，希望你能够原谅我。” 
 
    达也抬起头来对上了深雪的眼睛。 
 
    极其罕见地可以看到达也的眼神也带有羞涩。 
 
    “我说的深层次的接触指的是精神上的接触……这次的情况，肉体上的交缠（肉体的な交わり）……会让我分神，会更加碍事。” 
 
    直到深雪完全理解了达也说的话为止，整整过了一秒。 
 
    在这一秒过后，深雪双手捂脸站起来想立刻消失在达也面前。 
 
    反应及时的达也立刻伸手抓住了深雪的手臂不让她走。 
 
    “请放开我！哥哥，这次请先放过我，后面你说的什么我都会听！” 
 
    “我错了，所以先冷静下来！” 
 
    如果在这里放手让她跑了的话，解封的事肯定会拖很久的。达也心里预想到会这样，拼命地在让深雪冷静下来。 
 
    在达也拼命地说服下， 10 分钟左右深雪就冷静下来了。 
 
    “……非常抱歉，让你见笑了……。” 
 
    “不，要说对不起的是我。” 
 
    一开始两人还是带着腼腆地互看着对方，然后慢慢地变成认真的眼神了。 
 
    “那么我们开始吧，哥哥。”首先开口的是深雪。 
 
    “嗯，开始吧。”说完达也慢慢地向深雪靠近直至自己膝盖碰到她膝盖位置，之后两人又再次对望了。 
 
    “现在我来说明下术式。” 
 
    “好的。” 
 
    “在解除封印之后，深雪这边先停止给誓约提供魔法力。” 
 
    “好的。” 
 
    “在这个时候，誓约的术式会要求誓约执行而变得活性化起来。这个时候我就可以观测意识深层里的魔法本体了。” 
 
    “好的。” 
 
    “然后我就对它使用‘ Gatekeeper ’，如果魔法本体（魔法式）像是平时那样，潜在意识里不出现的话，对于没有精神干涉魔法天赋的我来说是不能干涉到的。但是在誓约的魔法式浮现出意识表层的时候我就可以分解掉。” 
 
    “好的，交给哥哥你了。” 
 
    深雪看着坐在正对面的达也点了下头然后跪了起来。 
 
    将手搭在达也的双肩上撑住身体，在达也的额头上亲了一下。 
 
    一瞬间想子光迸发出来了。 
 
    在狂风乱吹的想子暴风里，深雪放松了手，达也紧紧抱住了深雪的身体。 
 
    隔着白小袖也能感觉到深雪的身体的柔软以及温暖。 
 
    但是他就这样感受着深雪一动不动的。 
 
    将喘着粗气的深雪紧紧地抱在怀里，达也将“眼”看向深雪的体内。达也集中意识。 
 
    本来达也的“眼”是无法观测到精神领域的。 
 
    达也强忍着因过度集中给精神带来的火烧般的痛苦， 
 
    将“眼”锁定在他本来“看”不到的东西上。 
 
    虽然“看”不到精神，但是想子情报体——魔法是可以“看”到的。 
 
    达也潜入深雪的深层意识，寻找着不属于深雪自己的魔法式，最后终于给达也找到了。 
 
    达也用精灵之眼锁定了誓约的魔法式。 
 
    达也发动了“ Gatekeeper ”。 
 
    达也的这个魔法是将魔法师的“ Gate ”——是以从无意识领域输出魔法式的出口为目标的术式解散。 
 
    术式解散是可以直接分解想子情报体，可以说是魔法的天敌。 
 
    即使是作用在精神上的魔法，最终构成它的本体（魔法式）的并不是灵子情报体，而是想子情报体，都无法与术式解散术式对峙。本能性地要求誓约执行而浮出意识表层的誓约本体被达也的魔法分解了。 
 
    就这样，达也获得自由了。 

  第二十三卷 孤立篇 第九章  
     星期天的早上。 
 
    如之前约定好的，克人开着自己的车去七草邸迎接真由美了。 
 
    克人开着的车十分雄伟。无论是尺寸还是动力还是坚固性方面都非常雄伟。 
 
    真由美愣着眼看着这台感觉可以就这样直接冲进中亚的战乱地带的车。 
 
    “十文字君，你这台车，是从国防部买来的吗？” 
 
    “只是普通市贩车。” 
 
    事实上这台 SUV 既不是特注车也不是改装车。是特别规格车。将原创车型提高配置的少量生产车型。即使原本的设计是军用车的劣化版车型。也是一台名副其实是普通市贩车。 
 
    才刚到就被（真由美）挂上犯法悬疑的克人，其实他也有疑问想问真由美。 
 
    “比起这个，七草，我可没听说渡边也来啊。” 
 
    感觉上个月也问过同样问题的克人的眼神变得尖锐起来。 
 
    在真由美旁边的摩利用一副“快给我狠狠说说她”的表情不断地点头。 
 
    此时真由美的脸上浮现出了满分的蒙溷过关假笑。 
 
    而真由美的脸上则浮现出让人想喊出“这才是教科书一样的笑容啊”般完美的微笑，想要这样蒙混过去。 
 
    “嘛嘛，没什么不好的。摩利也很在意后辈的事吧。” 
 
    “喂！不要说得好像是我自己提出要一起来的那样！” 
 
    但是，被稍微抵抗一下就回收前言的话，估计不会说这么明显的谎言了。（这句不太懂，所以直译） 
 
    “摩利你又在害羞了。” 
 
    “我说你啊……。” 
 
    看着在全力装猫的真由美，摩利无奈地说不出话来了。 
 
    “比起这个，我们出发吧！时间有限。”趁着空隙真由美强硬地推动了事态的发展。 
 
    “也对。” 
 
    今天除了即将要做的事之外就没有其他预定。但是再这里继续纠结下去也只是浪费时间， 
 
    这么想着的克人坐回驾驶座去了。 
 
    真由美带着胜利的表情钻进后排车座去了，摩利则带着无奈地脸紧接着上车了。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    就这样意气洋洋地出发前往伊豆的真由美，到达目的地之后，这份高昂情绪激剧下降。 
 
    “我拒绝。”，说出这句话的是达也。 
 
    这句话是对着别墅的会客室坐在达也正面的克人说的。 
 
    达也的旁边坐着深雪，用着无法看透内心在想什么的表情看着坐在克人隔壁的真由美。 
 
    从刚才开始真由美就一直受到深雪视线的气压，就只能勉强地抿嘴笑一笑。 
 
    “为什么？” 
 
    虽然克人那有威严的声音是对着达也说的，但是真由美也不由之主地差点站起来了。 
 
    身临如此重压之下，不仅是达也，就连深雪也完全没有动摇。 
 
    “倒是我想请教一下，十文字前辈为什么认为我必须要参加宇宙资源开发计划呢？” 
 
    达也拒绝了克人的请求。那是希望达也参加 USNA 的资源开发计划的请求。 
 
    “司波，我在两年前有跟你说过吧，你应该要成为十师族。” 
 
    “是的，我记得。” 
 
    “十师族是九岛老师所创立的让这个国家魔法师能够互帮互助的系统的一个环节。” 
 
    “与其说是一个环节还不如说是相互扶助系统的管理者比较合适吧……。这个我能够理解。” 
 
    “我认为拥有强大能力的人，拥有优秀能力的人，应该要负起与其能力相应的责任。” 
 
    达也并没有附和，等待着克人下一句发言。 
 
    “魔法师中的一大部分人，都没有多大的力量。仅仅是从暴力方面来看，只要练过武术或格斗技的一般市民都打不过的魔法师就占了一大部分。” 
 
    “我想这只是程度问题，而且就算是魔法师，我认为只要不是就职于军队或者警察的人也是一般市民。” 
 
    “这明显就是诡辩……。” 
 
    夹着克人坐在真由美反对侧的摩利无语地吐露出心声。 
 
    但是达也无视了摩利的主张。克人也没有太在意。 
 
    “但是无法使用魔法的人把魔法师当成另外一个种族的人来看，这现象不仅是这个国家，世界各国各地明显都是同样的状况。” 
 
    “我想肯定不是所有人都是这么想的，这个话题现在还是暂时放一边先吧。” 
 
    达也用眼神示意克人继续说下去。 
 
    “魔法师是另外一个种族的人的想法，我是完全没有赞同的意思，但是也不能无视魔法师在人类总数中还是只占少数的这个事实。魔法师之间就必须相互帮助才行，从这个意义上看，我觉得九岛老师创立的这个十师族制度是正确的。” 
 
    “如果说魔法师之间的互帮互助不会被扯到对无法使用魔法者的蔑视以及排斥的话我也觉得这个制度是正确的。” 
 
    “……你的意思是说魔法师会自认为是优劣种看不起无法使用魔法的人的意思吗？” 
 
    “想多了吧。”在克人旁边的摩利传来疑问。 
 
    “长远地来看，不是不可能的事情。”这次达也没有无视摩利了。 
 
    “司波，你应该要成为十师族，像同胞伸出援助之手的。” 
 
    克人同时无视了摩利的提问以及达也的回复了。 
 
    “十文字家的当主大人，不好意思，达也大人他可是四叶家当主的亲戚哦？” 
 
    今天深雪终于张口插了一句。 
 
    另外昨晚在那之后，深雪跟达也商量过了，深雪决定以后对外都统一称呼达也为“婚约者” “达也大人”。 
 
    “这个我知道，四叶家的次期当家阁下。但是我认为十师族是一份职务并不是指血统。” 
 
    克人看向深雪的视线转回到达也身上。 
 
    “强力的魔法师就应该要帮助弱的魔法师，在现在的社会舆论里，魔法师被逼的越来越紧了，到现在已经发展成公然地开始说些有魔法师的存在才会发生战争这种无凭无据的诽谤了。” 
 
    在这里克人暂停了一下，观察达也的反应。 
 
    看到达也完全没有表情变化之后，他又继续说下去了。 
 
    “那个战术级魔法，我并没打算要指责你，完全是疯狗乱咬人。” 
 
    那个战术级魔法，指的是中亚武装分子少女使用的空中能动战机的事。 
 
    虽然这件事导致九校战中止，在魔法科高中生里掀起大浪，但是达也打从开始就没对此觉得有半点罪恶感，所以听到也完全没有反应。 
 
    “但是这次如果你参加宇宙资源开发计划的话，那样就可以大力宣传说魔法并不是只能用于战争。新苏联已经发表声明会参加计划了，现在日本对魔法的和平利用计划再迟迟不回复的话，再这样下去所带来的负面影响就会越来越大。不能再让恶化国内魔法师受到诽谤中伤的情况了。必须要作出有效的对策。” 
 
    “十文字様所担心的事态我能够理解，但是为什么要是达也大人呢？魔法大学里面也应该有世界权威级的老师在吧？” 
 
    面对深雪的指摘，克人无法即答。 
 
    深雪的言下之意，不要把国家的问题都压在一个高中生身上。这一点正论克人也清楚。 
 
    但是作为十师族当家的使命感促使他要回复这个问题。 
 
    “关于这个问题啊，深雪，” 
 
    但是，彷佛要制止十文字开口那样，真由美抢先开口了。 
 
    想着不能再让克人一个人承担那么多了，想到至少深雪由自己来对付的结果就开口了。 
 
    “那是因为达也君就是爱德华·克拉克点名的托拉斯·西尔弗。” 
 
    “什么？！”听到真由美的话后反应最大的是摩利。 
 
    深雪就只是稍微皱起了眉头而已。而达也的话还是完全没有表情变化。 
 
    “假设……” 
 
    深雪澹澹地说出反论了。 
 
    “假设达也大人真的是托拉斯·西尔弗，那又怎样了呢？” 
 
    “呃……？” 
 
    出自深雪口中意想不到的话，真由美听呆了。 
 
    “假设达也大人真的是托拉斯·西尔弗，但他是未成年高中生的事实还是没有改变。” 
 
    深雪的这句话把真由美逼进沉默了。 
 
    “话虽如此，四叶家也不打算承认达也大人就是托拉斯·西尔弗。”深雪再追加了一句。 
 
    言下之意暗示着如果你们擅自决定托拉斯·西尔弗的真实身份就是达也的话，有可能会发展成跟四叶家全面对决的局势。 
 
    深雪有同时与七草家和十文字家为敌的觉悟。 
 
    而真由美却没有拉下七草家与四叶家全面抗争的扳机的觉悟。 
 
    这就是此时此刻两人的不同点。 
 
    “司波。” 
 
    打破僵局的是克人的声音。 
 
    “说到底，你都是不肯参加开发计划对吧？” 
 
    “不会接受，那个计划有背后阴谋的。” 
 
    “你说会有什么正当的理由可以迫使这个国家的魔法师都陷入困境呢？” 
 
    “你要那样理解的话也没关系。” 
 
    达也与克人对视着，擦出火花了。 
 
    “我知道了，虽然我也不想采取这样的手段，可是没办法了。” 
 
    克人站起来了“司波，出去外面。” 
 
    达也站起来目不转眼地看着克人的眼。 
 
    “十文字克人，你是认真的吗？” 
 
    强忍着悲鸣的人到底是真由美还是摩利？ 
 
    空气中开始散发着冷气。 
 
    但是发生源并不是深雪，而是达也身上散发出的钢铁般的冷气。 
 
    “现在的情况已经是非常勉强的了，不允许你拒绝。” 
 
    咬牙切齿地发出呻吟的人到底是深雪还是水波？ 
 
    克人的身上散发着彷如将地球重力增加数倍的重压出来。 
 
    “好吧。” 
 
    达也将前辈，后辈之间的礼节完全抛于脑后。 
 
    “ Pixie ，把我的 CAD 拿来。” 
 
    “了解，主人。” 
 
    听到达也的命令后， Pixie 拿着 CAD 箱子走过来了。 
 
    “我先过去了。”克人背对着达也开始走出去了，完全不担心会从背后收到袭击。 
 
    水波慌张地跑去打开玄关的门。 
 
    “七草前辈，渡边前辈，”达也的语气稍微柔软点了。 
 
    两人终于从动惮不得的状态下解放出来了。 
 
    “两位也需要准备的吧，请先过去吧。” 
 
    “我们帮助十文字君也没关系吗？” 
 
    “事到如今说这个？” 
 
    真由美的疑问，达也冷漠地回复了。 
 
    “看来你很有信心，到时不要后悔哦？” 
 
    “不管最后是怎样的结果，我都不会后悔的哦。” 
 
    摩利说的带有恶意的话，达也的态度也没有改变。 
 
    “…………摩利，我们走吧。”真由美站起来催促摩利一起离开了。 
 
    “哦哦……达也君，不要忘记你自己刚才说的话。” 
 
    摩利留下这挑衅的话后，跟着真由美一起去追克人了。 
 
    克人他们 3 人在 SUV 前面等着达也。达也带着深雪和水波从别墅出来了。 
 
    达也走到克人身边后还是直接往前走。 
 
    “跟着来，这里打的话会波及到别墅。”在擦身而过的一刻达也对克人说。 
 
    在深雪和水波也走过身边之后，过了一会克人也跟着在后面了。 
 
    真由美和摩利匆忙地跟上克人的步伐。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    有人藏在树荫中暗中注意着达也和克人的动向。 
 
    那个男人远远地跟在摩利后面确认着行踪，把手表靠近了嘴边。 
 
    “这里是‘老鼠’。司波达也从别墅里出来了。好像要去上了锁的高尔夫球场。” 
 
    那个手表，表带的一部分是通信机的麦克风。 
 
    “‘野猪’，了解。停止监视，和本队会合。” 
 
    通过假眼镜的镜腿而进行的骨传导通话器收到了通信对方的回答。 
 
    “不去确认目的地可以吗？” 
 
    “封闭高尔夫球场那边有细‘细胞’，岔路那里有‘鸡’在监视，没必要冒险跟踪。” 
 
    “‘老鼠’，了解。” 
 
    使用‘老鼠’作为代号的男性，是陆军情报部特务科所属的谍报员。 
 
    今天预定要袭击达也的部队，以远山司所属的防谍科为主体构成，为了网址在山中迷失了达也的踪迹而由特务科派出监视员。‘老鼠’在前几天，犯了盗摄到访达也住处【少女】的数据被损坏的错误。那件事被判定为机械故障，‘老鼠’本人并没有被追责。但对于在这个世界上【苟活】了十年以上的‘老鼠’来说，是很不愿意的一件事。 
 
    如果可以得到与司波达也接触的【少女清晰的】画像带回去，或者相似的照片数据的活，就可以无视变装以骨骼结构判断了。事实上，那种没有女人味的像植物般的少女的真面目至今没有确定。 
 
    今天的任务，对于‘老鼠’来说可谓是雪耻战。知道确认目的地为止想要继续跟踪是他的真实想法。 
 
    但是，既然被命令了就没办法了。 
 
    就按他所说的，为了和本队会合而离开了那里。 
 
    他并没有注意到，在他头顶上看着他的事物。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    伊豆半岛里有几个在前回大战中被征借作为对空战阵地的高尔夫球场。在大战终结之后这些土地都应该返还给原来的地主了。但是有些营运公司把重新整改的成本和预想收益做比较之后， 
 
    有的选择拒绝接收的球场。然后这些没人要的高尔夫球场就被国家征收成为国有土地，当时候就只是把对空兵器全部回收了，场地还是那样放置着。 
 
    达也把克人带到了其中一个被放置的高尔夫球场上。 
 
    “在这里的话就不用担心房屋受到波及了。”达也站住脚步转身对克人说。 
 
    “在这么宽敞的地方没问题吗？” 
 
    克人的疑问包含着“在这么宽敞的地方做战场的话你不是我的对手”的挑衅。 
 
    “十文字阁下是想要战败时的借口吗？” 
 
    虽然达也回应别人的挑衅是家常便饭，这次的挑衅似乎有点效果。 
 
    “……好吧，司波，第一回攻击让给你。” 
 
    说完之后，克人的魔法防壁就展开了，两人的战斗即将爆发。 
 
    克人的话中带着“有本事破解我防御的就尽管来吧”的挑衅。 
 
    相对的，达也认为已经没有必要再斗嘴了。 
 
    这种场合可能这样的表现不太正确，就像魔法那样，达也的手不知道什么时候就握着手枪型的 CAD 了。 
 
    达也把银簇定制版·三尖戟对着克人。 
 
    在克人的周围炸开了激烈的闪光。 
 
    这是肉眼无法捕捉到的光，但是在场的全员都是优秀的魔法师。 
 
    所有人都能认识到这是想子光爆发的现象。闪光的发生总共 18 回。这就是达也的攻击次数。 
 
    达也的攻击并没有一次是能够触碰到克人。 
 
    “领域干涉，情报强化，想子墙吗？” 
 
    “能看破了真不错。虽然这么说，但仅仅看破了是打不倒我的。” 
 
    达也的台词是想让克人动摇，可是这个意图被简单识破了。达也再次使用分解魔法。 
 
    想子墙，如名字一样是用魔法将高密度的想子集中起来建在自己身边周围的墙。 
 
    可以看成是术式解体的防墙版魔法，但是这个跟十三束的先天性防御不一样，在想子集中起来的阶段就产生了构造。所以达也的魔法能够分解。但是在分解想子墙了之后，强力的领域干涉形成的防壁跑出来了。 
 
    把领域干涉分解掉之后，接下来又是情报强化的盾立在那里。把它分解掉后紧接着又是想子墙，情报强化，领域干涉。情报强化，想子墙，想子墙，领域干涉，情报强化………… 
 
    如上的 3 种魔法防壁接二连三地展开。而且不是同时展开，不能一次性分解。 
 
    因为没有规则性，所以也不能事先准备好复数的分解魔法一次性解决。 
 
    如果是同一种魔法同时展开的话，达也能够将这同时展开的魔法当做同一个现象去处理。也就是说可以一次性分解。这不仅限是魔法式，想子情报体，如果是构造简单的物体然后性质是一样的话，都可以将它们当做是一个集合体，达也的魔法可以以一个集合体为目标使用分解魔法。 
 
    但是克人的魔法障壁，以已展开防壁的崩坏为扳机接二连三地展开。即使是达也，还不能分解还没展开的防壁。如果知道即将要会使用什么的话，可以在生成结构的阶段就破坏掉。但是每次构造收到破坏后又再生成的话，达也也用同等的速度继续下去的话迟早分解会赶不上。（直译） 
 
    虽然已经是心里有数的事，但是自己的魔法对防御型的连壁方阵，压倒性的不利。达也也重新认识到这个事实。 
 
    防壁的崩坏伴随的想子闪光消失了。 
 
    为了尽快打破僵局的达也暂时停止攻击。下一刻二次元的墙壁朝着达也推过来了。 
 
    物质不透过的墙壁是不间断地推压，将目标压扁的魔法。 
 
    攻击型的连壁方阵。这已经是发动完成的魔法。 
 
    已经存在的东西，既然已经存在着的话，没有达也不能分解的魔术式。 
 
    达也一口气把厚达二十四层的魔法防壁给分解掉了。 
 
    “噢……。？”克人深表感叹，咪咪嘴笑了。 
 
    但是克人也理解自己的攻击型连壁方阵对达也的魔法来说是致命性的不利的对方手段，所以也没有太大的动摇。 
 
    克人弯下了腰。 
 
    达也的精灵之眼捕捉到克人的魔法验算领域中四散着强烈的想子光。 
 
    魔法演算领域的过剩活性化。上个月一条家当主，一条刚毅陷入超负荷的前兆。 
 
    也是曾经夺走四叶家前当家，四叶元造性命的过度使用魔法超负荷的前兆。 
 
    “要来了——！”达也摆好架势准备迎击。 
 
    克人的巨体飞过来了。 
 
    加上对抗魔法的防壁，将对物防壁展开成球状的克人，将自己当做是炮弹那样射出去了。 
 
    达也伸出了左手，从手掌心上射出高压的想子流。 
 
    术式解体。 
 
    包围着克人的对物防壁消失了，并穿过领域干涉消除掉移动魔法。 
 
    但是，在克人还未落地的短暂时间内，移动魔法和对物防壁又复活了。 
 
    不，应该是说重新发动了。克人正在继续向这边靠近。 
 
    在发生相撞的前一刻，达也成功把对物防壁成功破坏掉了 —— 但是移动魔法却来不及破坏。 
 
    达也用肩膀接下了客人的撞击。 
 
    “达也大人！”情不自禁地发出声音来的水波并不是深雪。 
 
    达也的身体被撞很远后，掉落在长满杂草的地面上。深雪拉紧了嘴唇看着达也。 
 
    达也在自己滚动的同时用闪忆演算发动的移动魔法来拉开与克人之间的距离。 
 
    克人并没有展开追击。就彷如在说并不是为了胜利，而是想要让达也屈服为目的那样的表情。 
 
    “连硬化魔法都用上了吗？”达也站起来后说道。 
 
    撞上自己的部位是克人发动硬化魔法造成的西装的肩膀部分。在被撞飞之后达也发现了。 
 
    “没有理由不用吧？” 
 
    克人再次发动过剩活性化想子光。与魔法演算领域的超负荷相关联的过剩活性化。 
 
    达也知道，那是克人自发性引起的现象。十文字家的王牌“ Over Clock ”。 
 
    将自己的魔法演算领域的活动提升到潜能极限以上，暂时性地增福魔法力的技术。 
 
    这是要以魔法师寿命为代价来获取胜利的技术。 
 
    被烙在决不能退败的“首都最终防壁”一族身上的诅咒。 
 
    上一代十文字当家，十文字和树就是过度使用“ Over Clock ”导致不能再使用魔法。 
 
    克人也亲眼目睹了。即使如此，现在还是要使用这个来企图打败达也。 
 
    达也将擦着地面冲过来的克人的对物防壁分解掉，然后往旁边跨步避开了克人的撞击。 
 
    但是在擦过的一瞬间，对物防壁包围着克人急速膨胀。 
 
    达也再次被弹飞了。克人来到滚落到地面上的达也的身边，克人准备踩下去的右脚，在鞋底贴着与鞋底一样形状的对物防壁。 
 
    达也勉强躲过了克人的踩踏。 
 
    但是克人的拳头对着单膝跪着准备要站起来的达也挥过去了。 
 
    克人在至近距离下对达也使用了攻击型连壁方阵。达也成功分解掉了。 
 
    但是紧接下来挥过来的拳头包围着对物防壁和领域干涉。 
 
    领域干涉是妨碍术者意外的魔法发动。用来挡住拳头的手臂，歪向不自然的方向了。 
 
    在迎击拳头的同时往后退减少拳头冲击力的达也，在双脚落地的时候，手臂的骨折就像什么都没发生过那样还原了。 
 
    但是刚着地的一瞬间，因为才刚跳跃着地来，重心还站不稳。 
 
    如果有零点几秒的时间间隙的话或许可以回避成功。 
 
    但是就连那一瞬间的时间克人都没有给予达也。 
 
    克人的撞击再次锁定上达也，达也的身体被撞飞到 10 米远的地方。 
 
    如果只是被乘用车撞到的话可能还不会撞飞到那么远。 
 
    现在达也受到的冲击就像被大型货柜撞了的那样。 
 
    达也趴在地面上，地面上到处都是他喷出来的血。内脏肯定是受到严重的损伤了。 
 
    “达也君！”发出悲鸣的事敌军的真由美。 
 
    深雪只是左右手紧紧握在胸口前，目不转睛地无言地注视着达也。 
 
    接下来克人向达也伸出了右手。 
 
    “喂，停下来！”克人无视摩利的叫喊，朝着趴在地上的达也使出攻击型的连壁方阵。 
 
    连装甲车也能情义压扁的二次元防壁朝着达也使出。 
 
    但是厚达三十二层的防壁，在接触达也的前一刻被消除了。 
 
    “什么……。？”没想到达也还留有反抗力的克人意外地说出声来。 
 
    达也的手臂动了。双手撑着地面，撑起了上半身。然后慢慢地站起来了。 
 
    不仅是嘴角的血痕还是溅在杂草上的血痕，都消失掉了。 
 
    “司波，这就是你的‘再生’吗……？”就连克人也无法掩盖惊讶。 
 
    但是他下一刻就立刻转换心情，再次展开防御型的连壁方阵。 
 
    达也什么话都没说，脸上的表情没有带有任何的情感，彻底缺少了人间味（人性？）。 
 
    达也对着克人伸出了左手，这只手现在握着手枪型的 CAD 。 
 
    但是跟达也放送下垂着的右手拿着的 CAD 的形状有点不一样。 
 
    CAD 的前端，在枪口上装着类似桩的物体。 15 厘米左右的，金属制的桩。 
 
    可能是预感到将会发生点什么事，克人犹豫前进方向了，他想往隔壁跳改变方向。 
 
    但是达也扣下扳机的速度比较快。 
 
    现场到底发生什么事了，能视认的人一个都没有。 
 
    但是只是知道使用过魔法了。 
 
    “呜…………。”克人双膝跪地了。 
 
    “十文字君？！” 
 
    “十文字！” 
 
    真由美和摩利发出了悲鸣。 
 
    克人用右手按着的左手，手肘部分开始就已经碳化了，从手肘以下的部分掉落在地面上。 
 
    “你做了……什么？”即使知道达也不会回复自己问题，但他还是不由自主地质问了。 
 
    到底是什么贯穿了他的防壁，让他不由自主地感到疑问。 
 
    “中子射线。” 
 
    但是与克人预想的不一样，达也竟然回复他了。 
 
    “将枪头部分分解成电子，质子，中子，让质子吸收电子之后发射出中子射线的对人魔法。” 
 
    “竟然是中子炮……这是国际魔法协会禁止使用的放射能污染兵器啊！” 
 
    克人忍痛咬紧压根指责达也。 
 
    “不会引起放射线污染的，因为不会留下放射线残留物质，只是留下攻击了的事实。 
 
    攻击时使用的中子全部都复原了。” 
 
    “再生吗？…………” 
 
    “没错。” 
 
    达也再次将重子枪对准克人。这次是瞄准了克人的心脏。 
 
    “十文字阁下，请投降。” 
 
    “！……。” 
 
    “你的连壁方阵是无法防御我的重子枪的，这点你应该清楚知道。” 
 
    达也特意说明重子枪的原理也是为了要劝告克人投降。 
 
    “十文字君！” 
 
    真由美开始操作起 CAD 了，但是启动式在输出途中被冻结了。 
 
    “是深雪吗？！”真由美用尖锐的眼神瞪着深雪。 
 
    “对抗魔法，‘术式冻结’。七草前辈，你无法使用 CAD 了哟。” 
 
    深雪用让人感到慈爱的温和的表情，澹澹地宣言道。 
 
    “既然如此！” 
 
    对于现在的魔法师来说， CAD 是必需品，但是并不是发动魔法师必须的东西。 
 
    说到底，现代魔法是只要想一下就可以扭曲现实的超能力发展过来的。 
 
    拥有高能力的魔法师，只要是用惯的擅长魔法的话，可以不需 CAD 就能发动魔法。 
 
    但是到成功发动为止需要浪费长时间，而且在魔法演算领域里的构筑也是需要下自我暗示才能进行。 
 
    “ set: 热量减少，密度操作，相转移，凝结，能量形态变换·加速·升华 : 
 
    申请！事象改变实行！魔法名‘干雹流星’！” 
 
    （ドライミーディア就是横滨篇打败吕刚虎的那一招。） 
 
    这是现代魔法流的咒文。虽然溷杂着日语跟英语，但是语种对效果没有影响。 
 
    如果能明确地将概念言语化后完成自身输入的话，也没有必要出声。（直译） 
 
    但是在敌人面前要使用魔法的话就需要这么多工序。就等于，在同个时候将自己暴露在敌人攻击范围内。 
 
    现代魔法就是舍弃咒文，选择使用 CAD 的就是避免这种情况才发展起来的。 
 
    但是在真由美咏唱咒文的时候，深雪没有攻击。因为没有那个需要。 
 
    真由美的‘干雹流星’发动失败。 
 
    “领域干涉…………这到底是多强的干涉力…………。” 
 
    “不会让你插手的，我不会让你阻扰达也大人的。”面对呻吟的真由美，深雪宣言道。 
 
    摩利无言地蹬地。在她手上握着不知道从哪拿出来的匕首。 
 
    既然不能使用魔法的话，那就使用物理的武器使深雪无力化就好。 
 
    这个想法是正确的，如果深雪只是一个人的话。如果水波只是表里如一的少女的话。 
 
    在摩利的面前，水波站出来了。拿着手枪对着摩利。 
 
    “渡辺大人，请收起你的武器。” 
 
    即使在这种紧迫的情况下，水波的言辞用语还是非常有礼貌。 
 
    “呜！”摩利咬紧了压根。 
 
    对魔法师来说枪是威胁，更何况现在是在深雪的领域干涉下无法使用魔法的状态下。 
 
    好卑鄙，但是摩利没有说出来。只能怪自己只拿了匕首，而这位后辈少女藏着枪了。 
 
    自己太天真了。但是摩利自身的矜持不允许就这样退下。 
 
    “十文字！不要理这里面有什么机关，终究只是中子射线，你的中子防壁应该是能防下的！” 
 
    相反地朝着克人发出“不要放弃”的声援。 
 
    “非常不巧的是，中子防壁是无法防御我的中子射线的。” 
 
    “你在说什么？！” 
 
    摩利继续说下去。 
 
    “那是吓唬人的，十文字君！中子防壁是完成了的技术，能够完全防御中子射线的！”真由美喊道。 
 
    “正是如此才会防御不了。”面对真由美的反论，达也给出了迷之回复。 
 
    不，这里应该说是“对着真由美和摩利的回复”比较合适。 
 
    因为克人已经理解到达也说的意思…… 
 
    中子射线的贯穿力非常高。物质的特性会直接反应在情报上面，所以在中子的情报体里面会保留着贯穿力高的特性。魔法是通过情报来干涉事象的技术。 
 
    情报记载着贯穿力高的中子射线想要用魔法来防御的话是很困难的。被定义为“难以隔绝”。（直译） 
 
    现代魔法刚开始发展的时候，是以防御核分裂带来的灾害为第一目标。 
 
    中子射线的隔绝是现代魔法无法避开的必须解决的课题。 
 
    当时很多研究资源都注力研究中子射线的隔绝方法。 
 
    结果所产生出来的就是中子防壁。仅为了隔绝中子射线而完成的魔法。 
 
    魔法师在隔绝中子射线的时候无法使用中子防壁之外的魔法。 
 
    这是唯一一个完成了的能隔绝中子射线的魔法。 
 
    既然已经有已完成的魔法了，所以也没有魔法研究者去摸索其他的术式。更何况没有用其他术式能够成功隔绝中子射线的实例。 
 
    这对于十文字家的魔法师也是一样的。 
 
    在连壁方阵中包含的多种多样的魔法防壁中，唯一能够隔绝中子射线的就只有中子防壁一个。 
 
    所以，如果事先知道使用的术式的话，没有达也不能分解的魔法。 
 
    重子枪包含了将枪头变换成中子射线的工序，将枪头再构成的工序，还有另外一个，将中子射线分解的工序。 
 
    例如用领域干涉防御也是同样的。将领域干涉无效化的同时，中子射线也会被分解。然后在那一瞬间里中子射线射到了目标。 
 
    刚才的克人并不是没有展开中子防壁。连壁方阵是“无论是什么攻击都能防御下来”的魔法防御。高速质量体、液体散布、气体浸透、音波、电磁波、重力波、想子波等的防御加上中子射线的防壁。 
 
    而达也的中子枪贯穿了这个防壁。 
 
    就算再试多几次都是同样的结果，达也和克人都非常清楚。 
 
    “我输了。” 
 
    “十文字君？！ ” 
 
    “十文字？！ ” 
 
    听着真由美和摩利的悲鸣，克人站起来并为了示意自己投降举起了仅剩的右手。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    有着“细胞”这样的代号的情报部员用双筒望远镜监视着两人的激斗，没有预料到这样的结果。 
 
    对于两人激斗的结果，情报部预测会是克人胜利。在这个基础上，讨论捕捉败北而变弱的达也。 
 
    他慌忙打开通信机。这是为了等待时间里防止电波被探测而被关闭电源的机器。作为以现在的眼光看有点古风的道具，特意拿出纯粹的双筒望远镜，是为了以防万一（使用魔法）监视被察觉到而特意准备的。 
 
    即使打开了通信机，也不需要特意做些额外的动作 
 
    来使声音传送过去。只是把提前设定好的信号发出去就是了。 
 
    回信马上就来了。 
 
    强行进攻。 
 
    他的心情，其实是想撤退。他并不是一名魔法师，但看了刚才的战斗，士气已经完全萎靡不振了。 
 
    那不是我们这群人能出手的程度。他这样想着。 
 
    “细胞”是特务科所属的。即使是同样所属于情报部，也不能完全信赖防谍科或者十山家的魔法。 
 
    连十师族都不是的十山家的魔法，会对【那个】四叶的魔法师起作用什么的，他并不这么认为。 
 
    可是，命令就是命令。“细胞”为了和本队会合而半弯着腰站起来。 
 
    被那个【怪物】瞄准袭击的话恐怕真的会没命，他这样“安慰”着自己。 
 
    他慎重地向后退，知道达也他们的身影被树木遮挡住以后才直起腰转过身。 
 
    那个瞬间，他的眼中被颜色的洪水侵没了。像是要测试人类的视觉一样，携带着各种各样颜色的光的粒子完全塞满了视野并来回跳动着。 
 
    他的意识，像是为了逃避那疯狂跃动的光一样，坠入了黑暗中。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    达也走向克人。 
 
    克人的左臂因为达也的“再生”而复原了。 
 
    “司波，你要我做什么？”克人问投降的条件。 
 
    “就这样空手而归，不要再找我说同样的话题。” 
 
    达也的条件就只有这个。 
 
    “……。这样啊。” 
 
    克人认为这个条件正当，身为败者的自己不能提出异议。 
 
    “司波，刚才我就说过了，现在的情况已经到了不能犹豫的地步了。” 
 
    就这句话无论如何都想跟达也说。 
 
    “魔法协会就算明知会得罪四叶家，估计也会公布你是托拉斯·西尔弗的事实的吧。真的变成那样的话，社会舆论就要强烈要求你参加资源开发计划。” 
 
    达也什么都没有说，也理解克人说的这番话不是找他说同样的话题。 
 
    “如果那样还是拒绝参加计划的话，在日本魔法界，不，在这个国家就会没有你的容身之处了，到时候肯定连四叶阁下也包庇不要你。” 
 
    “即使会变成那样，我还是不能参加宇宙资源开发计划。”达也的声音没有半点迷茫。 
 
    “为什么？！”真由美打从心里无法理解似的呐喊。 
 
    “为什么那么坚持拒绝？！美国那边也不是说要把你当做实验体或者是让你无偿劳动啊 ！某个意义上说达也君是作为日本代表去参加国际性项目。宇宙资源开发计划本身也是为了解决未来人类面前的难题才存在的！这并不是即使被全日本孤立也要拒绝的要求啊！” 
 
    “和平利用魔法所带来的利益是魔法师自身享受才对的。” 
 
    达也用对着克人说话时的语气回答真由美的话。 
 
    这强硬的语气使真由美畏缩了。 
 
    “……什么意思？”代替无法出出声的真由美，摩利问达也。 
 
    “宇宙资源开发是另有阴谋的。” 
 
    “什么？” 
 
    “改造金星的环境只是表面的目的，背面还有放逐会阻碍到自己的魔法师的目的。” 
 
    “怎么回事？达也君？你到底在说什么？”真由美一脸疑惑地问。 
 
    “宇宙资源开发计划，我就越来越确信这个项目是为了达成背后阴谋的项目。” 
 
    “说明一下。” 
 
    达也回应了克人的要求。 
 
    “这个计划在实行阶段的时候必须要配置多数的魔法师在金星卫心轨道、小卫星带、木星上空、木星的卫星上。考虑到现在的宇宙飞行技术，一旦参加了这个项目的话，就长时间不能返回地球。就算有代替的人选可以暂时回到地球，但是等到康训练完了后又必须回到宇宙。” 
 
    “在怎么说这也……。” 
 
    “能够满足实施这个计划的魔法师，他们要求的人数却是如此的少。” 
 
    真由美的反论，达也用一句话顶回去了。 
 
    “被投入到计划实现阶段的魔法师，成为了人类未来的祭品。魔法师作为道具利用的结构，将魔法师作为兵器被用尽使尽的现状还是不会变。” 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    接收了监视达也和克人的战斗的特务科员传来的报告，情报部的达也捕捉部队出击了。 
 
    那之中也溷着远山司。她虽然对于克人的败北受到了冲击，但没有表现在脸上。 
 
    司的直觉，是应该中止作战直接撤退。 
 
    但这次的作战，是由情报部副部长指示决定的。她没有终止作战的权限。 
 
    （虽然克人也不太可能失去战斗力……七草家的大小姐也是，在万不得已的情况也会协力的吧。） 
 
    司以这样放弃的语气欺骗着自己，与其他的袭击人员一起前进着。 
 
    作为目标的达也的所在地是封闭的高尔夫球场。 
 
    司他们并不是经由道路，而是从包围着球场的山的阴影中逐渐接近中。 
 
    终于，只要越过这里就可以视认目标。在哪个瞬间，战斗就开始了。 
 
    这样想着，在他们踏入有着苍翠茂密树林的山坡的瞬间。 
 
    情报部员的眼前，出现了溷沌颜色的洪水。 
 
    稍微瞥一眼，那是不断变化明暗的光粒，描绘着让人类强行睡眠的色彩模式。 
 
    袭击队的半数队员失去了意识。剩下的那一半，由于司偷偷设置的个人魔法障壁挡住了光魔法，而勉强躲开了光线洪流。 
 
    以任命为这次袭击的指挥的少尉重新调整姿态连续呼喊着。可是，袭击队伍第一小队三十人里还健在的不到二十人。在三个分队长里面，还站着的只有一人。指挥系统的崩坏使部队陷入了溷乱。 
 
    她就看准了这个间隙进行了袭击。 
 
    突然，从斜坡上杀出了一个小巧的人影。 
 
    不，小巧只是错觉。 
 
    那是一位按女性平均身高来看差不多的少女。 
 
    短时间内少女就冲到先头士兵的地方，没有被树木的枝叶妨碍到，瞬间拔出了反射着银光的物品快速挥下。 
 
    那是，刀。 
 
    刀身与司设置的个人屏障激烈碰撞而停下了。 
 
    可是，本应沐浴在斩击里的士兵，一个个的都倒下了。 
 
    （刚才的催眠魔法！） 
 
    配合着屏障切换为对物防御的时间点，将半数部队催眠的光魔法袭击了己方士兵。 
 
    明明被彻底打败了，但司并没有擅自行动。 
 
    可是作为指挥官的少尉没想的那么仔细。相反，并没有忧郁。 
 
    “发射！” 
 
    跟随着少尉的命令，突击步枪的枪口朝向少女。 
 
    可是在子弹发射之前，身材壮实的男性就作为少女的掩护站了出来。 
 
    枪声响了起来。 
 
    大部分子弹都命中男性的身体。 
 
    可是，男性没有倒下。 
 
    连血也没流。 
 
    子弹在男子面前散开。 
 
    “高速步枪队！” 
 
    少尉的声音近乎悲鸣。抱着对魔法师武器·高速步枪的四人站了出来。 
 
    战场上响起了雷鸣。 
 
    并不是高速步枪的枪声，是真正的打雷。只是声音本身就让空气震动着。 
 
    司的个人屏障也可以应对音波攻击。并没有由于刚才的声音而受到大量伤害的士兵。 
 
    可是。却妨碍了命令。抱着高速步枪人，维持着只是抱着的姿势。 
 
    雷声，并没有只响一次就结束。就像古典绘画中雷神击打的太鼓一样，一次又一次震动着空气，也震动着人的身体。 
 
    由于这点原因，士兵们感到震动着的并不只有空气。 
 
    突然，地面裂开了。 
 
    裂缝向横竖两个方向蔓延着。 
 
    漏出根部的树木接连倒下。 
 
    地裂并没到达很深的地方就停止了，可是对于动摇士兵们已经足够了。 
 
    “撤退！退到树林外面！” 
 
    在少尉发出命令的瞬间，不知为何雷声停止了。 
 
    情报部员再也未作为集团战斗人员的情况并不少。活动的场地大多是城市街道。参与过枪战或者类似场合的，只有一两个，或者说少数几个人。 
 
    正在撤退着的他们，实在说不上是有秩序。 
 
    他们的脚，被下面生长着的草缠住了。他们感觉像是草自己缠上来似的。有几个人由于被绊住的原因摔倒了。 
 
    这种溷乱的状况，司也不能掌握。继续跑着撤退的同时掌握了己方的位置，在旋转的视野中消失的士兵的坐标却跟丢了。 
 
    从认知消失的同时，司设置的个人屏障也消失了。 
 
    在她头顶上，落下了雷光。 
 
    即使是在茂密的森林中也不受拘束。 
 
    雷光并不是空中而来，而是从树木之间射来的。 
 
    如同等待着逃出森林的士兵一样，司的情况只能说比沐浴在雷光之内的同事好上一点。恐怕比上次还惨。 
 
    捕捉用的网弹，在他们的头上炸开。 
 
    接连几发，彷佛不让情报部门任何一个人逃跑一样。 
 
    孤身一人利在树林里的司，看到这幅光景咬着嘴唇。 
 
    她的个人魔法障壁，不论是子弹还是炸弹亦或是毒气都无法通过。可是，被屏障保护着的个体并没有被赋予超人的身体能力。 
 
    连同屏障一起被网捕获的话，不论是逃跑还是抵抗都做不到。这个镇压暴徒用的网弹简直就像自己魔法的天敌，司想都没想到这一点。 
 
    “那么，剩下的就只有你一个人了。” 
 
    少女剑士——艾利卡架着刀这样说着。 
 
    前面被她紧逼着，后面自己逃跑的道路又被堵了，司了解到了这个情况。 
 
    “千叶艾利卡小姐？” 
 
    “嗯，是我呦。” 
 
    艾利卡正面回答了她的问题。 
 
    司准备好的借口没法说出口了。 
 
    “我是国防路军曹长，远山司。” 
 
    “啊，这样啊。” 
 
    无所谓的——艾利卡这样的态度是真心还是演技，司无法看穿。 
 
    “千叶艾利卡小姐，我们是在执行任务中。” 
 
    总之司先无视那朝向自己的刀，以她那三寸之舌辩解着。 
 
    “嗯 ~ 然后呢？” 
 
    “妨碍任务的你犯下的罪行，稍微想想就有暴行、伤害、妨碍公务执行、违反刀枪法，并不只有这些。” 
 
    艾丽卡的眼神离开司，深深叹了口气。 
 
    “你们这些家伙，稍微学习一下啊。” 
 
    艾利卡连一点恐惧的表情都没有。 
 
    “你是说哪方面？” 
 
    “即使是国防军的士兵，在基地或者演习场的外面携带武器也要出示许可呦。你们这些人在许可对象之外的地方无畏的拿着武器乱逛，违反刀枪法的，是你们这些人吧。” 
 
    “……明明只是高中生，知道的真清楚啊。” 
 
    “你们这些人，以前在称之为‘演习’的行动中没有许可的使用了武器对吧？警察可是了解得很清楚啊。” 
 
    “可是你并不是警官吧？” 
 
    “林子之外的那些人可是现役警官呦。然后还有你，知道这种事才这么说的吧？” 
 
    艾利卡用着放弃的声音说着这些话，拿刀的手也放了下来。 
 
    可是她并没有造成间隙。 
 
    她什么动作都没有，实践着“无形之位”。 
 
    “为了处理魔法师犯罪，警察可以寻求民间魔法师协助，这是很有名的特例啊。我们之间是魔法师队友不是吗？” 
 
    司的脸上浮现出笑容。 
 
    那个笑容里面，并没有包含感情。 
 
    “总之，乖乖束手就擒。你也不想痛苦吧？” 
 
    艾利卡说完这句话的瞬间，司用魔法障壁把自己包裹起来。 
 
    间不容发，司发动了移动魔法。 
 
    对象是，自己自身。 
 
    艾利卡慌乱了，为了躲开想自己飞来的司的身体，向旁边跨了一步，还是很嫩啊。 
 
    响起了清脆的声音，刀被折断了。 
 
    夹在艾利卡的力道和司的魔法障壁之间，刀刃卷了起来最终超过了刀身的承受限度。 
 
    司就维持着那样，向山的深处逃去。 
 
    可是在她前面，站着雷欧。 
 
    司在空中做出肩部冲撞的姿势 
 
    雷欧踏着地面前倾半身迎击着。 
 
    司的障壁，和雷欧的肉体冲撞在了一起。 
 
    雷欧只是轻微动了动， 
 
    司则被弹向后方。并且在此之上，移动魔法的效果也消失了。 
 
    艾利卡用像滑行一般的速度追着司。 
 
    像是没有感到到处露出的树根一样，在崎岖的地面上就像在铺好的公路上一样快速平稳的跑着。 
 
    左右和后方都没办法躲藏。 
 
    司感到了这点。 
 
    她能做的，只有用屏障保护自身。 
 
    如同连续几小时不动似的，如同要和周围的障碍物融为一体那样，司在身体的周围构筑着屏障。 
 
    艾利卡挥下那把折断了的刀。 
 
    那个刀身，不用说司的身体，就连魔法屏障也接触不到。 
 
    艾利卡估计错了断刀的长度，真是不可能的幸运，这是机会。司这样想着。 
 
    艾利卡维持着砍下的姿势继续前进着。 
 
    不，是停下了。 
 
    在司的眼中是这么看到的。她为了向艾利卡的侧方逃去而右脚发力。 
 
    而右腿膝盖则毫无力量的折断了。 
 
    并不只有右脚，左脚也使不上劲。 
 
    司的身体，落入地面之中。 
 
    司以这样的姿态向上看着。 
 
    艾利卡握着的折刀尖端，有着火焰一样的想子刀刃，司在这时终于注意到了这点。 
 
    火焰的刀刃消失了。 
 
    “里之秘剑·切阴。” 
 
    艾利卡小声说着。 
 
    听到了这个声音，司的意识被黑暗吞没了。 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    “——将魔法师作为道具利用的构造，将魔法师的一生当作兵器用尽使尽的现状，都不会改变，我是不认同这样的事的。” 
 
    达也的宣言，压倒了克人，真由美和摩利。 
 
    这时候大家才知道达也是抱着很大的觉悟来拒绝宇宙资源开发计划的。 
 
    “但是！” 
 
    知道了达也的觉悟，理解他的信念，正因为如此真由美不由得发出心中所想。 
 
    带泪呐喊道“即使达也君的推理是正确的！但是这么做最终无地可容的是达也君你啊！最终因被孤立感到痛苦的最后还是你啊！” 
 
    真由美心里在呐喊着，不能牺牲达也。 
 
    即使是欺骗美国，日本，全世界的人，这个时候还是假装服从他们才是最好的办法。 
 
    在真由美准备说出来的时候，在丛林那边传来的声音打断了真由美的话。 
 
    “我们不会孤立达也的。” 
 
    在无秩序地长满树的山头上里走过来了 4 位认识的少年少女。 
 
    艾莉卡，雷欧，干比古，穂香。虽然没有一起过来，但是美月跟雫也肯定一起来到附近的。 
 
    “因为有我们在嘛。” 
 
    雷欧的肩膀上扛着一位女性，当看清楚那是谁之后，克人皱起眉头了。 
 
    “这位是十文字前辈的熟人吧？可以拜托你带走吗？” 
 
    雷欧丝毫不觉畏惧地站在克人面前将十山放地上了。 
 
    “我，我们不会让达也桑受到孤立的。” 
 
    穂香现在是紧张或者是说无法隐藏自己的恐惧的表情，但是还是坚强地把话说道到最后了。 
 
    最后是干比古，正视着克人双眼开口说。 
 
    “我们是达也的友人。不，不只是这样。达也对我有怎么都还不清的恩。所以就算达也成为犯罪者，我们也绝对不会抛弃，我不会让达也受到孤立的。” 
 
    “喂喂，干比古，这个跟恩没关系吧？我们都是好基友，还需要其他理由吗？” 
 
    雷欧勾住了干比古的脖子说。干比古苦笑着回复“也对。” 
 
    克人扛起被雷欧放在地上的十山转身对达也说 
 
    “司波，你拥有一群好同伴，有点羡慕你。”然后就背对着达也往自己的车走去。 
 
    “十文字君！等下！”真由美连忙追上克人。 
 
    “输了呀。”（やれやれ、负けたよ） 
 
    摩利对着达也耸了下肩膀随后跟着真由美走了。 
 
    然后达也一脸无奈的表情看着突然出现的友人们。 
 
    全员脸上都不好意思地笑了，艾莉卡虽然背对着这边，但是她并没有隐藏自己的笑容。 
 
    达也转头看向深雪。深雪用手指擦掉涌出眼眶的泪水。 

  第二十三卷 孤立篇 第十章  
     星期一早上。 
 
    在伊豆的别墅里的，只有达也一人。 
 
    深雪在昨天傍晚——还不算太晚——的时间回到了调布（译者注：日本关东中部城市）的新家。 
 
    他一边吃着 Pixie 准备的早餐，一边看着电视里的新闻节目。 
 
    虽说是看电视，但大部分情况下是在听。和深雪一起围着桌子的昨天不同，这里的早上大多都是这么度过的。 
 
    今早的早餐，本应和平常一样结束了。 
 
    可是这个早上，电视中出现了意外。 
 
    “这是紧急新闻！” 
 
    听到了播报员狼狈的声音，达也抬起头。 
 
    “首先，请看这个信息。” 
 
    画面的焦点，从播报员的身姿切换出去。 
 
    画面上，一个【奇怪的】人物的上身像显现出来。 
 
    一眼看去分不清是男是女。 
 
    不只是性别，连年龄和人种也分辨不出来。那位人物带着灰颜色的头巾，穿着礼服，脸部隐藏在雪白的树脂面具之下。 
 
    电视的扬声器，传出了显示器中怪人的声音。 
 
    “我是七贤人的其中一人，被称为第一贤人也不为过。” 
 
    这个声音是经过了电子加工，由大型电脑再现原始声音的处理结果。可是根据这个语调，应该是个男人。 
 
    “我要向日本的各位，传达某个事实。” 
 
    即使说着流利的日语，达也也认为讲话的人不是日本人。 
 
    既然这样与“七贤人”这样的话语一起考虑，达也联想到某位少年的面容。 
 
    在吸血鬼事件中帮了大忙的，送来视频邮件的“七贤人”的少年。 
 
    从雫的留学地点了解到的他的名字，应该是雷蒙德·克拉克。 
 
    （克拉克……？） 
 
    那个姓氏，吸引了达也的意识。 
 
    可是总之，他先注意着新闻。 
 
    “我希望 USNA 提议的‘狄俄涅计划’尽快实施。为此，也希望日本的托拉斯·西尔弗参加计划。” 
 
    达也的脑中，将三个人关联起来。 
 
    爱德华·克拉克。 
 
    雷蒙德·克拉克。 
 
    这个怪人的真身。 
 
    “希望托拉斯·西尔弗——也就是司波达也先生参加计划。” 
 
    这个怪人物，“第一贤人”的真身，是雷蒙德·克拉克。 
 
    雷蒙德·克拉克是爱德华·克拉克的关系者。 
 
    “托拉斯·西尔弗，是国立魔法大学附属第一高校三年级学生——司波达也先生。我希望日本方面能够说服司波达也先生。” 
 
    视频信息到这里就结束了。 
 
    在达也看来，雷蒙德·克拉克飞身参与进这件事是预料之外的。 
 
    他完全没有计算雷蒙德的介入。 
 
    达也对于魔法协会曝光托拉斯·西尔弗的场合有对策。 
 
    对于政府施加的压力也有对策。 
 
    爱德华·克拉克逼迫他的场合的对策也考虑过了。 
 
    可是那些对策，不适用于这种场合。 
 
    达也知道，自己被逼上绝路了。 
 
    接续《 ESCAPE 篇》 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    这里是后记后面补足写的内容。 
 
    在克人，真由美，摩利回去了之后，在别墅的客厅里发生了如下的对话。 
 
    “话说回来艾莉卡，跟着你一起过来的人是警察的 SMAT 吧？” 
 
    “嗯？是啊。” 
 
    “不是偶然的吧？为什么知道今天会有国防军来这里的？” 
 
    “没来之前还不知道是国防军，但是从深雪那不自然的态度可以察觉到今天会有点什么事发生。” 
 
    “呃？。我？” 
 
    “深雪你说过，这个星期天十文字前辈会来，所以不希望我们过来这样的话吧？” 
 
    “呃，恩。” 
 
    “这个，根本就是没必要说的嘛，只是说“行程不行。”来拒绝我们就好了， 
 
    其实十文字前辈来见达也这件事是要保密才对的吧？” 
 
    “啊……。” 
 
    “当时我们就乖乖地点头了而已，但是还是觉得会发生些什么事。 
 
    在想着会不会是不速之客会过来呢？所以就召集了道场的人一起过来了。” 
 
    因为有这样的背景，所以艾莉卡把千叶道场门弟组成的警察特殊部队带来伊豆来了。 

  第二十三卷 孤立篇 后记  
     系列第二十三卷《孤立篇》，大家觉得如何？喜欢吗？ 
 
    这个《孤立篇》是本系列作品开始的时候就想着“想尽快写下来”的一个插曲。《孤立篇》这个章节名是这卷开始写的时候就考虑好的，但是高潮部分的基本框架从出道之前就没变。 
 
    总之，以前在写战斗场面的时候脑子里一直想着“现阶段克人是最强的”，但这次的对决把这个念头抛弃了。新魔法中子长矛也是为了在这里使用的小道具。 
 
    这次的插曲注入了如此强的思想，以至于最后打出“待续”的时候，有着“终于写出来了……”这样的脱力感的程度。 
 
    虽然这么说，但与其说是流畅地写出来了，倒不如说边写边决定着一些事。两人的对决缘由的设置原本想要一点一点加入的……。实际成型以后再看，果然还是有不调整不行的部分。比如文弥的女装剧情，“他在九校战中是否已经被人们知道面貌了……”这样的事是写的过程中突然意识到并及时添加进去的事情。……嘛，这种事还是很开心的啊。 
 
    就这样，这次的《孤立篇》无疑可以说是《魔法科高校的劣等生》系列的一座山峰，但不是最高的山峰。 
 
    这回的对决，可议说是内部争斗。真正的敌人另有其人。各位读者对于“称得上最终boss的人物是谁”可能也不是很确定吧。……虽然这么说，可能方向上就想错了吧。 
 
    事件仍在继续升温着。 
 
    这回重视的是故事的讲述，关于故事背后的事情没有详细书写设定，这样的意图也有。对于小说来说这么做我认为是正确的，但就我的文风来说也无法否定有说明不足的感觉。由于这样，本篇省略的东西想在后面简单的补充两句。可能是画蛇添足，这部分会写在后记的后面。 
 
    本卷出现了“狄俄涅计划”这种架空的进行开发计划，对于这件事，从宇宙航空开发机构的肥后尚之先生、日本宇宙论坛的樱井直子先生、身为科学作家的柏井勇鱼先生那里收到了贵重的意见。另外柏井先生是经由小说家藤井太洋先生介绍的，在这里一并表示诚挚的感谢。 
 
    写这篇后记的时间点，是剧场版公开之前的时候。我还没有看试映，所以关于剧场版的内容只知道制作过程中的情报，但一定会为大家奉上有趣的作品。与剧场的巨大画面相对应，是值得一看的电影吧。 
 
    去电影院观看剧场版的各位，觉得如何呢？我相信各位一定是很满足的。 
 
    下一卷的卷名是《escape篇》。大概，会是《escape篇（上）》这样的形式。 
 
    在写这个系列的时候，经由我的手，小说化的剧场版已经先行产出了。打算写包含剧场公开作品中删掉的部分在内的“非删减版”。可是，这个作品以什么样的形式和大家见面目前还没决定。一经决定，我会通知大家的。 
 
    那么，下卷《escape篇》或者《呼唤星星的少女（非删减版）》，希望各位能喜欢。 
 
    （佐岛 勤） 

  第二十三卷 孤立篇 插图  
              

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 