 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二十一卷 动乱的序章篇 上 第一章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：linpop 
 
    录入：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    修图：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    这则新闻是在二○九七年四月一日上午七点传到日本。 
 
    昨晚从冲绳返家的达也等人，也在吃早餐时看到这则插播新闻。 
 
    「……这不是愚人节的题材吧？」 
 
    「我情愿它是恶质玩笑。」 
 
    深雪以战战兢兢不敢相信的语气询问，达也眉头深锁如此回答。 
 
    达也操作手上的遥控器，将饭厅的中型萤幕分割成四个画面。不同频道的新闻以字幕显示，而且全部报导相同的坏消息。 
 
    「……看来不是开玩笑。」 
 
    南美大陆的前玻利维亚，圣克鲁斯地区，当地时间三月三十一日下午五点。巴西军方和独立派武装游击军交战三个月，陷入劣势的巴西军队使用了战略级魔法「同步线性融合」。 
 
    「爆发规模推测数千吨吗……问题在于使用魔法当时的状况。如果地点在山区或荒野，受害大概仅止于战斗人员吧。」 
 
    「如果是在市区或难民营附近使用呢……？」 
 
    「那个区域屡次成为战场，肯定没太多居民才对。」 
 
    达也刚回答深雪这个问题，新闻就播报巴西军方的正式声明。 
 
    「……爆炸中心是游击军当成据点的无人城镇中央。牺牲者只有武装游击军成员，死者大约数千人吗……」 
 
    念出画面文字的达也表情蒙上阴影。虽然脸色并未苍白，双眼却深沉漆黑。 
 
    在深雪与水波挂著不安表情的注视之下，达也难得结结巴巴地说下去： 
 
    「我不认为应付这种程度的人数，需要解除『同步线性融合』的封印。」 
 
    「那么，实际的牺牲者……」 
 
    「现阶段只能说肯定更多。不过，应该可以确定并非只有战斗人员伤亡。」 
 
    「怎么这样！」 
 
    达也的推测令深雪哀号。 
 
    达也伸出右手，包覆坐在正对面的深雪左手。 
 
    深雪不像以往陶醉忘我。不过，内心的慌张略为平息。 
 
    「因为在游击军里，是不是战斗人员的界线很模糊。以正规军来说，补给部队也算是战斗人员，不过提供物资或劳力给游击军的人们，大致归类为非战斗人员。」 
 
    达也说到这里，将自己原本放在深雪左手上的右手，移动到她头上。 
 
    「再怎么苦恼，现在的我们也无能为力。」 
 
    达也拨乱深雪的头发。这个行为本身有点粗暴，但是动作很温柔。 
 
    深雪以手指梳理头发，稍微瞪了达也一眼，不过看起来很开心。 
 
    看到深雪心情平复，达也再度看向播放新闻的萤幕。 
 
    「话说回来，巴西这么乾脆就认可使用战略级魔法啊……」 
 
    达也自言自语般轻声说。 
 
    这只是表达内心的疑问，但是不知为何，听在深雪耳里像是「即将进入很乾脆就能使用战略级魔法的时代」这样的不祥预言。 
 
    突然窜过背脊的寒意，使得深雪微微发抖。 
 
    ◇◇◇ 
 
    早上九点。虽然是春假，达也他们三人依然来到学校。 
 
    关于战略级魔法使用的后续报导令人在意，无奈已经有行程了。由于直到前天都在冲绳，入学典礼的准备进度稍微延宕，今天要讨论相关事宜。 
 
    梓他们已经毕业，再过几天，达也等人就升上三年级，也就是最高年级。学生会的交接按照往例在去年十月完成，但如今名副其实站上一高学生的顶点。 
 
    就算这么说，达也并没有特别的感慨。也不像深雪因为责任感更强而暗自热血起来。他只祈祷尽量不要发生麻烦事。 
 
    达也、深雪、水波依序进入学生会室，泉美、香澄以及担任新生总代表的新一年级学生已经在等了。香澄是代理不克前来的风纪委员长。 
 
    新生总代表三矢诗奈似乎认识泉美她们，达也等三人入内时，她们正在愉快聊天。 
 
    「深雪学姊，好久不见！啊……您今天还是一样漂亮……不对，是更加美丽动人……」 
 
    不过，泉美一认出深雪，就以几乎要踹倒自己椅子的气势冲过来。 
 
    「早安，泉美学妹。我不在的这段期间，你帮忙进行各方面的准备，谢谢你。」 
 
    深雪对泉美「热烈」的欢迎感到畏缩，但表面上笑咪咪地慰劳泉美。 
 
    「深雪学姊，您这样称赞我担当不起！啊，我这么幸福没关系吗……」 
 
    泉美不只是嘴里这么说，也一副随时要昏倒的样子。 
 
    「泉美学妹，你太夸张了啦。」 
 
    深雪笑著训诫泉美，语气却没有很冲。光用说的改变不了什么。深雪也已经学习这一点。 
 
    「香澄学妹也早安。担任吉田同学的代理，辛苦你了。」 
 
    「会长、司波学长、樱井同学，早安。」 
 
    香澄代替心花怒放的双胞胎妹妹，依照学弟妹的礼仪打招呼。达也与水波回应她，气氛沉稳下来之后，深雪看向新生。 
 
    「早安。三矢学妹，初次见面。我是第一高中学生会长司波深雪。」 
 
    「会长早安。我是三矢诗奈，初次见面。」 
 
    深雪笑咪咪地说完，诗奈一脸紧张地鞠躬。深褐色宛如棉花的轻柔头发微微弹跳，勾在她戴的耳机。抬起头的诗奈露出「啊……！」的表情，连忙要取下耳机。 
 
    不过深雪制止了她。 
 
    「没关系。我知道原因。」 
 
    「……不好意思。入学典礼的时候，我会改成不显眼的款式。」 
 
    诗奈难为情地说完低下头。但不只是深雪，达也与水波都没责备她在即将就读的学校学长姊面前戴著耳机。原本就和她有交情的泉美与香澄不用说，在场所有人都知道诗奈的「苦衷」。 
 
    诗奈不是在听音乐或广播。她的耳机是一种耳塞。所以与其说是耳机，反倒应该称为头戴式耳罩吧。和普通耳罩的不同点，在于耳罩部位内建收音与扬声装置。诗奈之所以戴这种东西，是因为她无法承受太大的声音。 
 
    和听觉过敏不太一样。以她的状况，听觉真的过于敏锐。即使是普通人绝对听不到的细微空气振动，诗奈都可以接收为声音。 
 
    她的这个「症状」随著魔法力的成长而明显，推测和美月的灵子放射光过敏症一样，起因于魔法层面的知觉能力。 
 
    不过，诗奈和美月的不同之处，在于她接收的对象不是想子或灵子的波动，是物理性质的声音。问题不在魔法知觉的控制。 
 
    为她诊断的魔法研究员推测，她总是下意识地使用强化己身听觉的魔法，却没观测到魔法发动的徵兆。以魔法强制弱化听觉反倒会产生副作用，害她对于魔法的知觉也一起麻痹。如果只是要正常过生活，这个做法就可以解决问题，不过会成为魔法师的严重缺陷。 
 
    到最后，诗奈使用这种特制耳塞，不只是几乎能完全阻绝声音，而且内建扬声装置，自动将外部声音调节成诗奈可以承受的音量，协助她兼顾日常生活以及魔法师人生。 
 
    诗奈出席公共场合时，使用可以藏进头发的颈挂式耳罩。不过耳罩内建外部收音装置以及适度调整音量的扬声装置，无论如何都会有一定的重量。所以使用长戴不会对外耳造成负担的头戴式比较轻松。 
 
    「在入学典礼，最好改成不太起眼的款式。不过我认为平常在学校戴这种就好。包含教职员在内，本校肯定没人在意这种事。所以现在也不必在意。」 
 
    「好的……谢谢司波学长。」 
 
    达也这番话是为了顺利推动会议进行，另一个目的则是告知学生会许可她「平时」戴耳机。由于一个不小心可能被误会是在训诫，所以达也判断最好别让深雪说这件事。 
 
    不过，诗奈似乎解释成达也在关心她，所以露出不好意思的笑容低头致意。就达也看来，虽然比不上深雪，她的鞠躬也相当漂亮。 
 
    即使如此，达也这番话多少去除诗奈内心「或许搞砸了」的不安。后续的入学典礼讨论会议以祥和的气氛进行。 
 
    「我认为致词长度这样刚刚好。」 
 
    「好的。」 
 
    深雪说完，诗奈没点头，而是出声附和。 
 
    表情有点僵硬是因为还没习惯，所以在所难免吧。 
 
    「如果没自信背得起来，拿著稿子也没关系。」 
 
    「不，应该……没关系。」 
 
    「深雪学姊，没问题喔。因为诗奈记性很好。」 
 
    泉美如此帮腔，诗奈客气地露出微笑。 
 
    和诗奈的讨论就像这样顺利进行，花了预定时间的三分之二就结束了。大概是因为深雪不在的这段期间，泉美确实做了准备吧。 
 
    诗奈也迅速吸收程序内容，说明一次后不需要再重复。推测是香澄与泉美事前就对她详细说明今天该决定的事项。 
 
    同为十师族，年龄也只差一岁，加上都住在首都圈，所以诗奈似乎和香澄她们很熟。三矢家的兄弟姊妹之中，只有诗奈的年龄小很多，交流的机会或许因而更多吧。 
 
    总之，和诗奈开会到十一点结束。深雪他们在校生还得留在学校处理事情，不过诗奈今天就此下台一鞠躬。 
 
    「诗奈，辛苦了。今天到这里就好喔。」 
 
    泉美说完，香澄接话说。 
 
    「其实想和你一起吃午餐，但时间还有点早。真可惜。」 
 
    香澄说完对她一笑。 
 
    诗奈随即回以一个感觉有点畏缩的笑容。 
 
    「那个，我想和各位拉近距离，做了这个过来……」 
 
    诗奈说著，从放在脚边的运动背包，取出像是郊游会使用的篮子。 
 
    诗奈打开篮盖。篮子里整齐排列著每一块都以蜡纸包好，大小方便单手拿的松饼三明治。烤成椭圆形的松饼是先对折再夹入鲜奶油与水果，大概是避免馅料跑出来弄脏手的巧思。 
 
    「哇，今天的看起来也好好吃！」 
 
    香澄不禁欢呼。如她所说，无论是外型、配色与隐约飘出的香气，都令人食指大动。 
 
    「诗奈真的很擅长做点心耶。」 
 
    泉美也笑咪咪地看著篮子。 
 
    「深雪学姊，难得有这个机会，要不要吃吃看？」 
 
    「可以的话，请务必尝尝看。」 
 
    诗奈听泉美说完，向深雪露出腼腆的笑容如此希望。 
 
    深雪看见达也以视线许可。 
 
    「三矢学妹，谢谢你。那么，我就不客气了。」 
 
    她拿起一块松饼，就这么送进口中。 
 
    「好好吃。」 
 
    夹入满满鲜奶油的松饼三明治，深雪即使咬了一口，嘴唇与牙齿也完全没沾到。她笑咪咪地称赞诗奈的好手艺。 
 
    「那个，司波学长要不要也尝尝看？还是说，学长不喜欢吃甜的？」 
 
    眼角泛红的诗奈，也战战兢兢地邀达也品尝。 
 
    「我吃一块吧。」 
 
    达也拿起巧克力鲜奶油口味，两口就吃得清洁溜溜。琵库希刚好端饮料过来，从她手中接过纸巾擦嘴的达也，脸上表情至少不是在勉强自己吃。 
 
    诗奈松一口气，放松表情。 
 
    「水波也吃吧。」 
 
    达也说完，水波朝篮子伸手。 
 
    如同以此为暗号，泉美、香澄以及诗奈自己也依序拿起松饼三明治。 
 
    ◇◇◇ 
 
    担心可能是多此一举的手工点心获得超出预期的好评，因此离开校舍的诗奈脚步轻盈。直到和深雪见面都充满紧张与不安的心境，如今也倾向于「说不定意外地顺利」的乐观态度。 
 
    或许从一开始就不必怕成这样，不过再怎么说，那位学生会长是四叶家的继承人。 
 
    即使同为十师族，四叶家也很特别。特别恐怖。世间评价四叶家与七草家是日本魔法界的双璧，但四叶家的魔法实力出类拔萃。七草家只是以人数居优势的政治力，打造出和四叶家并驾齐驱的假象──这是诗奈听姊姊与哥哥说的。 
 
    所以，她一直提心吊胆，不知道初次见面的深雪是多么恐怖的魔女。 
 
    诗奈之前就知道深雪的容貌。去年与前年的九校战她都有去看。 
 
    然而，深雪过于美丽的外型，给诗奈「她不像人类」的印象。 
 
    深雪过于强大的魔法，在诗奈内心植入「她超越人类」的恐惧。 
 
    今年一月，诗奈得知司波深雪其实是四叶直系后代又是下任当家时，她丝毫不感意外，就只是深感认同。「极东魔王」的继承人果然是「魔之王女」。她自然而然抱持这种想法。 
 
    不过，近距离面对面交谈之后，感觉这份印象和事实相差甚远。 
 
    美丽当然不在话下，气质与威严也不是普通人。真的是王女……不，女王的风范。 
 
    不过，诗奈先入为主抱持的魔性恐惧，在今天感受不到。除了美丽非凡，实力非凡之外，深雪平凡到惊人的程度。看不出强大魔法师常有的古怪特质，诗奈甚至觉得有点扫兴。 
 
    对人际关系的担忧并没有完全消除。另一个四叶──达也，使诗奈感受到真相不明的魄力以及深不见底的诡异。 
 
    不过，诗奈觉得这些要素也不会危害到她──只要不敌对。若能站在同一边反倒可靠无比。只要三矢家没有犯下和四叶家敌对的愚蠢行径，就没必要贸然感到恐惧。明白这一点也令诗奈内心变得轻盈。 
 
    或许是不安与紧张的反作用力导致有点浮躁。诗奈走出校门时听到有人叫她「诗奈」，她差点跳了起来。 
 
    「侍郎……！」 
 
    诗奈好不容易免于做出奇怪举动，却无法克制地拉高了音调。 
 
    「诗奈，辛苦了。」 
 
    不过，刚才叫住诗奈，在这个时代留了罕见长发的这名少年，不在意她夸张的惊慌反应。至少看起来不在意。 
 
    「你等我等到这个时候？我明明说过你可以先回去啊？」 
 
    「比我预料的早。何况我这个护卫不能留下你这个主人回去吧？」 
 
    「护卫之类的，明明不用了……」 
 
    少年有点闹别扭的感觉，诗奈对他露出为难表情。 
 
    这名少年叫作矢车侍郎。生日和诗奈差两天，从出生就来往至今，是货真价实的青梅竹马。此外，比较早出生的是诗奈。 
 
    矢车家是古式魔法师的家系，不过从三十多年前就和三矢家是雇佣关系。三矢家是雇主，矢车家全家是护卫兼家事帮佣的立场。 
 
    基于年龄相同的这个大好条件，侍郎肯定会成为诗奈的护卫。不过即将就读魔法科高中时，这个预定取消了。 
 
    侍郎的魔法力成长不如预期。 
 
    他也和诗奈一起就读第一高中，不过是二科生。 
 
    侍郎的父母劝他改考其他高中。侍郎有一个哥哥与一个姊姊，但两人都没就读魔法科高中。矢车家的魔法原本就和现代魔法流派的教育不合。哥哥与姊姊的魔法教育，也是爷爷奶奶借用依然运作中的第三研一角进行。 
 
    侍郎不以为意依然想考魔法科高中的原因，这是为了就近保护诗奈。不过侍郎没有最重要的魔法才能。不只是以现代魔法师的角度，以古式魔法师的角度也缺乏天分。 
 
    但是侍郎还是报考第一高中了。当事人使坏放话说「反正没办法当个正常人活下去」，不过三矢家的人都知道，他这么做是为了诗奈与家人。 
 
    到最后，侍郎没获得护卫诗奈的职责，却被认可和诗奈共度高中生活。获准和至今一样待在诗奈身旁。 
 
    「所以，怎么样？」 
 
    侍郎无视于诗奈「不需要护卫」这句话（其实不是这个意思，但侍郎这么解释），询问再度朝车站踏出脚步的青梅竹马少女。 
 
    「什么怎么样？」 
 
    只是他问得太过抽象，诗奈听不懂他在问什么。就算是青梅竹马，也不是随时心有灵犀。 
 
    「什么怎么样？就是……」 
 
    但侍郎似乎认为不用讲得太详细，诗奈也当然可以理解。侍郎慢半拍开始思考自己具体来说想问什么，看起来非常心急。 
 
    「那个……我想问的是见过四叶家的人之后怎么样。诗奈，你今早看起来忧心忡忡吧？」 
 
    「嗯，这方面的话没问题。暂且不提司波学长，司波会长感觉人很好。」 
 
    「你说暂且不提……这样没问题吗？」 
 
    侍郎担心（应该说警戒）的不是深雪，是达也。因为诗奈再怎么说也是女生，是美少女。侍郎认为男人即使已经有多么漂亮的女友，也不会对美少女不感兴趣。听到诗奈说「暂且不提司波学长」，他难免心怀担忧。 
 
    「你问我有没有问题，是指司波学长吗？」 
 
    「没错。如果他看起来危险，那最好不要单独见他……」 
 
    侍郎是一本正经如此忠告。 
 
    不过听在诗奈耳里似乎是无聊的玩笑话，她轻声一笑。 
 
    「侍郎，就算不是司波学长，我也不会单独见任何男生啊？」 
 
    「我不是这个意思！」侍郎不高兴地想要反驳。 
 
    然而，诗奈抢先以呢喃般的声音补充。 
 
    「不过，你是在担心我吧？谢谢。」 
 
    「我……我担心你是理所当然的。因为我是你的护卫。」 
 
    侍郎害臊移开视线，以爱理不理的语气如此回答。 
 
    诗奈在侍郎看不见的位置偷笑。对于侍郎「自称」是她的护卫，她没多说什么。 
 
    ◇◇◇ 
 
    以诗奈提供的点心享受早茶时光而延后的午餐席上，达也命令琵库希在萤幕播放关于「同步线性融合」使用的新闻。 
 
    香澄与泉美没提出异议。看来大家都关切这则重大事件。总是分割成小画面的墙面萤幕大大播放最新的新闻录影，达也以外的四人不禁停下手上的筷子。 
 
    「各新闻台，几乎都播报，相同的，内容。」 
 
    琵库希不是以源自寄生物的心电感应，而是以机械躯体具备的音箱补充说明。说起话来不是很流利，因为不同于魔法技术领域，达也在这方面终究是外行人。 
 
    即使如此，如果听得懂就不成问题。达也点头回应琵库希，立刻将视线移回画面。 
 
    只不过无须注视画面，从耳朵就能获得必要的情报。 
 
    依照新闻主播告知的受害者最新资料，大约是九千人死亡，三千人受伤。比起今天早上的第一手报导大幅增加。牺牲人数随著状况明朗化而增加，这种事几乎放诸任何事件皆准，不过在今天早上的时间点，新闻报导死者约一千人。差距过于悬殊，可见当地想隐瞒真相却不太顺利。 
 
    使用大规模破坏兵器的部分原因，肯定是要以庞大的牺牲重挫敌方抵抗的意愿，所以低报敌方损害是矛盾的行为，不知道是巴西政府内部没达成共识，还是牺牲者属于不能公开的类型。 
 
    一天的战斗就造成合计一万两千人伤亡，这个被害规模也是近年罕见（「灼热万圣节」是例外），不过达也更在意死者与伤者的人数比例失衡。 
 
    「同步线性融合」是何种魔法，连达也都不知道个中机制，却知道看起来是什么样子，也知道会造成何种结果。 
 
    「重金属爆散」、「利维坦」、「水雾炸弹」、「大地红军」、「霹雳塔」、「深渊」、「同步线性融合」、「神焰沉爆」、「臭氧循环」、「巴哈姆特」。在十三名魔法师使用的十种战略级魔法中，效果与样貌都没公开的只有新苏联的伊果&#8231;安德烈维齐&#8231;贝佐布拉佐夫使用的「水雾炸弹」。其他魔法发动时的样貌与效果，都已经确认其一或其二。 
 
    在这些公开的战略级魔法中，「同步线性融合」也是性质最为人所知的魔法。发动时的状态易于观测，换句话说就是发动过程太抢眼难以隐瞒，以及巴西军方积极进行军力展示。 
 
    「同步线性融合」是让高密度的氢等离子云在距离数公里到数十公里的两侧加速接近，等离子云在中间点，也就是攻击目标的上空对撞引发核融合反应，以热能与冲击波破坏对象区域。 
 
    要得到匹敌战略核武的威力，构成等离子云的无数质子，必须每颗都几乎在同一时间对撞。究竟要如何进行如此细腻的操作？这个最重要的部分没有揭晓，不过该魔法的效果等同于纯氢核融合炸弹。破坏力和爆炸中心的距离立方值成反比。换句话说，愈是远离等离子云对撞地点，杀伤力就急遽下降。 
 
    即使如此，本次战斗的死者人数远超过伤者。在平均人口密度本来就低的区域造成许多人牺牲，而且死亡比率极高。如果原因在于锁定敌方兵力集结的状态下手就不成问题。不对，在人道方面大有问题，但在军事方面来说，造成这个结果的魔法师不该受到谴责。 
 
    然而，如果这是锁定大规模难民营的中央区域…… 
 
    本次成为战场的地点，是前玻利维亚的圣克鲁斯地区。别名第三次世界大战的世界各区域纷争难分难解之际，该地区一度纳为巴西领土，现在实质上却是由独立派武装游击军统治。 
 
    这个区域至今也断续上演巴西军与游击军的战斗，许多人受到战火波及成为难民。这次战斗的牺牲者可能是这些难民。 
 
    在对付游击军的战斗中，这绝对不是不可能发生的事。而且说来遗憾，反倒是很可能执行的作战。如果是蓄意进行这种非战斗人员的屠杀行动，不只是下令者，执行者也不免遭受批判。 
 
    在这个场合，如果批判对象仅止于巴西军的战略级魔法师米吉尔&#8231;迪亚斯还算好，但也十足有可能演变成所有魔法师被贴上「人道大敌」这样的标签。 
 
    发现这个不祥的可能性，使得达也忧郁起来。 
 
    即使吃完午餐关掉新闻，学生会室依然笼罩沉闷的气氛，但入学典礼的准备工作俐落进行。达也与深雪不用说，香澄、泉美与水波也展现内心坚强的一面。 
 
    「今天到此为止吧。」 
 
    深雪宣布今天工作结束的时候，时间才下午四点出头。 
 
    「那个，深雪学姊……」 
 
    准备回家的时候，泉美略显犹豫朝深雪搭话。 
 
    「泉美学妹，什么事？」 
 
    「光井学姊的状况怎么样？如果方便探视……」 
 
    穗香今天请病假。她刚从九米岛回到东京就发烧。即使是在南国冲绳，这时期穿泳装到处跑大概还是太早了。 
 
    「今天休养一天就会康复的样子。我收到谢绝探视的邮件。」 
 
    如果是穗香自己这么说，深雪或许也会担心她在逞强。不过寄这封邮件通知的是雫。雫不可能放任穗香逞强，所以深雪认为可以相信「一天就康复」的说法。 
 
    何况要是泉美去探视，深雪当然也会同行，达也必然跟著一起去。重病或重伤暂且不提，若是大意感冒而卧病在床的样子，深雪应该不想让达也看到，穗香想必也是如此吧。 
 
    「这样啊……」 
 
    「如果明天还没退烧，我就想去探视，泉美学妹也这么做吧？」 
 
    「方便和您一起去吗？」 
 
    「嗯，那当然。」 
 
    「知道了！我一定会这么做！」 
 
    感觉目的稍微改变，但是能够顺利说服泉美，深雪也松了口气。 
 
    多亏泉美失焦的兴奋心情，因为战略级魔法造成多人死伤的新闻而消沉的气氛也开朗了些。 
 
    ◇◇◇ 
 
    深雪等人的注意力得以从同步线性融合发动的震撼移开，然而将魔法师视为危险因子的「无法使用魔法的人们」可没办法这样。 
 
    至今的反魔法师运动，大多在另一方面也用来宣泄人们对社会的不平与不满。世人对于魔法这种力量的恐惧确实存在，不过有一大部分认为魔法师在政府的管控之下。 
 
    然而，这次政府正式承认使用战略级魔法，无法使用魔法的人们，内心的恐惧一口气浮现。 
 
    关于二○九五年十月底毁灭大亚联盟海军基地的攻击，日本政府完全没公开详情。即使他国透过外交管道正式询问，或是媒体要求情报解禁，也只以「这是国防机密」一句话拒绝回答。 
 
    从状况来看，那场大破坏明显使用了战略级魔法，日本政府却不承认。这么做当然是为了隐瞒可能成为日本军事王牌的「战略级魔法师大黑龙也特尉」，同时在另一方面，也是不想将这次在实战使用大量破坏杀戮魔法的行径正当化。因为要是承认这件事，遭受他国战略级魔法攻击的风险也会增加。 
 
    就算是众所皆知的秘密，只要当事人不承认就有其意义。既然没有公开承认，就代表不会公开使用。即使像二○九五年十月三十一日那样，在必要的时候使用，也会为「做决定」设下强烈的心理制止器。 
 
    已经公开的大规模破坏兵器，其实也具备相同的制动机制。也就是原则上不会「主动」使用大规模毁灭性武器。战略级魔法也是基于这个原则而避免投入实战。 
 
    不过，巴西军这次以态度表示会将战略级魔法视同其他的兵器一样使用。虽然没发出这样的声明，但是这么乾脆许可使用同步线性融合也等于是默认。该魔法难以隐藏的性质，可以成为准许使用的理由，却不是决定性的要素。巴西政府判断使用战略级魔法并非解决纷争的禁忌手段。这也造成本次同步线性融合的使用，以及承认这项行动的官方声明。 
 
    在军事的世界，对于战略级魔法使用的心理障碍，因为「灼热万圣节」而大受撼动。这道障碍这次也在政治层面出现决定性的崩毁。理解这一点的人民，反应比以往更加激烈。 
 
    北美利坚大陆合众国（USNA）新墨西哥州罗斯维尔郊外。当地时间四月一日下午三点，日本时间四月二日上午六点。 
 
    「你说墨西哥有人造反？」 
 
    少女的叫声响遍USNA军统合参谋总部直属魔法师部队STARS的总部。 
 
    「希儿薇，这当成愚人节的玩笑也很恶劣喔。」 
 
    总队长安洁莉娜&#8231;希利邬斯，朝著希儿薇雅&#8231;玛裘利&#8231;法斯特准尉挤出抽搐的笑容。在日本的秘密作战结束之后，希儿薇雅就稳居安洁莉娜副官的地位。 
 
    莉娜期待希儿薇雅露出坏心眼的笑容回应「穿帮了吗」。 
 
    但希儿薇雅没露出一丝笑容，表情十分正经。 
 
    「总队长，这是事实。」 
 
    她说。 
 
    「……真的？」 
 
    「当地时间九点五十分，在北墨西哥州的蒙特雷市，反魔法师团体发动大规模的暴动。虽然州军出动镇压，却有部分部队突然朝自军开火，就这么和暴徒会合。另外，当时的射击似乎是警告意义，没有造成伤亡。」 
 
    莉娜战战兢兢问完，希儿薇雅装出办正事的语气回答。 
 
    顺带一提，「北墨西哥州」是墨西哥被USNA合并时划分的行政区域。前墨西哥合众国重新分区，分别是北回归线以北包含下加利福尼亚州的北墨西哥州、以墨西哥市为中心的南墨西哥州，以及从特万特佩克地峡到犹加敦半岛的东墨西哥州。 
 
    「州军和暴徒会合？究竟为什么会这样……」 
 
    「问题似乎在于巫军和州军一起出动。」 
 
    「低阶魔法师组成的巫军，被派去镇压反魔法师团体？这等于是火上加油吧！」 
 
    州军（National Guard）是隶属于州政府，不含魔法师兵力的维安部队。 
 
    相对的，巫军是连STARS候补都当不上的低阶魔法师士兵集结编组而成，接受联邦政府指挥的国内维安部队。 
 
    从原本的性质来看，这两个组织本来就交恶。这次却还派出以魔法师构成的巫军镇压这场反魔法师的暴动。甚至会让人误以为政府有人故意要将事情闹大。 
 
    「是谁下这个命令的？究竟在想什么？」 
 
    「政府的哪个层级基于什么意图命令巫军出动，现在不得而知。不过，事态的演变应该超出那个人的预期吧。」 
 
    「……什么意思？」 
 
    希儿薇雅始终以平淡语气回答，似乎让莉娜也稍微冷静。没有惊讶或发怒，展现出想要冷静面对事件的模样。 
 
    「放弃任务加入暴动行列的州兵集团，好像原本就对魔法师抱持否定态度。刚开始应该是同情反魔法师团体，试著以和平手段镇压吧。据说也和闹事的那一边建立某种程度的共识。」 
 
    「巫军在这时候抢著出风头，采取强硬手段……？」 
 
    「是的，说来遗憾。」 
 
    「巫军的指挥官是笨蛋吗？」 
 
    莉娜不禁说出真心话。希儿薇雅没责备，因为她也有这种感觉。巫军是「Wizard Guard」的简称，「Wizard」的原义是「善良的贤者」，想到这里就难免觉得名不副实。 
 
    「对于外来的巫军有所反弹也是原因之一吧。巫军采取强硬手段的这个阶段，不只是反魔法师团体的成员，当地市民也接连加入暴动行列，现在蒙特雷的主要行政机关都落入暴徒与叛徒的手中。」 
 
    罗斯维尔和蒙特雷的时差是一小时。蒙特雷现在是下午四点，暴动发生至今经过六小时。州军与巫军都不是在暴动发生当下就出动，抵达当地要四、五个小时，所以行政机关实际上约一小时就被占据。 
 
    「居然这样……」 
 
    听到希儿薇雅如此说明，莉娜暂时说不出话。 
 
    「……所以，统合参谋总部要我们镇压叛乱？」 
 
    莉娜表情带点忧郁，却依然坚定注视希儿薇雅的双眼，询问她要承接的任务。 
 
    「不，参谋总部终究不会做这么无理的要求。」 
 
    莉娜听完，因为紧张而绷紧的表情稍微放松。 
 
    STARS不是维安部队。处分背叛的魔法师是他们在国内的任务之一，但基本上始终是以外国军队为目标。由此看来不太可能接下镇压叛乱的任务，但莉娜得知这次的任务并非伤害USNA的同胞就松了口气。 
 
    不过，现在要放松还是有点言之过早。 
 
    「参谋总部下达的指令，是在被包围的巫军暴动之前救出他们，而且尽量不要伤到包含叛乱部队的国民。」 
 
    「讲得真简单……不过还好不必伤害同胞。」 
 
    莉娜单手按著额头，说出自我安慰的话语。同为美国人（即使原本是墨西哥人，现在也是美国人），她很高兴不必将枪口或刀尖指向同胞，但也确实理解到任务难度因而三级跳。 
 
    「包含派遣的人选在内，渥卡司令想立刻开会讨论。」 
 
    保罗&#8231;渥卡上校是这座基地的司令官。尽管STARS的指挥官是总队长莉娜，渥卡司令则是以非魔法师身分的立场管理STARS。 
 
    「上校找我开会？地点在哪里？」 
 
    「他在司令官室等您。卡诺普斯少校好像也快到了。」 
 
    卡诺普斯是STARS第一队队长，在STARS是仅次于莉娜的第二把交椅。 
 
    「也已经通知班了啊。我知道了，请帮忙转达我五分钟就到。」 
 
    莉娜是超一流的魔法师，却完全缺乏军队指挥官的资历与技能，因此部队运作的实务非常倚赖卡诺普斯。坦白说，在这种重大案件，如果没有卡诺普斯的建言，莉娜下不了任何决定。如果渥卡没找卡诺普斯，莉娜应该也会请卡诺普斯参与吧。 
 
    「收到，总队长。」 
 
    希儿薇雅敬礼之后离开更衣室。 
 
    脱掉训练弄脏的野战服，身上只穿一件背心的莉娜，连忙继续完成中断至今的换装作业。 
 
    德意志联邦，首都柏林。当地时间四月三日十点三十分。日本时间是同日下午五点三十分。 
 
    在柏林大学（从柏林自由大学改名），魔法师排斥派与魔法师共存派的学生各自组成示威队伍，在校内爆发激烈冲突。 
 
    没发生肢体冲突。目前双方都只是很有教养地（？）叫骂对手。不过依照升温的局势，何时发生小摩擦都不奇怪，也无法否定可能会发展成正式的武力斗争。 
 
    而且，不只是魔法师排斥派的主张，认为应该「好心」接纳魔法师的共存派主张，听在魔法师耳里也不自在。 
 
    卡拉&#8231;施米特教授在自己的研究室，以厌恶的表情看著这场争论演变成没有逻辑的口角。只不过是隔著萤幕，不是在窗边看。要是站在窗边，不知道会飞来什么东西。 
 
    不只是子弹，连炮弹都可能成为流弹打过来。施米特教授从最近几个月的经验习得这一点。 
 
    就在她从萤幕移开目光的这时候，视讯电话的来电灯号闪烁。 
 
    施米特不是以语音遥控，而是亲手按下终端机的接听键。 
 
    『早安，施米特教授。过得好吗？』 
 
    「马克罗德教授……好久没连络了。托您的福，我『身体』很健康。」 
 
    施米特说出对方名字之后停顿片刻，因为这名人物很久没打电话过来，令她意外。但她立刻若无其事回应。 
 
    「教授您呢？」 
 
    『虽然已经上了年纪，幸好没出什么特别的问题。然后施米特教授，我先前也说过，我不是在大学任职，现在的我不是大学教授。』 
 
    马克罗德不是真的在抗议，这算是一种玩笑话，画面中的他也露出温和的笑容。 
 
    「马克罗德先生在我国的教授资格至今也没失效。我想敝大学随时欢迎教授过来。」 
 
    但施米特笑都不笑，也不改正经八百的语气。 
 
    『以您的学术造诣，我想我们不列颠的大学也随时欢迎喔。』 
 
    马克罗德看起来没有坏了心情。不过这段调侃的话语，混入至今没有的坏心眼成分。 
 
    『柏林大学现在似乎发生大事了。』 
 
    「原来您知道吗……」 
 
    施米特呢喃般回答。她的表情与其说是惊讶，更像是难为情。 
 
    『在这边也上了新闻喔。现在也正在转播现场状况。』 
 
    「大学肯定拒绝采访才对……」 
 
    施米特半死心地抗议。不过摄影人员和马克罗德无关，打从一开始对他怎么说都没意义。 
 
    『报导自由是民主主义的基本。即使不能采访，也有很多方法拍得到画面。』 
 
    施米特面对镜头叹了一大口气。她打从一开始就知道对马克罗德发脾气也没用。 
 
    「教授，您打电话过来，是要和我讨论媒体的存在意义吗？」 
 
    只不过，马克罗德像这样占用她宝贵的研究时间，又重新逼她面对已经接受的不快现状，施米特觉得不讲理。 
 
    『不好意思，看来我废话说得有点多。』 
 
    马克罗德大概也知道施米特心情真的开始变差，画面里的他端正坐姿。 
 
    『施米特教授。要不要逃亡到不列颠？』 
 
    「教授。」 
 
    『这不是开玩笑。我是认真邀请您。』 
 
    施米特尽显不悦的话语，被马克罗德以正经的语气盖过。 
 
    「我认为既然不是开玩笑就更加恶质。您与我基于立场绝对禁止逃亡吧？」 
 
    卡拉&#8231;施米特和威廉&#8231;马克罗德一样，是国家公认战略魔法师「十三使徒」之一。 
 
    单凭一己之力成为国家防卫支柱的存在。 
 
    「灼热万圣节」之后，这份价值愈是受到世人的认知。在二○九五年十月三十日以前，若要逃亡或许办得到，不过在那个大事件只经过一年半的现在，政府绝对不准战略级魔法师离开所属的国家。 
 
    『但我认为现在的德意志对您来说，不是什么舒适的栖身之所。』 
 
    「……教授，您讲得真白啊。」 
 
    『恕我失礼。不过，既然您知道这个状况，首先就更该为自己著想吧。主张魔法师不是纯粹的人类，必须大幅限制他们的权利，标榜人种主义的非主流思想的政党，愈来愈受到年轻族群的支持……』 
 
    马克罗德说到这里停顿，是因为施米特不快地蹙眉。同样是德国人却放弃逻辑思考任凭自己被煽动，年轻人这种轻佻不负责任的样子大概令她不忍卒睹吧。 
 
    但是马克罗德没有就此打住的意思。 
 
    『魔法是为国家奉献的力量，魔法师只须要为国家尽心尽力。抱持这个观念的军方影响力与日俱增，像您这样认真摸索如何和平利用魔法的魔法研究者，正逐渐失去容身之处吧？』 
 
    施米特无法反驳马克罗德的这番指摘。 
 
    这等同于肯定。 
 
    『幸好我不列颠成功在早期取缔激进的反魔法主义思想，几乎不会上演国民间的对立。』 
 
    「贵国只是将反魔法主义者隔离在特定区域吧？」 
 
    『是的。既然无法共处，最确实的方法就是将住所分开。』 
 
    这是施米特竭尽所能的嘲讽，可惜对马克罗德几乎没有效果。 
 
    『不过这也是短时间的事。只要他们接受共存，随时都可以回到原本的住所。我不列颠的人民无论是不是魔法师，都可以在国王陛下的名下平等获得应有的机会。』 
 
    马克罗德这番话，听在现在的施米特耳里甜美无比。 
 
    「……听起来很吸引人，但我还是离不开祖国。」 
 
    或许正因如此，她才得以克制自己。 
 
    过于称心如意的邀约必有隐情。 
 
    她身边的环境，她所处的这个世界，在她内心深深刻上这样的教训。 
 
    『这样啊。目前即使这样也无妨吧。不过，如果真的很难以研究者的身分活下去，请随时找我帮忙。我绝对不会乱来。』 
 
    「我心领了。那么恕我失陪。」 
 
    施米特不听马克罗德的回应，就像是逃避般关闭视讯电话。 
 
    回到办公桌的途中，播放室外状况的萤幕映入眼帘。 
 
    她研究室所在的建筑物外面，学生开始扭打成一团。 
 
    新苏维埃联邦黑海基地。四月四日上午十一点。日本时间同日下午五点。 
 
    列昂尼德&#8231;肯德拉切科少将，迎接一位来自莫斯科的特别访客。 
 
    「阁下，好久不见。」 
 
    「我才要说好久不见。贝佐布拉佐夫博士，欢迎您的来访。」 
 
    前来拜访肯德拉切科的人，是年仅四十多岁就公认是新苏联科学协会魔法研究领域的第一把交椅，也是国家公认战略魔法师「十三使徒」之一的伊果&#8231;安德烈维齐&#8231;贝佐布拉佐夫。这名人物的社会地位是科学家，但在国内的发言分量据称匹敌国防大臣。 
 
    说到特别，肯德拉切科在黑海基地也处于特殊的立场。他有权自由使用黑海基地的人员与物资，却不是基地司令。基地司令官是相同阶级的少将，但他没有义务听从司令官的指挥。肯德拉切科在制度上是国防大臣直属的战略级魔法师，实际却只有首相能对他下令（新苏联没采用总统制，政府龙头是联邦政府首相）。 
 
    肯德拉切科邀请贝佐布拉佐夫到他的私人房间。正确来说是他在基地内部住所的会客室。肯德拉切科住所格局与装潢的奢华程度匹敌国际一流饭店的总统套房，侍从提供的服务也超越一流饭店的水准。 
 
    说到唯一的难处，就是只有绿叶缺乏红花吧。肯德拉切科不好男色，分发到俊秀的侍从也没什么好高兴的。 
 
    「记得博士不喝酒吧？」 
 
    「抱歉我不会喝。」 
 
    贝佐布拉佐夫以惶恐表情，回答肯德拉切科的问题。 
 
    「没什么。我最近酒量也变得很差，所以这样刚好。」 
 
    肯德拉切科笑著回应贝佐布拉佐夫，打了两个响指。侍从立刻端来小型的茶炊（烧开水泡红茶的容器）、两个茶杯以及两个装有瓦列涅（糖煮浆果）的小碗。 
 
    侍从拿起茶炊上的茶壶注入红茶，连同装有瓦列涅的小碗摆在贝佐布拉佐夫面前，接著同样为肯德拉切科上茶，将茶炊摆在两人中间，确认主人点头之后离开会客室。 
 
    肯德拉切科没有先试喝红茶，从茶炊多加一些热水到茶杯，以小汤匙舀起瓦列涅送入口中之后喝一口红茶。 
 
    贝佐布拉佐夫确认瓦列涅与红茶的味道之后，在茶杯加了少许热水。 
 
    两人放下茶杯，再度面对面。 
 
    「那么……方便请教博士来访的理由吗？」 
 
    「应该正如阁下的猜测。」 
 
    贝佐布拉佐夫回答之后，肯德拉切科板起脸。今天迎接贝佐布拉佐夫至今，他第一次露出不悦的表情。 
 
    「果然是关于昨天在本基地发生的暴动吗？不过那个事件已经解决了。」 
 
    「我知道。如果我关心的是这件事，我就不会拜访阁下，而是拜访基地司令。」 
 
    「原来如此，说得也是。」 
 
    肯德拉切科将不悦感收到白胡子后方。 
 
    「那么，您想问某些事情是吧？」 
 
    肯德拉切科说完，贝佐布拉佐夫略显踌躇。 
 
    「……我是魔法研究者，不是宪兵。」 
 
    「我当然知道。」 
 
    相较于难以启齿的贝佐布拉佐夫，肯德拉切科的回应清晰到感觉不出年龄。 
 
    大概是这份乾脆成为助力，贝佐布拉佐夫甩开犹豫进入正题。 
 
    「所以，我没立场追究关于这次发生暴动的责任归属。我该确认的是昨天的暴动是否有魔法要素介入。」 
 
    「换句话说，博士，您怀疑这是外国或反政府势力所属魔法师的破坏行动？使用了精神干涉系魔法煽动这场暴动……更正，这场叛乱？」 
 
    「我不想断然下结论，却认为有这个可能性。我国拥有的九名战略级魔法师之中，对外公开的只有阁下与我。身为国家公认战略级魔法师的阁下坐镇在这座基地，如果没有任何预谋，我认为很难发动敌视魔法师的叛乱行动。」 
 
    「拿我和那些没穿防护衣甚至走不出无菌室的劣化复制人相提并论，实在不怎么开心，但我可以理解你的担忧。只是说来遗憾，您想太多了。」 
 
    「真的吗？」 
 
    贝佐布拉佐夫反射性地一问，肯德拉切科露出不高兴的表情。 
 
    「意思是您不相信我的直觉？」 
 
    「恕我失礼。我绝对没这个意思。」 
 
    肯德拉切科表露内心的不悦，贝佐布拉佐夫连忙低头致歉。 
 
    「……博士陷入这种猜疑的心态，应该是怀疑『德古拉』暗中搞鬼吧。」 
 
    贝佐布拉佐夫间不容发地道歉，所以肯德拉切科也释出善意。 
 
    「阁下明察秋毫，我自叹不如。」 
 
    想法被说中，贝佐布拉佐夫率直举白旗。 
 
    肯德拉切科说的「德古拉」，是罗马尼亚擅长暗杀与破坏任务的魔法师代号。由于是非法活动的专家，所以连本名都不得而知。传闻其中也有没公开的战略级魔法师，这部分是真是假也无人知晓。 
 
    这座黑海基地距离罗马尼亚国境很近（黑海舰队基地和黑海基地不同），包括这一点在内，贝佐布拉佐夫得知黑海基地发生暴动的时候，首先就联想到「德古拉」可能介入。 
 
    「其实我也是。」 
 
    「啊？」 
 
    贝佐布拉佐夫张嘴愣住。肯德拉切科见状愉快地笑了。 
 
    「所以，那些引发暴动的士兵，我彻底调查是否留下精神干涉系魔法的痕迹。主谋分子是由我直接侦讯。」 
 
    「这样啊……看来我多此一举了。」 
 
    「请别在意。博士也只是被克里姆林宫里的胆小鬼们拖累吧……啊，这部分请保密。」 
 
    「我知道的。」 
 
    肯德拉切科与贝佐布拉佐夫一起露出恶作剧孩子的笑容。两人之间的气氛回归祥和。 
 
    「不过阁下，如果昨天的暴动不是国外势力或反政府势力的破坏作战，不就又会产生其他的担忧吗？」 
 
    「在士兵之间逐渐蔓延，魔法师与非魔法师的对立是吧？」 
 
    贝佐布拉佐夫点头回应肯德拉切科这番话。 
 
    「在美国与日本蔓延的反魔法主义运动，就某方面来说，动力来自对于社会阶级差异的不平与不满。但是这种社会阶级的差异在我们联邦不存在。」 
 
    其实是「当成不存在」，但肯德拉切科与贝佐布拉佐夫自己都没多嘴。 
 
    「反魔法主义者昨天的暴动事件应该另有原因。」 
 
    「是的。非魔法师的士兵感到不安。害怕在不久的将来，在军队大显身手的都是魔法师，自己将失去容身之处。」 
 
    肯德拉切科回答之后，贝佐布拉佐夫露出认同表情点头。 
 
    「实际上，军队不可能只以魔法师编组。即使能设立魔法师部队，前线兵力也不能只由魔法师组成。」 
 
    「不过，要让士兵理解这一点，就必须让他们有机会实际上战场。」 
 
    肯德拉切科指出这一点，贝佐布拉佐夫再度点头。 
 
    「那么，就制造这个机会吧。」 
 
    「喔……博士，您早有盘算？」 
 
    肯德拉切科以不符七十多岁年纪的强烈目光看向贝佐布拉佐夫。 
 
    「说来遗憾，现在欧洲方面没有出兵的余地。」 
 
    贝佐布拉佐夫不只是以话语，还以全身表达歉意。 
 
    「关于欧洲的军事情势，我应该比博士清楚吧。」 
 
    不过这是多余的操心。 
 
    「说得也是。恕我失礼。」 
 
    「换句话说，要在欧洲方面以外的地区……极东吗？」 
 
    「是的。」 
 
    贝佐布拉佐夫没卖关子，点头回应肯德拉切科的推测。 
 
    「前几天发生一个事件，香港军的军官带著部下集体逃离大亚联盟。」 
 
    「喔，这我第一次听到。」 
 
    「我也是前天才知道。为了逮捕这些逃兵，大亚联盟决定和日本军并肩作战。」 
 
    「逃兵的目的，是在日本进行破坏作战吗……」 
 
    「是的。不过已经以失败收场。」 
 
    「原来如此，我懂了。大亚联盟和日本解除长年的战争状态，紧张的情势已经放松到誓不两立的双方可以携手合作。仔细想想也是理所当然。没有任何人或组织能永远维持紧张状态。我们要乘虚而入是吧？」 
 
    肯德拉切科摸著留长的白胡子频频点头。 
 
    「回到莫斯科，我立刻试著向克里姆林宫提议吧。如果作战确定要实行，我想应该也会借用阁下一部分的部下。」 
 
    「对于士兵来说，应该会成为不错的竞争吧。博士，这方面反倒是我要请您多多帮忙。」 
 
    右膝损坏，必须拄拐杖才能站立的肯德拉切科，就这么坐著向贝佐布拉佐夫行礼致意。 
 
    贝佐布拉佐夫当然不会因为这种程度的失礼就坏了心情，面带笑容向老将军鞠躬回礼。 
 
    ◇◇◇ 
 
    二○九七年四月六日。东京隆重举办魔法大学的入学典礼。 
 
    不过，北陆临海区域笼罩一股全身肌肤刺痛般的紧张感。 
 
    原因在于从昨天就在佐渡近海目击可疑船只。 
 
    五年前，在大亚联盟侵略冲绳的同一时期，疑似是新苏联的小规模部队登陆佐渡。虽说是小规模，兵力却足以蹂躏驻留在佐渡的守备队，占领岛上的重要设施。当时许多平民牺牲。在岛上魔法研究所任职的吉祥寺双亲，也被当时的战斗殃及而丧命。 
 
    新苏联依然不承认佐渡的登陆部队是他们的。不过新苏联政府要装傻还是翻脸都和当地居民无关。 
 
    再也不准外人摧残自己家乡的土地。无论是哪国的军队或哪国组织底下的武装集团都一样。 
 
    击退侵略部队的义勇军，当时都在内心如此发誓。 
 
    如今他们像这样集结在这里，要履行当时的誓言。 
 
    新编组的义勇军里，也包括五年前无从抵抗而失去亲人的人。他们也和昔日搏命战斗的人们共同立下这个誓言。佐渡被身分不公开的武装势力践踏时，失去双亲的吉祥寺也成为义勇军的一员站在这里。 
 
    「乔治，别太逞强啊。」 
 
    吉祥寺不可能没有复仇的意念。因为这次目击的可疑船只，真实身分也肯定是新苏联的破坏部队。 
 
    「将辉，这是我要说的。」 
 
    不过，至少吉祥寺表面上控制好自己的情感。 
 
    「……看你这个样子，应该没问题。」 
 
    他身旁的将辉对此松了口气。 
 
    「所有人，准备好了吗？」 
 
    担任义勇军指挥官的一条家当家──一条刚毅对聚集的战士们喊话，询问他们的决心。 
 
    「喔喔！」 
 
    义勇军一齐增强气势。将辉与吉祥寺也将斗志化为咆哮释放。 
 
    「好！全员出击！」 
 
    「喔喔喔！」 
 
    一百零九名魔法师在大喊的同时，搭乘一条家以海底资源探查船的名义持有的三艘装甲船。一条家能动员的男性魔法师几乎都集结在此处。 
 
    他们搭乘的装甲船无法搭载飞弹或电磁弹射炮（这是民用船所以理所当然），相对的，船身具备旧式的重装甲。虽说是旧式，也因为受到现代技术的恩惠，所以没有牺牲太多速度。不过说来遗憾，还是留下不易转向的缺点。 
 
    飞弹或炮弹可以用魔法防御。对于魔法师来说，机枪或撞击反而棘手。载运魔法师集团的船只使用重装甲是合理的选择。 
 
    三艘船组成的船队出港。 
 
    船队的三艘船之中，预定两艘登陆佐渡，另一艘开往海上的可疑船只。昨天，平流层监视器在佐渡外海捕捉到进入日本领海的可疑船只下落。 
 
    可疑船只现在位于公海（不在日本领海的意思）。由于紧追权不成立，所以即使对方位于经济海域，只要没侵害日本的经济利益就不能逮捕，不过光是接近就能牵制。此外，要是对方主动开火就另当别论。 
 
    船一离港，刚毅就对站在身旁的少年开口。 
 
    「真红郎，心情怎么样？」 
 
    吉祥寺与将辉，和刚毅搭乘同一艘船。 
 
    「呃，有！我没事！」 
 
    「不怕吗？」 
 
    「……老实说，有点怕。」 
 
    「这样就好。」 
 
    听到吉祥寺的回答，刚毅满意点头。若是因为愤怒或憎恨而导致恐惧心麻痹，无法期待能够发挥正常的判断力，只会勇猛战斗而早死。刚毅不会让追随他的人们使用这种战法。 
 
    接著，刚毅看向自己的儿子。 
 
    「将辉。」 
 
    「有。」 
 
    「你该不会不知恐惧为何吧？」 
 
    「我知道的。我没表现出恐惧。」 
 
    不是「不知」恐惧，是没「没表现出」恐惧。 
 
    对于将辉的回应，刚毅露出无惧一切的豪迈笑容。 
 
    「好。由你打前锋吧。四叶家的司波达也不久前才在冲绳诸岛海域立功。不准出丑啊。」 
 
    「我知道。」 
 
    对冲绳诸岛，久米岛外海人工岛的破坏作战，由达也防范于未然，这个消息没对世间公开，却对十师族各当家透露概要。若是十师族各家以魔法进行实战，无论规模大小都有义务向师族会议报告。这是牵制各家避免私下滥用魔法所定的措施。 
 
    虽然各家不算是忠实遵守这项规则（隐瞒的魔法战斗反而比公开的多），不过也因为这次是和国防军联合作战，所以四叶家立刻对其他九家回报「部分」事实。 
 
    原本是只限当家知道的情报。实际上，泉美、香澄、七宝琢磨或三矢诗奈就没听家长说。不过刚毅当天晚上就将这个情报告诉将辉。 
 
    目的当然是激励儿子。而且结果也不用多说，刚毅的计画奏效。隔天之后，将辉更加致力于训练，现在也洋溢斗志。 
 
    如刚才所说，顺利出港的三艘船其中一艘接近可疑船只。这个作战是要牵制对方行动，引诱该可疑船只发动攻击。要是对方开火，即使在公海也能名正言顺地反击。 
 
    担任诱饵的这个危险职责，由刚毅搭乘的船负责。反对这项作战的声音很多。不，要说刚毅与将辉以外的所有人都反对也不为过。一条家的第一与第二把交椅在同一艘船上闯入最危险的场所。若是知道分散风险的重要性，肯定都会说这样过于鲁莽。 
 
    但刚毅不听部下的劝说。实力最强，存活机率最高的自己，怎么可以不站在最前线？刚毅是这么说的。他组织了义勇军，却不是以编组军队的心态这么做。 
 
    对于刚毅来说，部下是必须庇护的对象，也可以说是视为家人看待。军队为了保护国民与国家利益，以消耗士兵为前提。但十师族是保护魔法师利益的组织，魔法师之于十师族的意义，相当于国民之于国家的意义。战时的军人为了保卫国民，所以不列入应当受到保卫的国民。但是追随一条家的魔法师不是军人，在战斗的时候依然是一条家非得保护的「同伴」。至少刚毅是这么相信的。而且将辉也继承父亲的信念。 
 
    而且，刚毅与将辉的想法也并非完全不合理。从集中战力的观点来看，将战力前两名的魔法师投入关键战场合情合理。 
 
    此外，还有一个技术上的问题。即使是十师族一条家的家臣，实力足以在海上战斗的魔法师其实也不多。 
 
    魔法原则上是对单一事象、单一对象产生作用，如果只指定目标对象的某部分要改写事象，就需要高度的技术力。指定空间改写事象的领域魔法，比指定特定物体的对物魔法来得困难，也是基于相同的道理。 
 
    一条家擅长的魔法是「爆裂」，让液体爆炸性气化的魔法。可以当成目标对象的不只是封锁在人体或机械内部的液体，海水也可以成为「爆裂」的对象。对于一条家的魔法师来说，海面等于无限的火药库。 
 
    然而再怎么优秀的魔法师，也无法将所有海水设定为魔法使用的对象。实际要让海水爆发，必须在意识之中切取部分海水，指定为魔法使用的对象。 
 
    这个问题不只发生在「爆裂」。要以海水作为攻击手段，就无法回避「只指定目标对象的某部分」这个障碍。不同于空气，水是看得见的物质，在「大海无垠」这个实感的束缚之下，拿海水当成弹药比空气弹还要难。在海面上的战斗，液体气化魔法是有利的术式，能够在实战使用这种术式的魔法师却意外有限。 
 
    刚毅搭乘的船上，集结了能熟练使用这种技术的魔法师。将辉被编为刚毅这艘船的成员也是基于这个原因。 
 
    无论如何，讨论编组的阶段早就过了。现在改变计画也只会招致混乱。 
 
    抵达佐渡的船队，分成两艘与一艘各自行动。两艘往南绕过岛屿，在东岸的两津港登陆。刚毅与将辉搭乘的船就这么继续北上。 
 
    发现不明国籍船只的位置，是从佐渡北侧往北方航行五十浬的海域。不只是远离领海，距离邻接水域也很远，这边没有出手的名目。 
 
    虽然这么说，不过到头来，刚毅他们的船是民用船，原本就没有逮捕或临检的权限。从一开始就下定决心不惜采取超法规手段，也就是海盗行为。 
 
    即使如此，也没有劈头就击沉对方船只。 
 
    以战力来说做得到。刚毅的船没有武装，但船上魔法师的战力要弥补兵器缺口也绰绰有余。不对，即使只有刚毅一人，要击沉一艘战舰也不是难事。 
 
    战略级魔法师的定义是「发动一次就足以毁灭都市或舰队之魔法的使用者」。如果将这句定义换成「在单次战斗」，刚毅就符合这个定义。一条家的「爆裂」不只擅长破坏人体，也擅长破坏机器，要以这个魔法连续击沉五艘或十艘战舰绝非不可能。如果敌方没有匹敌十师族的强力魔法师，刚毅一个人就可能歼灭一支舰队。 
 
    使用这种做法，义勇军这边的风险也比较少。但是率领他们的刚毅，并非二话不说就远远击沉可疑船只，而是选择透过近战掌握敌方真实身分的确切证据。 
 
    五年前从佐渡撤退之后，新苏联彻底装傻。日本这边没有俘虏，尸体也没留下可以确认身分的物品，所以无法揭穿新苏联的谎言。 
 
    虽说击退侵略部队，但是从外交角度来看，那个事件以日本的败北收场。这段苦涩的回忆令刚毅选择高风险的作战。 
 
    「敌方船只有动静吗？」 
 
    接近到可以目视可疑船只的距离，刚毅大声问这个不知道问第几次的问题。 
 
    「没有！」 
 
    部下的回答也一样。 
 
    射控雷达没有瞄准，没有轮机功率提升伴随的辐射热增加。炮塔没有启动的徵兆，也没看到飞弹发射口之类的东西。 
 
    这艘可疑船只保持沉默。 
 
    对方不可能没看到这边的动静。刚毅如此确信。不管怎么说，距离已经接近到不用望远镜就看得到彼此船身的外型。 
 
    可疑船只的外型是小型货船。虽说小型，但体积超过驱逐舰。目前没看到搭载兵器的影子，但是已经有横滨事件当时的伪装登陆舰为前例，义勇军没人粗心大意。 
 
    就算这么说，如果只是就这样观望，来到这里就没意义了。 
 
    「侦查队，攻坚！」 
 
    刚毅终于做了决定。 
 
    「收到！」 
 
    将辉英勇回应这道命令。他身后待命的四名年轻人也是。 
 
    刚毅为求方便而称为「侦查队」，实际上却是镇压敌船的前锋。关于攻坚成员的挑选基准，战斗力当然不用说，还要具备陷入九死一生的危机时也能够生还的防御力与机动力。 
 
    「将辉，小心啊。」 
 
    吉祥寺也没在下达出击命令的这个阶段阻止将辉，他不做这种没骨气的事。吉祥寺肩负的职责是依照平流层监视器的情报辅助「侦查队」行动，有必要的时候支援撤退。 
 
    「乔治，后备拜托你了。」 
 
    听到将辉的依赖，吉祥寺大幅点头。 
 
    将辉扬起嘴角露出笑容，猛蹬甲板跳向海面。 
 
    不是跳进海里。他的脚没有沉到海面以下。脚碰到波涛的同时，将辉和跟在身后的四人一起高速奔向可疑船只。 
 
    对方没锁定正在海面奔跑的他们攻击。五人立刻抵达目标船只，由将辉带头接连跳上甲板。如果有敌人埋伏，他们将成为最好的靶子，但他们在这里也没遭受攻击。 
 
    「这是什么状况？乔治，看得见什么吗？」 
 
    将辉终究开始觉得诡异，站在随时能到海面避难的位置，以无线电询问吉祥寺。 
 
    『监视器也没拍到人影。就影像与观测资料判断，看起来是无人船。』 
 
    不只是平流层监视器提供的情报，将辉他们侦查队身上感应器的情报，吉祥寺也同步汇整检查，基于这些资讯回应目前还没发现任何威胁。 
 
    听到这个回答，将辉放松紧张情绪。 
 
    『……慢著，将辉，你那边的感应器侦测到气体外泄。』 
 
    不过，吉祥寺有点慌张而说得比较快的这段话，使得将辉立刻重新绷紧神经。 
 
    他没指示部下，而是检视自己身上的感应器。虽然是手表造型的简易多功能侦测器，但船上的可燃性气体浓度还是高到可以清楚测得。 
 
    「所有人架设护壁，退到船外。」 
 
    侦测到的气体是天然气。大概是因为无色无味，密度高于空气不易扩散所以获选吧。但是当成陷阱显得不上不下。虽说不易扩散，却也只是和甲烷这种密度低于空气的气体相比，在没有障碍物的海面，即使稍微起风也会立刻吹散稀释。 
 
    此外，即使整艘船载满天然气，预期的燃烧威力也不足以突破一条家这些菁英的护壁魔法。到头来，天然气的爆炸上限（再高就不会爆炸的浓度上限）很低，称不上是合适的攻击手段。爆炸下限低，换言之就是易燃，顶多只有造成敌方惊慌的奇袭效果。 
 
    所以将辉的指示也没什么迫在眉睫的感觉。 
 
    另一方面，透过情报同步得知气体的真面目为何的刚毅等人这边，也洋溢著一股扫兴的气氛。 
 
    或许，这正是陷阱所在。 
 
    放松紧张情绪的下一秒，装甲船上的刚毅满脸惊愕看向海面。 
 
    「海面出现魔法徵兆……！」 
 
    吉祥寺这句话没说完。 
 
    直到前一刻，确实都没有魔法攻击的迹象。 
 
    然而现在，投射在海面的无数魔法式，密不透风地包围刚毅他们搭乘的船。 
 
    瞬间增殖的魔法式同时发动。 
 
    「老爸？」 
 
    站在海面的将辉，当然察觉到魔法的迹象。 
 
    下一剎那，海在他的视野范围爆炸。 
 
    卷起的暴风，彷佛紧密铺设的地雷同时引爆。 
 
    将辉等人被这股强风吹得摔倒在波浪上，沉入海中。 
 
    浮上海面的将辉视野，因为水花、水雾与盐粒之雨而变得白浊。 
 
    「啧！」 
 
    将辉站上海面生成气流，这阵风吹走眼前的白夜。 
 
    「老爸！」 
 
    船的形体还在。看似跟不上时代的重装甲可不是虚有其表。船尾之所以严重受损，大概是因为无法以魔法护壁完全包覆。船身前方的甲板周边损伤轻微，应该是层层架设的魔法护壁最后一层撑下来了吧。将辉直觉认为使用防御魔法的肯定是自己的父亲。 
 
    然而，他能够放心的时间没有多久。 
 
    『将辉，将辉！刚毅伯父他……！』 
 
    吉祥寺狼狈至极的声音，从挂在耳朵的语音通讯元件传入鼓膜。 
 
    将辉感受到背脊结冻般的不祥预感，朝麦克风大吼回应。 
 
    「乔治！老爸怎么了？」 
 
    『出事了！快点，快点回来！』 
 
    「知道了！」 
 
    将辉甚至忘记指示部下，赶回装甲船。 
 
    幸好可疑船只没有追击。可燃性气体被爆炸的冲击吹散。 
 
    ◇◇◇ 
 
    明天，四月七日是九所魔法科高中的入学典礼。学生会长深雪不只要代表在校生致词，还有典礼整体的流程掌控、接待来宾等各种工作在等她。 
 
    幕后工作可以由其他的学生会成员分担。最重要的是达也连深雪的分都处理完毕，工作成果比「明天是星期日」还要确实。 
 
    而且，深雪是四叶家下任当家的消息公布后，接待来宾的时间反而减少。去年抱持非分之想前来纠缠的「来宾」很多，但得知深雪是四叶魔法师之后依然以欲望为优先的勇者应该是少数。 
 
    即使如此，达也考量到明天的负担，还是打算让深雪早点休息。但他得知晚餐之后收到的极机密电子邮件内容，就没办法这么说了。 
 
    在自己卧室看完邮件的达也，按下按键拨打内线电话到深雪房间。 
 
    深雪进入客厅，达也让她坐在沙发，指示水波关上窗户的隔离板。隔音功能原本就很好的室内，如今完全阻绝外界窃听。不用说，偷窥当然也是不可能的。 
 
    达也展现比以往还要慎重的态度，深雪也心想事态非比寻常而端正坐姿。 
 
    「抱歉这么晚找你过来。」 
 
    「不，请别这么说。所以哥哥……姨母大人说了什么吗？」 
 
    一个多小时前，晚餐时达也指示深雪今晚早点休息。她正准备入浴，被内线电话找过来。 
 
    深雪对这件事本身没有不满。如果达也有事找深雪，对她来说就是最优先事项。只要达也叫她，无论何时何地或正在做什么，深雪都会赶回达也身边。先不提实际上是否做得到，深雪总是抱持这样的心态。 
 
    然而相对的，达也绝对不会心血来潮就把深雪捉弄得晕头转向。达也同样无论何时何地或正在做什么，都将深雪的利益放在第一优先顺位。虽然屡次打乱深雪的计画或违反深雪的意愿，但这一切的判断基准都是「怎么做对深雪比较好」。以达也的状况不是「尽量」，是「总是」。即使改成「绝对」也不为过。 
 
    所以深雪认为，如果有什么事「对她来说」应该比明天的入学典礼优先处理，应该是四叶家当家又提出强人所难的要求。 
 
    「是来自本家的报告没错，却不是要求我们做某些事。」 
 
    「报告……吗？」 
 
    不是命令、通知或连络，是报告。深雪即使被指名为四叶家的继承人，也只有形式上受到名副其实的对待。 
 
    应该不是真夜或分家当家们的立场突然改变吧。 
 
    换句话说，就是如此重要的情报。深雪是如此理解的。 
 
    而且，她的解释并没有错。 
 
    「今天下午，一条家当家一条刚毅阁下中了敌方陷阱受到重创。虽然仍有意识，却似乎无法自由行动。话是这么说，但身体没有受损，本家推测是魔法演算领域负荷过度而麻痹。」 
 
    深雪双手捂嘴，睁大双眼愣住。水波惊讶过度失去表情。 
 
    「听说是要逮捕可能进行敌对行动的不明国籍船只时，被魔法引发的强力爆炸命中。一条阁下架设四层魔法护壁保护部下，最后一层好不容易阻挡爆炸的威力。不过规模足以保护上百人的护壁也被突破三层，使得魔法演算领域受到严重的伤害。这是报告书做出的结论。」 
 
    「上百人……」 
 
    水波就这么将表情遗忘在某处，愕然低语。她自己也擅长护壁魔法，所以非常清楚刚毅的厉害与负荷。 
 
    「一条家不像十文字家专精防御魔法。情急之下选择同时多重护壁这种没效率的术式，果然很勉强吧。」 
 
    「哥哥……」 
 
    达也平淡说完，深雪以关怀的语气如此轻呼，是因为她担心达也想起昔日使用大规模护壁魔法负荷过度而将生命燃烧殆尽的那名女性──穗波。 
 
    樱井穗波。达也与深雪亲生母亲深夜的守护者，从基因来看是水波的姨母。长相和水波一模一样，外表是长大后的水波，在五年前的夏天，保护达也免于遭受舰炮射击而燃烧殆尽的女性。 
 
    在长得和穗波一模一样的少女面前，述说和穗波去世时非常类似的场面。这简直是要撬开辛酸记忆的盖子。连我都有这种感觉，哥哥肯定更加煎熬……深雪是这么认为的。 
 
    「……深雪，抱歉。看来害你想起悲伤的往事了。」 
 
    但达也似乎误以为自己害深雪难受。不对……这是误解吗？真的？ 
 
    掠过深雪内心的疑惑立刻被抹除。 
 
    「但以我们的立场，不能不知道这个消息就了事。」 
 
    从达也声音感觉到的忧虑，不像是单纯想起往事这么简单。 
 
    「如果只看魔法实力，三高的一条即使是现在也能担任十师族的当家吧。不过肩负日本海沿岸防卫任务的一条家当家，不是只靠魔法实力就能胜任的地位。」 
 
    听到达也清楚说明，深雪自认终于能够理解事态的严重性。 
 
    五年前的佐渡侵略事件，击退不明敌军的最大功臣不是国防军，是以一条家为中心组成的义勇军。从北陆到东北的日本海沿岸防卫，一条家的贡献就是如此卓越。 
 
    一条家不只是魔法实力优秀，还以领导能力掌握北陆与东北地方西半部的魔法师，被迫将战力集中在南北（九州、冲绳与北海道）的国防军，就是由一条家填补缺口。一条家当家失去行动能力的现状，不只是十师族自己的问题，也意味著国防体制出现大漏洞。 
 
    「一条家当然也有当家暂时不在时的对策。一之仓家与一色家肯定也会强化支援体系。不过四叶家应该也不被容许袖手旁观吧。」 
 
    「我们也非得去帮忙吗？」 
 
    「目前的方针，似乎仅止于派遣夕歌表姊治疗一条阁下。」 
 
    达也以欠缺确信的语气，回答深雪的问题。大概是认为肯定不会这样就了事吧。 
 
    不过，比起达也悲观的预料，深雪更在意他说的内容本身。 
 
    「我不知道夕歌表姊会治疗魔法师。」 
 
    「夕歌表姊在大学的研究所，研究过度行使魔法导致魔法演算领域机能受损的『魔法演算领域过热』现象。」 
 
    「原来如此……」 
 
    「本家好像也积极支援这项研究。因为魔法演算领域过热的现象不只威胁到魔法技能，甚至威胁到优秀魔法师的生命，即使不是本家也不能漠不关心。」 
 
    因为「魔法演算领域过热」而丧命的例子，达也他们只知道穗波，不过在四叶家，前前任当家四叶元造为首的许多人因而牺牲。治疗法的研发也是从前任当家的时代延续至今。 
 
    不只是四叶家。十文字家留作真正王牌的魔法技术，性质上容易引发「魔法演算领域过热」的现象，前任当家十文字和树就是因此失去魔法师的能力。十文字正在研究预防过热的方法。 
 
    著眼于这个症状的魔法研究者，其实不只是四叶家与十文字家。毕竟魔法演算领域是没有详细解析成功的黑盒子，在四叶与十文字家以外，「魔法演算领域过热」都停留在讨论是否真实存在的阶段。不过即使是假设，也是已经存在的理论，正因如此，一条刚毅陷入重度失能的时候，才能立刻知道原因。 
 
    「津久叶家有许多擅长系统外魔法的魔法师，其中的夕歌表姊尤其擅长干涉精神本身。姨母大人大概判断她有能力治疗一条阁下吧。」 
 
    不是推动意识操作思考的意识操作，是干涉精神本身的魔法。代表性的例子是昔日只有深夜会使用的「精神构造干涉」，深雪的「悲叹冥河」以及津久叶家代代相传的「誓约」，也是改写「精神」这个事象的魔法。 
 
    深雪的魔法是以绝对的强制力冻结精神，「誓约」的性质不同，是限制精神机能的术式。擅长这个魔法的夕歌，或许也可以促进潜意识领域的魔法演算领域回复机能。四叶本家这个想法并非毫无根据。 
 
    「不过如果失败，四叶家的立场不会变差吗？」 
 
    「夕歌表姊表面上和四叶家无关。形式上，是四叶家介绍可以治疗的魔法研究者给他们。」 
 
    「…………」 
 
    换句话说，必要的时候可以切割。深雪听到达也这么说就哑口无言，证明她还没成为完全无情的人。这样的四叶家继承人可以说是天真，但达也完全不想否定深雪这颗善良的心。 
 
    「何况四叶家要求协助治疗一条阁下是出自善意。虽说背地里有利益考量，但即使失败也没道理遭到批判。」 
 
    「……说得也是。」 
 
    深雪轻声说。语气像是逼自己接受。 
 
    达也听她这样回应，试著稍微强硬地转换话题。 
 
    「稍微离题了。本家目前的应对措施，打算仅止于派遣夕歌表姊，但我不认为只有这样。」 
 
    其实并没有「离题」，但深雪看起来没察觉。水波倒是露出有点疑惑的表情。 
 
    只不过，这种小小的突兀感立刻飞到九霄云外。 
 
    「也可能命令我出动迎击武装势力。」 
 
    「国防军会下令吗？」 
 
    深雪这句哀号暗藏的意思，是质疑这样违反了四叶家与国防军的协定。 
 
    「我是说本家。」 
 
    不过，达也的回答更令深雪意外。 
 
    「……可是，哥哥是我的守护者！」 
 
    「你应该要认知到我成为你的未婚夫之后，我的地位也随之变更。」 
 
    「怎么这样……」 
 
    对于自己以「深雪守护者」的身分束缚达也，深雪一直抱持罪恶感。不过，只要达也是她的守护者，就免于被硬塞其他工作。深雪勉强将这个法则当成藉口，隐藏自己对达也的罪恶感。 
 
    不过，达也说这个藉口已经不管用了。深雪听他这么说所受到的打击，比刚才得知达也可能接下危险任务时还要严重。 
 
    「别担心。我之前也说过。深雪，能够『真正』伤害到我的人只有你。」 
 
    达也这番话，是误解深雪脸色苍白的原因才这么说。深雪内心之所以动摇，比起达也将会上战场，更因为再也无法找藉口将达也当作自己的守护者。 
 
    不过，达也保证他将会毫发无伤，使得深雪也多少平复心情。 
 
    「我也一样，之前对您说的那句话，我至今依然相信。哥哥不会输给任何人。」 
 
    「没错。」 
 
    深雪一心一意注视达也，达也承受深雪的目光点头。 
 
    这时候，一如往常旁观两人模样的水波，不知为何没像以往出现胸闷感。不同于以往，两人这份坚定的相互信赖，就水波看来好耀眼。 
 
    「只是，今后我非得离开你身边的状况可能会增加。水波。」 
 
    「啊，有！」 
 
    因而稍微分神没注意达也说话的水波，在达也叫她的时候反应过度。 
 
    水波气势过剩的这声回应，达也只有眉头微微一动就没追究。 
 
    「到时候麻烦好好保护深雪。」 
 
    「请交给属下。」 
 
    事到如今无须达也吩咐，保护深雪本来就是水波的使命。达也肯定也知道这一点，却重新亲口下令。水波仔细咀嚼达也这么做的含意。 
 
    「深雪，我不打算带你上战场。」 
 
    「……我知道。」 
 
    深雪的语气与表情都在主张自己的遗憾，却没有愚昧到无法理解达也的用意。 
 
    「深雪会遵照哥哥的……更正，我会遵照达也大人的吩咐。」 
 
    只是在最后，深雪展现「我没耍任性是因为现在的身分不是妹妹，是未婚妻」这样的主张，透露出她内心的小小不满。 
 
    ◇◇◇ 
 
    敌人以计谋打倒一条家当家的情报，并不是只有四叶家掌握。一条家或许想隐瞒，但这个消息当天就在二十八家之间传遍。 
 
    只是即使同为十师族，情报的精确度也有差异。 
 
    从父亲弘一那里得知一条家当家遭遇横祸的真由美，刚回到自己房间就接到克人的电话。 
 
    『抱歉这么晚打扰你。』 
 
    「这么晚还打电话过来，确实不像是你的作风，但我猜得到用意所以不介意。是关于一条家的事吧？」 
 
    『没错。你的敏锐帮了大忙。』 
 
    十文字家的魔法师个个实力坚强，相对的，部下人数不多。出色的魔法师大多被同样以首都圈为地盘的七草家与三矢家抢走。此外，十文字家包含主体在内，能力都偏向战斗方面。 
 
    因此，情报收集方面往往比不上其他家系。发生需要紧急处理的事态时，克人会使用私人管道从七草家取得情报，这是往例。 
 
    「我也刚听父亲说完。你这通电话来得正好。所以你知道多少了？」 
 
    『国籍不明的船侵犯领海之后，就这么留在公海没有逃走，一条阁下出动要逮捕船只，被敌人设计的爆炸陷阱炸成重伤。这是我听到的情报。』 
 
    克人掌握的情报很粗略，但是真由美不会因此小看十文字家。反倒是父亲令她觉得不舒服。因为明明是今天刚发生的事件，父亲却掌握详细事态。 
 
    「我只更正一点。一条阁下身体没受伤。症状是极度衰弱无法起床的状态。我家推测可能是因为魔法行使过度。」 
 
    『魔法行使过度啊……』 
 
    「十文字，怎么了？」 
 
    克人看起来绷紧表情，真由美疑惑皱眉。 
 
    『不，没事。关于一条阁下被卷入的爆炸，你知道详情吗？』 
 
    克人没回答真由美的问题，反倒是离题这么问。真由美也知道他在隐瞒事情，却没有追问下去。 
 
    「依照平流层平台感应器的分析结果，是大量的氢氧混合气爆炸。只可能是以远距离魔法生成气体再控制点火时机。」 
 
    『点火……难道是「Igniter」伊果&#8231;安德烈维齐&#8231;贝佐布拉佐夫干的好事？』 
 
    「你的意思是当时用了战略级魔法『水雾炸弹』？怎么可能。」 
 
    真由美笑著否定克人的推测。但她的笑容有点皮笑肉不笑的感觉。 
 
    『……也对。只是要攻击一艘船，应该不会动用战略级魔法。』 
 
    克人同时也自觉到这个根据不足以否定其可能性，也像是在喃喃自语般地点了点头。 
 
    「没错，十文字，你想太多了。」 
 
    真由美也明白这个根据很薄弱，但她几乎下意识地不去正视这个分析。 
 
    『无论如何，是以未知的魔法攻击吗？』 
 
    「是的。」 
 
    『……状况挺严峻的。』 
 
    「嗯……我大哥说想找你谈谈，我猜大概是关于这件事吧。」 
 
    真由美附和克人这句话之后，以略微犹豫的语气说出另一件事。 
 
    『智一阁下吗？……知道了。帮我转达我随时都方便。』 
 
    「可以吗？毕竟是这边的要求，我们可以配合你们家的时间啊？」 
 
    『这样啊。那么明天晚上怎么样？地点由智一阁下决定。』 
 
    「应该没问题。我明天白天再通知你地点。」 
 
    『拜托了。还有，感谢你提供一条阁下的情报。总是帮了我大忙。』 
 
    克人在画面中低头，通话至此结束。 
 
    虽然看起来违反礼仪，但这是避免被真由美捉弄的自卫行动。 
 
    「……明明改不掉死板的一面，却只在这种事情上变得精明。」 
 
    真由美看著变黑的画面说坏话，不过语气开朗又愉快。 

  第二十一卷 动乱的序章篇 上 第二章  
     西元二○九七年四月七日。九所魔法科高中在今天一齐举行入学典礼。 
 
    身为学生会干部要预先准备入学典礼的达也、深雪与水波三人，在典礼两小时前到校。 
 
    他们进入讲堂后台时，干比古、泉美、香澄以及三矢诗奈已经在等了。 
 
    「各位早安。」 
 
    此时不是由达也，而是由学生会长深雪代表三人，向先来的成员打招呼。 
 
    「深雪学姊早安！啊，今天学姊也更加……」 
 
    「好了好了，暂停暂停。司波会长、司波学长、樱井同学，早安。」 
 
    泉美今天早上也差点亢奋到失控，但香澄从旁介入阻止于未然。 
 
    深雪露出丝毫没透露傻眼心境的微笑，分别问候香澄与泉美，然后向诗奈说话。 
 
    「三矢学妹，让你久等了吗？」 
 
    「不，请别这么说。只是我太早来了……」 
 
    诗奈轻轻摇头表达否定之意。这个动作有著宠物的俏皮感，让人内心暖烘烘的。 
 
    她的身高有点矮，却比香澄和泉美高。虽然个头明显比前任学生会长梓来得大，但相似的不是体型，而是洋溢的气息。 
 
    只是她看起来文静，却不像是懦弱的个性。至少在达也眼中是如此。 
 
    轻盈像是棉花的头发随著摇头的动作弹跳，露出底下的耳挂式耳罩。颜色也和头发一样是橄榄棕。她正如之前开会时自己说的，确实选了不起眼的款式。或许是理所当然，但是从这一面来看也很守规矩。 
 
    感觉是注入满满爱情养育的良家子女。达也心想。 
 
    「在开最后一次会之前，三矢学妹，方便问个问题吗？」 
 
    「啊，好的。司波学长，请问要问什么问题？」 
 
    诗奈藏不住紧张的表情，但还是好好看著达也的双眼回话。 
 
    达也暗自在心中调高他对诗奈的评价。 
 
    「站在讲堂外面，长发绑在脖子后面的男生，是你的朋友吗？」 
 
    水波听到达也询问诗奈的问题内容，露出「咦？」的表情。她身为深雪的护卫，自认随时注意周遭状况。在这个时代，留长头发的男生不多见。如果有这种少年，水波认为自己明明也肯定会察觉。 
 
    「长发……啊，是说侍郎同学吗？」 
 
    不过，诗奈心里似乎有底。 
 
    「他叫侍郎？隐身技术挺高明的。」 
 
    「我想那个男生肯定是我认识的矢车侍郎同学。弓矢的矢，车轮的车，侍从的侍，一郎二郎的郎，『矢车侍郎』。侍郎真是的……原来他躲在外面？」 
 
    诗奈害羞蹙眉，不过从她的语气感受得到「受不了，真拿他没办法」的音调。 
 
    「听你的口吻感觉你们很熟，应该不是单纯认识吧？」 
 
    「我们是青梅竹马。」 
 
    诗奈微微脸红，视线从达也身上移开。其他人看到她低头的表情，肯定会想入非非认为两人是情侣关系，但达也从诗奈的反应推测，矢车侍郎这名少年大概是三矢家派给诗奈的护卫。 
 
    达也当然不会说出这种像是刺探其他十师族内情的推论，不过多亏如此，所以达也免于被别人得知他的推理能力不足。 
 
    「今天咖啡厅跟餐厅都没开，讲堂一个多小时之后才开，新生要在入学典礼结束之后才能进入校舍。所以让他在这里等也没关系。」 
 
    达也实际说出口的这番话，出自于自己两年前经验的善意（或者说同情）。他也没看漏那名少年的胸口没校徽。 
 
    「没关系的。侍郎他意外地厚脸皮……不对，是可靠。所以谢谢学长的关心。」 
 
    「这样啊。」 
 
    在达也如此回答的同时，穗香一边慌张喊著：「对不起，我迟到了！」同时跑过来。 
 
    深雪告知穗香没超过集合时间，达也对所有人说「开始做最后确认吧」。 
 
    ◇◇◇ 
 
    入学典礼在庄严的气氛中顺利结束。浮躁的气氛比以往克制，肯定是因为新生、家长与来宾都很在意舞台下方的学生会成员。 
 
    尤其是学生会长深雪。 
 
    既然是即将就读的学校，新生与家长们除非生性非常悠哉，否则肯定会调查第一高中的事。 
 
    所以大部分的学生都知道，第一高中现任学生会长是「那个」四叶家的下任当家。 
 
    在九校战影片看过深雪长相的人也占了半数以上。不过重新抱持「她是四叶家直系」的心态目睹深雪天仙般的美貌，还是不得不受到震慑。四叶家的虚像与深雪的美丽相乘产生的压力，普通新生或家长无从抵抗。 
 
    至于「不普通」的家长，则是因为深雪所暗藏深不见底的魔法力，以及她身旁达也丝毫看不出隐藏何等实力的诡异存在感，导致无法放松紧张的心情。 
 
    唯一缓和气氛的是诗奈致词的时间。说客套话也称不上「落落大方」或「口条流利」，好几次差点卡住但还是撑过来，读稿完毕瞬间全身洋溢成就感的模样，非常适合以「拚命」形容。 
 
    只不过，诗奈就像是新生的典型，给人未经世故，换言之就是不可靠的感觉，即使比常人厚脸皮的「来宾」们也不忍心包围拦下她。比起两年前的深雪，诗奈早早就获得自由（此外，新生代表如果是男生，状况似乎不太一样，去年就没看到这种光景）。 
 
    此外，正如昨晚达也的猜想，深雪并未因为接待来宾占用太多时间。去年一直拖住深雪的上野议员，今年也从一开始就抽身。 
 
    多亏如此，应该可以比预料的更早和诗奈讨论那件事。 
 
    「诗奈学妹。」 
 
    「泉美学姊？」 
 
    泉美看准包围诗奈的人墙变得松散时叫她。来宾们自然从诗奈周围离开。 
 
    泉美是七草家的么女，这件事在魔法界广为人知。众人也知道泉美是最受父亲弘一疼爱的女儿。 
 
    关于七草弘一在师族会议被拿出来批判的背信行为，已经下了严格的封口令。对于二十八家以外的魔法界相关人士来说，七草家至今依然和四叶家并列为日本魔法界双璧。受邀参加第一高中入学典礼的人，没人胆敢惹七草家不愉快。 
 
    「刚才的致词很棒喔。」 
 
    「谢谢……所以，请问有什么事吗？」 
 
    诗奈对泉美的称赞感到不好意思，但依然好好询问泉美搭话的原因。 
 
    泉美知道诗奈一反轻飘飘的气息，实际上处事圆滑周到，所以没被这种程度的敏锐吓到。 
 
    「我想正式找你商量那件事，接下来方便给一点时间吗？」 
 
    「好的，没问题。跟著您走就好吗？」 
 
    「嗯，麻烦了。不用知会侍郎学弟一声吗？」 
 
    「侍郎同学肯定也知道，学生会的干部会在入学典礼之后找我谈事情。」 
 
    即使突然提到青梅竹马的名字，诗奈也丝毫不显慌张。 
 
    泉美带诗奈前往学生会室。深雪与水波在里面等。 
 
    「三矢学妹，欢迎你来。」 
 
    深雪从会长席起身，移动到会议桌旁。泉美配合引导诗奈来到深雪正前方。 
 
    「先请坐吧。」 
 
    深雪面带微笑，自己先坐下示意。 
 
    诗奈先看向泉美，然后战战兢兢坐下。接著水波与泉美坐在深雪两侧。 
 
    一杯茶放在诗奈面前。诗奈想道谢的时候，发现对方是3H──人型家事辅助机械，惊讶睁大双眼。 
 
    「吓到你了吗？这具3H『琵库希』是我未婚夫的私人物品，我们请她帮忙处理学生会的杂务。」 
 
    深雪朝诗奈投以甜美的笑容，放松她内心的紧张。 
 
    诗奈看这张笑容看到入迷的时间比瞬间长一点。她骤然回神之后露出尴尬的亲切笑容，表情里的紧张神色逐渐消散。 
 
    「关于本校学生会的惯例，我想七草副会长已经说明过了。」 
 
    「是的，我知道。」 
 
    深雪先出言确认，诗奈做出肯定的回应。老实说，深雪要讲的这件事，已经在诗奈与泉美之间协调完毕。诗奈被找来这里只有形式上的意义。 
 
    「这样啊。那我据此提出请求。三矢诗奈学妹，你愿意成为学生会干部吗？」 
 
    「这是我的荣幸。我会欣然接受这份职责。」 
 
    深雪表情微微放松。泉美预先转达诗奈的意愿，所以不用像去年那样担心被拒绝。不过实际确定之前还是静不下心。自己那时也发生过一些风波，应该说深雪自觉风波是自己造成的，所以包含这一点在内也放下心中的大石头。 
 
    「那么，请三矢学妹从明天起以学生会书记的身分活跃。工作内容请询问这位樱井学妹。」 
 
    「我是书记樱井水波。三矢学妹，请多指教。」 
 
    深雪说完，水波一边鞠躬一边接话这么说。 
 
    「我才要请您多多指教！」 
 
    大概是被学姊抢先所以慌了，诗奈有点慌张地鞠躬回礼。 
 
    「那个，会长、樱井学姊，叫我诗奈就可以了，方便今后请两位这样叫我吗？」 
 
    然后她有些客气地提出这个要求。 
 
    「知道了。诗奈学妹。这样可以吗？」 
 
    「是的，请这样叫我。」 
 
    深雪的回应带著亲切之情，使得诗奈露出安心的表情放松肩膀。 
 
    ◇◇◇ 
 
    ID卡发放完毕后，入学典礼相关的流程告一段落。今天是周日，但校舍为了新生而开放。 
 
    许多学生前去确认自己的教室，在教室和即将同窗一年的同学培养感情，除此之外的学生则是和家人聚餐纪念。几乎所有新生都属于这两者之一。 
 
    不过俗话说得好，凡事必有例外。今年也有新生不符合这两种情况。 
 
    达也完成入学典礼的善后工作，将后续的打扫与上锁交接给职员，然后离开讲堂。干比古、穗香与雫也和他在一起。干比古以风纪委员长的身分听取各委员的最终报告，穗香以学生会干部的身分检查备品，不过雫说穿了只是留下来陪穗香。 
 
    讲堂出入口离校舍门口很近。走这一小段路的途中，干比古露出疑惑表情停下脚步。 
 
    「干比古，怎么了？」 
 
    「……有人使用法术？」 
 
    听到干比古如此回答达也，同行的穗香与雫转头相视。 
 
    「古式法术吗？」 
 
    「是……吧。大概是『顺风耳』。这个魔法是用来接收远方特定地点的声音。」 
 
    「偷听的法术？」 
 
    「不，哎，是没错啦……」 
 
    雫这句话无法判别是吐槽还是搞笑，使得干比古散发脱力感。 
 
    但他很快重整态势。 
 
    「应该累积过不少修行吧，技术水准挺高的。不过术式强度偏低。不知道是故意保留实力，还是天生素质不适合这个法术……」 
 
    「熟练度高，素质却不适合吗……」 
 
    「达也，你心里有底？」 
 
    达也的口吻令人觉得他或许察觉术士身分，但他没回答干比古的问题。 
 
    「知道地点吗？」 
 
    达也问完，干比古闭上双眼，就这么环视四周般缓缓转头。 
 
    「第一小体育馆周边……吧。」 
 
    干比古整个身体转三分之一圈的时候张开眼睛，以没什么自信的语气回答达也。 
 
    「达也同学……今天小体育馆没开放吧？」 
 
    达也点头回应穗香的询问。 
 
    「没错。社团也全部休息。总之去现场看看吧。」 
 
    百闻不如一见。没人反对达也的意见。 
 
    ◇◇◇ 
 
    在这个时候，学生会室处于茶室状态。诗奈已经可以回去了，但她想重新向不在这里的达也与穗香打招呼，以这个理由留下来。 
 
    「话说回来，诗奈学妹。」 
 
    泉美与诗奈正热烈聊著国中时代的往事。面带笑容聆听的深雪，在两人话题告一段落的时候放下咖啡杯，对诗奈说话。 
 
    「是，会长。」 
 
    诗奈挂著放松得多的表情，重新面向深雪。这个时候的她完全大意。 
 
    「从刚才就使用知觉系魔法努力想要入侵这个房间的孩子，是和诗奈学妹从小一起长大的男生对吧？记得名字叫作矢车侍郎……」 
 
    深雪依然笑咪咪的，但是双眼隐含强烈的光芒。 
 
    「咦……？」 
 
    被深雪目光射穿是原因之一，但是深雪亲口告知的事实，令诗奈受到更大的打击。 
 
    诗奈一瞬间失去自我，接著匆忙取下耳罩。 
 
    「诗奈，没问题吗？」 
 
    见状慌张起来的是泉美。深雪则是理解诗奈这么做的原因，冷静注视著她。 
 
    水波想对诗奈说话，深雪以竖起手指放在嘴唇的手势制止她。 
 
    诗奈的听觉与魔法知觉没有直接的关连性。这方面和戴眼镜隔绝灵光就会连魔法知觉能力都被阻绝的美月不同。 
 
    不过以诗奈实际的感觉，取下耳塞（附带音量调整功能的耳罩），对于「外部」魔法波动的知觉会比较灵敏。 
 
    如果没有耳罩降低物理音量，诗奈连日常生活都无法好好过。 
 
    若是自主使用魔法调节听觉，对于己身魔法的知觉就会打折扣，变得无法好好使用魔法。 
 
    戴耳罩虽然不会妨碍到己身魔法的使用，对于外部的魔法干涉却会变得迟钝。如同现在没察觉学生会室正受到知觉系魔法的入侵。 
 
    诗奈面临的两难（在这个场合应该说三难），唯一的解决之道是身边的人贴心别发出声音。 
 
    诗奈双眼半闭，露出竖耳聆听细微声音般的表情集中注意力，没多久就睁大双眼。 
 
    「侍郎，你居然做这种事……！」 
 
    她语气里的愤怒多于惊讶。而且是源自羞耻心的愤怒。 
 
    「诗奈学妹，我认为你最好先戴上耳罩。」 
 
    深雪这句话，使得诗奈脸上的可爱怒火熄灭。 
 
    相对的，她脸颊愈来愈红。 
 
    挂在脖子上的耳罩，诗奈以偷偷摸摸的动作重新戴好，就这么脸红低头。 
 
    「那个，不好意思……我朋友做出这种失礼的行径……」 
 
    连声音也像是随时会消失。 
 
    「不用在意这种事喔。因为以学生会室为首的重要设施，加装了特别严密的防护措施。」 
 
    诗奈瞬间露出疑惑表情，看来没能立刻理解深雪这番话。 
 
    「……您说的防护措施，是类似结界的东西吗？」 
 
    「以原理来说相同。本校两年前发生小小的风波，后来就和专业厂商签约强化保全系统。」 
 
    诗奈停顿数秒，想起那段「小小的风波」，含糊说声「这样啊……」附和。诗奈听姊姊说过第一高中两年前发生的事件。武装恐怖分子的入侵，深雪轻描淡写形容为「小小的」，这种感性令诗奈有种强烈的突兀感。 
 
    「矢车学弟是诗奈的护卫吗？」 
 
    不过，深雪接下来的问题，使得诗奈为琐事纳闷的余力飞到九霄云外。 
 
    「是的，不，严格来说不是……」 
 
    大概是狼狈吧，诗奈的回答不得要领，这次轮到深雪歪头纳闷。 
 
    此时，同情看著诗奈的泉美帮她解释。 
 
    「深雪学姊，矢车家整个家系都从事三矢家的帮佣兼护卫。侍郎学弟和诗奈同年，本来会成为专属护卫，这个预定却在升上高中之前取消。诗奈，我说的没错吧？」 
 
    「啊，嗯，那个……」 
 
    诗奈之所以支支吾吾，是因为不想被追问原因。即使在当事人听不到的地方（学生会长保证窃听会失效），诗奈也不敢说是因为魔法天分不足才失去护卫职责。她察觉这个宣告重创侍郎。 
 
    「这样啊……换句话说，你没立场管理矢车学弟的行动吧？」 
 
    「啊，是的。」 
 
    不过，深雪问的问题出乎诗奈意料。 
 
    面对不知所措的诗奈，深雪单手按著脸颊，一副「伤脑筋……」的模样。 
 
    「这么一来，擅用魔法的这个行为变成矢车学弟的独断独行……没有酌情考量的余地了。」 
 
    深雪这番话相当直接了当。 
 
    正因如此，所以诗奈哑口无言。 
 
    「魔法就这么未遂失败收场，即使用这个名义减刑……刚入学就禁足很可怜吧。泉美学妹，你认为呢？」 
 
    深雪询问泉美，诗奈只能呆呆注视，甚至没能开口制止。 
 
    「我也不是完全不认识他，老实说希望会长从宽处置……不过正因如此，我认为反而不能网开一面。因为要是让人认为十师族的人违反校规也逃得过惩罚，会对其他学生造成不良影响。」 
 
    「请等一下，拜托！」 
 
    诗奈发出声音起身。因为慌张，所以听不清楚她请求众人改变主意的话语，却成功吸引深雪与泉美的注意。 
 
    「侍郎他没接受！所以才会做出这种傻事！」 
 
    诗奈朝著看向她的深雪，以激动语气大声说。 
 
    「你说的『没接受』，是指他没接受自己失去保护你的职责？」 
 
    「……是的。」 
 
    深雪冷静询问，诗奈一脸难为情地点头。内心稍微平复，激动的心情退潮之后，同等的羞耻浪潮卷向她。 
 
    「换句话说，矢车学弟刺探学生会室的动静，是为了确保你的安全？」 
 
    深雪这番话不是在欺负诗奈。 
 
    「是的。到头来，原因在于三矢家没能让侍郎接受这个处置。我们有义务好好说服他。而且既然当事人是为了我而行动，我就有责任阻止他。这次是我监督不周。我会好好骂他一顿，要他再也别做这种事。」 
 
    深雪那么问，是为了让诗奈说出她有所顾虑说不出口的话语。 
 
    「所以这次就好，请会长宽恕侍郎这次做的傻事！」 
 
    「诗奈学妹，你刚才承认自己有责任监督矢车学弟，你知道其中的意义吧？」 
 
    深雪的声音、态度与眼神都很温柔。 
 
    不过，为了回答这个问题，诗奈非得挤出全身的气力。 
 
    「──我明白。」 
 
    「泉美学妹，你认为呢？我认为可以交给诗奈学妹处理。」 
 
    「我也认为这次这样就好。」 
 
    泉美笑著回应深雪。这张笑容与其说像是姊姊真由美，更像是父亲弘一。 
 
    「谢谢！」 
 
    诗奈深深鞠躬。她确实理解到泉美所说「这次」两个字的意思。 
 
    ◇◇◇ 
 
    达也等四人在第一小体育馆前面暂时停下脚步。 
 
    「术式的气息呢？」 
 
    「还在持续。应该在这里后面的墙边。」 
 
    干比古规矩地回答达也这个问题。 
 
    「……慢著，用不著问我，你自己应该也侦测得到吧？」 
 
    接著他终于察觉这一点。 
 
    「我不想多花力气。」 
 
    不过，达也听起来像是任性的这句话，没有引来干比古的抗议。因为干比古具备的知识，足以知道达也不是偷懒才这么说。 
 
    看人者，人恒看之。不需要引用知名哲学家的这句话，这也是真理。至少魔法师被投以知觉系魔法的视线时，会感应到视线隐含的魔法力。 
 
    如果实力相差悬殊，就可以在对方没察觉的状况下监视，但使用任何魔法都不是零风险。即使是达也的精灵之眼，只要对方拥有相同技术，就可以察觉观测者的存在。 
 
    既然干比古已经认知到对方，达也就没必要刻意背负风险。 
 
    「达也同学，所以要怎么办？」 
 
    「直接逮捕？」 
 
    穗香与雫不像干比古理解得这么清楚，不过她们似乎认为既然两个当事人接受了，就无须把这种事当成问题。两人询问达也如何处置违反校规的人。在这个场合，她们原本应该问风纪委员长干比古才对，大概也没清楚意识到这一点吧。 
 
    达也瞥向干比古，干比古本人似乎也不在意。所以他同样没多说什么，简单向三人指示接下来要进行的程序。 
 
    ◇◇◇ 
 
    ──有人正在接近。 
 
    今天刚就读第一高中的一年级新生矢车侍郎，将自己投向学生会室的注意力拉回自己现在所在的地方，也就是第一小体育馆后面。 
 
    （这股气息……两人，不，三人吗？） 
 
    知觉系魔法只要不是强化己身五感的类型，就不会覆写情报体，也难以被他人察觉，但也并非完全不留痕迹。侍郎曾经被耳提面命许多次。 
 
    光是对学生会室使用「顺风耳」，就是冒著擅自使用魔法遭到处分的危险。他不想背负更多风险。 
 
    侍郎没使用魔法，直接读取传过来的气息，推测有三名魔法师正在接近。两名是女性。应该不是教职员，是女学生。这两人完全没隐藏气息。不过另一人巧妙控制自己的气息。感觉不像是隐藏气息悄悄接近。给人的印象是无须特别注意就能自然控制自己的气息。实力相当深厚。或许是教职员。 
 
    侍郎使用的魔法是他人难以察觉的感知系魔法，又是不易被感应器捕捉的古式魔法，但他认为第一高中的教职员或许可以察觉。正在接近的三人，他从一开始就排除只是在巡逻的可能性。 
 
    说来遗憾，「监视可能威胁到诗奈的风险」这个目的没完成。他的「顺风耳」终究无法突破学生会室周围布设的结界。 
 
    认为魔法科高中只会使用现代魔法术式，看来只是自己一厢情愿。侍郎不情不愿承认这一点。不过再怎么竖「耳」聆听，也听不到别人对诗奈说些什么。侍郎还保有见好就收的冷静判断力。 
 
    ──自以为还保有。 
 
    侍郎无声无息离开藏身处。当然和接近的三人走反方向。他沿著小体育馆外墙移动，若无其事要走到林荫步道。 
 
    但他才开始移动，就不得不停下脚步。 
 
    （什么？） 
 
    他好不容易将惊愕的声音咽回去。但是毫无意义。 
 
    「你是新生吧？我侦测到这附近有人不当使用魔法。我想听你怎么说，麻烦和我一起走。」 
 
    直到像这样撞见，都没察觉到这名学长的气息。侍郎看过这张脸。即使是他以外的新生，肯定也大多知道这名学长的长相与姓名。 
 
    学生会干部。九校战的超级工程师。恒星炉实验的核心成员。同时也是四叶家下任当家的未婚夫。 
 
    （司波达也！） 
 
    侍郎最警戒的人物。 
 
    他连忙解开头发，以长发遮住脸。 
 
    然后发动高速移动的古式魔法「韦駄天」，想从达也面前逃离。 
 
    「慢著！」 
 
    达也叫住侍郎的声音不是很大，至少没有魄力能让企图逃走的人却步。 
 
    侍郎踉跄的原因，在于随著这个声音射出的想子炮弹。 
 
    对抗魔法──「术式解体」。 
 
    这真的是想子的大炮。暴露在吞噬全身的想子流，不只是正要发动的魔法失效，连身体都麻痹无法控制。 
 
    脚踩不稳，四肢也无法保持平衡。 
 
    身体下坠的途中，侍郎好不容易取回些许自由做好防护措施，多亏这样而免于受伤，却还是凄惨摔倒。 
 
    （可恶，动啊！） 
 
    侍郎在内心鞭策自己的身体，想取回主动控制权。他具备的知识足够理解到自己的手脚不知为何不听使唤，所以不会因为突然麻痹而恐惧，却因为知道原因而更为焦急。 
 
    肌肉依照神经传达的电流讯号收缩。只要是人类都具备这个机制，魔法师也不例外。不过侍郎他们这样的人不完全是这样。 
 
    肌肉会实行大脑的命令。神经传达命令时会产生极短暂的延迟。完全不会妨碍日常生活的零点几秒误差。一般来说甚至不会认知到这一瞬间。 
 
    不过，对于将内心琢磨到足以感应这一瞬间的人来说，下令到实行的时差，是令他们感到极度心急又不自由的剎那。在极度专注而拉长的时间中，可能会尝受到「明知敌人的攻击接近，却因为意念还没传达到四肢而无法闪躲或防守」的不甘心。不，若能品尝这份悔恨还算好，这一瞬间也可能带来「终结」。 
 
    能够实际感受到意念与行动误差的人，发明克服这个障碍，让自己更自由行动的各种技术。不以神经讯号传达命令给肌肉，而是以想子直接将意念传达给身体的技术就是其中之一。 
 
    这个技术是一种无系统魔法，不过学得会的人不只是魔法师。任何技术在某方面来说都会看天分，这种操作身体的技术也无法断言所有人都学得会。但只要按照适当程序累积修行，即使没有魔法天分也学得会。也有不少人不知道这是无系统魔法，而是当成武术技巧熟练使用。 
 
    侍郎缺乏魔法天分，相对的，他热心钻研武术。多亏这份努力，这项技术他也学习得炉火纯青。如今他不必使用魔法，身手也能敏捷到不输给使用自我加速魔法的魔法师。 
 
    然而这次造成反效果。侍郎总是以想子控制身体，所以中了达也的术式解体之后，不只是高速移动的魔法被强制解除，还失去控制身体的能力。 
 
    （会被抓？休想得逞！） 
 
    自己倒在地上，对方接近到再踏一步就碰得到的距离。侍郎也知道现状一般来说逃不掉。 
 
    即使如此，他还是没放弃。 
 
    他以终于回复控制能力的双手撑起身体，抬头环视寻找大小适中的石头。透水型弹性水泥路面以及草皮平整的空地，没有侍郎想要的小石头。但他发现路树根部掉落一根较粗的树枝。大概是受到外力折断吧。前端有点尖，刚好符合需求。 
 
    （好，就那个了。） 
 
    侍郎注意力集中在那根树枝。他不打算让对方受重伤，而是稍微刺一下，趁对方畏缩的时候逃离这里。 
 
    不过，侍郎的「力」还没产生作用，他就再度被想子洪流吞没。 
 
    第二次的术式解体。 
 
    目标不是「力」即将产生作用的树枝，而是侍郎本身。 
 
    （这是开玩笑吧？一般来说，在那种状态还会继续追击吗……？） 
 
    终于即将回复的身体控制能力再度麻痹，这股震撼让侍郎意识朦胧恍惚，缓缓被黑暗吞噬。 
 
    ◇◇◇ 
 
    「……达也还是一样毫不留情。需要让他挨两次术式解体吗？」 
 
    绕过小体育馆再度会合的干比古，低头看著在达也前方倒地昏迷的侍郎，傻眼笑著询问。 
 
    「因为他似乎拥有颇为棘手的能力。」 
 
    「能力？」 
 
    达也不是说「魔法」，而是说「能力」，使得干比古提问。 
 
    不过，达也没回答这个问题。 
 
    「昏迷在我意料之外……大概是对想子很敏感吧。」 
 
    「达也同学，不用带他去保健室吗？」 
 
    穗香的这个问题，使得干比古关心的对象也换成侍郎的身体状态。 
 
    「达也，既然他对于想子特别敏感，那就不太妙吧？你那招术式解体的震撼，原本就强烈到像是在耳朵旁边用力敲锣了。」 
 
    「讲得真难听。我好歹会调整输出功率喔。不过……这次确实毫不留情就是了。」 
 
    「达也？」 
 
    达也坦承之后，干比古焦急大喊。 
 
    相对的，虽然是自己下手太重，达也依然冷静。 
 
    「与其说是昏迷，我想他现在应该是睡著的状态，不过带他去保健室以防万一吧。」 
 
    达也轻松扛起侍郎。 
 
    用看的就能分辨昏迷与睡眠的差异？干比古、穗香与雫都没说这句话吐槽。 
 
    ◇◇◇ 
 
    侍郎睁开眼睛时首先看见的，是正在观察他的青梅竹马脸蛋。 
 
    「侍郎！太好了，你醒了。」 
 
    又哭又笑的表情，隐约透露不安的神色。 
 
    「……诗奈，我没事。」 
 
    侍郎不清楚状况，也还没想起自己睡著的原委，总之先起身表示自己没事。因为他认为最优先事项是消除诗奈的不安。 
 
    「哪里会痛吗？视线会模糊吗？我的声音听得清楚吗？」 
 
    「全身都不痛，眼睛与耳朵也正常。」 
 
    听到侍郎的回答，诗奈看起来稍微松了口气。是的，「稍微」。就侍郎看来，她心中还留著没能拭去的不安，应该说担忧。 
 
    「太好了。那么……」 
 
    诗奈看起来在挂念某些事而变得怯懦，却从她身上感受到一股压力。这是什么？侍郎背上冒出不舒服的汗水，聆听从小一起长大的少女即将说出的话语。 
 
    「侍郎，不可以躲喔。」 
 
    即使如此，侍郎还是以为诗奈这句话是他听错了。不只是无法理解诗奈为何这么说，也因为这句话的内容不符合诗奈温和的个性，他的大脑没能好好接受。 
 
    诗奈接下来的行动，没有顾及侍郎的困惑。 
 
    她高举右手，一巴掌打向侍郎脸颊。 
 
    侍郎脸颊发出响亮的声音。 
 
    侍郎有看见诗奈的动作，技术上也躲得开。形容为「轻而易举」比较贴切。不过到头来，「闪躲」这个选项没浮现在侍郎脑海。 
 
    「为什么……？」 
 
    诗奈双眼噙泪。 
 
    侍郎以不知所措的声音，询问表情像是随时会放声哭泣的诗奈。 
 
    「为什么做出窃听这种傻事？」 
 
    诗奈没回答，而是以询问代替。 
 
    比问题内容还要颤抖的这个声音，使得侍郎语塞。 
 
    「我看起来……这么不可靠吗……？」 
 
    「诗奈……」 
 
    侍郎没能回答「是」或「否」。无论可不可靠，他都想排除诗奈身边的危险。但他如果说出真心话，诗奈应该会解释成肯定的回应吧。就算这么说，如果以否定回应诗奈，侍郎就会失去留在诗奈身边的理由。 
 
    诗奈泪眼汪汪，瞪著叫她名字之后就沉默不语的青梅竹马。 
 
    「侍郎……」 
 
    听起来有点落寞的责备声。由于毫不做作，年轻男生肯定会被激发罪恶感。侍郎内心当然也大为慌张，但他依然保持沉默。不是因为在赌气，而是因为他更不知道该说些什么。 
 
    双眼狠瞪的诗奈，移开目光的侍郎。 
 
    先让步的──或者说先失去耐心的──是诗奈。 
 
    「……我答应过会长。你的事情由我负责。」 
 
    这句话效果显著。 
 
    「什么？」 
 
    侍郎一脸惊慌失措，和诗奈视线相对。 
 
    「为什么变成你的责任？」 
 
    「我才要问，你为什么这么慌张？」 
 
    侍郎再度语塞，但这次没移开目光。 
 
    「我负起责任会发生什么问题吗？」 
 
    「这……」 
 
    「应该是因为你自觉做了我负不起责任的恶质行径吧？」 
 
    无法辩解。诗奈的指摘正中红心。 
 
    「居然擅自使用魔法窃听学生会室的对话，原本应该接受停学处分耶？我不希望你这样！」 
 
    「……我知道。对不起。」 
 
    侍郎能做的只有低头道歉。 
 
    他知道自己为什么失去护卫诗奈的职责。即使感性没接受，理性也理解个中原因。 
 
    他为了确保诗奈安全而采取的行动，终究只不过是自我满足。侍郎自觉这一点。因为自己的任性为诗奈添麻烦，只能说岂有此理。自己居然害到诗奈，本末倒置也要有个限度。 
 
    「我……应该听伯父的吩咐，和你保持距离比较好吗？」 
 
    侍郎难受地询问。如果做得到，他就不会这么烦恼了。 
 
    但要是诗奈本人拒绝，他就会死心。这时候的侍郎是这么想的。 
 
    「太迟了。」 
 
    不过，诗奈的回答完全超乎侍郎预料。 
 
    「太迟了……什么意思？」 
 
    「我刚才也说过吧？我答应过司波会长。你的事情由我负责。」 
 
    侍郎也知道这次的事件完全是自己的错。但他对此不能回答「好的，这样啊」认同。 
 
    「我没拜托你这种事！」 
 
    「我才没有被拜托呢！」 
 
    侍郎反射性地大喊，却因为诗奈喊得更凶，所以气势被盖过。 
 
    「但也没办法吧！」 
 
    反观诗奈愈来愈激动。 
 
    「要是我没这么说，你入学第一天就必须在家里禁足反省啊！」 
 
    诗奈歇斯底里说出的这番话，令侍郎无从反驳。 
 
    「我现在必须监督你！要是你闯了什么祸，我就非得负责！所以不准再做今天这种傻事！知道了吗？」 
 
    「啊，是。」 
 
    侍郎不禁更改语气，表达恭顺之意。 
 
    「……嗯。那么，回家吧？」 
 
    至于诗奈大概是想说的发泄完毕而舒坦吧。她像是摆脱心魔，朝侍郎露出一如往常的笑容。 

  第二十一卷 动乱的序章篇 上 第三章  
     西元二○九七年四月七日，魔法科高中入学典礼当晚。达也造访独立魔装大队总部。 
 
    召集令是昨晚下达的。时程紧凑得不合常理，达也终究面有难色，但画面上的藤林说这件事重要到不能以电话说明，所以他不得不跑这一趟。结束入学典礼回家没多久，达也就骑著心爱的电动机车出发前往霞浦。 
 
    霞浦基地笼罩著森严的气息。即使是夜间，依然有许多行人与车辆往来。 
 
    平常人不多的独立魔装大队总部也一样，达也前往队长室的途中，和不少官兵擦身而过。达也反倒觉得这栋建筑物里的人们最为活络，简直是即将出动前的气氛。 
 
    （不对，应该不是「简直」。） 
 
    达也在队长室门口请求进入时这么想。 
 
    「请进。」 
 
    （不是「进来」，是「请进」吗……） 
 
    或许只是没什么太大意义的用词差异。 
 
    但是不知为何，达也在意这种些微的差异。 
 
    「打扰了。」 
 
    达也暂时将这个不明的预感放在一旁，走到风间前方。 
 
    「抱歉在这种时间又这么急著找你过来。不过考量到此事的重要性，本官认为无论如何都必须直接说明。」 
 
    「『说明』吗？」 
 
    「没错。先坐吧。」 
 
    风间朝著从收纳状态展开的沙发示意。 
 
    达也不客气地坐在三人座沙发的其中一边。 
 
    风间起身绕过办公桌，移动到达也面前。 
 
    两人坐在沙发面对面。 
 
    「本大队……」 
 
    风间不说任何开场白，突然进入正题。 
 
    「明天早上将出动前往北海道。」 
 
    刚才觉得「即将出动前」的印象没错。达也如此心想，却缄口以免打断风间说话。 
 
    「我们是先发部队。依照状况，本旅的所有部队都会出击。」 
 
    不过，风间这番话令人联想到超乎预测的紧急状况，达也无法继续保持沉默，也认为不发一语不太恰当。 
 
    「出现敌人侵略的徵兆吗？」 
 
    「没错。」 
 
    「您认为佐渡事件是声东击西对吧？」 
 
    「佐渡事件」指的是可疑船只让一条刚毅受伤的诡计。 
 
    「一点都没错。我们认为新苏联这次的企图是侵略北海道。」 
 
    「『我们』是指？」 
 
    「如你所猜测的，这是佐伯阁下的想法。」 
 
    原来如此。达也在内心附和。关于敌方的企图，参谋总部的预测大概分成北陆与北海道两派吧。目前北陆派占多数。所以不是命令东北师团出击，而是命令性质偏向游击队的一○一旅担任增援部队出击。以上是达也的理解。 
 
    「基于这个原因，所以暂时无法和你连络。假设爆发横滨事变那种事态也很难协助。」 
 
    「在下收到。」 
 
    如果发生两年前那种事件，无法得到风间的助力确实是一大损失。达也接受了这一点。 
 
    不过这始终只是对达也而言，不构成风间叫达也过来的理由。达也如此心想，等待风间的下一句话。 
 
    「此外，依照状况的演变，可能会请你协助。」 
 
    「可能」这种说法令达也觉得不对劲。 
 
    「意思是会叫我去北海道吗？」 
 
    「不，是考虑请你在『这里』提供助力。」 
 
    不过，从这句话就知道风间为何说得这么慎重。 
 
    「『质量爆散』是吗？」 
 
    「不只是质量爆散。佐伯阁下考虑请你使用第三只眼，以超长程魔法进行支援攻击。」 
 
    「在下知道了。」 
 
    这里的「知道」是「理解」的意思，不是「答应协助」。 
 
    达也无法使用大队的支援，大队要利用达也的能力。风间告知的内容简单整理就是这样。军队原本就是这么回事吧。不过立场明显和以往不同。 
 
    「在下也是独立魔装大队的一员，所以接到命令就会出动。」 
 
    达也起身向风间敬礼。 
 
    他这番话是真的。不过省略了「目前」这两个字。 
 
    风间就这么坐著朝达也点头。他仰望达也的表情，看起来像是理解达也省略的字眼。 
 
    风间并不是单独见达也。虽然完全没在两人交谈时插嘴，但副官藤林在风间身后待命。 
 
    目送达也离开的背影，等门完全关上，不用担心说话被听到的时候，藤林有些顾虑地开口。 
 
    「……队长，不对达也说明详情没关系吗？那样的话，或许会对我们抱持不信任感。」 
 
    「意思是我们背叛了达也？」 
 
    风间说出的激进字词令藤林畏缩，但她没有就此闭嘴。 
 
    「应该不会觉得遭到背叛，却可能觉得被切割。」 
 
    「『切割』吗……这种说法未必是错的。」 
 
    「队长……」 
 
    大概是觉得话说得太重，藤林的声音带著规劝的语气。 
 
    「抱歉。」 
 
    虽说没有其他人听到，但风间大概也认为不妥吧，谢罪的话语毫无窒碍地从他口中说出。 
 
    「不过，这是军方与十师族原本应该保持的距离。即使达也回到四叶家的中枢，我们依然维持以往的关系至今。」 
 
    「属下不认为这有什么问题。他是极为宝贵的战力。」 
 
    「日本只有两人，推测全世界也不到五十人的战略级魔法师。对于日本国防来说，他的力量确实不可或缺。所以更需要和他保持适当的距离。」 
 
    藤林不接受风间的说法。从她的态度就看得出来。但这件事并非在这两人之间首度提及。之前和真田、柳以及山中讨论过很多次。 
 
    「我们和达也过于亲近。在几天前的冲绳作战，当中弊害清楚浮上台面。因为过于亲近，所以我们依赖达也堪称鬼牌的能力。如果没有他，我们无法那么轻易找到敌方主力，也无法剥夺敌方情报人员的战力。」 
 
    「……正因如此，所以我们应该坚持和达也维持友好关系吧？」 
 
    「达也被四叶打入冷宫的时候，这么做是对的。不过四叶家认同达也是核心战力之后，我们无法忽略被达也切割的可能性。四叶家和国防军出现利益冲突的时候，你为什么能断言达也会选择国防军？」 
 
    「……四叶家也要有国家的保护才能运作。达也理解这一点。我不认为他会选择走上和国家对立的路。」 
 
    「前提是国家与军方的利害关系总是一致。」 
 
    藤林明白自己的论法是倒因为果。所以一被指摘这一点就无从反驳。 
 
    「比方说，以战略级魔法先发制人。这肯定对军方有利，但不一定会为国家带来利益。『质量爆散』不只是威力，在速度与射程都是拥有绝对优势的兵器，但是毁灭敌军也可能害得我国身处的状况更加恶化。」 
 
    这不只是理论上的可能性。例如在南美，由于巴西军过度横扫周围国家的军队，导致巴西以外的国家崩毁，至今都无法脱离连绵不绝的区域纷争。所以大家才会说世界连续战争在南美大陆还没终结。 
 
    「最令人害怕的是，由于我们和达也关系良好，所以国防军高层误以为随时都可以动用『质量爆散』。『同步线性融合』的使用，使得各国对于投入战略级魔法的心理门槛创下新低。如果我们没和达也保持距离，想要动用『质量爆散』的人肯定会出现。」 
 
    风间的语气像是教师在告诫学生。 
 
    「──那么，我们更应该把真正的想法告诉达也吧？」 
 
    藤林其实也和风间抱持相同的担忧，所以只能提出这个反驳。 
 
    「然后在达也内心植入对于国防军的不信任感吗？与其让他对整个国防军抱持负面印象，本官认为由我们扮演这个角色才是上策。」 
 
    这几天，他们的议论总是在这里结束。 
 
    ◇◇◇ 
 
    达也造访独立魔装大队的时候，克人即将和七草智一进行密谈。 
 
    地点在东京都心的高级日式餐厅。看起来是政界或财经界大人物光顾的店，不过端正坐在包厢的克人毫无格格不入的感觉。 
 
    在黑檀短脚桌前面等待一分钟。智一现身了。 
 
    「抱歉让您久等了。」 
 
    智一说完低头致意，坐在克人正前方。大概不像克人习惯正坐，看起来有点不自在。 
 
    「请不用坐得这么拘谨，放轻松吧。」 
 
    克人立刻这么说。 
 
    「谢谢。那我就恭敬不如从命……」 
 
    智一在座椅上改为盘腿而坐，反观克人维持正坐姿势。加上原本的体格差距，看起来像是克人俯视智一。不过智一与克人表面上都不在意。 
 
    进行制式寒暄，喝一口无酒精饮料之后，两人自然而然进入会谈模式。 
 
    只不过，两人并非同时开口，话匣子是由克人打开的。 
 
    「七草先生。令妹说您想找我商量事情？」 
 
    「是的，进入正题吧。关于最近敌视魔法师的风潮，十文字先生认为该如何应对？」 
 
    智一用词微妙，克人眉头轻颤表示意外。 
 
    「不是『怎么认为』，是『认为该如何应对』吗？换句话说，您认为我们对于反魔法主义的应对方式，必须从被动改为主动？」 
 
    「是的。」 
 
    智一没有掩饰或隐瞒，而是直接承认。这方面的个性可以说不太像是父亲弘一。 
 
    「继续站在受害之后才应对的立场，我认为将会招架不住。」 
 
    「您的意思是说，针对魔法师的攻击性宣传要是置之不理，可能造成无法补救的事态？具体来说，您认为会面临什么样的危机？」 
 
    「我害怕可能发生更胜于箱根恐攻的炸弹恐怖攻击，或是绑架杀害无法使用魔法的幼童。」 
 
    「您认为会接连发生重大犯罪，害得不是魔法师的人们遭殃吗？」 
 
    「是的。」 
 
    智一点头之后，再度问克人相同的问题。 
 
    「为了避免这种状况，我们应该怎么做？」 
 
    「……我一时之间想不到。不，即使多花时间，我也不认为光靠我自己想得出好方法。」 
 
    克人没逞强，而是老实承认。从他的个性来看一点都不意外。 
 
    「其实我也不知道。」 
 
    不过，智一如此轻易举白旗，对还算熟悉七草智一为人的克人来说是出乎意料。 
 
    「这个问题太严重，不应该自己一个人拟定对策，而且就算想到妙计，也无法只由单一家系实行吧。」 
 
    「……确实，凭一己之力应该无法对抗现在的反魔法主义运动。」 
 
    克人同意之后，智一露出稍微松一口气的表情。 
 
    看起来不像是装出来的。克人觉得智一在这一点没他父亲弘一那么难应付，也比弘一可信。 
 
    「我认为这个问题不只是十师族，必须找更多魔法师集思广益，凝聚共识来对应。」 
 
    「七草先生认为应该召开日本魔法协会的总会来谘询吗？」 
 
    「不。」 
 
    智一摇头回应克人的询问。 
 
    「忽然集结这么多人，也只会得出平凡无奇的结论吧。何况即使集结当家阶级，大概也只会自始至终勾心斗角，成为毫无助益的议论。」 
 
    「这很难说吧。如果立场足以代表各家的人没来参加，我认为即使会中做出任何决定，也很可能沦为空口说白话。」 
 
    克人反驳之后，智一不知为何像是「正合我意」般大幅点头。 
 
    「所以说，我认为不是找各家当家或是年纪相仿的代表，而是召集更年轻的世代，几乎确定会成为下任当家的人们。首先以二十八家为首，再扩大到加入含数家系百家的成员。您觉得这样如何？」 
 
    克人觉得这个想法不错。 
 
    坐上当家位子之后，克人实际感受到自己的思考方式改变了。 
 
    与其思考是否是适当或最佳的方案，会先思考能否实现。他有这样的自觉。 
 
    一言以蔽之，弹性思考的能力下降了。 
 
    就算这么说，完全忽略是否可以实现的理想论，导致事态反而变得混乱的风险很高。站在非得顾虑到实现可能性的立场，却不像当家那么绑手绑脚的下任当家或直系子女齐聚一堂集思广益的话，或许可以想出建设性的建议，提供给师族会议。 
 
    不过，虽然这个构想不差，但同时也过于笼统。 
 
    「要找下任当家的话，我就没资格参加。」 
 
    这句话令智一慌张不已。 
 
    「不，十文字先生还年轻，既然宗旨是聚集年轻世代……」 
 
    「要用年龄区分参加资格吗？那么具体来说，您想找几岁以下的人？七草先生您当然会参加吧？」 
 
    「啊，是的。我想想……三十岁以下怎么样？」 
 
    「如果定在三十岁以下，六冢阁下就有资格参加，八代阁下却没有？」 
 
    智一冒出冷汗，好不容易重整态势。 
 
    「应该需要划一条界线吧。八代阁下有一位岁数差不多的弟弟辅佐，我认为没问题。」 
 
    「确实，我认为需要一条界线。」 
 
    克人沉重点头。对于智一来说，这个反应无法让他放松。 
 
    「知道了。请容我尽棉薄之力协助。」 
 
    不过，听到后续这句话，笼罩智一的气氛顿时不再紧绷。 
 
    ◇◇◇ 
 
    入学典礼隔天的第一高中，虽然看得见新生不知所措的模样，不过大致维持风平浪静。 
 
    要说达也不在意来参观教学过程的一年级新生视线，骗人的，不过自己两年前也站在参观的立场。如此心想的达也决定忍著点。因为虽说在意，也只限于等待做实验的这段时间，轮到自己做实验之后，这些视线就会自然从意识里消失。 
 
    达也所属的魔法工学科创立进入第二年。去年直到快开学都尚未决定指导老师，课程也没有完全定案，所以去年新生参观教学的期间没有正式上课，实际上今年是第一次像这样迎接新生前来参观……但是连达也都没预料到会聚集这么多新生。 
 
    原本第一高中就是一所想成为魔法师或魔工师的学生比例很平均的学校。真由美他们那届想当魔工师的学生比较少只是偶然。不过「平均」指的是「从整体比例来看不算极端」，魔法技能拥有者之中，魔工师的人数明显少于非魔工师。 
 
    来参观的一年级学生也并非全都想成为魔工师吧。即使如此，魔法工学科还是如此受到瞩目，肯定是去年的恒星炉实验造成莫大影响。 
 
    达也思考这种事的时候，轮到他上场了。这堂实习课的课题，是以预先设计的魔法式制造锡的真球，而且在制造过程不能额外加工。也就是说要建构出网罗所有工序的魔法式。 
 
    制造真球的步骤也是既定的。融解锡，中和重力，以表面张力塑造球体，避免化为球体的液态锡变形，冷却之后定型。以上就是全套步骤。 
 
    不过，必须中和的重力不只是地球引力。即使可以忽略实验者或观察者质量产生的引力，也不能忽略月亮与太阳的引力。完全阻绝地球引力的话会被自转拋下，所以必须一边追随自转，一边调整旋转造成的变形。为了防止气流造成变形或表面受损，液化锡周围必须真空。冷却过程不均等的话，收缩率会产生差异，在这里也会出现问题。不是直接以「成为真球」的情报覆写，是依照步骤加工为真球，习得魔法精密控制技术的高阶训练。 
 
    实验装置共五台，每个学生有十分钟的时间。要在这段时间以编辑器组建启动式，构筑到CAD，执行魔法并且完结。课堂上准备了建构启动式用的模组元件，不过要不要使用是学生的自由。 
 
    课题内容已经事先告知，所以学生在上课之前就在准备启动式。不过禁止将启动式成品带进实验室。学生非得靠著自己的记忆力与临场灵感，从启动式创造魔法。 
 
    用来制作启动式的编辑器画面，在天花板悬挂的大型萤幕播放。或许有人认为这么一来可以恣意作弊，不过校方也考量到这一点，所以实验是从成绩最差的学生依序进行。何况即使劈头就想照抄别人的启动式，最后也会因为逻辑出错无法发动魔法。既然有能力抄袭，就应该评定这也是一种优秀的技能。这是校方的想法。 
 
    达也是最后一组。开始上课至今四十分钟，他就只是旁观同学们的操作。并不是没有学生值得参考，但达也前一天就设计好启动式，现在就算临时想到点子修改，也只会愈改愈差。 
 
    前一组制造的金属球提交完毕（评分最重视的就是锡球成品的精密度）之后，达也走向实验装置。他不经意看向参观席。大概是多心吧，新生人数看起来增加不少。 
 
    电子铃声告知课题开始。只要在时限内完成，速度就不影响评价，但因为设定时限，所以为了公平起见，编辑器在铃响之前处于锁定状态。 
 
    达也一如往常，只以键盘手动输入启动式。没有特别赶时间。他知道今天的课题可以在十分钟内轻松完成。 
 
    启动式的字串在面前的萤幕卷动。天花板悬挂的大型萤幕也同步播放相同画面。 
 
    出现小小的骚动。一年级新生没人不懂规矩大呼小叫，但这样称不上礼貌。听得到带队教师轻声警告。 
 
    何况讲悄悄话的不只是参观的新生。班上同学的声音也混在骚动声中。达也编写启动式的样子，同学肯定看过很多次了，大概是受到一年级的影响吧。 
 
    这种小小的杂念也立刻从达也脑海消失。不必要的情报从意识里排除，空出来的资源全部投入魔法的建构工作。 
 
    达也的手指停止敲打键盘。监视他实验装置的大型萤幕，以3D进度条显示启动式从编辑器复制到CAD。 
 
    在最后一组的五人之中，达也的启动式最快进入可以使用的阶段。相隔一人的平河千秋，以不甘心的视线刺向达也侧脸，但他百分百无视这道视线，启动CAD。 
 
    这项课题（其实是魔法工学科课题的共通点）所需的技能不是速度、容纳力或事象干涉力，是正确建构复杂魔法式的能力。 
 
    当然，容纳力或事象干涉力并非完全不需要，不过这方面只要在魔法式插入强化工序就好。虽然魔法式会相应变长（不是变大），但是这个课题并非比赛魔法发动的时间，所以多花时间也不成问题。 
 
    放在达也两公尺前方的锡试料上浮，融解并失去轮廓。液化金属逐渐整合为球形。新生在参观区目不转睛看著这段程序。最后一组的另外四人也进入魔法发动阶段，但是一年级学生的目光集中在达也的试料。 
 
    达也旁边的实验装置，成形为球体的锡发出小小的声音回到台座。十三束首先完成魔法。达也的试料还在冷却。 
 
    即使第二人完成（第二名是千秋），达也脸上也没有焦急神色。这个实验原本就不能在中途加工，魔法发动之后，即使是身为术士的学生也只能旁观。达也静静看著在真空无重力空间逐渐凝固的金属球。 
 
    凝固完毕的锡球回到试料台。没听到落下的声音。证明包含放回台座的程序在内都完全以魔法控制。在最后一组的五人中，达也以剩余时间一分三十秒的第三名成绩，完成今天的课题。 
 
    ◇◇◇ 
 
    三年E班今年的实技指导老师同样是珍妮佛&#8231;史密斯。实验在下课之前结束，达也就这么被珍妮佛叫去教职员室。 
 
    「你今天应该还要忙学生会的事，所以我长话短说。」 
 
    现在是第五堂课即将结束的时间。接下来就放学，达也必须前往学生会室。这部分正如珍妮佛的认知。 
 
    「虽然还有点早，不过今年的论文竞赛，你预定要用什么主题参加？」 
 
    论文竞赛──「全国高中生魔法学论文竞赛」在十月的最后一个星期日举办。今年是十月二十七日。看起来还很久，不过选出学校代表的校内选考会是在六月举行。现在问这个问题不算早。 
 
    「还没决定。」 
 
    所以达也没特别感到意外，简短如此回答。到头来，他还没决定是否要参加论文竞赛，不过这件事没必要在这时候告知。虽然魔工科有义务报名选考，但也并非不能婉拒。 
 
    「这样啊。那还好。」 
 
    「你说『还好』？」 
 
    达也终究也无法理解「还好没准备」这种说法。他会忍不住复诵反问也在所难免。 
 
    珍妮佛看起来不慌不忙，大概是某种程度猜到达也会问这句话的意思。既然这样，应该可以一开始就详细说明让对方听懂，但或许她有她自己的程序吧。 
 
    「是的。其实有件事要告诉你。」 
 
    「是关于论文竞赛的主题选择吗？」 
 
    「是的。」 
 
    听到这里，达也预测的可能性缩减到两个。 
 
    其一是要求论文竞赛选择恒星炉──常驻型重力控制魔法式热核融合炉相关的主题，其二是禁止在论文竞赛提到恒星炉。 
 
    「论文竞赛的主题，请选择恒星炉以外的题目。」 
 
    达也的预测以五成机率命中。 
 
    「知道了。」 
 
    达也很乾脆地答应，珍妮佛投以疑惑眼神。 
 
    「……不问原因吗？」 
 
    「我自认理解恒星炉的危险性。我也觉得这个主题不适合在论文竞赛采用。」 
 
    「这样啊。看来是我多管闲事了。」 
 
    这不是达也的真心话，但珍妮佛似乎听他刚刚的说明就接受了。 
 
    不适合在论文竞赛发表。达也真的这么认为。 
 
    不过，不是因为危险。恒星炉是达也所构思「魔法师解放计画」的核心技术。只有这方面不能被别人模仿或抢先取得专利。 
 
    「这么说来，贤人学弟好像按照志愿晋级魔工科了。虽然晚了点，不过恭喜。」 
 
    达也这番话没有太大的意义，单纯是用来改变话题。何况他虽然说「这么说来」，但他是拥有学生名册阅览权限的学生会干部，早在魔工科升级测验结果出炉的三月上旬，就知道珍妮佛的儿子贤人晋级魔工科。 
 
    「谢谢。」 
 
    珍妮佛果然身为人母，总是冷酷的表情放松露出笑容。 
 
    「今年合格率也很低，不过明年竞争大概会更激烈。魔工科或许需要增班。」 
 
    珍妮佛不经意说出的这句话，是达也未知的情报。或许只是闲聊，却刺激他的好奇心。 
 
    「入学典礼刚结束不久，就已经出现这种徵兆？」 
 
    珍妮佛脸上掠过一丝「糟糕」的表情，大概这件事不能透露给学生知道。但她或许换个想法认为不必保密，很乾脆地回答达也的疑问。 
 
    「今年的入学测验和历年相比，在魔法工学拿高分的考生比较多。擅长这方面技术的新生比率也比往年高。」 
 
    达也心里立刻有底。刚才觉得参观实验的人很多，看来不是自己的误会。 
 
    这方面的原因，珍妮佛在达也还没思索之前就揭晓。 
 
    「果然是去年的恒星炉实验造成很大的影响吧。按照历年惯例想选择第四高中的学生，好像也来我们学校就读了。因此今年入学考试的录取率也降低。」 
 
    「这样啊。如果我说我做错事……应该不适当吧？」 
 
    「应该认定是新生水准提升了。」 
 
    不知道是认真还是说笑，珍妮佛如此回应之后，对达也说「我说完了」准他离开。 
 
    ◇◇◇ 
 
    和珍妮佛交谈的时间，客观来看没有很久。达也走到学生会室开门时，里面只有琵库希。 
 
    琵库希和学生会室的保全系统相连（其实不只是学生会室），所以肯定感应到达也入内。但她没有迎接达也，当然也没说「主人，欢迎回来」这种话。 
 
    达也坐在自己的座位，开启终端装置。启动时几乎没有读取时间，他立刻开始工作。 
 
    琵库希确认没收到任何命令，起身移动到自动配膳机前面。3H原本的功能是家用自动化系统的人型无线介面，一般用来集中管理打扫、料理或空调。基本构造相同只有规模不同的商用自动化系统，也只要将控制用的软体升级就能操控。设置在学生会室的自动配膳机是商用规格，但琵库希可以轻松遥控。她起身的时间点，自动配膳机就已经运作。 
 
    自动配膳机送出的咖啡，由琵库希端给达也。虽然是自动机器泡的咖啡，不过这台机器等同于她的第三、第四只手，完成的咖啡微调为达也喜欢的口味。 
 
    喝过咖啡的达也没有其他要求，所以琵库希坐回待命用的椅子。 
 
    琵库希坐下没多久，二年级的泉美与水波就进入学生会室。看到达也的泉美似乎以为深雪也来了，看向没人坐的学生会长席，明显露出失望的表情。反观水波看到达也桌上摆著咖啡杯，感觉不太高兴。 
 
    幸好两人的不满立刻消除。 
 
    「达也同学，你已经来了啊。」 
 
    「泉美学妹与水波学妹也好早来。」 
 
    泉美与水波还没就坐，深雪与穗香就来了。 
 
    水波还没开启自己的终端装置就去泡茶。琵库希掌握学生会室里不含资讯机器的各种设备，但是没锁定为只有她能使用。水波泡了包括自己在内的四人分红茶。之所以没泡咖啡并不是基于什么意思。应该吧。 
 
    另一名学生会干部，刚进入学校与学生会的诗奈，看来会晚一点过来。 
 
    ◇◇◇ 
 
    诗奈之所以晚到，不是课上得比较久这种原因。今明两天是安排参观魔法实验与实技的专业课程。没有指导老师的二科生正常来说都是自由参观，但一科生由指导老师带队参观。虽然没有明文规定，至少一科生没人敢在刚入学没多久就不照规矩走。 
 
    A班到D班的参观是由指导老师管控，所以不会拖延时间或是耽误下一个行程。反倒认为学生需要时间咀嚼自己看见的内容，所以早早就结束参观回到教室，之后是学生的自由时间。 
 
    第一天最后一堂课也是这个模式。A班因为路线的关系，多了十几分钟的空闲时间。既然提早下课，一般来说也可以早点去学生会室，不过以结果来看，这段空档造成反效果。 
 
    昨天入学典礼一结束，诗奈立刻受邀到学生会室，讨论加入学生会的事宜之后，就和侍郎一起回家。班上同学没机会和诗奈好好聊。今天中午，诗奈和同学一起用餐，但不是宴会或聚餐，只是正常一起吃饭，没办法聊太久。此外也是因为餐厅过于嘈杂，加上在意学长姊的目光。 
 
    A班的学生按捺不住想要「亲近」诗奈的念头。 
 
    本年度新生代表。今年新生之中唯一的十师族直系。不只是这些头衔，班上同学不问男女都聚集在诗奈身旁的最大原因，在于她是连同性都疼爱的类型，平易近人的美少女。 
 
    一年级学生眼中的三年级深雪，除去她是四叶家当家这一点，也因为过于美丽而令人畏缩，光是四目相对就会软脚的程度。香澄与泉美也不是能轻易搭话的感觉。尤其是泉美，即使看起来人很好，也不知为何难以靠近。不过三矢家直系的诗奈不会这么难以接近。 
 
    老师一走出教室，诗奈就被同学包围到动弹不得。而且即使来到放学时间，这个状态也继续维持。 
 
    诗奈也在意时间，没忘记自己必须去学生会室。但她生性喜欢有人陪，这种人在十师族可以说很少见。诗奈在七个兄弟姊妹之中是年龄有段差距的老么，大概也受到影响吧。 
 
    诗奈原本担心自己十师族的身分可能会被同学敬而远之，所以像这样被同学包围的状态令她感到舒服。老实说，她不希望只有自己这么受到关切，但是除去这一点，现状很接近她理想中的高中生活。 
 
    ──不想在这里说出不识相的话语惹人讨厌。 
 
    诗奈抱持这个心态，迟迟不敢提到学生会的事。 
 
    拯救她逃离善意牢笼的人，是她忠心的青梅竹马。 
 
    「诗奈大小姐！」 
 
    因为教室门口突然传来响亮的叫声而露出「啊？」表情转头的人，不只是包围诗奈的A班学生。诗奈本人也同样转头。不对，表情最惊讶的人就是诗奈。 
 
    「差不多该前往学生会了！」 
 
    侍郎突然做起这种奇特行径造成的惊讶完全没消除，但因为听到自己以外的人这么说，所以诗奈重新意识到「再不快去就糟了」的慌张。 
 
    「学生会？啊，这么晚了！」 
 
    诗奈的同学们也终于察觉自己将她留在教室太久。 
 
    「三矢同学，对不起！好了啦，男生们！快让路！」 
 
    「三矢同学，那个，抱歉哦？」 
 
    他们也不是基于恶意限制诗奈的行动，是不知不觉聊到忘我。刚入学的一年级新生不可能有胆量妨碍学生会活动，同学们接连向诗奈道歉。 
 
    「不，我才要说声对不起。明天见喔。」 
 
    诗奈亲切挥手，钻出同学围成的人墙，快步和开门等待的侍郎会合。 
 
    诗奈小跑步上楼，侍郎在后方两步并一步跟上。 
 
    从三楼走到下一个阶梯转角处的途中，诗奈向侍郎开口。 
 
    「侍郎，那个，谢谢你。」 
 
    「别在意。我很清楚你在那种场面没办法给人坏脸色看。」 
 
    「确实是这样没错啦……」 
 
    诗奈对侍郎的回答有所不满。感觉随时要鼓起脸颊。 
 
    但她也自觉被说中，所以没反驳。 
 
    「──不提这个，侍郎，刚才那是什么？」 
 
    虽然明显在转移话题，但诗奈很在意「大小姐」这个陌生的称呼，这也是事实。 
 
    「你在问什么？」 
 
    「还能问什么，你刚才叫我『诗奈大小姐』……」 
 
    「这样怎么了吗？」 
 
    侍郎不是在装傻。 
 
    「你是『大小姐』，这是毋庸置疑的事实吧？」 
 
    对于侍郎来说，「诗奈大小姐」这个称呼和直接叫「诗奈」一样自然。以侍郎父母的个性，不会因为侍郎和雇主女儿交朋友而摆脸色，却也没有不负责任到没教导儿子公私分明的重要性。 
 
    诗奈看起来无法接受侍郎这个回应，却也想不到如何反驳。她知道自己在魔法师社会无疑是「大小姐」，所以更不用说吧。由于无法反驳，对脸颊施加的压力也无谓增强，但她觉得真的鼓起脸颊太幼稚了所以自制。 
 
    「──总之刚才谢谢你。送我到这里就好。」 
 
    看来诗奈不以表情表达不满，改为以语气与动作表现自己心情不好。 
 
    她在即将走上四楼时这么说，然后撇头背对侍郎，就这么故意将视线固定在前方，走向学生会室。 
 
    被诗奈留在原地的侍郎，站在阶梯上叹气。 
 
    侍郎认为诗奈那种孩子气的一面是惹人疼爱的气质。诗奈只对家人与他露出这一面，他也开心觉得这证明诗奈对他卸下心防。 
 
    不过，现在的侍郎为此而不知所措。 
 
    诗奈没对他下达任何指示就离开。换言之，他可以自由行动。不过对于侍郎来说，「自由」大多是不知道如何处理的烫手山芋。 
 
    没接到命令就做不了任何事，和奴隶或机器人没有两样。他也知道不能这样。实际上，他也不是二十四小时一直按照命令行动。不只如此，加上侍郎直到前几天还是国中生，所以除了破例接一些简单工作之外，只有锻炼的时间会受到束缚。 
 
    即使如此，只要诗奈在看得见的地方，侍郎就不愁时间无处可用。侍郎身为诗奈的护卫该如何行动，一直都有一套既定的准则。诗奈的护卫就是他的立场──直到半年前。 
 
    之所以被宣判没资格担任护卫，是因为没有天分。侍郎恨不了任何人。恨父母也无济于事。到头来要是出生在不同的环境，甚至没机会认识诗奈，所以恨父母一点都不合理。 
 
    何况侍郎并没有放弃。他自觉现阶段实力不足，却相信天分不等于能力。既然不够强，就锻炼技术补足。他如此下定决心。 
 
    侍郎不知道具体该怎么做。或许是少年爱钻牛角尖的个性。但他即使立场被否定也没有心灰意冷，光是这样就很了不起吧。他的父母也是这么想而准他就读第一高中。 
 
    不过，这依然仅止于「有可能」。现在的侍郎甚至不被允许随侍诗奈。本来想说既然这样就在远方守护，却在昨天犯下严重过失。 
 
    接下来该怎么做？侍郎就这么理不出思绪，双腿顺势爬上楼。甚至没想过可以选择先回家。陪伴诗奈上下学，是他仅存的少数特权。在诗奈放学前，他来到楼顶找地方打发时间。 
 
    第一高中的楼顶是空中庭园。冬季架设为温室的阶梯状花坛，种植以药草为主（因为可以防虫）的各种花草，各花坛相隔一段距离设置长椅。 
 
    今天天气晴朗无风，即使是刚进入四月的傍晚，楼顶依然暖和。不冷不热，像是泡在温水般舒服。 
 
    大概是这样的天气引来睡意吧。 
 
    一只附血统证明书的猫，在屋顶长椅假寐。 
 
    美如画的这幅光景，使得侍郎不禁停下脚步看得入神。 
 
    修长的肢体。 
 
    微翘的过肩浅色长发。 
 
    即使闭著双眼，半张脸埋在枕在头部下方的手臂中，也看得出工整标致的脸蛋。 
 
    这名女学生，真的就像是一只附血统证明书的猫。 
 
    长得比诗奈成熟，大概是高年级。侧躺时上方的肩膀没有八枚花瓣或八枚齿轮的校徽──和侍郎自己一样。 
 
    换句话说，是二科的学姊。 
 
    侍郎对学姊的睡相看得入迷，约十秒才回神。 
 
    首先想到的是「叫醒她比较好吧？」这个念头。 
 
    季节刚进四月。虽然现在暖和，气温到了傍晚也会骤降，或许会起风。在楼顶睡觉可能会感冒。 
 
    不过，侍郎真的要叫醒她的时候，也开始质疑这个状态是否会招致误解。现在楼顶只有侍郎与学姊两人。醒来的她可能误以为侍郎是色狼。即使不会被当成色狼，也可能被当成偷看女学生熟睡为乐的变态。由于无法断言百分百是误解（虽然只有短短十秒，但侍郎确实看这位学姊看到入迷），要是遭受这种误解，内心应该会受到重创。 
 
    侍郎正要踏出去的脚停住，反过来悄悄后退。判断距离远到不会被误认是色狼之后，将固定在学姊身上的视线移开，转头看向通往校舍阶梯平台的门。 
 
    「用不著逃走没关系的。」 
 
    一个声音从侧边叫住他。声音来自他直到刚才注视的长椅。 
 
    如同抓准时机乘虚而入，使得侍郎身体僵硬。好不容易转头看去，高年级女生已经起身。 
 
    女学生不在意侍郎的可疑举动，用力伸一个懒腰。这个动作也很像猫。不过，她放下举高的双手之后看向侍郎的双眼目光强烈，令人联想到的不是猫，而是豹或虎。 
 
    「我不会误以为你是色狼。你是担心我感冒要叫醒我吧？」 
 
    「呃，嗯，算是吧……」 
 
    刚挨冷箭又被说中心思，侍郎不只是舌头，全身都像是生锈般卡住。 
 
    「嗯～……」 
 
    女学生看著他，像是通情达理般点头。 
 
    侍郎非常不自在。睁开双眼的学姊比他从睡脸想像的还要美丽。充满活力，洋溢青春魅力。光是这样的美少女定睛注视就令他不知如何反应，但这名少女不只是可爱，还具备将他看透到骨子里的眼力。 
 
    不是看透到心底，而是一眼看穿这边力与技的水准、习惯、优缺点，这种高手的眼力不像是少女所拥有── 
 
    （这个人，难道是……） 
 
    侍郎想到这里，脑海掠过某个名字。 
 
    「请问！」 
 
    「嗯，什么事？」 
 
    「如果认错的话对不起！学姊，请问您的大名是不是千叶艾莉卡？」 
 
    听到侍郎这个问题，艾莉卡微微睁大双眼，接著愉快眯细。 
 
    「喔……你认识我啊。所以，你叫什么名字？」 
 
    「恕我失礼！」 
 
    侍郎下意识地端正姿势。并非因为对方是高年级。不是脑袋，而是身体命令他要尽到礼数。 
 
    「我是一年G班的矢车侍郎！」 
 
    「一年级的矢车啊。如你所说，我是三年F班的千叶艾莉卡。既然认识我，那么你有在练剑术？不过就我看来，你比较擅长使用刀子这种比较短的武器。」 
 
    听到艾莉卡的指摘，侍郎不是提高警觉，而是佩服。真的只看一眼就看出对方的造诣，可见艾莉卡的实力肯定胜过他师事的格斗术教官。 
 
    只不过，对于知道艾莉卡大名的侍郎来说，这种事如今没什么好稀奇的。 
 
    「学姊慧眼独具，小的有眼不识泰山。在下爱好以折叠刀或短钗为武器的护身术。」 
 
    听到侍郎拘谨的回应，艾莉卡不自在地搔了搔脑袋。 
 
    「有够古板的……听你用这种古板的说法，反倒是我肩膀僵硬起来了。」 
 
    「是，那个……对不起。」 
 
    「跟我说话不用这么死板。不必硬是自称『在下』，用『我』就好。你平常都这么说吧？」 
 
    「连这种事都知道吗……」 
 
    这是侍郎太看得起艾莉卡了。「平常」什么的是艾莉卡在瞎猜。但艾莉卡没有刻意订正侍郎的这个认定。 
 
    「而且，你说自己的本事是护身术……不过看起来不像。虽说是护身，却是护别人的身，用来成为主人护盾的暗器术。对吧？」 
 
    与其说是嫌麻烦懒得订正，应该说这个问题才是重点。 
 
    「连这种事都知道吗……？」 
 
    侍郎以不同语气说出相同的话语。前一句单纯表示惊讶，但这次这一句伴随著「难以置信」的惊愕。 
 
    反观吓破侍郎胆子的艾莉卡，听到他的回应瞬间板起脸，却立刻装出无所谓的表情。 
 
    「哎，因为我家也教过我类似的技术。」 
 
    侍郎听到这句话就双眼发亮。而且光芒强烈到适合形容为「点燃火焰」。 
 
    「千叶学姊。突然提出这个要求应该很厚脸皮，但是方便请您拨空指导吗？」 
 
    艾莉卡从侍郎双眼看出强劲的渴望，更正，是对「强劲」的渴望，上半身离开椅背。 
 
    光是这样，背脊就挺得笔直，酝酿出器宇轩昂的气息。 
 
    这个骤变令侍郎瞠目结舌。 
 
    「想要我教你什么？」 
 
    中冷箭打结的舌头早已解开。妨碍侍郎发出声音的是紧张造成的口渴。侍郎咽下一口口水，好不容易滋润乾渴的喉咙，挤出力气回答艾莉卡的问题。 
 
    「──变强的方法。」 
 
    「为什么想变强？」 
 
    喉咙愈来愈渴。侍郎再度以口水灌入差点乾咳的喉咙，硬是挤出沙哑的声音。 
 
    「因为，我想亲手保护那个家伙。」 
 
    「『亲手』吗……」 
 
    艾莉卡闭上双眼，露出调侃的笑容。 
 
    「不错嘛，很老实。」 
 
    睁开双眼的她，朝侍郎咧嘴露出愉快的笑容。 
 
    「好啊。我奉陪。」 
 
    艾莉卡使劲从长椅起身，走向楼顶出入口。 
 
    「跟我来。」 
 
    侍郎因为艾莉卡这个唐突的行动而不知所措时，艾莉卡转头看向他这么说。 
 
    ◇◇◇ 
 
    艾莉卡造访的场所是通称「斗技场」的第二小体育馆。地面是木质地板，剑术社与剑道社正在联合练习。 
 
    「我找找……有了有了，相津同学！」 
 
    艾莉卡寻找的学生，正在墙边一角监视全体状况。艾莉卡行礼之后走上木质地板，为了避免妨碍，沿著墙边走向那名男学生。侍郎同样行礼之后，客气地跟在艾莉卡背后。 
 
    「千叶同学。」 
 
    剑术社社长相津郁夫只将脸朝向艾莉卡以眼神致意，接著立刻回头监视练习。 
 
    「可以打扰一段时间吗？我想借用练习场的角落。」 
 
    「我不在意，不过可以的话能不能加入我们社团？要是非社员害社员受伤，执行部或风纪委员会很啰唆的。我差不多快懒得掩饰了。」 
 
    「明明不用掩饰也没关系啊？」 
 
    「你可能没关系，但我们也有面子要顾……」 
 
    「这件事改天再聊。何况我今天带新社员给你喔。」 
 
    话题擅自进展，侍郎发出「咦？」的声音。 
 
    「……但他本人好像没接受喔。」 
 
    「呃，不……」 
 
    相津社长眼神看过来，侍郎陷入轻微的狼狈状态。 
 
    「矢车，你有其他想加入的社团吗？」 
 
    此时艾莉卡以这句话用力推了一把。 
 
    「没有，可是，我有家里的工作……」 
 
    这不是藉口。虽然护卫诗奈的职责被拔除，但他身为三矢家的手下，可能会接一些不方便大声讲的工作。 
 
    「这部分没问题。记得你说你叫作矢车。是新生吧？」 
 
    「啊，是的。」 
 
    「本剑术社也有很多人和你一样帮家里做事。只要好好提出申请，就算请假没来社团，我也不会啰唆什么。」 
 
    但是既然社长这么说，侍郎不禁感觉非得加入。 
 
    「总之，我不会要你立刻决定或是一定要加入。反正千叶同学应该是完全没说明就拉你过来吧？你就好好考虑再决定吧。」 
 
    「……谢谢学长。」 
 
    不过，看来没有强迫。剑术社的社长是明理人，使得侍郎松了口气。 
 
    「相津同学，天真！你太天真了！」 
 
    此时，传来一个再度煽动侍郎不安的声音。说话的人在他身后。当然不是艾莉卡，而且距离很近。 
 
    得知有人神不知鬼不觉站在自己身后，侍郎慌张转身。位于他身后的是身穿剑道服的娇小少女。她看到侍郎慌张的模样，一副「嗯？」的感觉歪过脑袋。完全感受不到恶意或敌意。或许因为这样才没察觉吧，但侍郎断定这是因为自己太松懈而咬紧牙关。 
 
    这名女学生以疑惑眼神看向突然洋溢紧张感的侍郎，但她立刻看向相津社长。 
 
    「相津同学，居然眼睁睁放掉难得的新社员，你身为社长的自觉不够喔！」 
 
    女学生如此质询相津。她的语气与其说是做作，应该说以高中生标准有点稚嫩。 
 
    「斋藤，就算这么说，也不能强人所难吧？」 
 
    女学生──剑术社副社长兼女子社社长斋藤弥生，轻轻晃动竖起食指的右手，看起来一副「你一点都不懂」的样子。 
 
    「啧，啧，啧，相津同学你一点都不懂耶。」 
 
    不对，不是「看起来」，是真的说出口。而且还附带音效。 
 
    「唔哇，好烦……」 
 
    「艾莉卡！不准说我烦！」 
 
    艾莉卡这句话肯定代为说出周围社员的心声，斋藤回嘴之后，立刻将眼神移回相津那里。 
 
    「相津同学，这时候不应该强迫，而是拜托！让他觉得学长热情招生而不好意思，然后乘虚而入！」 
 
    「慢著，这样他会觉得不好意思吗……？」 
 
    「会！」 
 
    对于相津的疑问，弥生大声如此断言，整个人转身面向侍郎。 
 
    弥生骤然接近侍郎。 
 
    墙壁成为阻碍，侍郎无法后退。 
 
    「所以新来的学弟！你叫作……」 
 
    「矢车学弟。」 
 
    相津轻声扮演提词的角色。 
 
    「OK，矢车学弟！」 
 
    弥生牵起侍郎。 
 
    弥生双手像是包覆般抓住侍郎右手，他不知为何没闪躲。大概是跟不上事态进展吧。 
 
    反观弥生抓著侍郎的手，「喔？」地开心睁大双眼。 
 
    「矢车学弟，你『底子』不错耶？那就务必要让你加入剑术社了！」 
 
    弥生频频主动出击，老实说，侍郎应付不来。对方如果是敌人，就可以靠蛮力挣脱束缚逃走。但弥生虽然是高年级却是女生，而且没有恶意，所以侍郎不敢来硬的。 
 
    「招生必须从后天开始吧？要遵守规则才行。」 
 
    艾莉卡介入两人之间。弥生抓著侍郎右手的双手，被艾莉卡单手往下压。光是这样，弥生与侍郎的手就轻易分开。 
 
    侍郎不清楚发生了什么事。但弥生看起来没对刚才的招式感到诧异。 
 
    「艾莉卡，听你说要遵守规则，我有点火大。」 
 
    「好了好了。我接下来要训练矢车，要抱怨或招生都可以晚点再说吗？」 
 
    弥生以孩子般的眼神瞪过来，艾莉卡以随便的态度打发。 
 
    「居然说训练，你不是网球社吗？而且既然有空陪一年级玩耍，不如跟我一决胜负啦！」 
 
    「已经获得相津社长的许可喔。」 
 
    弥生狠狠瞪了相津一眼，但相津以「哪里不行了？」的眼神回应。确实，现在把艾莉卡随意出入剑术社与剑道社当成问题也太晚了。 
 
    「而且，这可不是玩耍。」 
 
    剑术社社长与副社长以眼神对话时，艾莉卡以平淡的语气介入。 
 
    这个声音，使得侍郎感受到全身发抖的寒气。 
 
    弥生一脸正经注视艾莉卡，相津为难般蹙眉。 
 
    「千叶同学，拜托不要闹到进医院……」 
 
    「上救护车的或许是我喔。」 
 
    不只是相津与弥生，偷听他们对话的社员们，目光也一齐集中在侍郎身上。虽然不知道是什么状况，但侍郎觉得一定要坚定拒绝，连忙摇头。 
 
    「矢车，你在做什么？快准备吧。」 
 
    这段期间，艾莉卡脱下袜子，光著脚移动到角落比较空的位置。她手上握著刚才挂在墙壁的竹剑。 
 
    侍郎连忙拿起自己看上的竹剑。长度是一般竹剑的一半。这样对他来说还是太长，但即使对手是艾莉卡，也不能在这种地方拿出真刀。 
 
    「矢车，不用脱掉上衣吗？」 
 
    艾莉卡在侍郎拿著竹剑站到她正前方时这么问。 
 
    「我的战斗型态是脱掉上衣就没戏唱的那种……我才想问千叶学姊，裙子就这样不换掉没关系吗？」 
 
    侍郎的回答不是心理战，是真心这么问。第一高中……应该说魔法科高中的女生制服裙子贴著膝盖，不太称得上易于行动。 
 
    不过，这句话是他多管闲事。 
 
    「喔……居然担心我，挺从容的嘛。」 
 
    像是自言自语的这句话，在「嘛」的声音还在时，艾莉卡就消失了。 
 
    不，侍郎的「眼睛」捕捉到她的身影。是因为没看出预备动作，所以「意识」没追上。 
 
    「在这里。」 
 
    左侧传来艾莉卡的声音。 
 
    侍郎连忙架起竹剑。 
 
    侍郎架起的竹剑遭受强烈的冲击。 
 
    他连忙固定自己的关节，试著就这样反弹这股力道。 
 
    「这是败笔。」 
 
    但在下一瞬间，侍郎感觉背部痛如烧灼，往前倒下。 
 
    「以技术来说很高超，但这是你的战法吗？」 
 
    侍郎忍痛转身。 
 
    艾莉卡扛著竹剑俯视侍郎。 
 
    「这样就结束了？」 
 
    「还早得很……！」 
 
    背部的疼痛早早就开始减轻。侍郎认为应该是艾莉卡的攻击仅止于皮肉痛不会受伤。他在三矢家的训练所也有类似的经验。 
 
    如果这是正式的战斗，自己挨了刚才那招至少会失去所有战力，而且很可能丧命。 
 
    不过……侍郎心想。 
 
    ──此时此地，我的武器是竹剑，对方的武器也是竹剑。 
 
    ──「如果是正式战斗」这种假设没有意义。 
 
    ──我还能战斗。只要有这个事实就够了！ 
 
    侍郎没有笔直站起来，而是从跪伏的姿势直接扑向艾莉卡。 
 
    「跳跃？」 
 
    「不对！」 
 
    不知何时围成的看热闹人墙响起这样的声音。若要补充就是：「跳跃魔法吗？」「不对，没有魔法发动的迹象！」而且这两人不是在问答，是几乎同时开口。这种偶然形成的对话之所以成立，是因为两人心中冒出相同的问题与回答。他们剑术社社员们的眼睛，都足以分析刚才「没有使用魔法」。 
 
    正如高年级所看穿的，侍郎使用异于魔法的身体能力强化术跳向艾莉卡。不是从上方袭击，是几乎和地板水平往前跳，从压低的姿势攻击腿部。 
 
    偷袭剑术与古流剑术都很少遭受攻击的部位。 
 
    不过，艾莉卡很乾脆地打下这一招。正如字面所说「打下」。 
 
    侍郎连同短竹剑一起重摔在地。艾莉卡这一剑的威力，强到令人质疑她娇细的躯体哪里藏著此等力气。艾莉卡的竹剑没打中侍郎身体，她只是张开身体离开跳跃轨道，瞄准她躯体的短竹剑被她从上方敲下。 
 
    光是这一敲，冲击力道不只传到手臂，还扩散到侍郎胸口。扑倒在地上的侍郎没放开竹剑只不过是逞强使然。总之没有直接挨打受创。侍郎立刻想起身继续战斗。 
 
    但在他抬头的下一秒，竹剑杵在他身旁。敲响地板的声音不大，但是意义很明显。 
 
    「……甘拜下风。」 
 
    侍郎中断正要起身的动作，就这么面向地板宣告自己败北。 
 
    艾莉卡收起竹剑。 
 
    侍郎起身，向艾莉卡行礼。 
 
    「使用身体的技术挺不错的。」 
 
    艾莉卡的声音从他上方传来。 
 
    「但这不叫作战法。」 
 
    侍郎抬头和艾莉卡视线相对。 
 
    这句话很严厉。但侍郎内心没有拒绝或反抗。毕竟是他向人讨教，也知道比自己强的对手提供建议的机会很宝贵。因为如果是正式对决，对抗比自己强的对手时，无法保证能够保住小命。 
 
    「矢车，这是训练。你这家伙连这一点都不懂。」 
 
    艾莉卡叫侍郎的语气变得粗鲁。侍郎觉得这样比较贴切。 
 
    「总是抱持正式战斗的心态确实很重要。但是必须区别可以输以及绝对不能输的时候。」 
 
    「……我刚才急著求胜吗？」 
 
    「你急著分出胜负。」 
 
    侍郎没有迟钝到听不懂这番话。刚才的偷袭是不管三七二十一的决定。是面对实力优于自己的对手，以自己性命为筹码求取活路的攻击。听艾莉卡这么说就发现，这种招式不应该用在愈输愈强的武术训练。 
 
    「假设这是正式对决，刚才的攻击也不及格。完全没活用自己的身体能力。」 
 
    「……不好意思。」 
 
    「不用对我道歉就是了。」 
 
    话是这么说，但侍郎不禁觉得非得谢罪。 
 
    重新来过吧。侍郎如此心想。老实说，刚才的对打几乎没有收获，只有被迫认知自己技不如人。不过都已经丢脸丢到那种程度，他可没厚脸皮到再度拜托艾莉卡传授「变强的方法」。 
 
    「不过，以素材来说挺有趣的。」 
 
    「咦？」 
 
    侍郎正要低头告辞时，艾莉卡抢先这么说。他无法理解这句话的意思。 
 
    「矢车，你隐藏某种能力对吧？如果这张底牌够好……嗯，你或许能变强。」 
 
    侍郎差点脱口说出「没那回事」这句否定的话语。侍郎确实拥有普通魔法师无法使用的某种技术。但这真的只有粗糙的威力，只能用在偷袭或暗杀，无法成为他需要的保护之力。所以他放弃这个能力，磨练体术至今。 
 
    「你想变强吧？」 
 
    不过，他无法抗拒艾莉卡准确射穿内心要害的这句话。「我不适合」这种逞强的态度，被甜美诱人的这句话溶解消失。 
 
    「相津同学，可以帮忙训练矢车吗？我也会经常过来看看。」 
 
    「如果他加入社团，我身为部长当然会照顾他……不过真稀奇，你居然会照顾别人。」 
 
    「应该是心血来潮……不对，是心态稍微变化吧。我想让某人大吃一惊。」 
 
    「这个某人也真是可怜啊。」 
 
    为什么锻炼新生可以让不知名的某人大吃一惊？相津无法理解，但他先以「因为她是艾莉卡」这种说法让自己接受。 
 
    「矢车学弟。」 
 
    然后，他同情地看向跟不上话题的侍郎搭话。 
 
    「本校的新社员招生期间，是后天开始的一星期。不过自愿参加社团的人不适用这个规定。如果你想加入剑术社，即使从今天开始也很欢迎。」 
 
    「请让我……和家人商量一下。」 
 
    侍郎以这个藉口避免当场答覆。直到在楼顶遇见艾莉卡，他都没料到会变成这样。在找人商量之前，他更想要一些自行思考的时间。 
 
    「那么，今天就暂定入社吧。」 
 
    不过，艾莉卡无视于侍郎的迷惘。 
 
    「让相津同学磨练你一下吧。现在的你与其和我练习，和他练习的收获应该比较多。」 
 
    而且既然艾莉卡这么说，侍郎就无法反抗。 
 
    「那么，我先走了。」 
 
    「喂，艾莉卡，站住！和我的对决呢？」 
 
    「下次吧。」 
 
    艾莉卡已经背对弥生了。 
 
    「你说『下次』是吧？好，一定要喔！」 
 
    艾莉卡头也不回轻轻挥手，离开小体育馆。 
 
    ◇◇◇ 
 
    虽然艾莉卡没什么自觉，但她在一高是数二数三的美少女──之所以不是「数一数二」，是因为某人异于常人。 
 
    她的动向当然受到注目（主要是男学生）。艾莉卡「预订」新入学男生的传闻，在放学时间传遍第一高中。 
 
    「哥哥，艾莉卡的事，您听说了吗？」 
 
    在司波家晚上的餐桌，这件事也成为话题。 
 
    「嗯。是说艾莉卡在第二小体育馆训练矢车学弟的事吧？剑术社社长相津已经缴交声明书，表示这不是招生了。」 
 
    「已经缴交了？真像他一丝不苟的作风。」 
 
    相津郁夫擅长的魔法不够泛用，所以没获选为九校战选手，但在剑术方面是经常在大赛名列前茅的知名选手。艾莉卡当然认识他，达也也透过艾莉卡成为见面会闲聊的交情。 
 
    「是啊。如果副社长多帮一点忙，那家伙也会比较轻松吧……」 
 
    达也同情低语，深雪听完轻声一笑。身为学生会干部的两人也认识斋藤弥生。她虽然和达也与深雪没什么交集，却是常到自治委员会报到的问题儿童。幸好没恶劣违反校规到成为风纪委员会的取缔对象，所以还有救。 
 
    「话说回来，真难得看到艾莉卡关心特定对象。」 
 
    确实是这样，但达也认为应该不是情感上的中意。 
 
    「或许是感觉到他具备某些特殊天分。」 
 
    「特殊天分吗……哥哥，您怎么看？」 
 
    昨天是达也逮到侍郎违规使用魔法。深雪认为他如果拥有杰出的天分，达也肯定在当时就察觉。只要知道达也「眼」的秘密，会这么认为也没什么好奇怪的。 
 
    「确实训练有素，但他除了是念动力者，我『看』不出有什么特别的天分。」 
 
    「矢车学弟是念动力者？」 
 
    「嗯。魔法演算领域有一部分被直接操控型的移动系魔法占据。那样的话要使用其他魔法应该很辛苦吧。同样背负相同缺陷的我忍不住同情。」 
 
    「……是一部分被占据吧？」 
 
    「就我看来是这样。」 
 
    「……相较于所有领域被占据的哥哥，并不会很辛苦喔。」 
 
    虽然深雪这么说，但即使是一部分，能力受限的不自由度依然没变。 
 
    「也对。」 
 
    不过，为了安慰投以关心眼神的深雪，达也点头没多说什么。 
 
    「那么，千叶学姊究竟在矢车学弟身上看出什么？」 
 
    水波难得介入两人的对话，肯定也是要让深雪的注意力从达也的缺陷移开。 
 
    「若能巧妙搭配体术，念动力会成为利器。因为等于近战肉搏的时候多一条无形的手臂。」 
 
    深雪似乎有听没有懂，不过在四叶本家的格斗战训练苦过来的水波，听到「多一条手臂」就大幅点头。 
 
    「我不知道艾莉卡是否明确发现到矢车学弟的念动力。但以她的能耐肯定凭第六感察觉了。大概是觉得矢车学弟有某种潜力，所以想锻炼看看吧。」 
 
    这次深雪也确实点头。她也觉得「凭第六感」很像艾莉卡会做的事。 
 
    如同等待他们的对话告一段落，铃声在这时候响起。不是告知客人来访，也不是通知有电话或电子邮件，是通知物品送达的铃声。 
 
    「我去看看。」 
 
    深雪还没制止，水波就站了起来。达也与深雪两人不经意停止用餐，等待水波回来。 
 
    「……是信。分别寄给达也大人与深雪大人。」 
 
    电子网路进步之后，传统信件将会被驱逐。许多学者如此预测，但是到目前为止都猜错了。由于物流网路发达的程度等同甚至更胜于电子网路，如果是国内邮件，已经建立起二十四小时就能寄达的体制，加上高度自动化，人事费用也没有以前高，在速度与成本两方面都维持十足实用的水准。 
 
    传统邮件依然是存活到现在的服务，主要是基于礼仪的层面。 
 
    「寄件人是谁？」 
 
    听到达也这么问，水波将手上的信封翻面。她至今都礼貌地只看过信上的收件人。 
 
    「是十文字大人。」 
 
    「十文字学长寄的……？」 
 
    深雪疑惑地问。水波在这个声音的诱导之下，要将信封交给深雪，不过深雪以眼神制止。这是要她交给达也的意思。 
 
    水波丝毫没露出不满态度，将信封与拆信刀交给达也。 
 
    现在还在用餐，达也略微犹豫是否应该在这里拆信。但深雪与水波似乎想赶快知道内容，所以达也将拆信刀滑入封口。 
 
    「想邀请我或深雪参加反魔法主义运动对策的会议。」 
 
    内文不长。达也快速看完，将内容整理成这句话。 
 
    「反魔法主义运动对策的会议，由我们参加？不是姨母大人？」 
 
    深雪提出的疑问堪称理所当然吧。 
 
    「好像是集结二十八家年轻世代的会议。将来对象会扩展到含数家系以外，看来想成立类似日本魔法协会青年部门的组织。」 
 
    「……十文字学长这么说吗？不，我知道这样很没礼貌，但是预谋这种事不像是『那位』十文字学长的作风……」 
 
    达也之所以露出苦笑，是因为深雪使用「预谋」这个词很奇怪。看来她也被阴谋与谋略的世界荼毒得很深。 
 
    「不一定是在打什么鬼主意。或许纯粹是想打造一个交换意见的平台。」 
 
    「预谋」这个词通常用在偏负面的谋略。被达也兜圈子消遣，深雪难为情地脸红。 
 
    「说得也是……学长或许想为次世代栋梁的魔法师们建立社群……」 
 
    「虽然这么说，但这次应该不是十文字学长预谋的吧。」 
 
    「讨厌啦……」 
 
    哥哥真是的……深雪本来想发挥娇羞功力尽情撒娇，舌头却突然静止。达也这句话的意义慢半拍渗入意识。 
 
    「……意思是说，这不是十文字学长会想到的点子？」 
 
    「深雪，你说得没错。这次的提议不像学长的作风。」 
 
    达也用字很温和，但语气抱持确信。 
 
    「那么，是谁……」 
 
    「很像是七草家会想的点子，但如果出自弘一先生，我觉得没什么创意。」 
 
    大概因为对方不在面前吧，达也毫不客气批评和自己父亲同年代的七草家当家。 
 
    「总之，这终究是我擅自想像。明明没办法对答案，想这么多也没用。」 
 
    达也将信件──邀请函递给深雪。这是「要看吗？」的意思。 
 
    深雪轻轻摇头。 
 
    「所以哥哥，您意下如何？」 
 
    不管信里写了什么，到头来对于深雪来说，唯独「达也要怎么做」才有意义。 
 
    「我出席吧。」 
 
    达也的回应毫无迷惘。 
 
    「您一个人吗？」 
 
    「你最好别参加。」 
 
    达也没说明理由。 
 
    「知道了。」 
 
    深雪也没要求说明。 
 
    反倒是水波一脸想听说明的表情。 
 
    「会议是下周日的九点开始，地点在横滨的关东魔法协会关东分部。深雪，当天你待在家里吧，水波保护深雪。拜托了。」 
 
    「遵命。」 
 
    即使如此，也没对达也的「命令」提出异议。深雪与水波异口同声答应了。 
 
    ◇◇◇ 
 
    不用说，收到克人邀请函的不只是司波家。既然是寄送信封这种实体物品，寄达的速度当然有快有慢，但是东京的三矢家几乎和达也同时收到克人的信。 
 
    只不过，上面有六个哥哥与姊姊的诗奈，和这种事没什么关系。二十八家的正式交流场合几乎不会派诗奈参加。这次忙著应对的也是大姊与三名哥哥，诗奈甚至没能加入讨论圈。 
 
    在兄弟姊妹之间，唯独诗奈的年龄小很多。年龄最相近的三胞胎哥哥与姊姊也大她八岁。她已经习惯在这种时候被当成小孩子。这次闲著没事的不只是她，所以被排挤的感觉不明显。 
 
    诗奈吃完晚餐，在卧室暂时享受自由时间（也可以说在发懒）之后，冒出练习魔法的念头。 
 
    三矢家宅邸和依然运作中的第三研地理距离有点远。虽然这么说，开车也大概十分钟就到，但时间已经晚了，所以诗奈没去第三研，而是去宅邸的练习场。 
 
    三矢家和三日月家一起管理依然运作中的第三研──魔法师开发第三研究所，宅邸里也具备最新型的魔法训练设备。虽然没有实验设备，但训练器材的充实度不下魔法科高中。 
 
    无须强调，宅邸里的训练场只有住在宅邸的人能使用，而且是三矢家的成员优先。帮佣大多有所顾虑而专程前往第三研训练。这个结果导致训练场没人使用的时间挺多的。看著空无一人的场内，诗奈经常觉得这么气派的设备闲置太可惜了，但今天有人先到。 
 
    侍郎在格斗技用的垫子上打滚。 
 
    「……侍郎，你在做什么？」 
 
    诗奈的声音，使得从垫子起身的侍郎停止动作。 
 
    「看了……就懂……吧？」 
 
    但他只朝诗奈的脸一瞥，就立刻继续进行（对诗奈来说）无法理解的运动。 
 
    踩著垫子往上跳，背部朝下摔落。 
 
    立刻起身，这次改成在半空中前翻一圈半，腹部朝下摔落。 
 
    每次摔落都发出呻吟，所以肯定会痛。 
 
    「……我完全看不懂。」 
 
    诗奈立刻举白旗。她跟不上青梅竹马的奇特行径，放弃思考。 
 
    侍郎从垫子起身，伸直双腿坐著，仰望诗奈的脸。 
 
    「我在练习被摔。你也有练合气道，所以肯定知道吧？」 
 
    「就算你提这种小学时代的事……」 
 
    诗奈学习合气道的资历，只到不用摀住耳朵也勉强能忍受的十岁左右。头戴耳罩的状态无法学习格斗技。 
 
    「而且侍郎，你根本没做防护动作吧？」 
 
    即使完全没经验，诗奈一直看著哥哥或侍郎锻炼的样子至今，所以好歹明白这一点。 
 
    侍郎没否定诗奈的指摘。 
 
    「因为不一定每次都有机会做防护动作。我在不用担心受伤的垫子上，研究被摔也尽量减少伤害的方法。」 
 
    「为什么突然练起这种东西？」 
 
    诗奈傻眼询问，侍郎忽然露出不甘心的表情。 
 
    「今天，我接受剑术社相津社长的训练……」 
 
    虽然侍郎一副不甘心的样子，诗奈却觉得他不知为何挺愉快的。 
 
    「我被摔得落花流水，根本无法反击。在室外比起被人拳打脚踢，被摔造成的伤害比较大。教官至今也一直百般叮咛，但我今天重新实际体认到这一点了。」 
 
    「是剑术对吧……？」 
 
    诗奈以诧异的声音低语。「明明是剑术社却被摔？」她对此抱持疑问。侍郎也理解一般来说都会这么想，所以回答时毫无困惑。 
 
    「使用剑的战斗术之中，居合术包含较多源自柔术的招式，适合有底子的人学习。纪州德川藩的流派之一「关口新心流」就是综合了柔术、剑术与居合术的流派，从这一点来看，剑术社的社员使用摔技也不奇怪。尤其相津社长似乎擅长居合术。」 
 
    侍郎热心解说是为了诗奈，不过说来遗憾，诗奈兴趣缺缺。老实说，她只需要「剑术社的社员使用摔技也不奇怪」这句结论就够了。 
 
    诗奈一边听侍郎说明，脑中一边在想别的事。 
 
    「侍郎。」 
 
    侍郎说明完毕时，诗奈像是有问题想问，叫他的名字。 
 
    「诗奈，怎么了？」 
 
    但是最重要的问题迟迟说不出口。侍郎自然以疑惑视线看向忸忸怩怩的诗奈。 
 
    「是难以启齿的事吗？在我面前不用客气啊？」 
 
    在侍郎的鼓励之下，诗奈以下定决心的表情开口。 
 
    「听说你搭讪千叶学姊，到小体育馆约会，这是真的吗？」 
 
    「……啊？」 
 
    对于侍郎来说，或许该庆幸自己直接坐在地上。如果坐在椅子上可能会滑落。 
 
    「不不不，慢著慢著！这谣言你从哪里听来的？你今天放学后不是一直待在学生会室吗？」 
 
    「嗯……」 
 
    诗奈点了点头。 
 
    「是香澄学姊与泉美学姊在聊这件事。」 
 
    她很乾脆地招出元凶。 
 
    「那两个恶劣的小恶魔……」 
 
    侍郎也透过诗奈认识七草家的双胞胎。他内心浮现两人如出一辙的脸上所露出一模一样的笑容，不禁抱头。 
 
    「侍郎，不可以这样讲泉美学姊她们。她们好歹是学姊耶？」 
 
    其实侍郎很想大喊：「诗奈，你被那两人骗了！」但他不可能说得出这种话。和亲生哥哥与姊姊年龄差很多的诗奈，将只差一岁的香澄与泉美当成姊姊仰慕。侍郎很清楚这一点。 
 
    「……总之，那是胡诌的。」 
 
    相对的，侍郎让呼吸平静下来，只说出无论如何都要订正的事情。 
 
    不过很遗憾，这不是诗奈能接受的回答。 
 
    「可是，你们在第二小体育馆进行训练吧？」 
 
    「……那不是『训练』，是过招。我刚才也说过，训练我的是社长相津学长。」 
 
    辩解的侍郎从诗奈身上移开视线。这个态度就像是请人怀疑他。这么一来再怎么告知真相也不会产生说服力吧。 
 
    「你和千叶学姊在一起是事实吧？」 
 
    「……没错。」 
 
    「我听说你们也是一起去小体育馆。」 
 
    「……这也是事实。不过绝对不是约会！」 
 
    大概是察觉移开目光是很笨的做法，侍郎看向诗奈四目相对，以坚定语气否定恶质谣言。 
 
    诗奈露出寂寞又感觉有点逞强的笑容。 
 
    「那个，别误会。我不是反对你和千叶学姊交往。虽然觉得太突然了，不过只要按部就班，我认为只差两岁不是太大的问题……」 
 
    「就～说～了～误会的是你啦……」 
 
    侍郎躺在垫子上，陷入很想生闷气睡觉的脱力感。 
 
    然而要是在这里放弃解释，将会造成无法挽回的后果。虽然没自觉「无法挽回的后果」究竟是什么，但他靠著这个想法好不容易撑住。 
 
    侍郎挤出力气，注视诗奈的双眼。 
 
    接著，这次轮到诗奈眼神开始游移不定。 
 
    「……那么，为什么和千叶学姊去小体育馆？侍郎，你之前和千叶学姊完全没交集吧？」 
 
    不过，这个反问使得侍郎不禁慌了。 
 
    「因为……在屋顶，碰巧遇到……」 
 
    「只是碰巧遇到，学姊就邀你去练武？」 
 
    「不，这是……」 
 
    这是少年正在对恋人解释自己为何花心的光景。不只是侍郎，诗奈也没察觉现在变成这样。 
 
    「总觉得和我听到的千叶学姊形象不一样。」 
 
    艾莉卡自己不知道──应该说不在意，不过发生横滨事变之后，「千叶艾莉卡」这个名字也传到千叶家以外的地方。艾莉卡手握巨刀击溃机械化部队的英勇事迹，和「千叶家之女」这张招牌相辅相成，知道事变细节的国防与治安领域干部们大为赞赏。 
 
    不过在千叶家，包含当家丈一郎在内，并没有积极要打响艾莉卡的名号，反倒看得到他们想隐瞒艾莉卡这个人的迹象。为此，现状也有很多人半打趣地谣传艾莉卡是「千叶家的秘密兵器」或「千叶家的幻剑姬」等等。 
 
    「知道横滨事变细节的人」也包括十师族。宠么女（或许天下的父亲都是如此）的三矢元，在女儿就读第一高中之前，也告知艾莉卡的事当成预备知识之一。当时也让侍郎一起听这件事，肯定是期待侍郎辅助看起来不可靠的诗奈。不过实际上，诗奈反而比较常为侍郎善后就是了。 
 
    诗奈的情报来源并非都是父亲。不只是香澄与泉美，也有机会听真由美提及。诗奈是妹妹们的朋友，所以真由美也很疼她。 
 
    不只是十师族，百家之中也有密切交流的对象。虽然不到社交界那种排场，不过诗奈透过含数家系女生们的聊天网路收集的资讯，比她从父亲那里听到的还多。 
 
    就诗奈所知，艾莉卡为人不会主动向学弟妹伸出援手。却是假装冷漠，实际拜托到最后就不会拒绝的类型。 
 
    「……是我拜托的。」 
 
    侍郎回答之后，诗奈投以「果然……」的冰冷视线。 
 
    「但这不是搭讪！纯粹是相信她实力高强，才会拜托她指导我！」 
 
    「不过，千叶学姊很漂亮吧？」 
 
    「慢著，确实是这样吧！不过这是两回事！」 
 
    「是喔……」 
 
    侍郎露出相当拚命的表情继续解释，但诗奈的视线依然冰冷。 
 
    ◇◇◇ 
 
    尽管升上三年级，达也每天早上也尽可能前往八云的寺庙。刚上高中时屡战屡败的对打，如今胜率达到五成。 
 
    就算这么说，达也也不认为自己的实力追上八云。达也与八云的专长本来就不同，不过像是情报收集、潜入破坏或对人战斗这种在「日常」派得上用场的领域，达也自觉实力远远比不上八云。 
 
    即使比较一对一战斗的优劣，也只有在看著彼此的状态下由裁判喊「预备，开始」开打，达也才和八云平分秋色。如果要杀个你死我活，达也「最终」应该会获胜，但在过程中应该会失去许多东西吧。只杀害对手的胜利没有意义。 
 
    虽说如此，达也之所以去找八云，并不是期待八云传授什么能剥夺这种战斗意义的技术。达也不是八云的徒弟，是练武对手。只是因为至今达也比较弱才接受八云锻炼，在「过招」实力相近的现在，才终于堪称是对彼此有益的练习对象。 
 
    今天早上最后的对打以败北作结，达也问候之后准备返家。 
 
    「啊，达也，等一下。」 
 
    八云叫住正要离开的他。 
 
    「请问有什么事？」 
 
    达也如此回答的下一秒，感觉到周围空气变化了。不是气氛变化的意思。产生一道声音无法穿过的空气墙，笼罩达也与八云。 
 
    （隔音结界……和我知道的术式不同。） 
 
    达也忍不住想分析魔法式，但还是自重改为专心听八云说话。 
 
    「你收到十文字家的邀请函吧？谁要出席？」 
 
    「您已经知道了吗……」 
 
    达也是在昨晚收到邀请函，至今连半天都不到。只不过他知道八云收集情报的能力多么高明所以没吓到，只是傻眼而已。 
 
    「因为我是忍者。」 
 
    八云洋洋得意的招牌台词完全没说明到什么，但达也没多费力气进行明知浪费时间的问答。 
 
    「本家还没许可所以不确定，但我打算一个人出席。」 
 
    「说得也是。这样比较好。」 
 
    八云听完达也的回答，不知为何满意点头。 
 
    「有什么诡异的动静吗？」 
 
    「会造成『直接』危害的企图，目前看起来没有。」 
 
    八云似乎已经掌握某些线索。 
 
    「意思是有人企图间接攻击吗？」 
 
    达也知道八云不会告知正确答案，但还是先试著套话。 
 
    「应该没有攻击的意思吧。」 
 
    「这样啊。」 
 
    达也感觉隐约知道八云想说什么，却在此时中断这个没有根据的揣测。这是在提防自己植入错误主观概念的风险。 
 
    「如果会发生危险的事情，大概是在会议结束之后吧。」 
 
    「知道了。我会要求提高警觉。」 
 
    如果是冲著达也本身而来，无论何种敌人袭击都不必害怕。达也这时候心想，或许需要从本家求援，强化深雪的保护网。 
 
    「达也，最好别想得太天真喔。社会这个怪物没有利牙或利爪，却可以轻松咬死一个人。」 
 
    八云突然警告这样的他。 
 
    达也顿时感觉一桶冷水从头顶泼下。 
 
    「……我会牢记在心。」 
 
    他就这么不知道八云的真意，半反射性地如此回应。 
 
    ◇◇◇ 
 
    四叶真夜的一天没有很早开始。多亏弹性工时与在家工作普及，白领阶级也不用傻傻很早就起床，不过比起要去公司的上班族，真夜的早晨还是比较悠闲。 
 
    今天在稍晚的八点半起床，早餐是在起床的一小时后吃完。站在背后的叶山像是抓准时机，以恭敬语气向真夜开口。 
 
    「夫人，达也大人寄影音邮件给您。」 
 
    「达也寄的？这么一大早？」 
 
    真夜有点惊讶地询问叶山。 
 
    叶山当然不会没礼貌地指摘「绝对已经不算早了」。 
 
    「邮件是在昨晚夫人就寝之后寄达的。」 
 
    「所以不是很急的事情吗？」 
 
    「是的。达也大人吩咐过，夫人隔天早上再看也没关系。」 
 
    听到这句回应，真夜反倒好奇起来。 
 
    「知道了。我在这里看吧。」 
 
    「遵命。」 
 
    叶山朝房间角落待命的侍女们示意。 
 
    资深供餐员收走餐具，比较年轻的侍女在真夜正前方设置萤幕。 
 
    准备完毕，侍女们列队向真夜鞠躬。 
 
    叶山见真夜点头之后，指示所有人离开。 
 
    叶山亲自为这个房间的所有门上锁，按下开关拉下隔音墙。 
 
    然后，他将记忆卡安装在单机型的播放机。里面记录的是解码完毕的讯息。 
 
    影音邮件很简洁，长度不到三分钟。 
 
    真夜看完之后，轻轻发出「嘻嘻」的笑声。 
 
    「居然连这种小事都要徵得我的许可，达也还真是意外可爱。」 
 
    真夜看向叶山寻求同意。 
 
    「属下认为这是夫人所乐见的。」 
 
    「是啊。」 
 
    叶山这句话也可以视为谏言，但真夜很乾脆地点头。 
 
    「不过，当我承认他是我的儿子，我就自认给他相当自由的权限。难道没传达给他吗？」 
 
    真夜歪过脑袋略感纳闷的模样，看在任何人眼里恐怕都是假惺惺。 
 
    「属下愚昧，认为达也大人是坚守四叶家成员理应抱持的心态。」 
 
    「也可以这么解释。」 
 
    真夜以冷淡的语气呢喃。叶山今天早上也没配合她的玩笑话，似乎令她扫兴。 
 
    「话说夫人，关于达也大人申请的那件事，您意下如何？」 
 
    「当然许可。毕竟我将达也『视为』我的儿子，已经给予相应的决定权了。」 
 
    真夜以这种理由，准许达也参加克人召开的会议。 
 
    「那么，属下会如此告知。」 
 
    「啊，还有，请帮我补充说明，今后这种程度的事情不需要徵得我的许可。」 
 
    「遵命。」 
 
    真夜像是要跟达也拉开距离的这句话，叶山恭敬鞠躬表示理解。 
 
    ◇◇◇ 
 
    十文字家当家的信寄到九岛家的时间，是达也收到相同信件的隔天上午。出乎意料的邀请函惊动哥哥们，九岛光宣像是看电视般心不在焉注视这一幕。 
 
    今天不是假日，原本光宣应该在学校。但他昨晚开始发烧，今天请病假。光宣是第二高中学生会副会长，为了入学典礼连日忙碌，累积太多疲劳而病倒。 
 
    身为学生会干部，却在新学期早早不得已缺席，光宣觉得丢脸。体弱多病不是任何人的错，甚至不是自己的错。光宣就理性明白这一点──不知道真相的他如此认定。他不知道自己为何天生不健康，所以不因为这件事恨任何人。无法恨任何人。 
 
    不过，由于责任无法转嫁给别人，因此光宣责备自己。拥有的魔法力不负十师族之名，却因为动不动就卧病在床的体质而无法发挥实力。光宣不禁认为，这比起天生魔法力辜负十师族之名还要恶质。 
 
    九岛家从十师族除名，也令他的自虐变本加厉。九岛家失去十师族地位和光宣无关，他完全没有责任。但光宣有时候会不经意心想，如果自己以九岛家继承人的身分，在像是九校战这种公众舞台成功活跃，九岛家或许不会从十师族脱落。他在自卑的同时，也下意识地瞧不起哥哥与姊姊。瞧不起魔法力明显不如爷爷九岛烈、表姊藤林响子以及他自己的哥哥、姊姊与父亲。 
 
    他视为亲姊姊仰慕的藤林响子，正在帮忙寻找治疗他体质的方法，但是目前没有进展。自己就这样甚至无法参与可能攸关九岛家未来的重要讨论，甚至不被只拥有平凡魔法力的哥哥与姊姊理会，只能在无法见光的场所黯然消逝吗…… 
 
    不知何时，这种绝望侵蚀著光宣。 
 
    他连一句话都没说，完全没被徵询意见，众人似乎就决议由年龄最接近光宣的哥哥出席十文字家当家提案的会议。虽说年龄最接近光宣，但两人也差了七岁。 
 
    这么说来，哥哥们为什么在这里？光宣慢半拍冒出这个疑问。哥哥们肯定正在工作，两个姊姊也已经出嫁还生了孩子，这个家应该只有他才对。 
 
    那么，我在这里做什么？光宣心不在焉想到这里，想起自己正在用餐。他身体稍微恢复，告知帮佣要在饭厅吃午餐，收到餐点准备好的通知走进饭厅一看，哥哥与姊姊齐聚餐桌。 
 
    哥哥与姊姊面前排列著精心制作，令人眼睛一亮的料理。相对的，放在光宣面前的是以大量补给品调味的病人餐──稀饭。原本分量也不多，所以光宣早就吃完了。他认为没必要继续待在饭厅而起身。 
 
    大概是椅子发出的声音引起注意，年龄和光宣最相近的哥哥看向他。 
 
    「光宣，你要走了？」 
 
    这是他第二次对光宣说话。第一次是弟弟来到饭厅打招呼时的回应。 
 
    「身体怎么样？」 
 
    二姊今天第一次对光宣说话。 
 
    「还有点发烧，所以我想休息。」 
 
    光宣就这么站著回应，暗示想要赶快回房。 
 
    「这样啊，真可惜。如果你身体没问题，我就想带你一起去东京……」 
 
    不过这个暗示没传达给哥哥。光宣不得已留在原地。 
 
    「光宣，你认识四叶家的下任当家吧？如果你身体到时候康复，你就去叙个旧吧。」 
 
    「说得也是。可以的话，我会的。」 
 
    光宣说完微微低头致意，走出饭厅。 
 
    他早就看透哥哥的如意算盘。失去十师族地位的九岛家为了恢复原有势力，大概想要拉拢四叶家吧。为此认为或许可以利用光宣。 
 
    但是不同于这种幼稚拙劣的企图，怀念的感觉突然在光宣心中高涨。 
 
    他和四叶家兄妹（现在是未婚夫妻）见面是在去年秋天，半年前的事情。共度的时间只有短短几天。实际上有些日子是分头行动或是自己病倒，所以真正能断言在一起的时间只有两天。 
 
    不过，这两天的记忆在光宣心中闪闪发亮。 
 
    带他们到奈良，在春日山山麓遭遇成为外国人爪牙的魔法师而并肩作战。 
 
    为了调查这名外国人魔法师──周公瑾的线索而走遍京都。 
 
    那两天的时间，光宣得以维持自己身为魔法师应有的样子。后来光宣和周公瑾本人对峙要阻止他逃走，但那只是单纯的工作。毕竟不是什么大不了的对手，对于光宣来说，完成这项工作是理所当然的。 
 
    如今，即使是不成材病倒在饭店接受水波照料的日子，虽然有点难为情却也是美好的回忆。达也与深雪拥有水波这样的「朋友」，光宣老实说很羡慕。 
 
    前往东京，和达也、深雪以及水波重逢。即使没将哥哥的无聊企图纳入考量，这也是迷人的提议吧？光宣开始这么认为。 
 
    ◇◇◇ 
 
    将辉是从学校返家之后，才得知邀请函的事。 
 
    「打扰了。」 
 
    将辉回家第一件事，就是来到父亲休养的房间。 
 
    一条家当家一条刚毅，在前天的战斗陷入原因不明的衰弱状态，没住院而是在自家疗养。由于没有外伤，骨骼与内脏也没检查出异状，所以医院无从治疗，但这不是唯一的原因。 
 
    「将辉吗？进来。」 
 
    因为战斗而负伤的刚毅处于无法好起身的状态，但是没昏迷。睡眠时间比正常状态长，不过清醒时的思绪也很清晰。在自家疗养是刚毅本人的意愿。 
 
    「老爸，您起得来吗？」 
 
    刚毅将电动床的前半段抬高，以斜倚的姿势坐著。 
 
    「嗯。今天手脚的力气大致回复了。」 
 
    刚毅如此回答将辉，向床边待命的部下指示「下一张」。部下操纵遥控器，将电动床附设的电子纸翻页。刚毅利用自己清醒的时间，指挥一条家旗下的魔法师。平常都会交给亲信，但现在东北与北陆出现敌人侵略的徵兆。他在床上发号施令以防万一。 
 
    「老爸，新苏联的船不是躲起来了吗？」 
 
    刚毅和部下对话时，提到成为他住院原因的可疑船只，将辉听到之后忍不住插嘴。 
 
    「那艘船国籍不明，未确定是新苏联的船。」 
 
    对于将辉的问题，刚毅的回答几乎没有意义。 
 
    「不是公开讨论所以没关系吧？还是说老爸真的相信那艘船可能来自新苏联以外的国家？」 
 
    「……可疑船只依然下落不明。或许已经自沉。」 
 
    「湮灭证据吗？刚才提到搜索……是要寻找残骸从海底打捞？」 
 
    「或许会这么做。」 
 
    刚毅的回答从刚才就隐约偏离重点。虽然不到吞吞吐吐的程度，却给人一种避免妄下断语的印象。 
 
    就像是提防外人听到…… 
 
    这句话浮现在脑海，将辉才察觉自己失态。他询问可疑船只的事绝对非基于好奇，但他应该先讲另一句话。 
 
    将辉简短回应「这样啊」结束和父亲的对话，然后对今天也来病房的「外人」开口。 
 
    「津久叶小姐，今天也谢谢您。」 
 
    「不用客气。贵当家大人看来也正逐渐康复，我也免于暴露自己的无能而松了口气。」 
 
    将辉一副惶恐的样子低头致意，津久叶夕歌半开玩笑地回应。这是舍弃住院选择自家疗养的最后一个原因。 
 
    那天，收容刚毅的医院别说治疗方法，甚至也不知道衰弱的原因，家属担心到差点崩溃。女儿茜与琉璃情绪变得不稳，刚毅的妻子美登里虽然展现得很坚强，但是看在他人眼里明显是为了帮女儿们打气而逞强。将辉也装作若无其事，却无法克制内心的慌张。 
 
    说来意外，对这样的他们伸出援手的是四叶家。 
 
    当天就查出刚毅的症状，免不了令人提高警觉，但是在众人甚至不知道该怎么做的状况下，四叶家提议派遣专家治疗刚毅，家属也只能抓住这最后一根稻草。 
 
    之后前来的就是站在将辉面前的年轻女性──津久叶夕歌。听说她是魔法大学的研究生，完全没有医疗相关执照。魔法演算领域目前不属于医疗对象，不过如果著眼于「从衰弱状态回复健康身体」这个目的，夕歌的行为无疑是「治疗」。 
 
    若是让没执照的人在医院进行治疗，在事实曝光的时候会在各方面造成困扰吧──在家疗养也是基于这个判断。 
 
    「家父……正在回复吗？」 
 
    前天的状态是连头都不能动，要发出声音都很辛苦。昨天即使靠在床边也爬不起来。这么想就觉得现在虽然还无法自力起身，能够维持坐姿就是很大的进步。 
 
    不过，病情看似好转实则恶化的案例时有所闻。将辉光是亲眼看见还无法放心。 
 
    「是的。关于治疗这方面还有很多要摸索的部分，所以没办法确定何时能完全康复，不过状况确实正在改善。放心，会康复的。」 
 
    夕歌不改笑咪咪的表情，保证刚毅会复原。 
 
    「将辉，不用担心。我也不能一直睡下去。我很快就康复给你看。」 
 
    不只是夕歌，连刚毅本人也坚定保证「会康复」，将辉似乎也稍微放心了。 
 
    「那么……我今天就此告辞喔。明天还会来。」 
 
    「啊，我送您。」 
 
    「谢谢，但是请不用费心。」 
 
    夕歌婉拒将辉的要求，向刚毅致意之后离开房间。 
 
    房内的刚毅部下随后跟上，要带领夕歌前往玄关。 
 
    房内只剩下两人，将辉收起贴在脸上的客套笑容。 
 
    「老爸……实际上怎么样？」 
 
    「什么怎么样？」 
 
    刚毅放松脖子，让头靠在枕头上，就这么看著天花板回答。看来要坐著果然还是很辛苦。将辉略为慌张地按下开关放平电动床。 
 
    「她可以相信吗？」 
 
    将辉的严肃声音和电动床放平的细微马达声重叠，传入刚毅耳中。 
 
    「我的状态肯定正在回复。没人能保证什么都不做就会变好。只能相信了。」 
 
    「是没错啦……」 
 
    父亲委由四叶家相关的魔法师治疗，将辉心情上无法接受。虽说是治疗，但总归来说无疑是毫不抵抗地接受精神干涉系魔法。即使从现在的状态平安回复，也不知道会加装何种炸弹。 
 
    「将辉，一旦起疑就会没完没了。」 
 
    「说得也是……」 
 
    但是如同刚毅本人所说，这是应该背负的风险。 
 
    「既然没有其他方法，也只能相信吗……」 
 
    因为关于如何治疗刚毅，不只是别无他法，甚至连一点头绪都没有。 
 
    「就是这么回事。不提这个，将辉。」 
 
    「老爸，什么事？」 
 
    「那里有封信吧？是寄给你的。」 
 
    刚毅突然改变话题，是为了预防儿子沉入猜忌的无底沼泽。 
 
    「打开看看吧。」 
 
    不过，刚毅指示现在就在这里拆信，是因为早就知道这不是私人信件。 
 
    「嗯……」 
 
    将辉不知道父亲为何这样命令，但总之也没理由拒绝，所以拿起边桌上的信封。 
 
    接著他立刻绷紧表情。 
 
    「十文字阁下寄的信……？」 
 
    将辉他念出写在信封背面的寄件人姓氏。 
 
    他拿起拆信刀，慎重开封。以寄件人的身分地位，即使机率再低，也一定要避免里面的信件不小心毁损而看不出内容。 
 
    「……上面写了什么？」 
 
    将辉目不转睛阅读信件。刚毅抓准将辉视线停止的时间点，从枕头上转头看向儿子询问。 
 
    「……是邀请函。」 
 
    「什么的邀请函？」 
 
    「十文字阁下提议从二十八家召集三十岁以下的魔法师，开会讨论如何应付反魔法主义。会议举办时间是下周日，地点在横滨的魔法协会关东分部。」 
 
    「下周日？这么赶啊。」 
 
    刚毅轻声说出的感想，和将辉的感觉相同。不过虽然只是推测，但是刚毅还是比较早想到原因，这方面果然是经验的差异吧。 
 
    「十文字阁下大概是不想被干涉吧。」 
 
    「干涉？哪里会干涉？」 
 
    如果是吉祥寺，应该会立刻理解刚毅想说什么吧。不过将辉──在谋略领域还不到这个水准。 
 
    「比方说国防军，或是警察机构。」 
 
    「……意思是政府会妨碍十师族？」 
 
    「我的意思是也有这种可能性。」 
 
    刚毅没有说明到让困惑的儿子接受。这种事只能自己理解并接受。这是刚毅的教育方针。 
 
    「不说这个，你的决定是？」 
 
    刚毅没说明，而是询问。虽然这个问题省略受词，但将辉终究没驽钝到听不懂。 
 
    「我要出席。虽然在意侵略者的动向，但我在会议这边也不能状况外。」 
 
    「一点都没错。」 
 
    刚毅为将辉的决定打包票。 
 
    将辉不认为父亲会反对，不过听到他明确认同，还是消除了「或许做错决定」的不安。 
 
    相对的，另一项担忧浮现在将辉心中。 
 
    「老爸……在这种场合，果然应该写信回覆吧？」 
 
    「当然。」 
 
    刚毅很乾脆地回答，只可惜将辉没写过十师族之间往来的正式书信。 
 
    「……要怎么写？」 
 
    儿子以束手无策的语气询问，刚毅回以「真丢脸……」的视线。 
 
    ◇◇◇ 
 
    四月九日夜晚。 
 
    克人从大学返家时，家人告知有客人在等他。 
 
    克人询问对方从几点开始等，迎接他的女帮佣回答约三十分钟前。克人听过之后，没换衣服就赶往会客室。虽然是没事先约好就上门的访客，也不是可以疏于对应的对象。 
 
    「抱歉让您久等了。」 
 
    克人一进入会客室就谢罪，穿套装的对方女性也起身恭敬鞠躬。 
 
    「在您不在的时候前来叨扰，我才应该道歉。」 
 
    「别这么说。不过如果您通知一声，我就会早点回来。」 
 
    克人这番话带著责难之意，对方女性摆出惶恐态度。 
 
    克人邀对方回座，两人同时坐在沙发上。 
 
    「好久不见。虽然晚了点，不过恭喜您继承十文字家当家。」 
 
    「谢谢。我还以为您在二月的师族会议就见过我了。」 
 
    「哎呀，恕我失礼。如您所知，我遵照家里方针著重军务……十山家的事交给弟弟处理。」 
 
    如她本人所说，她是师补十八家──十山家的人。全名是「十山司」。不过在军方的名字是「远山司」。 
 
    不用说，这无疑是谎报姓名，但是以她的状况连长官都接受。实质掌管陆军情报部的谍报领域幕后实力派和十山家签订密约，因此她隐藏身分从事情报部的非法任务。 
 
    「既然这样，您今天的来意和国防军相关吗？」 
 
    「不，并不是这样。」 
 
    十山司维持笑咪咪的表情──维持皮笑肉不笑，毫无情感的表情，完全不带肢体动作，只以话语否定克人这个问题。 
 
    「那么，请问您这次的来意是？」 
 
    即使克人推动话题的方式令人觉得性急，司也丝毫没露出厌恶表情。司今年二十四岁，和克人差四岁。但即使年龄差距再大一点，一般来说也很难在面对克人的时候维持这么平静的态度。她的成长过程想必也接受足以冠上「十」这个数字的教育。 
 
    「是关于克人先生的邀请。非常抱歉，十山家有著如您所知的苦衷，所以请容我缺席。」 
 
    「这样啊……虽然遗憾，但也没办法。」 
 
    司说的「十山家的苦衷」，指的是十山家和国防军的关系。 
 
    十山家是在第十研──魔法师开发第十研究所诞生，功能是首都防卫的最终防壁。十文字家是为了迎击飞弹或机械化部队而开发，相对的，十山家是用来在防线被突破之后保护重要设施或要人。 
 
    十山家与其说是用来保护人民，应该说是用来保护国家机能的魔法师。在二十八家之中，他们和国防军中枢的关系最为密切。有必要的时候会全力协助掌权人逃走。这就是十山家的使命。基于这个性质，十山家是国防军的影子，或者说和国防军的黑暗面有著难分难解的关系。 
 
    十师族是避免魔法师被国家公权力当成免洗工具的构造，是为了「顶撞」日本这个国家而成立的组织。不过十山家即使参与十师族体制的中枢也绝对不会成为十师族，不被允许以十师族的身分主张魔法师的利益。 
 
    「缺席的理由该怎么说？」 
 
    知道这件事的，只有同样在第十研打造的十文字家。或许也有其他家系知道却佯装不知情。不过十山家能表明自己立场的对象只有十文字家。如果与会者将十山家缺席视为问题，十山家在二十八家内部的立场或许会恶化。 
 
    「我就是想商量这件事。务必借重克人先生的智慧协助。」 
 
    即使国防军再怎么在背后撑腰，要是被同样在魔法师开发研究所打造出来，境遇相同的魔法师集团排挤，果然会造成严重的弊害。所以司希望克人提供一个巧妙的藉口避免这种下场。话是这么说，但她看起来没有很为难。 
 
    「说到智慧，我也没这种机智……」 
 
    克人大概也有这种感觉吧。他回应的语气没有热诚。 
 
    而且即使克人的回应堪称冷漠，司也完全不为所动。 
 
    「除了十山家，还有其他家表示会缺席吗？」 
 
    刚坐上十文字家当家位置的克人，以十师族当家的身分首度召集二十八家的魔法师，即使是尝试也是第一场会议，心理上很难拒绝出席。此外，虽然应该不会产生缺席判决之类的弊害，却还是难免担心来不及分到什么甜头。 
 
    只是毕竟时间太赶了，或许也有其他家回覆当天缺席。 
 
    「目前还只收到几个回覆而已……但我收到七夕家不克参加的道歉信。」 
 
    「是用什么理由？」 
 
    司间不容发询问，克人不禁板起脸。打听他人信件内容颇为违反礼仪。 
 
    「是不是因为下任当家正在就读防卫大学？」 
 
    不过，在克人犹豫是否要回答时，司自己得出答案。 
 
    「……是的。」 
 
    她的推理正中红心，所以克人不情不愿地点头。 
 
    「这么一来，儿子同样就读防卫大学的一色家、儿子们担任军职的五头家与八朔家，应该都会缺席吧。」 
 
    「……司小姐，希望您不要讲得这么高兴。」 
 
    克人以这种说法，消极地同意司的预测。 
 
    「我放心了。请容我们十山家也以相同理由缺席。」 
 
    「……知道了。」 
 
    相对于笑咪咪的司，克人一脸不悦地点头。司将这个邀请一笑置之的态度，使得克人内心不是滋味，但因为知道十山家与国防军台面下的关系，所以无法强迫他们出席。 
 
    克人开始觉得应付司很累了。 
 
    不是和真由美对话时偶尔感觉到的那种不自在。真由美爱捉弄人却没有恶意。她本质上是善良的人。 
 
    相对的，司不会捉弄人也没有恶意，却连善意都缺乏。她的想法不会以取悦他人为起点。明明完整具备喜怒哀乐等情感，却轻易忽略他人的喜怒哀乐。 
 
    就算这么说，只要没妨碍到任务，就不会违反规则或道德规范，所以更加恶质。不是没有情感的机器人，也不是价值观不同的异邦人。由于可以和她自由沟通，所以和她交谈，疲劳就会一点一滴地累积。 
 
    不过她的事已经处理完毕，之后只要道别就好。克人是这么认为的。 
 
    「话说回来。」 
 
    但这是他打如意算盘造成的错误认知。 
 
    「四叶家的下任当家以及未婚夫──司波深雪小姐与司波达也先生会参加会议吗？」 
 
    「……我还没收到回应，但应该会出席吧。」 
 
    「克人先生认识他们两位吧？」 
 
    「因为是第一高中的学弟妹。」 
 
    司这张社交笑容底下的双眸，捕捉到克人的双眼。 
 
    她的眼睛不是射出犀利光芒，而是藏著吞噬一切的深渊。 
 
    「他们是什么样的人？」 
 
    「彼此来往不算密切，所以我不知道他们的详细为人。」 
 
    「光是您知道的部分就好，可以告诉我吗？您认识他们的程度，至少足以判断他们即使身为秘密主义的四叶家成员，也敢在自由出席的会议上露面吧？」 
 
    原来如此。目的是这个啊。 
 
    克人后知后觉，得知司真正的企图。 
 
    仔细想想，即使是为了找藉口，司再怎么样也不会只因为要告知缺席而专程来访。她所属的组织总是在社会的黑暗面勾心斗角，而且她在该组织担任重要职责。如果需要传话，十山家应该也有其他人适任。 
 
    克人理解到，司是为了取得关于四叶家魔法师的情报，才假借缺席谢罪的名义来到他这里。 
 
    克人也可以拒绝司的要求。他没有义务或责任一五一十回答司的疑问。 
 
    「关于下任当家，我不是很清楚。」 
 
    不过到最后，克人基于「也没必要隐瞒」的消极理由回答。 
 
    「那位未婚夫是严管信义的人。」 
 
    「严管信义？不是严守信义？」 
 
    一般人当然会抱持司这个疑问。但她的语气听起来也像是不懂克人这句话的意思。 
 
    「一旦结盟就绝对不会主动背叛。但是会以背叛回报背叛。我认为司波达也先生就是这样的人。」 
 
    「这样啊……」 
 
    司暂时中断对话沉思。 
 
    「……如果被政府，不，如果被国防军背叛，您认为他也会这么做吗？」 
 
    「应该不会做出对于国家来说的利敌行为。」 
 
    「意思是他会面不改色和军方干部或政府要人为敌吧？」 
 
    「他不是会主动和他人为敌的愚昧人物。」 
 
    司的询问听起来甚至像是将话题引导到危险方向，克人以从容却坚定的语气回答。 
 
    「不过，他没有绝对的忠诚心。」 
 
    「这始终只是我对司波达也先生的印象。而且就算他不会对任何人忠诚，我认为他对国家依然忠诚。」 
 
    「但我认为独善其身的爱国者，和墨守成规的和平主义者同样有害。」 
 
    「爱国者或和平主义者都不是坏人吧？只要没有实际危害，起内哄绝非上策。」 
 
    克人的犀利目光和司的柔和视线相对。 
 
    「别这样啦。『十山家』没有对四叶家惹是生非的意思喔。」 
 
    克人眉头深锁。 
 
    司面不改色，喝著完全变凉的茶。 

  第二十一卷 动乱的序章篇 上 第四章  
     USNA罗斯维尔郊外，当地时间四月十日下午四点。日本时间四月十一日上午七点。 
 
    莉娜终于结束长达一周的任务回到基地。她当初接到的是救人任务，拯救对象是出动镇压前墨西哥暴动事件却反而被包围的巫军──集合没能成为STARS候补的低阶魔法师士兵编组而成，由联邦政府指挥的国内维安部队。 
 
    不过，武装出动遭受敌对行动的部队，莉娜必须在协助他们撤退的同时阻止战斗正式爆发，还要避免暴徒伤亡，如此困难的任务不可能轻易完成。莉娜所率领STARS第二、第四、第五等三个部队于四月二日早上进入当地，将STARS的响亮名声与参谋总部的权威活用到极限（也可以说是张扬），偶尔也对巫军行使强制力，好不容易平息暴动，将巫军带回休士顿总部，在今天终于回到罗斯维尔。 
 
    到最后，为了完成肩负的任务，不得不想办法处理暴动本身，莉娜他们被迫在实质上禁止对暴徒使用武力的条件下镇压暴动。莉娜乱发脾气断定参谋总部肯定一开始就这么打算，这或许出乎意料是真相。 
 
    像这种需要政治谈判力的任务，莉娜老实说派不上用场。暴徒以及和暴徒会合的州军，实际上是由以女性干部为主的第四队说服的，莉娜只负责监视对立的巫军与州军。而且第四队队长织女星据传和莉娜处得不是很好（实际上是织女星动不动就把自己当成大姊姊，莉娜单方面不擅长应付她）。经历各种事而疲惫不已的莉娜，向基地司令报告任务完成之后，终于找回观察周围的余力。 
 
    这么晚才察觉有异，莉娜自己都觉得不太对，但基地内部像是即将出动般笼罩匆忙的气氛。如此心想的她感到纳闷。 
 
    虽然一半像是挂名，不过自己是这个部队的总队长。既然STARS接到出击命令，即使自己不在出动名单，也应该要接到报告才对。莉娜对此抱持疑问。 
 
    行李只放在房间还没打开，但莉娜没回到自己房间，前往希儿薇雅的房间。关于整个部队的事，其实问卡诺普斯比较好，不过她最能放轻松询问的对象是希儿薇雅。 
 
    幸好希儿薇雅在房内。莉娜敲门之后，希儿薇雅爽快邀她入内。莉娜在里面看见完全做好旅行准备的民用行李箱，睁大双眼。 
 
    「希儿薇，这不是私人旅行吧？」 
 
    希儿薇雅朝莉娜露出「你真清楚耶」这种像是称赞孩子的笑容。 
 
    「是的。以行星级为主的成员，受命进行潜入任务。」 
 
    「行星级」是以后方支援型的魔法师构成。希儿薇雅也是擅长情报收集与传递的魔法师。既然以行星级为主，就代表暂时不考虑直接动用武力。 
 
    「但我没听说啊？」 
 
    「这次的任务不是派给STARS，是情报部筛选适合作战的魔法师，个别下达命令。」 
 
    「这么乱来……」 
 
    莉娜不禁轻声这么说，但是既然这种做法实际闯关成功，如今抱怨也无济于事。尤其情报部不是讲大道理就管用的对象。莉娜也明白这种程度的事。 
 
    「……所以，作战内容是什么？出动地点是哪里？」 
 
    希儿薇雅迟迟不肯回答。这次的任务姑且是机密。但莉娜没有收回问题的意思。希儿薇雅只能以「这是长官的命令」说服自己。 
 
    「作战地域是日本。俘虏『Great Bomb』战略级魔法师的作战再度开始。」 
 
    莉娜露出不小心喝到太苦红茶的表情。 
 
    「……那个作战要再度开始？」 
 
    二○九五年十二月到二○九六年三月，莉娜被派遣到日本。原本的任务是俘虏引发「灼热万圣节」的战略级魔法师，如果做不到就改成想办法破解暂时命名为「Great Bomb」的战略级魔法（此外，该魔法师被冠上「Great Bomber」这个像是炸弹魔的绰号）。不过任务从后半开始变更为处分化为怪物逃离军队的魔法师，莉娜在逃兵处理完毕的时间点就接到回国命令。 
 
    莉娜回国前后这段时间，魔法大学与第一高中以外的魔法科高中或魔法关连企业卧底人员也撤退，俘虏战略级魔法师的任务以自然消灭的形式不了了之。不过五角大厦没忘记日本私藏的战略级魔法师造成何等威胁。 
 
    国家安全局主导在日本国内建立搜索网，准备俘虏用的实行部队，于这次再度展开搜索。在这个时间点批准对同盟国进行谍报活动，果然战略级魔法再度使用在实战的事实造成了莫大的影响。 
 
    战略级魔法「同步线性融合」在南美被实际使用了。 
 
    那么，没人能保证「Great Bomber」下次不会在太平洋地域使用。 
 
    既然威胁变得更可能成真，优先顺位当然会往前拉。 
 
    「就算这么说，为什么是希儿薇……」 
 
    不过，接受作战的必要性以及接受具体的执行方式是两回事。 
 
    「应该是因为我上次也潜入日本，所以上级认为我熟悉状况吧。」 
 
    「你上次待在日本的时间，不是大多用在寻找寄生物吗？而且寄生物事件解决之前，你就先受命回国了。关于『Great Bomb』的调查，你的条件明明和这次首度去日本的人们一样吧？」 
 
    其实莉娜这番话比较接近希儿薇雅真正的想法。或许因为这样，所以希儿薇雅苦笑聆听莉娜这个过于正直的意见。 
 
    「而且……虽然这么说不太好，但是以你的战斗能力要对付日本魔法师，我会担心。」 
 
    不过，这段话令希儿薇雅的苦笑冻结。 
 
    「日本魔法师的战斗力不正常。恒星级的魔法师比比皆是！不过，我是回国之后才知道深雪与达也是『那个四叶』的魔法师，也可能是我潜入的场所比较特别吧。」 
 
    「这么棘手吗……？」 
 
    希儿薇雅滞留日本的时候，也透过莉娜发的牢骚屡次听闻日本魔法师的实力。不过听莉娜这样认真担心，内心就重新冒出不安。 
 
    「我每次回忆深雪与达也就在想，四叶的恶名不是夸大其词。深雪的魔法力和我天狼星不相上下。如果限定在对人战斗，达也的实力胜过我。」 
 
    「到这种程度吗……」 
 
    「希儿薇，你有这次远征人员的名册吗？」 
 
    「非正式的可以吗？」 
 
    希儿薇雅就这么维持僵硬表情，依照莉娜的要求，打开折叠式终端装置的萤幕。从六摺状态摊平为一片平板的萤幕，以列表方式显示约五十个人名。 
 
    莉娜光是看名单一眼就皱眉。看完整张表之后，她的表情从严肃升级为吓人。 
 
    「……我可以理解派遣成员没有恒星级，但是居然连星座级都没有。情报部打算将魔法师当成免洗工具吗？」 
 
    STARS的队员分类为一等星级、二等星级、星座级、行星级与卫星级。其中的一等星级、二等星级、星座级是正规战斗员待遇。 
 
    行星级或卫星级当然不是完全无法战斗，以非法谍报任务为主的卫星级之中，也有队员的战力超过星座级并且匹敌二等星级。不过各部队的分工确实具备意义，行星级的魔法师战力还是比不上恒星级（一等星级与二等星级的总称）或星座级队员，卫星级要是和星座级正面硬碰硬也大致会输。 
 
    如果是单纯的情报收集任务，只要派行星级与卫星级，再加上STARDUST的强化魔法师就是绰绰有余的阵容。不过将专精于情报收集与后方支援的魔法师派到日本，而且是「那两人」严阵以待的东京，又没派战斗魔法师护卫，莉娜只觉得是要放任他们自生自灭。 
 
    莉娜毫不夸张，打从心底如此低语。领悟到这一点的希儿薇雅哑口无言。她觉得「反正是在同盟国进行的任务」而稍微小看，如今不安程度突然增加。 
 
    「既然发布正式命令，应该没办法在事前撤回……所以希儿薇，请小心一点，千万别勉强。我会建议参谋总部至少加派星座级人员。」 
 
    「……知道了。」 
 
    「情报部或许是想利用卫星级以及STARDUST，在日本国内进行破坏作战，藉此引诱『Great Bomber』出现。到时候可能会命令后方支援人员出动，不过请你绝对不要参加这种作战。因为卫星级或STARDUST绝对赢不了日本的十师族。」 
 
    希儿薇雅还没点头，莉娜就以强硬语气补充接下来这段话。 
 
    「如果遭遇这种状况，你拿我的名字出来抗命也没关系。」 
 
    从日本回国之后，莉娜不确定「天狼星」这个名字有多少价值。但即使是虚名，只要拿出「USNA最强魔法师」这个名号，至少可以保护一名亲信吧。莉娜像是说服自己般这么想。 
 
    ◇◇◇ 
 
    四月十二日，星期五晚上。国立魔法大学附设第一高中本年度的社团招生周开始至今过了三天。今年一高校内也上演狂乱飨宴，但是目前没发生太大的冲突。因为达也与深雪严加监视。 
 
    两人加入社团招生时违反校规的取缔行列，这部分和去年一样。不对，达也前年也是毫无权威的一年级，却逮捕大量违规的学生。 
 
    但今年两人换了头衔。不是学生会长与书记长的头衔，是四叶家下任继承人与现任当家儿子的头衔。不只是已经以魔法师身分参与家里工作的学生，对于依然只是悠哉高中生的学生来说，四叶这个名字也不容忽视。无论是嫩芽还是种子，对于活在魔法师世界的人来说，四叶家就是如此令人畏惧的对象。 
 
    只不过，这只是一高学生穷紧张，和达也他们无关。达也、深雪与水波，在这几天依然当个「平凡」的魔法科高中生勤于学习与锻炼。 
 
    不过，晚上餐后休闲时间打来的这通电话打破这份平稳。 
 
    「抱歉以这身打扮见您。」 
 
    达也朝著视讯电话的镜头恭敬行礼。 
 
    『达也，我不在意的。』 
 
    在萤幕上投以微笑的是真夜。 
 
    『哎呀，深雪不在家？』 
 
    「我刚才请水波去叫她了。」 
 
    其实是达也确认电话来自四叶本家时，就让深雪去换衣服了。真夜大概也知道，不过这成为彼此私底下的共识，没有多提。 
 
    『这样啊。那么，只有你在就可以了。毕竟今晚打这通电话原本就是有事找你。』 
 
    「不敢当。」 
 
    达也再度朝镜头行礼。虽说在四叶家内部获得不同于以往的地位，但这都是基于真夜的一己之见。不知道真夜何时会同样心血来潮反悔。达也对于自己立足点的稳固程度并未过度信赖。 
 
    『事不宜迟问一下，周日的会议预定在上午举行吧？』 
 
    「是的。」 
 
    达也如此回答的下一秒，深雪回到客厅了。上半身是刚才也穿著的蕾丝上衣，下半身从淡色喇叭短裙换成深色喇叭长裙，是中规中矩的打扮。 
 
    「姨母大人，请恕我如此无礼。」 
 
    『没关系的。毕竟是我突然打电话过来。』 
 
    「不好意思。」 
 
    深雪恭敬行礼，真夜漠不关心般朝她一瞥，继续刚才中断的话题。 
 
    『那么，周日下午过来一趟吧。我想知道久米岛事件的详情。』 
 
    真夜没补足刚才深雪没听到的部分，但深雪也很清楚是怎么回事。 
 
    「遵命。」 
 
    达也一副想都不想的样子就允诺，行礼致意。原本他四月就要到本家报告这件事，这不是真夜的任性或强人所难。 
 
    不过，问题在于会议拖延到下午该怎么办。横滨到四叶本家不是很远，却得花不少时间，隔天也还要上学。达也、深雪与水波三人不能同时请假。 
 
    就算这么说，达也内心没有和深雪分头行动的选项。 
 
    「要是会议拖太久，我可以中途退席吗？」 
 
    达也得出的答案不是「改天报告」，是「退出会议」。 
 
    『哎呀哎呀……记得这是十文字阁下主办的会议，你这么做不太好吧？』 
 
    「但我认为在会议席上待太久，反而会造成一些不方便。」 
 
    考虑同阶级十师族之间应尽的礼仪，真夜这么说是理所当然。不过达也重视利益得失，认为会议拖太久可能会被迫接下一些麻烦事。 
 
    『七草家的长子或许也这么想吧。』 
 
    真夜看出达也没说出来的担忧，笑著点头。 
 
    『说不定，他想把你与深雪拱为主角……』 
 
    真夜语带玄机地这么说，暗示自己已经掌握某些事──恐怕是七草家的企图。 
 
    『不过既然十文字阁下在场，应该不会变成这样吧。不用担心会议拖延太久。』 
 
    「知道了。」 
 
    达也低头表示收到。周日的会议是召集年轻世代举行，但光靠年轻世代的共识推动不了什么事，至少达也不这么认为。 
 
    『那么，周日你就这么办吧。』 
 
    达也再度行礼，准备进行结束通话的问候。 
 
    『不过，在这之前……』 
 
    但真夜要讲的事还没讲完。 
 
    『我想，应该会请你做一份工作。』 
 
    真夜的说法令达也感觉不对劲。 
 
    「没确定吗？」 
 
    『因为委托工作的不是我。』 
 
    达也疑惑地稍微皱眉。 
 
    「意思是国防军要派任务给在下？但是姨母大人您为什么在意这种事？」 
 
    如果不是四叶家，塞工作给达也的就是国防军。FLT的工作在达也的管控之下，没有插入紧急任务的余地。 
 
    那么，真夜为什么提到国防军的任务？说不定真夜不想让他接这个任务。达也如此猜想。 
 
    『因为我也不想让外国军队登陆国土。』 
 
    不过，这句回应令他领悟到自己的误解很天真。 
 
    「北海道的状况这么差？」 
 
    『状况好像不差喔。反倒是新苏联军为什么凭那种程度的兵力就维持强势态度令人在意。』 
 
    深雪与水波似乎都不知道真夜在挂念什么事。 
 
    但是达也立刻得出一个伴随战栗的预测。 
 
    「意思是新苏联可能使用『水雾炸弹』？」 
 
    达也说出这个答案，使得深雪与水波脸色一变。 
 
    『是的。达也，老实说，让一条阁下吞败的魔法，我认为也是缩小规模的「水雾炸弹」。』 
 
    「您认为以魔法产生大量的氢氧混合气再一口气点火，就是『水雾炸弹』的真面目？」 
 
    『算是以氢氧混合气为燃料的气体炸弹吧。不过最重要的魔法机制完全不得而知。』 
 
    达也也稍微思考需要用到哪些魔法，不过光是提供足够威力的氢与氧该如何确保，要一边制造一边封锁还是在一瞬间生成，他在入口处就陷入瓶颈。 
 
    『如果在佐渡外海使用过「水雾炸弹」，在宗谷海峡却对使用有所犹豫反而不自然吧。』 
 
    「意思是要我对抗吗？不过『质量爆散』不能在敌我距离太近的状况使用。燃烧氢氧混合气的魔法应该不难调整威力，但是将质量变换为能量的『质量爆散』，变换对象再怎么缩小还是有极限。」 
 
    达也难得说出丧气话，不知道是否多心，真夜对他露出的笑容带著些许嗜虐气息。 
 
    『放心，国防军也没要求在日本沿岸附近使用「质量爆散」。他们应该是要求你用超长程狙击牵制敌方舰艇吧。除此之外就是破解敌方的魔法。』 
 
    达也从最后一句话，隐约理解真夜讲得像是为国防军帮腔的真正用意。 
 
    「您要求我分析战略级魔法『水雾炸弹』吗？」 
 
    『即使是你，我也不认为看一眼就能分析。即使是蛛丝马迹也好，得到任何线索就够了。』 
 
    「知道了。」 
 
    达也回应之后，真夜嫣然一笑。 
 
    『期待星期日见到你。』 
 
    「不敢当。」 
 
    达也低头的时候，真夜这通电话结束了。 
 
    讲电话时一直站著的达也，确认视讯电话的画面变黑之后，有点粗鲁地坐在沙发。 
 
    「哥哥，那个……您辛苦了。」 
 
    深雪不是坐在达也身旁，而是跪在他面前，担忧地仰望他的脸。 
 
    达也露出笑容起身，像是稍微拨乱般抚摸深雪的头发，然后再度背靠沙发坐下。 
 
    「突然变匆忙了。」 
 
    「一点都没错……那个，十文字学长的会议，要不要由我出席？」 
 
    深雪战战兢兢将手放在达也大腿。 
 
    「不，没关系的。」 
 
    达也将手掌叠在她的手背上。 
 
    深雪这个行为应该不是深思的结果。她回神睁大双眼，慌张收回手。 
 
    「……不好意思。」 
 
    深雪害羞地从达也身上移开目光。 
 
    「……我才要道歉。」 
 
    达也似乎也同样没意识到自己的行动，他露出有点惊讶的表情，注视自己触摸深雪的手。 
 
    有点诧异的这副模样，使得深雪愈来愈慌张。 
 
    「那个！我绝对不是抗拒达也大人碰我，不是这么回事！哥哥愿意握我的手令我喜出望外，不过该说事出突然所以吓一跳吗……」 
 
    该称呼达也「哥哥」还是「达也大人」？深雪连这份迷惘似乎都拋到九霄云外。 
 
    达也看著狼狈的深雪，内心逐渐恢复平静。 
 
    「深雪，你冷静。」 
 
    「好的，不，可是……」 
 
    「你冷静下来。」 
 
    「……好的。」 
 
    深雪扬起视线观察达也的表情。 
 
    达也微微点头表示「不在意」。 
 
    深雪的手再度战战兢兢伸向达也大腿。 
 
    达也的手掌叠在放置大腿上的深雪手背。 
 
    深雪的手动也不动，甚至没有反射性缩手的徵兆。 
 
    「……好神奇。刚才我为什么慌成那样？」 
 
    「这次没问题吗？」 
 
    「是的……不是。」 
 
    达也没催促深雪说明这句矛盾的回答。 
 
    不久，深雪缓缓张开艳丽的双唇。 
 
    「我的心现在也慌得不得了。心脏用力在胸口跳动，甚至无法好好呼吸。」 
 
    深雪嘴里这么说，表情却很柔和。 
 
    「达也大人摸我，我不可能维持平常心。可是不知为何，现在的我不像刚才那样迷失自我。虽然内心剧烈晃动，但是波浪又大又规律，连这份窒息的感觉都好舒服。」 
 
    深雪轻轻将脸贴在包覆自己手背的达也手指。 
 
    「和之前称呼您『哥哥』的那时候相比，我的心明明晃得更剧烈……我却甘之如饴。简直在说这种持续晃动的状态，才是我的心原本应有的样子。」 
 
    眯细双眼注视深雪的达也，忽然感觉空气晃动而抬头。 
 
    达也视线前方是逃进厨房的水波。她头发缝隙露出的耳朵红通通的。 
 
    ◇◇◇ 
 
    不祥的预言与可喜的预言。若问哪种预言命中的机率高，大部分的人都会回答前者吧。 
 
    说来遗憾，真夜对达也说的预言也成真了。 
 
    四月十三日，星期六。进行听讲课程时，达也的教学终端机显示来自校方的紧急讯息。 
 
    达也依照指示，中断以终端机个别播放的课程，离开教室。班上同学们露出「怎么了？」的表情，但立刻将视线移回自己的终端机。 
 
    达也前往会客室。穿西装的真田在里面等他。 
 
    达也不是举手敬礼，是鞠躬之后走到真田面前。真田以眼神向学校职员示意。职员虽然不情不愿还是离开会客室。 
 
    真田使用魔法，隔音力场笼罩会客室。达也确认之后先开口。 
 
    「真田少校，您不是出动前往北海道吗？」 
 
    「临时赶回来了。我们需要你的力量。」 
 
    真田表情一如往常，不过大概在焦急吧，说话不得要领。 
 
    「知道了。我到基地再请教状况。」 
 
    不过达也没在这里问答浪费时间，他没犯这种错误。而且再怎么隔绝声音，也不能在校内说明作战细节。 
 
    「霞浦吗？」 
 
    「是的。可以马上走吗？」 
 
    真田性急问完，达也回答「没关系」。达也是学生会干部，不必将CAD放在学务室保管，也不像女学生除了情报终端装置还要随身携带私人物品。 
 
    「那就立刻出发吧。」 
 
    「知道了。在下去申请早退，请在这里稍候。」 
 
    达也以安抚真田焦急心情般的语气说完，离开会客室。 
 
    经由立川基地，搭直升机前往霞浦。达也离开学校一小时后，位于一○一旅司令部大楼的指挥司令室。 
 
    这个房间和对马要塞的观测室拥有相同设备，能将侦查卫星或平流层监视器的情报进行三次元处理，打造出如同身处现场的视野。达也在这个装置之中拿著步枪造型的特化型CAD「第三只眼」坐在椅子上。 
 
    他现在戴的护目镜，和可动装甲的头盔一样和第三只眼连线。封印没解除，所以无法使用「质量爆散」，但他处于随时能进行超长程狙击的态势。 
 
    「第三只眼」是为了运用「质量爆散」而设计的CAD。但并非只能使用「质量爆散」。 
 
    「第三只眼」的功能是超长程精密瞄准辅助。也可以沿用在其他魔法的瞄准。 
 
    如果术士无法熟练使用，这当然是无用之物。能够将侦查卫星或平流层监视器提供的情报，当成从自己视觉获得的情报一样处理，才能首度发挥「第三只眼」设定的功能。 
 
    而且达也具备这项技术。他可以使用「第三只眼」，将「云消雾散」或「术式解散」送到几百公里远的场所。 
 
    「大黑特尉。」 
 
    这个声音令达也起身。 
 
    「作战没有变更。」 
 
    今天在这里命令达也的不是风间。是因为一头看似银色的雪白头发而别名「银狐」的女性将官──旅长佐伯广海少将。 
 
    萤幕播放的是从平流层监视器拍摄的宗谷海峡（国际名称为拉佩鲁兹海峡）即时影像。 
 
    「第一目标是破解敌方魔法。如果做不到就改为妨碍侵略舰艇航行。尽量避免击沉。」 
 
    「收到。」 
 
    「特尉，准备好了吗？」 
 
    佐伯下达最终指示之后，真田询问达也。 
 
    「准备完毕。已经在监视敌方魔法的发动。」 
 
    「很好。那么，请回座。」 
 
    达也再度坐下。佐伯不会命令他站著待命浪费力气。完美表现是她唯一的要求。 
 
    萤幕映出许多从库页岛南下的小型船只。乍看像是渔船，不过平流层监视器附设的各种感应器显示这些船几乎都是战斗舰艇。之所以混入疑似真正的渔船，大概是为了伪装，以及故意让这边击沉当成事后找藉口的材料。 
 
    以不击沉为前提阻止舰艇，是用来避免对方使用这个藉口的计策，达也是做得到这个要求的魔法师才被徵召过来。 
 
    对于魔法来说，物理距离不会造成实质的阻碍。即使距离几千、几万公里远，只要能在「情报层面」接近就可以使用魔法。 
 
    反过来说，魔法师想知道其他魔法师从哪里使用魔法，只能从情报层面的距离与方位侦测。即使能感应到魔法发动，却不知道该魔法在「地理层面」位于何处。若是物理距离够近，要让情报座标与相对位置座标一致并非难事。但如果相隔数百公尺，一般魔法师就无法认知魔法是从哪里击发。 
 
    反观机械感应器的侦测精密度，受到物理距离本身的影响。长距离感应器的侦测范围甚至比一般魔法师广，找得到使用魔法的魔法师躲在哪里。但如果是数十公里的规模，就难以将魔法连结到使用魔法的魔法师。现行技术只能在魔法于某处发动的同时，查出其他场所的魔法师使用了同类型的魔法，即使能推定因果关系也无法确定。 
 
    魔法师与魔法发动地点要是距离数百公里远，即使只是想推定魔法在何处使用，实际上也是不可能的任务。而且达也能以正确的瞄准使用这个超长程魔法。 
 
    达也就这么坐著注视萤幕。「第三只眼」即使是枪托著地竖立的状态，也和这个房间的情报机器连结。达也的护目镜显示大型萤幕没播放的复数数值资料。 
 
    这些数值之中，显示想子波振幅的数值开始异常变动。短时间内不规则地反覆升降。 
 
    达也起身架起「第三只眼」。没人为他这个突然的行动感到疑惑。各军官所坐的控制台，显示出和达也护目镜相同的情报。 
 
    「确认想子波活化！」 
 
    管制员的声音响遍室内。 
 
    萤幕影像开始卷动，确认想子波增强的地点显示在中央。 
 
    该场所位于出海迎击的日本舰艇行进路线，堪称就在前方。 
 
    达也接受「第三只眼」的辅助，以「精灵之眼」观察该座标。 
 
    该处即将产生小规模的魔法式。 
 
    不只是事象改写的对象范围小，预估完成后的魔法式情报量不多。从已经投射的内容判断，是将水分解为氢与氧再点火的魔法，但是威力仅止于对人地雷的程度。 
 
    不夸张，达也解读到这么深入所花费的时间只有一瞬间。手指已经挂在CAD的扳机。他依照解读的情报，在自己的演算领域建构出术式解散的魔法式，正准备朝敌方魔法式施放。 
 
    但他中止发射术式解散。 
 
    因为敌方魔法式写入未知的要素。 
 
    即使维持现在这样，也可以破坏敌方分解水并点燃氢氧混合气的魔法式模组。他之所以中断魔法，是因为没看过的模组令他分神。 
 
    追加的要素共两项。其中一项是延迟发动。虽然稍微改写却不难解读。 
 
    不过，另一项要素吸引达也的注意力。 
 
    （复写魔法式？） 
 
    （……不对，不是单纯的复制。不是复制完全相同的魔法式。是让投射座标与发动时间产生变动，同时自动建构新的魔法式？） 
 
    魔法式是在魔法演算领域的内部建构而成。这是现代魔法的常识，却不是适用于所有魔法。例如使用符咒的古式魔法，最终的魔法式建构程序是在符咒上进行。在古式魔法的领域，也有不少魔法是以「祭坛」、「魔法书」或「法杖」等道具作为魔法媒介建构魔法式。 
 
    但是达也现在「看见」的东西，不属于上述任何一种。 
 
    魔法式本身内藏建构魔法式的功能。 
 
    虽然近似循环演算，但循环演算是在魔法演算领域内部，对魔法式赋予建构启动式的功能，相对的，这个模组是在魔法发动对象的情报体上，由魔法式自行建构魔法式。而且相对于循环演算只是复制完全相同的启动式，这个模组可以自动输入和原版魔法式不同的变数。 
 
    在达也一瞬间陷入沉思的空档，敌方魔法式一口气增殖覆盖海面。 
 
    （延迟发动是为了这个吗？） 
 
    调节复制魔法式造成的些许延迟，让所有魔法式同时发动，一齐生成并点燃氢氧混合气。 
 
    （这就是「水雾炸弹」？） 
 
    达也不确定这就是战略级魔法「水雾炸弹」的全貌。 
 
    然而，他同时也无暇犹豫。 
 
    达也舍弃「术式解散」，改为使用「云消雾散」的魔法式。 
 
    事象改写的效果是水的分解。氢与氧的分离。 
 
    氢氧混合气的燃烧是氢与氧的结合。水的合成。 
 
    达也知道，敌方魔法式并非提供热能让氢燃烧，是让氢与氧直接结合。 
 
    一边是以魔法合成水，一边是以魔法分解水。 
 
    以相反方向强制改写事象的两个魔法，引发让彼此失效的「相克」效应！ 
 
    「确认敌方魔法失效。」 
 
    真田说。达也头也不回，瞄准敌方的船只。 
 
    刚才勉强赶上，但是无法保证下次也能顺利成功。 
 
    而且，要是发动范围更加扩散，达也的魔法将无法涵盖。必须在敌方复制魔法式完毕之前让魔法失效，否则可能成长为无从应付的规模。 
 
    何况用来复写的原版魔法式，或许可以连续使用。 
 
    （真棘手的魔法。） 
 
    至少无法立刻想出决定性的对应方式。 
 
    相对的，达也决定逼敌方无法航行。 
 
    达也的「云消雾散」接连分解敌方船只的螺旋桨。 
 
    从库页岛节节进逼的船队，从前方依序停止，呈现壅塞状态。 
 
    直到阻止敌方三分之一的船只航行，达也架著「第三只眼」的手才终于放下。 
 
    ◇◇◇ 
 
    海参崴的新苏维埃科学协会极东总部。位于总部一角的无窗建筑物里，一台三公尺见方的筐体，缓缓吐出一张像是近代宫殿宝座的椅子。 
 
    坐在这张椅子上的是新苏联公认的战略级魔法师──伊果&#8231;安德烈维齐&#8231;贝佐布拉佐夫。 
 
    他缓缓取下覆盖到鼻翼的头罩，轻轻摇头之后起身。 
 
    「那个魔法是『分解』吗……？」 
 
    贝佐布拉佐夫在无人的室内低语，视线扫向周围。 
 
    这栋研究大楼没有窗户。这栋建筑物的所有物品都是高度机密。 
 
    例如在贝佐布拉佐夫背后，刚才他坐在里面的这座筐体，是由魔法师入内操作的魔法演算辅助超级电脑。和普通CAD截然不同，是用来辅助发动大规模魔法的装置。每次都依照所有要素进行演算，提供最佳化的魔法式，让魔法师无须主动付出心力，就能使用只靠自己完全无法实行的大规模魔法。 
 
    所以即使往外看，也只看得见墙壁。但是贝佐布拉佐夫以像是能穿透厚墙的视线看向东北东的天空。 
 
    在那片天空的下方，以失败收场的日本侵略军肯定正在开始撤退。 
 
    如果贝佐布拉佐夫继续支援，应该还可能反败为胜吧。但这次的作战并非真的要侵略日本。比较像是为了让低阶军人发泄一下而实施的演习。 
 
    日本刚结束和大亚联盟的大规模纷争，没余力反过来侵略他国。本次作战是基于这种计算。 
 
    （总之，这个推测应该没错……） 
 
    虽然还没确定，但是就他所见，日军的追击没有势如破竹到进犯库页岛。 
 
    说到这次的失算，就是能让他魔法失效的那个魔法师。 
 
    （究竟是何方神圣……？难道是昔日歼灭大亚联盟舰队，质能转换的战略级魔法师……？） 
 
    贝佐布拉佐夫独自在内心低语。他在仅此一次的交集就大幅接近真相。 

  第二十一卷 动乱的序章篇 上 第五章  
     四月十四日，星期日。今天是克人召集二十八家年轻世代开会的日子，但达也一如往常到八云寺庙修行。对于达也来说，十师族的会议不足以逼他变更每日的例行计画。 
 
    不过，今天的他也不是一如往常。昨天和推测是贝佐布拉佐夫的魔法师进行的那场对决，留在达也心中成为重大悬案。 
 
    应该是「水雾炸弹」的那个魔法，达也无法以「术式解散」使其失效。 
 
    昨天他是主动中断「术式解散」，但即使认真对抗，肯定也很难使其完全失效。 
 
    这是达也第一次的经验。他不像克人或水波能使用强力的防御魔法。让敌人的魔法失效，藉以保护自己以外的某人不被魔法攻击。这是他的作风。 
 
    一边自动复制魔法式一边广范围展开的那个魔法，要以何种方式对抗？自己能怎么做？达也动不动就忍不住思考这个问题。被眼前以外的事分神而疏于注意，这是达也非常难得的经验。 
 
    和八云对打时终究不会分心，但是回到家里似乎就松懈了。 
 
    在淋浴的时候，以及冲汗完毕擦拭身体的时候，「如何对抗昨天的魔法」这个问题也几乎占据意识。甚至会忽略平常不必注意也肯定能察觉的声音或他人气息。 
 
    （只要是单一魔法式，无论规模再大都能以「术式解散」处理。） 
 
    （只要记述内容相同，无论是成千上百的魔法式都能当成单一物件处理。） 
 
    （不过，昨天的魔法是记述内容略有不同的无数魔法式聚合而成。） 
 
    （如果只是座标／场所不同就算了，连发动时机／时间都不同，在情报层面就无法视为相同物件处理。） 
 
    （以自动复制连锁展开的那个魔法……真麻烦，暂时命名为「连锁演算」吧。现在的我无法对付执行完毕的连锁演算。） 
 
    （在展开完毕之前摧毁原点魔法式，这种做法的效果最好……） 
 
    （……但是不可能这么简单。对方肯定也想过对策。） 
 
    （各魔法式的威力没什么了不起。虽然可以攻击的范围很广，却没有特别高温高压的爆炸中心。姨母大人说的没错，和气体炸弹一样。） 
 
    （如果是高强度的护壁魔法，应该可以确实对抗吧。） 
 
    （到头来，问题果然在于我无法好好施展护壁魔法吗？） 
 
    （要在圣遗物写入护壁魔法吗？不……圣遗物的分析顺利进行中，但是现阶段还不能在实战时靠它协助。） 
 
    （要让琵库希学习护壁魔法吗？） 
 
    （毕竟从现实层面来说，也不能要求水波随时随地陪在身旁……） 
 
    或许是因为正在思考这种事吧。 
 
    更衣间的门突然开启。即使再怎么专心想事情，也终究会察觉这个声音。正在擦头发的达也从毛巾缝隙看去，水波站在打开的门后，睁大双眼愣在原地。 
 
    达也也不是没吓到。但他瞬间就从惊慌回复。虽说刚冲完澡，不过当成礼仪植入身心的下意识行动，使他下半身围著浴巾藏住重要部位，只有上半身赤裸。 
 
    「水波。」 
 
    达也避免和水波视线相对，尽量以平静的声音叫她。 
 
    但是，没有回应。水波不可能没看见达也。因为她脸蛋红通通的。 
 
    「水波，麻烦关门。」 
 
    这次达也稍微加重语气这么说。 
 
    「────！」 
 
    延迟数秒。 
 
    「属……属……属下失礼了！」 
 
    水波发出响亮的声音，关闭更衣间的门。接著地板砰碰作响，大概是水波在走廊跌倒吧。 
 
    达也感受著愧疚的心情，迅速穿上衣服。 
 
    饭厅里，餐桌上已经备好早餐。 
 
    至于地板上，水波维持跪伏姿势发抖。 
 
    达也瞥向就座的深雪。 
 
    深雪一副「我哪敢！」的表情摇头。 
 
    看来水波跪伏在地上，并不是因为惹深雪生气。 
 
    「水波。总之，不要在意。」 
 
    「这可不行！没徵得深雪大人的许可就欣赏达也大人的身体，侍女不该如此冒犯！」 
 
    深雪五味杂陈地轻声说：「徵得我的许可是怎样……」但水波没听到。 
 
    「请惩罚我！」 
 
    「不对……没锁门的我也有错，所以你不用这么自责。」 
 
    「不！没发现达也大人正在洗澡，百分之百是我的过失！请依照罪状给予我这个没用的侍女相应的处罚！」 
 
    「居然要求处罚，我说啊……」 
 
    看来水波似乎开启了奇怪的开关。 
 
    为难的达也看向深雪求助。 
 
    「水波最近好像迷上以近代欧洲为舞台的恋爱小说……」 
 
    深雪一边苦笑，一边建议（？）达也。 
 
    确实是建言没错。多亏这句话，达也消除内心的疑问。不过说来遗憾，这样没能解决什么。 
 
    不得已了……达也心想。虽然没有任何要责备水波的事，但这样下去也会影响后续的计画。达也决定狠下心肠。 
 
    「……水波，我接下来必须出席重要会议。这你记得吧？」 
 
    「──记得。」 
 
    水波就这么额头贴著地板大声回答。 
 
    「开完会，我必须到本家一趟。你当然也必须以深雪护卫的身分同行。」 
 
    「属下明白。」 
 
    「今天就像这样很忙，没时间处罚你。听得懂我的意思吧？」 
 
    「……是。」 
 
    「那么，起来吧。然后先吃完饭，接著做该做的事。别以为没完成自己的工作就『有幸』接受处罚。」 
 
    「……遵命。」 
 
    水波一脸沮丧地到餐桌就座。达也强烈受到罪恶感的刺激，却也对自己抱持罪恶意识感到不解。 
 
    ◇◇◇ 
 
    一大早的意外短剧耗损达也的心理能量，不过附加效果是得以将「连锁演算」的对策暂时拋在脑后。达也转换心情，前往位于横滨的魔法协会关东分部。 
 
    在分部所在的横滨港湾高塔入口处，达也偶然看到熟识的三姊妹。 
 
    对方似乎也很快就发现达也，先开口打招呼。 
 
    「哎呀，达也学弟。好久不见。」 
 
    身穿亮色套装的真由美，以不适合正装的休闲动作挥手。贴身套装强调她娇小却凹凸有致的体型，营造出「成熟女性」的感觉，所以她这个态度令人略感遗憾。 
 
    不过，这也算是真由美的风格吧。 
 
    「好久不见。七草学姊也会出席吗？」 
 
    达也以为七草家出席今天会议的人是长子智一。不过参加人数没有限制。如果来个五人或十人或许会引人反感，但若只是两人或三人应该还在常识范围吧。 
 
    「不，我们是来帮忙的。」 
 
    可惜达也猜错了。不只是真由美，连香澄与泉美也打扮得稍微成熟，似乎是为了协助报到或带位等工作。 
 
    「不过，为什么是学姊你们帮忙？记得今天的会议是由十文字家主办……」 
 
    达也这么问只是当成牵制用的刺拳。 
 
    「今天的会议是家兄对十文字提议的，所以我们来帮忙是理所当然喔。」 
 
    不过真由美很乾脆地供出内幕。 
 
    「……没关系吗？爆料这种事？」 
 
    「没关系吧？毕竟父亲也没阻止我们帮忙。」 
 
    没参加会议的真由美和妹妹一起走到幕前表现得像是主办人，恐怕会遭受各种打听导致内幕曝光。因为承认这一点，所以觉得曝光也无妨吧？就是这样的道理。 
 
    「但我认为这个结论太草率了……」 
 
    达也隐约知道真由美与七草家当家弘一之间有摩擦，却觉得这么做不像她的作风。她肯定会将自己对父亲的情感放在一旁，以七草家的利益为重才对。 
 
    「学姊，难道这种做法像在利用十文字学长，惹得你不高兴吗？」 
 
    达也不经意冒出的想法，使得香澄与泉美同时露出「咦？」的表情。 
 
    「怎……怎么可能啦！这是两回事！」 
 
    真由美结巴了。与其说是因为达也，应该说是因为妹妹们惊讶的视线而狼狈。 
 
    她慌成这样，反倒是问问题的达也吓一跳。 
 
    「…………」 
 
    「你那是什么眼神！我和十文字不是这种关系！」 
 
    「……我没这个意思就是了，不过……」 
 
    「『不过』是什么意思？真的不是那样啦！」 
 
    达也觉得没必要慌张到这种程度，但没有继续说任何多余的话语。 
 
    「学姊，大家在注意你喔。」 
 
    这句忠告应该不是「多余的话语」，是「必要的话语」吧。 
 
    证据就是（虽然是否称得上证据就是了）达也的指摘令真由美语塞僵住。 
 
    「我先走了。我知道场所在哪里。」 
 
    达也省略「不必带路」这四个字，走向电梯厅。 
 
    为了避免继续为真由美添麻烦，达也前往设立会场的楼层。 
 
    会议是上午九点开始。距离预定时间还有二十分钟。但会议室前面已经聚集许多魔法师。会议室已经开门，不过没就座而是站著聊天试图收集情报的人似乎比较多。 
 
    达也在人群中发现熟悉的制服身影。 
 
    「七宝。」 
 
    「啊，司波学长。」 
 
    穿著一高制服站著没事做的，是比达也小一届的七宝琢磨。虽然当事人应该绝对不会承认，但是完全陌生的年长者集团似乎令他畏缩不前。达也一叫他，他就露出有点安心的表情接近。 
 
    「你不进去？」 
 
    达也跳过寒暄直接问。他没问「是你来参加？」这个问题。 
 
    不用看琢磨缴交给学校的资料，达也就知道他是独生子。虽然魔法师被鼓励早婚多产，却没强制生育子女的人数。魔法师不是家畜。即使迟迟没怀第二胎也不会被迫「治疗」。 
 
    而且既然琢磨是独生子，他代表七宝家参加这场会议，对于达也来说是自明之理。 
 
    琢磨似乎不觉得达也出现在这里很突兀，但以他的状况，说他没余力注意这一点比较正确。 
 
    「已经可以进去了，但好像没决定座位分配……」 
 
    琢磨以难掩怯懦的声音回答达也。 
 
    换句话说就是他不知道该坐哪里吧。 
 
    「要一起进去吗？」 
 
    「拜托了！」 
 
    如果是十三束这样的人，或许会觉得琢磨变得相当老实。但是达也没对琢磨的态度抱持什么特别的感想。他将琢磨视为单纯的同校学弟，带他进入会议室。 
 
    会议室里，长桌排列成中空的正方形。 
 
    每边各六个座位，只有正面靠墙那边是五个座位，所以共二十三人参加。 
 
    达也坐在右侧。没特别意识到主座与下座问题。他选择坐那里是因为看见认识的人。 
 
    「一条，好久不见。」 
 
    「才经过一个月。」 
 
    达也问候完，身穿三高红色制服的将辉以不太高兴的表情回应。与其说他是真的觉得不快，感觉他只是不知道该露出什么表情。 
 
    「你一个人来？」 
 
    「一个人就够了吧。」 
 
    这次是将辉询问，达也以正经表情回答。将辉大概期待深雪会来吧，但他看起来不太失望，大概早就知道达也不可能带深雪来这种场所。 
 
    「话说一条……」 
 
    达也转身面向将辉，压低声音。 
 
    「令尊状况怎么样？」 
 
    这个问题应该也没让琢磨听到吧。将辉反射性地板起脸，但他知道这是达也的贴心。 
 
    「……好很多了。司波，谢谢你。」 
 
    将辉向达也道谢，是因为四叶家派遣夕歌。达也立刻明白原因，也没有装傻问他为何道谢。 
 
    「有难本来就该互助，而且家里只是帮忙介绍专家。你的谢意我心领了。」 
 
    而且，也没忘记隐瞒夕歌和四叶的关系。 
 
    「这样啊。」 
 
    将辉大概认为继续絮絮叨叨说下去反而失礼吧。他简短说完点头致意，然后就没说话了。达也也回复为原本的坐姿。 
 
    大概是看两人打招呼告一段落吧，刻意面向其他方向的琢磨，起身向将辉说话。 
 
    「一条先生，在下是七宝琢磨。您上个月待在一高的时候，很遗憾没机会和您交谈。今后请多多指教。」 
 
    「我是一条将辉，我才要说请你多多指教。」 
 
    将辉就这么坐著大方回礼，具备长者的风范。 
 
    如果是去年的琢磨，将辉这种态度或许会惹他生气。但现在的琢磨视为理所当然而接受。 
 
    琢磨反倒觉得将辉莫名有股亲近感的样子。 
 
    「一条先生也穿制服啊。」 
 
    不过问到抱持亲近感的原因，答案其实很单纯。 
 
    「高中生的正装是制服。」 
 
    将辉理所当然般的回答，使得达也不禁苦笑。 
 
    距离预定开会的时间不到五分钟，座位坐得差不多了。不少人还在大厅谈事情，应该可以认定预定与会的人员几乎都到了。 
 
    没包括在「几乎」里的某人。只要前来无疑会引人注目的人物出现在会议室时，秒针已经多走了三圈。 
 
    以女性标准算高的身高。栗色短发下方的容貌即使不算中性也没有女人味。但是以白色系套装包裹的胴体，强烈凸显「女性」的特质。 
 
    年龄二十九岁。在这场会议里大概是最年长的一人。 
 
    「司波达也。不对，是四叶达也吧？」 
 
    「我是司波达也。这应该是第一次有荣幸直接和您交谈。六冢小姐，请多指教。」 
 
    「我才要说请多指教。重新自我介绍一次，我是六冢温子。」 
 
    十师族六冢家当家──六冢温子一进入会议室，就不知为何找达也说话。 
 
    六冢崇拜四叶真夜，这件事在二十八家之间相当有名。之所以先走到达也这里搭话，也是因为他是四叶真夜的儿子吧。虽然事实上是侄子，但即使按照事实宣布是侄子，六冢肯定也会挑选达也为第一个交谈的对象。 
 
    「六冢小姐，好久不见。」 
 
    继达也之后，将辉起身向温子打招呼。出生就以十师族直系身分长大的将辉和温子面识。 
 
    「好久不见，将辉。那个……」 
 
    「好很多了。」 
 
    将辉冷淡回答温子这个吞吞吐吐的问题。 
 
    「这样啊。太好了。」 
 
    然后，和将辉同时起身的琢磨，也和温子进行初次见面的问候。 
 
    七宝家是在今年二月进入十师族的行列。七宝家当家七宝拓巳很少和「七」与「三」以外的家系交流，因此住在关东以外区域的二十八家成员，琢磨几乎没见过。 
 
    温子以亲切语气回应琢磨的自我介绍，然后走到正面靠墙的座位。看来她、克人与智一的座位事前就决定了。 
 
    克人与智一一起从会议室深处的门现身时，时间是上午九点整。 
 
    座位全部坐满。 
 
    克人向聚集在此处的众人道谢，然后坐在深处长桌中央的座位。 
 
    「各位应该都是百忙之中抽空前来吧。我想立刻进入正题，以免浪费时间。」 
 
    没人对克人这番话有异议。总之，出席这场会议的人大半是二十岁以上，未满二十岁的只有克人、达也、将辉与琢磨四人，不会演变成「先从自我介绍开始」的国高中学生聚会。 
 
    「今天想徵询各位意见的主题，是关于气势逐渐增长的反魔法主义运动，我们魔法师该如何应对。进入这个月到现在，不只是日本，世界各地都发生重大事件。虽然国内没报导，但我听说某些事件也发展为叛乱或内乱。我们在如此严峻的局势下该如何行动？请各位不吝发表意见。」 
 
    将辉如同等待克人这么说已久般举手。 
 
    「我是一条将辉。」 
 
    将辉确认克人以眼神准许之后开口。 
 
    「在各位发表意见之前，请容我先确认这场会议的性质。明明是如何应对反魔法主义者的重要议题，却将参加资格限定为排除许多当家的三十岁以下，请问用意为何？」 
 
    与会者将近半数点头附和将辉的询问。 
 
    克人的视线从将辉移向智一。光是这个动作，与会者们就明白这场会议真正的企划者不是十文字家，是七草家。 
 
    几乎对于所有人来说，这都不是意外的事实。 
 
    在暗藏疑惑的二十对视线之中，智一毫不畏惧抬起头。至于没以眼神之箭射穿他的三人分别是智一自己、克人，以及达也。 
 
    「我是七草智一。老实说，举办这场会议的契机，是我找十文字先生商讨魔法师排斥运动的对策。因此一条先生刚才的这个问题，我认为由我回答比较适合。」 
 
    智一环视会议场。 
 
    没人插嘴。 
 
    总之先听听智一怎么说吧。这种气氛统治室内。 
 
    「成为反魔法主义者恐怖攻击目标的箱根师族会议，也检讨过反魔法师运动激进化的对应方式。但是到头来，我听说只能采取强化监视的消极对策。」 
 
    智一停顿片刻。 
 
    场中参加那场师族会议的是温子与克人两人。 
 
    「一点都没错。」 
 
    温子在视线聚集过来之前，肯定智一这番话。 
 
    智一以眼神向温子致意，继续回答。 
 
    「不过，只是默默继续监视的效果有限。我在搜索恐怖分子的过程彻底体认这一点。」 
 
    「请等一下。」 
 
    不过立刻有个声音打断智一说话。 
 
    「失礼了。我是九岛家的九岛苍司。抱歉打断您的发言，但您说搜索恐怖分子究竟是怎么回事？说来见笑，我不知道十师族参与箱根恐攻事件的搜索行动。」 
 
    在地的师补十八家之间，出现赞同九岛苍司这番话的声音。 
 
    「警方表示箱根恐攻事件没有破案，还在继续搜查当中，这不是事实吗？如果藉由十师族之手发现破案线索，为什么没有通知我们？」 
 
    这才是真心话吗？聆听苍司这段「抗议」的达也心想。 
 
    九岛家直到今年二月都是十师族成员。却因为被七草家拖下水──正确来说是被四叶真夜与七草弘一的私斗殃及，降格为师补十八家。 
 
    至今一直稳坐十师族宝座的尊严，使得他无法忍受自己被蒙在鼓里吧。 
 
    光宣有这种家人也真辛苦啊……这是达也出自内心的感想。 
 
    ◇◇◇ 
 
    会议开始没多久，横滨港湾高塔的一楼笼罩喧嚣的气息。此世不应有的英俊少年登场，不只是女性，连男性也把顾虑与礼貌遗忘在某处。 
 
    不检点的视线令英俊少年皱眉。但即使是这张看似不悦的表情，也紧抓人们的目光不放。 
 
    「哎呀，这不是光宣学弟吗？」 
 
    对于毫不客气的注目感到退缩的光宣一认出说话的人，紧绷的脸就安心放松。 
 
    「真由美学姊。还有香澄与泉美同学。」 
 
    光宣和三名美少女会合。周围随即覆盖消沉的失望。男性看到光宣完美的美貌，女性面对七草三姊妹各有不同的魅力，都只能不战就举白旗投降。 
 
    「光宣同学，好久不见。」 
 
    「上次像这样见到你是论文竞赛那时候……大概隔了半年吧？」 
 
    泉美在二月中旬学生会干部的视讯会议，隔著通讯线路和光宣见过面。不过香澄就如她自己所说，是前往京都举办的论文竞赛加油时，在后台和光宣聊过几句。 
 
    光宣和香澄、泉美同年，虽然不太频繁，但是从以前就会见面。不会因为光宣的美貌而怯懦的两人，是光宣极少数的朋友。 
 
    「话说光宣学弟，如果你是来开会，会议已经开始了耶？」 
 
    「会议是交给苍司哥哥参加。」 
 
    「咦──？但我觉得你参加比较好。」 
 
    「喂，小澄！嘘！」 
 
    光宣回答真由美的问题之后，香澄毫不客气说出感想，真由美连忙警告。但这并非否定妹妹的发言内容本身。 
 
    至于光宣则是露出无从评论的表情苦笑。 
 
    「姊姊，不要站著聊，要不要换个地方？毕竟好像没人迟到，我想我们已经没必要在这里负责带路了。」 
 
    泉美插嘴得正是时候。 
 
    「也对。一起去找个能坐下来的地方吧。」 
 
    真由美也察觉妹妹的意图，立刻开始移动。 
 
    光宣知道她们在关心自己一个不小心就会出状况的身体，所以没有胡乱逞强，乖乖跟在真由美的背后。 
 
    ◇◇◇ 
 
    「箱根恐攻事件的原委之所以没知会各位，是因为最后以不甚理想的结果收场。要形容为丢脸的结果也行。」 
 
    会议室里，九岛苍司的这个追问是由克人回答。 
 
    「您说不甚理想的意思，是放任恐怖分子逃走了吗？」 
 
    即使克人的强势语气令苍司胆怯，他依然不肯罢休。 
 
    「恐怖攻击的主谋确定死亡。」 
 
    「那不就没问题了吗……」 
 
    「但是，没能回收主谋的尸体。」 
 
    克人的回答使得将辉咬牙切齿。 
 
    达也事不关己般聆听。 
 
    「在美军的介入之下，恐怖分子搭乘的船被击沉。」 
 
    「美军介入……？」 
 
    克人说出苍司未曾想像的原委，苍司哑口无言。 
 
    「美军的攻击正中恐怖攻击主谋，尸体不成人形。」 
 
    克人自己并没有确认箱根恐怖攻击主谋顾杰的尸体。但是没必要在此时此地坦承这件事。 
 
    「连尸体都拿不出来，甚至无法证明恐攻事件的主谋已经死亡。由于没有任何物证，所以无法宣布那个事件已经解决。」 
 
    「……我知道警方为何对外表示还在搜查了。」 
 
    苍司好不容易重整态势。 
 
    「不过，没必要对我们都保密吧？」 
 
    但他的声音没有最初的气势，舌锋不再锐利。 
 
    「并不是要保密。关于这一点，我承认顾虑不周，但现在先讨论今后的事情好吗？」 
 
    智一适时插嘴，封锁苍司的反驳。 
 
    苍司的发言打断了刚才对于将辉问题的回答。要是继续坚持，他可能会被视为在妨碍对于将辉问题的回答。实际上室内某些地方就逐渐形成不耐烦的气氛。 
 
    「我知道了。不过这种重要的情报，请尽早告诉我们。」 
 
    「我会妥善处理。」 
 
    苍司近乎不服输的这段话，智一随口带过。 
 
    苍司感觉到屈辱而握拳。 
 
    但智一没察觉（或许是忽略），环视会议室。 
 
    「不只是恐怖分子，要找出潜藏在社会的危险分子，当地居民的协助是不可或缺的。不过我们的搜索没能获得居民们的协助。」 
 
    达也开始对智一的发言感兴趣。他与将辉从一开始就是只靠自己追捕顾杰。但是智一……应该说七草家原本想以打听等方式向居民收集情报。 
 
    如果要进行这种侦查，原则上应该是利用警力才对，但七草家为什么试著做自己不习惯的警察工作？ 
 
    七草家的内部或许没有好好整合。 
 
    达也思考起和此处无关的这种「赘事」。 
 
    「并不是所有居民都对魔法师怀抱敌意。不少人暗中表态说他们其实理解我们的处境。」 
 
    「『其实』？」 
 
    一名出席者感觉像是忍不住般插嘴。 
 
    「抱歉失礼了。我是五轮家的五轮洋史。」 
 
    某段时期是真由美未婚夫候选人的洋史当然认识智一。这段自我介绍是会议礼仪，也是说给初次见面的与会者听。 
 
    「请问这里的『其实』是什么意思？」 
 
    洋史之所以发问，是因为这件事在十师族之间也是首度提及。 
 
    「我想，理解魔法师的人在害怕。」 
 
    「害怕魔法师排斥派的暴力吗？」 
 
    「是的。我不认为反魔法主义者是在市民之间占多数。但他们的活动激进又显眼。要是在言行上同情魔法师，下次或许会轮到自己成为不讲理暴力的目标……现状足以令人如此认为。」 
 
    似乎不少人对内心这个逻辑有底，场中没人发言反驳。 
 
    「我认为反魔法主义者是吵闹的少数派，沉默的多数派理解魔法师，至少站在同情的立场。不过实际上，追捕恐怖分子的我们没获得居民的协助，没能完成逮捕恐怖分子的目的。」 
 
    「不好意思。我是八代隆雷。」 
 
    智一省略过程突然下结论，十师族八代家当家的弟弟发言遏止。 
 
    「但我认为就算获得居民协助，也不一定抓得到恐攻主谋。」 
 
    「确实如此。不过反过来说，若能获得居民的协助，我们可能更早查出恐怖分子的下落。这么一来，或许可以避免连尸体都无法取得的结果。」 
 
    「这是一种假设吧？」 
 
    「是一种可能性。」 
 
    八代隆雷行礼之后不再多问。不是因为被驳倒，而是判断继续讨论不会有结果而主动收手。 
 
    「同情魔法师的人们害怕敌视魔法师的人们，所以不敢发声。这始终是我感受到的状况。」 
 
    智一的音调稍微压低，大概是提防别人认为他得意忘形。 
 
    「不过，我明知这是我个人的印象，还是想请各位思考一下。世间净是敌视魔法师的声浪，却没听到支持魔法师的声音，是不是因为我们魔法师这边只有消极面对反魔法主义？」 
 
    「恕我失礼，『没有支持魔法师的声音』这个论点太极端了吧？」 
 
    这句发言来自六冢温子。她没有自我介绍，却没人表示不满。因为温子是十师族六冢家的当家，出席这场会议的人当然知道十师族当家的长相与名字。 
 
    「实际上也有政治家拥护魔法师。例如上野议员，我记得他和七草家走得很近。」 
 
    「说得也是。我讲得太过火了。」 
 
    智一没有多费唇舌争论，很乾脆地接受温子的指摘。 
 
    「不过，这样的声音很少，敌不过反对势力，这是千真万确的事实吧？」 
 
    「确实如您所说吧。不过，这场会议的参加资格限定在三十岁以下，究竟和这件事有什么关系？」 
 
    温子将论点逐渐失焦的议论拉回起点。 
 
    智一在这方面大概也没有迷失，即使温子突然这么问，他也没有困惑的样子。 
 
    「当家的意见会直接连结到行动。所以当家之间的讨论不得不慎重。我说的没错吧？」 
 
    「……确实有这种倾向。」 
 
    「所以我在想，如果我们年轻世代先以自由的立场发表意见，讨论当前做得了什么，或许可以集思广益想出不错的法子。」 
 
    「这场会议，并不是要决定任何事情。」 
 
    或许是看时机成熟，至今默默聆听议论的克人开口。 
 
    「我自己是十文字家的当家，却依然不能只以我的一己之见决定家族的行动。即使在这里取得任何共识，也很可能在真正付诸实行的时候发现做不到。不过在这里交换意见，应该不会完全徒劳无功吧。」 
 
    「换句话说，这场会议是以如何应付反魔法主义为主题，阐述彼此理念的场所？」 
 
    「我认为不必用『理念』这么冠冕堂皇的词来形容。」 
 
    隆雷像是故意曲解的这段发言，克人苦笑却没显露反感，而是沉重摇头。 
 
    「互相提出方针，如果达成某些共识，下次就提交到师族会议，这样就可以吧？」 
 
    隆雷似乎接受了。将辉、洋史、苍司与温子看起来也没有异议。 
 
    但是达也「咦？」地感到不对劲。 
 
    因为克人说这场会议没要决定任何事，听起来却又以达成「共识」为前提。 
 
    他对会议接下来的展开提高警觉。 
 
    ◇◇◇ 
 
    真由美带光宣来到魔法协会的茶室。她判断自己这群人（尤其是光宣）进入普通餐厅会引发轩然大波。 
 
    光宣当然不用说，香澄与泉美也没口出不满。茶室能准备的餐点，美味程度与种类都比不上咖啡厅或餐厅，不过说到要忍受烦人的视线还是差强人意的餐点，两者无须放上天秤比较。 
 
    真由美制止职员上茶，自己挑选茶叶与茶器泡红茶。茶室姑且是收费经营，所以真由美这么做是妨碍营业，但是这个分部也很清楚她的红茶嗜好。店员与职员早已习惯真由美的任性。她和店员完全成为好朋友。 
 
    「来，请用。」 
 
    「谢谢。」 
 
    真由美在光宣面前摆上茶杯，光宣惶恐地行礼回应。 
 
    即使是这种「平凡男生」会做的动作，由光宣来做就成为一幅名画。接在真由美后面端司康过来（这就是乖乖付钱买的）的女店员，在餐桌旁边僵住。 
 
    这副模样令香澄露出「真拿你没办法」的苦笑，从店员手中（硬是）接过司康篮与小碟子。 
 
    「不过，真难得看到光宣同学在这里。」 
 
    唯一闲著没事的泉美向光宣搭话。 
 
    「算是……陪苍司哥哥过来吧。」 
 
    泉美这么说只是当成闲话家常的起头，但光宣回答得结结巴巴，似乎话中有话。 
 
    「是受命过来办事吗？」 
 
    「与其说办事……应该说是打算盘。」 
 
    光宣省略「打如意算盘」这句惯用语，肯定泉美的询问。 
 
    「……方便详细问吗？」 
 
    泉美隐约觉得眼前的少年想发牢骚，以询问的方式催促光宣「请尽管说」。 
 
    「总归来说，就是要我到司波达也先生与深雪小姐的家里打扰，和他们叙旧。但我说我们的交情没有好到可以突然到对方家里拜访，就害得哥哥失望了。」 
 
    「唔哇……你的哥哥们还是老样子耶。」 
 
    「喂，小澄！」 
 
    「没关系的。」 
 
    真由美再度训诫香澄，但光宣笑著摇头。 
 
    「因为我也经常认为哥哥与姊姊的想法很天真。」 
 
    「换句话说，想透过你和四叶家缔结友谊？」 
 
    泉美避免提及光宣家人的人格，将话题聚焦在九岛家的想法。 
 
    「应该是这么回事吧。」 
 
    光宣似乎也不想说哥哥或姊姊的坏话，向泉美投以感谢的眼神。 
 
    「九岛家以此当成重返十师族的手段，应该是正确的吧。」 
 
    泉美此时没有脸红说不出话，是因为平常就目不转睛注视深雪，已经习惯这样的美貌。 
 
    「不过，说来遗憾，非常遗憾！」 
 
    泉美突然加重语气，光宣受惊睁大双眼，以眼神询问真由美发生什么事。真由美只以苦笑回应光宣。 
 
    「今天的会议，只有司波前辈参加。」 
 
    「啊，泉美说的司波前辈是那位哥哥……不对，是未婚夫。」 
 
    香澄自己也是在混乱状态补充说明。 
 
    泉美不在乎被插话。或许是没听进去。 
 
    「深雪学姊好像下午要出门。」 
 
    将深雪当成女神崇拜的泉美，大概是刻意用如此尊敬的语气说话。 
 
    「还以为难得可以在没有司波前辈的地方见面！要不是深雪学姊有预定行程，我就不会来这种地方了！」 
 
    泉美一副随时都要拿出手帕咬的样子。 
 
    「……所以我不是问你要不要上午去玩吗？」 
 
    「香澄，你说这什么话！深雪学姊肯定忙著进行出门的准备，我怎么可以去打扰！」 
 
    「……啊～说得也是。」 
 
    光宣悄悄从激动的泉美身上移开视线。 
 
    转移视线看去，真由美挂著一副忍受头痛的表情看著泉美。 
 
    「那个，泉美同学……」 
 
    光宣甚至不敢问她怎么了，话只讲一半。 
 
    「别在意。这算是老毛病稍微发作。」 
 
    「这样啊……」 
 
    真由美以已经习惯却也很难为情的语气，回答光宣没说出口的问题。 
 
    「不提这个，光宣学弟……」 
 
    「嗯？」 
 
    「那要不要来我们家？虽然价值可能比不上四叶家，但如果你回报和七草家重温旧情，你的哥哥们也不会多说什么吧？」 
 
    真由美的提案打动光宣的心。确实，与其待在这里，拜访七草家不只没有烦人的视线，也不会闲得发慌。 
 
    「……不会添麻烦吗？」 
 
    「完全不会。那么，我们走吧。」 
 
    「咦，现在就去？」 
 
    「是的。刚才小美也说过，我们不用再负责带路了。好啦，小美！小澄也走吧！」 
 
    真由美将泉美叫回这边的世界，起身离席。 
 
    ◇◇◇ 
 
    正如智一的计画，会议话题转为讨论具体的对策。 
 
    「……换句话说，七草先生认为需要积极博取大众的好感？」 
 
    三矢家下任当家──三矢元治进一步询问。 
 
    「形容为博取好感或许不妥，但是以方向来说正是如此。」 
 
    七草智一露出有点像父亲弘一的笑容回答。 
 
    「要上电视节目吗？很抱歉，我可不会唱歌跳舞喔。」 
 
    温子这句玩笑话引发笑声。年轻女性出席者的反应特别明显。 
 
    「但我认为六冢小姐上电视唱歌会很受欢迎。」 
 
    这个笑话似乎也让智一没有余力隐藏表情。虽然毫无防备露出苦笑，却还是没助长离题。 
 
    「我认为必须以更浅显的方式，让世人知道我们有助于社会。」 
 
    「要在魔法协会成立宣传部门吗？」 
 
    这句发言来自师补十八家的一之仓家。会议方向已经倾向于支持七草智一的意见。 
 
    「我认为这也是有效的做法。然而不只是宣传，也需要拍摄实际活跃的影片发布吧？」 
 
    如今不需要智一强力主张己见，会中也接连提出意见补足他的点子。 
 
    「发布影片吗？要上家用无线频道或许很难，不过如果是卫星频道或有线频道，或许找得到媒体愿意协助我们。」 
 
    「如果要增加媒体曝光度，门面也变得很重要吧？要上电视的话，最好找容貌出众的人。」 
 
    议论方向变得有点肤浅冒失，是因为没有长辈控场。或许七草家早就预测到会这样进展才规划这场会议。 
 
    达也就这么不发一语思考这种事。 
 
    「既然要在重大刑案或大规模灾害出动，实力也不能太差吧。」 
 
    「容貌与实力兼具的魔法师吗……对了！七草先生，您妹妹不就完全符合条件吗？」 
 
    这段发言令克人与将辉眉头一颤。 
 
    「真由美吗？很难说，虽然她身为魔法师的实力还算不错……」 
 
    达也收起表情，闭上眼睛，聆听智一「故做」谦虚的这段话。 
 
    「不不不，毕竟再怎么说也是『妖精公主』，我认为真由美小姐很上镜头喔。」 
 
    「她本人听到应该会高兴吧，但如果撇开对自家人的偏心进行客观评价，我认为有人在容貌与魔法两方面更胜于她喔。」 
 
    「您这意见别说对自家人偏心，甚至不给面子喔。不过，容貌更胜真由美小姐的人吗……」 
 
    这句话令会场数处发出「啊」的细微声音。 
 
    「那么，四叶家的下任当家如何？她应该是很适合成为吾等象徵的一位小公主。」 
 
    有点过时的用语，大概是半开玩笑的发言吧。 
 
    不过，另一半透露出货真价实的心声。 
 
    智一双眼隐藏强烈光芒。他就像是等待已久般，准备说出决定会议大局的话语。 
 
    「十文字先生。」 
 
    但是达也先发制人，在智一开口前的瞬间首度发言。 
 
    「什么事？」 
 
    克人简短回应达也的发言。 
 
    「刚开始，您说这场会议并不是要决定任何事情。」 
 
    即使是首度发言，达也也没自我介绍。他认为没必要。因为他这次的发言对象不是聚集在这间会议室的二十八家代表，是形式上主办这场会议的克人。 
 
    「一点都没错。」 
 
    「那么，即使这场会议决定任何事，我们四叶家也不必照办。我可以解释成这种意思吗？」 
 
    这番话形容得客气一点也是在「挑衅」。故意要惹出争端。 
 
    「可以这么解释。」 
 
    不过，这不是狡辩。推翻法则的是其他成员。 
 
    「四叶阁下，这……」 
 
    五轮洋史露出怯懦表情，略显犹豫地向达也说话。 
 
    「失礼了。我是司波达也。」 
 
    达也冷漠回应他的话语。 
 
    六冢温子与八代隆雷朝达也投以「看好戏」的视线。 
 
    将辉在旁边以傻眼却有所共鸣的眼神看达也。话题提到真由美的时候，将辉就担忧这段讨论可能殃及深雪。 
 
    克人看向达也的眼神，大概隐含责难之意。 
 
    不是因为达也将逐渐和乐形成的共识搞砸。克人默默责备达也，要他处理这股冻结的气氛。 
 
    「……积极对社会贡献，积极宣传形象。这是好事。」 
 
    达也同样自觉扰乱场中气氛，所以不得已回应克人的要求。 
 
    「不过，警消单位都有许多魔法师任职。在国防军，也有很多魔法师负责军务。厚脸皮抢走他们的工作，当成自己的功绩沾沾自喜，我对这种做法不以为然。」 
 
    不过说来遗憾，会议室的气氛就只是更加僵硬冻结。 
 
    没人反驳达也的发言。 
 
    但也没人支持。 
 
    毁掉至今友好气氛的达也，承受许多敌意。 
 
    不过，达也也没有继续多说什么。 
 
    ◇◇◇ 
 
    诗奈不知道哥哥出席的横滨港湾高塔会议室正吹起暴风雪，前往第三研进行自主训练。 
 
    第三研──魔法师开发第三研究所，是十所魔法师开发研究所之中，至今依然挂著原本「招牌」运作的五所研究所之一。 
 
    在没有封闭而是存留至今的五所魔法师开发研究所之中，第三研堪称是运作最活络的。 
 
    第三研的研究主题是提升多重演算的技能。钻研可同时发动的魔法数量极限。这种技术对于十师族以外的魔法师也有效。尤其对军方魔法师来说，这是可以提升各士兵战斗力的技术，和千叶家的近战战术并列为重点项目。 
 
    许多军方魔法师出入第三研，可说是理所当然的归结。军方研究员也不算少，但现役的战斗魔法师还是占多数。 
 
    诗奈从小在这样的环境累积训练，所以一反温柔的外表，战力相当杰出。要不是耳朵有著不明原因的缺陷，她在三矢家也能成为首屈一指的战斗魔法师吧──父亲三矢元不是面带惋惜，而是以松一口气的表情如是说。之所以没有惋惜，是因为比较不用担心诗奈踏上战斗魔法师之路。 
 
    此外，诗奈也有很多机会认识经常出入第三研的军人。尤其是同为二十八家的这名女性，可说是她亲密的友人之一。 
 
    「啊，司小姐。」 
 
    「哎呀，诗奈小妹。今天也来训练？」 
 
    国防陆军情报部所属的远山司士官长。司在这里使用「远山」这个姓氏，但诗奈很早就知道她姓「十山」。 
 
    「侍郎没和你一起啊。」 
 
    司不经意的这句话，使得诗奈露出闹别扭的表情。 
 
    「侍郎去千叶家的道场了。」 
 
    「千叶家？」 
 
    「是的。我想他大概打算拜师吧。」 
 
    司克制自己别失笑，装出看似诚恳的表情，再度和诗奈视线相对。 
 
    「考虑侍郎的特性，我想千叶家的剑术对他有益。别当成拜师，当成武者修行就好吧？」 
 
    「……这样有什么差别？」 
 
    「哎呀，没差别耶。」 
 
    司送个秋波，露出俏皮的笑容。 
 
    诗奈也跟著笑了。 
 
    「话说诗奈小妹，魔法科高中怎么样？在各方面很辛苦吗？」 
 
    「没想像的辛苦。不过或许接下来会辛苦吧。」 
 
    「学生会长是那个四叶家的人吧？」 
 
    「啊，这部分也没问题。虽然她非常漂亮，令我紧张，却没有一开始想像的『恐怖』感。」 
 
    「这样啊。那么，方便稍微帮忙我的工作吗？」 
 
    司在气氛变得和睦时，不经意提出请求。 
 
    「咦，司小姐的工作……是情报部的工作吧？」 
 
    「是的。不过并不会很难喔。拯救要人的训练，需要找人饰演人质。」 
 
    「……这种工作是情报部负责的吗？」 
 
    「我这个部门的任务是防谍。为了防止情报外泄，也会负责拯救被抓的要人。」 
 
    「我能胜任吗？」 
 
    诗奈看似犹豫，内心则是跃跃欲试。其实她是好奇心强烈的性格。 
 
    「没问题的。而且也只会花你半天左右的时间。」 
 
    而且司早就看穿诗奈有这个意愿。 
 
    「唔──请让我考虑一下。」 
 
    「嗯，好的。那么，细节等你下定决心再说明。」 
 
    「咦──不能先告诉我吗？」 
 
    「这姑且是原则。」 
 
    诗奈已经快要败给好奇心了。这么看来肯定会答应吧。 
 
    同样就读第一高中又同样加入学生会的一年级学生成为人质。「他」要是得知这件事，肯定也不能视若无睹。 
 
    得到一颗测试「他」的上好棋子了。 
 
    司那张温柔的笑容底下，将原本视为妹妹疼爱的诗奈当成工具。 
 
    ◇◇◇ 
 
    USNA国家科学局（NSA）所属的学者──艾德华&#8231;克拉克的专长是大规模资讯系统。讲得更具体一点，简称相同的国家科学局使用的通讯监听系统最新版本──梯队系统Ⅲ的设计者就是他。 
 
    说梯队系统Ⅲ是由艾德华&#8231;克拉克独自设计不是很妥当，但若说他是全面改良梯队系统的核心人物就没人有异议。只不过，建构梯队系统Ⅲ的程序本身是机密，所以只有极少数人知道克拉克的功绩。 
 
    他平常是在国家科学局加利福尼亚分局配给的个人办公室，负责进一步改良监听系统。表面上是如此。 
 
    然而实际却是为了避免梯队系统Ⅲ的机密外泄而软禁。克拉克自己也明白这一点。 
 
    但他没因为这种事而自甘堕落，反倒积极接受这个现状。 
 
    他手上有情报。无论是国家科学局局长、国家安全局局长、国防部长、国务卿甚至总统，应该都不知道这件事吧。 
 
    他可以自由连结世界各地的情报。他建构出这种神不知鬼不觉的系统。 
 
    克拉克只和极少数人分享这个秘密。只有他认定适合共享秘密的同志。不限定是美国人。 
 
    不过艾德华&#8231;克拉克完全没有背叛USNA的意思。他堪称热爱自己的国家。但他不是对政府忠诚，而是只对国家忠诚。 
 
    他确信，掌握世界的是情报。 
 
    他确信，只有他的祖国与忠实的同盟者，有资格掌握世界。 
 
    为了引导世界成为应有的样貌，他今天也收集、筛选、分析情报。 
 
    「日本当地时间是上午十点吗……」 
 
    分局职员大多已经返家。但是克拉克甚至没有离开办公桌的徵兆。 
 
    「喔……『他』孤立了吗？日本人还真傻。」 
 
    本应绝对不可能窃听的会议室所进行的讨论内容，以同步翻译显示在他的终端装置。这就是梯队系统Ⅲ所内建后门元件的威力。 
 
    「虽然我国国民也不能把话说得太满……不过这或许会是绝佳的机会。顺利的话，可以除掉我国面对的最大威胁。」 
 
    克拉克在自言自语的同时思索。 
 
    艾德华&#8231;克拉克的终端机，显示著横滨港湾高塔会议室里，达也和其他出席者决裂过程的发言纪录。 

  第二十一卷 动乱的序章篇 上 后记  
     为各位献上本系列第二十一集〈动乱的序章篇〈上〉〉。各位觉得如何？ 
 
    《魔法科高中的劣等生》终于也进入三年级篇了。开头的〈动乱的序章篇〉原本打算一集结束……但是情报量比原本预定的多，因此分成上下两集。 
 
    失算的原因之一，在于当初没有预定如此深入描写世界情势。依照原本的系列剧情大纲，这一集只会提到「同步线性融合」的部分，墨西哥、乌克兰与德国的说明排在下一集。不过因为本系列加入〈南海骚扰篇〉，要是没有先写这些章节将无法好好收尾。新苏联的那个魔法也跟著提早亮相……但剧情也因而增添不少噱头，我认为以结果来说应该是好的。 
 
    只不过，光是这样还不足以增加一本的分量。最大的失算是两名一年级新生。 
 
    角色著墨到这种程度，超出我的预料。我原本打算更乾净俐落地带过……两人的气势足以成为续篇系列的新主角。 
 
    不过在校园故事，比主角小两届的世代很少成为剧情焦点……本系列是否符合「校园故事」的定义就暂且不提。 
 
    诗奈与侍郎两人，在下一集也会展现涉世未深的模样吧。 
 
    本系列也进入揭开各种谜底的阶段了。这集也说明了两个战略级魔法的「外观」、十三使徒以外的战略级魔法师没对外公开的部分原因，以及「那个系统」研发者的真实身分。要说顺便也不太对，但我差不多也想写一下至今鲜少提及的内幕了。 
 
    本系列书名《魔法科高中的劣等生》依照当初的计画，只会当成〈入学篇〉的书名。这件事或许已经有人知道了。 
 
    其实〈九校战篇〉之后的剧情，原本预定换个书名推出系列作品，不过换书名可能不会吸引读者目光，基于这个有点小心眼的理由，所以整部系列的书名统一为《魔法科高中的劣等生》。 
 
    进一步来说，「魔法科高中的劣等生」并不是在说主角。 
 
    正确来说，并不「只」是在说主角达也。也不是「主要」在说达也。 
 
    〈入学篇〉的「劣等生」是壬生纱耶香。 
 
    原本要改书名的〈九校战篇〉的「劣等生」是吉田干比古。 
 
    〈横滨骚乱篇〉的「劣等生」是平河千秋。 
 
    在〈来访者篇〉，指的是能力极为优秀，个性契合度却属于劣等生的莉娜。 
 
    在〈双七篇〉，指的是身为新生代表却怀抱强烈自卑感的七宝琢磨。 
 
    就像这样，在各篇成为关键人物的「劣等生」，和成绩评价为「劣等生」的达也形成对比。本系列一直存在这样的构图──是否成立就另当别论。 
 
    不过，这个设定也在〈越野障碍篇〉被推翻了。 
 
    下一集是〈动乱的序章篇〈下〉〉。「序章」居然分成上下集？责任编辑曾经这样吐槽，不过至少确实会在下集作结。 
 
    所以，本系列的第二十二集〈动乱的序章篇〈下〉〉，也请各位多多指教。 
 
    （佐岛勤） 

  第二十一卷 动乱的序章篇 上 插图  
            

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 