 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二十卷 南海骚扰编 第一章  
     澳大利亚，达尔文基地。虽然以前是国际机场的所在地，但在世界群发战争后，由于澳洲进入了锁国状态，导致国际机场被关闭了。 
 
    相对地，在此建设了由英国负责带领的合作魔法师研究设施。 
 
    一般而言，即使说是锁国政策也好，并不代表会完全切断对外的交流。即使作为国家的外交切断了也好，也会伪装成民间贸易——或是以民间交流的名义——和特定的外国保持联系。 
 
    更不用说，澳大利亚从来也没有自称过锁国，而是以为了阻止恐怖分子入侵的名义，严密地限制人的出入境。但实际上是到了不可能出入国的程度。 
 
    所以如果是政府认为有必要的人，也会秘密地接收。如果有必要进行交涉的话，也会派出外交官。 
 
    对成功停止国内的沙漠化和把沙漠作为农地耕作的澳大利亚而言，食粮也好，矿物资源也好，都十分充足。自给自足的可行性非常高。 
 
    澳洲所需要的是保卫自国的军事力量，即是军事技术。 
 
    特别是能够驱逐超越海岸线侵入国内的游击军事势力，把国民的生命和财产的牺牲压到最小程度的军事魔法技术。 
 
    考虑到历史，这个国家拜托的是被认为和USNA拥有相等魔法技术的先进国家，英国。 
 
    在达尔文的空军基地中，一架来自英国的极超音速运输机正在进行降落。在成层圈上层能够以音速六倍飞行的最新锐飞机。对英国空军而言是极度珍贵的机体，使用了能够转用为极超音速轰炸机的机体，是因为里面的乘客对英军而言是VIP。 
 
    这个人不是高级将校或是有力的政治家，身份是民间研究者，但对英国来说，是能够左右国防力量，简直是最高级的重要人物。 
 
    『威廉·马克罗德阁下。欢迎您的来访』 
 
    达尔文基地的司令官亲自出马迎接来自英国的VIP。他是战略级魔法师十三使徒的其中一人，威廉·马克罗德。——顺带一提，公认的战略级魔法师仍然称为十三使徒，是因为大亚联合的刘云德的战死还没被国际认可。 
 
    『如此隆重的迎接，真是不敢当』 
 
    马克罗德现在六十岁。是一个把银色的头发整齐地梳理到头后的高瘦老绅士。行为举止十分有礼，一见只会觉得他是和英国首相相等或是拥有更高地位的人。 
 
    『威廉阁下，请上车』 
 
    基地司令官的副官打开自动车的门，并不是敬礼，而是恭维地行礼。 
 
    马克罗德高雅地回礼，然后坐进了劳斯莱斯的加长礼车。 
 
    礼车的目的地，是在防空地下避难所最深处的研究室。 
 
    那是一个研究以及制造调整体魔法师的设施。马克罗德曾经在这里负责指导澳军制造魔法师。 
 
    不单只是调整体，连强化自然魔法师都活用了马克罗德的知识。战后的澳大利亚军魔法部队能够培养到这个地步，说全是他的功劳也不为过。 
 
    『好久没见了，阁下』 
 
    『阁下，能够再次看到你真是光荣』 
 
    在让人不觉得正在身处地下的豪华房间中，等待着马克罗德的是一个看起来只有十二、三岁的白人少女和看起来约三十岁的白人男性。 
 
    『洁丝，能够再次看到你真高兴。乔森大尉也别来无恙啊』 
 
    『我也是，阁下』 
 
    『不敢当，阁下』 
 
    『两人也放松吧』 
 
    马克罗德一边坐下沙发，这样命令两人。 
 
    少女也好，大尉也只是摆出休息的姿势，并没有坐下。 
 
    『虽然有点突然，但事情你们已经听说过了呢？』 
 
    少女和大尉同时回答『是的，阁下』 
 
    『虽然对你们来说这是不情愿的作战，但再继续让日本扩展势力的话，从力量均衡的角度来看并不乐观。这个作战不单对本国，对整个英联邦也有着十分重大的意义』 
 
    因为第三次世界大战后重新编织的世界秩序，英联邦的存在消失了。 
 
    但是，即使组织消失了也好，关系依旧存在。为了在任何时候都能够重新开始新英联邦，而秘密地保持着联系。 
 
    ——但是新英联邦，对英国来说，或是对澳大利亚来说均不是唯一的选项。英国和澳大利亚也正确地认知这件事，也互相理解对方的想法。 
 
    『不会，对于命令我没有任何不满。我会尽微力的』 
 
    这样回答的是名为洁丝的少女。全名是洁丝敏·威廉大尉。她是马克罗德直接调整的『威廉家族』的一员。 
 
    和只有十二、三岁的外表相反，她是今年二十九岁的熟练魔法师。 
 
    『是这样啊』 
 
    马克罗德满意地点头，然后从衣服内的小口袋中拿出了卡片型的记忆体。 
 
    『我认为你们应该只听过作战的大概而已』 
 
    乔森大尉以『是的，阁下』回答马克罗德。 
 
    『这里记载了作战的详细内容。但是和平常一样，省略了地名和人名』 
 
    和马克罗德说的一样，这是平常的事，所以洁丝敏和乔森也没有特别说什么。 
 
    『攻击对象是冲绳群岛以及久米岛海湾。日本建设用作发掘海底资源的人工岛』 
 
    马克罗德这样告诉等待着说明的两人。 
 
    二零九七年三月十日，星期日。 
 
    送别了因为恐怖分子的搜索而转校到一高的一条将辉回去金泽后，达也和深雪回到了魔法协会关东分部的会见室。 
 
    四叶家当主，身为两兄妹的叔母，四叶真夜正在里面等候两人。 
 
    『母亲大人，让你久等了吗？』 
 
    达也以『母亲大人』而不是『叔母大人』来称呼，是因为这里不是自己家也不是四叶家的据点，而是魔法协会内。 
 
    『没有喔，达也。还没到约好的时间』 
 
    时间刚才有确认过。也知道还没到约好的时间。但是，让真夜感觉到等候的感觉的话，这种事也没有意义。真夜的回答，比起达也，更像是安抚深雪那边。 
 
    『两人也坐下吧』 
 
    并不是被命令，而是温柔的说法要求坐下，兄妹两人反而提高了警戒。不如说，有种肯定会接到麻烦事的预感，比较正确。 
 
    但是这个场合下，站着反而更不适合吧。达也先坐下，然后深雪迟疑了几秒跟着坐下。 
 
    『达也，不断让你收拾顾杰那件事真的不好意思呢，但是』 
 
    达也的心中感觉到冷意。大汉出身的恐怖分子所引起的事件已经给予了『完结了』的定义。但是不能说是解决了。例如警察还在继续搜查，国会也一直议论着防止事件连续发生的对策——并不是防止再次发生。 
 
    恐怖袭击事件以不期望的形式解决这件事，已经对真夜道歉并且得到原谅。但这样的东西在什么时候都能够翻盘当没存在过。达也会紧张，也不能说是意识过剩。 
 
    『我又有工作要拜托你了』 
 
    『只要你说一声的话，我这边可以主动过来拜访啊』 
 
    对着平和地诉说着的真夜，达也慎重地回答。 
 
    『不用这么顾虑我喔。我也刚好有事要来这里』 
 
    是怎样的事呢，达也没并有过问。 
 
    四叶家也不是只需要呼吸就能够生存的仙人，在那条位于深山的村落中也不可能自给自足。 
 
    整条村原本是军方的秘密研究设施。以在万一的时候能够切断和外部的接触，保护研究成果为前提兴建，所以也不能说完全无法自给自足，就算能够在衣食住方面自给也好，金钱无论如何都是必须的。 
 
    四叶也有旗下的企业、交易对象以及赞助商，所以偶然由当主亲自进行问候是不可或缺的。 
 
    『所谓的要事，是希望你能够去一趟冲绳。和深雪一起』 
 
    『和深雪吗？』 
 
    『表面上，因为那件事到今天已经是第五年，所以就是要你出席慰灵祭。虽然说是出席，听一下讲话就够了。因为尊重牺牲者的家属的意见是政府的立场。并且你要去参加彼岸的法事』 
 
    那件事是指于二零九二年八月发生的，由大亚联合发动的冲绳侵攻。 
 
    在那时候的战事中，失去了对达也他们而言和家人一样的存在，母亲的守护者，樱井穗波。 
 
    『但是叔母大人。我们并不是牺牲者的家属啊』 
 
    不在意这一点的深雪会这样说，是因为比起自己不想去的心情，她不想让达也想起那痛苦的回忆。 
 
    达也仍然还没有取回真正的感情。也有可能直到死亡也不会取回。 
 
    但即使没有让达也非常伤心的事也好，稍微有点悲伤的事还是存在的。 
 
    『但不是和家人差不多吗？而且这是作为十师族的公务。十师族当中，直接和这件事有关系的就只有你们了』 
 
    但这样的原因，是不可能对真夜有效的。 
 
    『…….好的，我明白了。很抱歉说了无谓的话』 
 
    『不用在意』 
 
    真夜露出笑容接受深雪的道歉，然后把视线移回达也身上。 
 
    『然后，真正想拜托的事在这里』 
 
    在真夜背后站着的叶山，连主人的眼神提示也不用，就交给了达也一个信封。 
 
    『我可以打开吗？』 
 
    『当然，请你在这里看完』 
 
    达也用会见室桌子上准备好的开信刀割开信封，然后从当中拿出了十多张印有一面的文件。 
 
    看完里面内容的达也把文件放回去信封内，然后站起交回给叶山。 
 
    叶山对达也一礼，然后把信封交回给真夜。 
 
    『达也，能够麻烦你处理掉吗』 
 
    达也回答『是』之后，再次从真夜手中接回信封。 
 
    再移到他手上后，信封连同里面的文件消失了。被达也分解了。 
 
    『母亲大人，文件的内容告诉深雪也无妨吗？』 
 
    『嗯，当然可以。虽然我希望你们两人合作一起解决这件事，但做法就交给达也你决定吧』 
 
    但是这次，不容许有任何失败。 
 
    真夜特意没有说出口，但即使没有说出来，达也亦理解到这是需要完美地解决的任务。 
 
    『我清楚了』 
 
    对着行一礼的达也点头，真夜站起来。 
 
    『没办法准备茶给你们真的很抱歉。因为预定稍微有点多』 
 
    『不会，请不用在意』 
 
    达也和深雪也在几秒后站起来。 
 
    真夜对着以四十五度鞠躬（最敬礼）朝向自己的两人说了一句『我先走了』后就离开了房间。 
 
    假期完结后的星期一。 
 
    深雪在前往实习室的途中被雫搭话了。 
 
    『深雪，要不要去冲绳？』 
 
    听到前往冲绳，深雪稍微动摇了一下。在昨天晚上，达也对她说明了『真正的任务』。虽然雫不可能知道，但在时间点上，实在难以不联想起来。 
 
    『去冲绳？』 
 
    『嗯』 
 
    『你知道冲绳的久米岛建设了人工岛吗？』 
 
    代替话比较少的雫，穗香开始说明。 
 
    『嗯，我知道』 
 
    看起来完全平静的深雪点头。 
 
    『不愧是深雪呢……』 
 
    穗香会突然开始惊叹的原因，是因为她在雫说明前都不知道人工岛的事。顺带一提，雫是在从双亲那边听回来后才得知的，所以这是正常的。 
 
    『…然后呢。叔叔的公司有出钱赞助人工岛的建设』 
 
    深雪也不觉得意外。 
 
    雫的父亲是在日本拥有很多公司的集团总帅，在久米岛海湾建设的人工岛对日本的资源政策而言，有着极度重要的意义在。 
 
    如果没有被政府要求出资，这才会让人惊讶吧。 
 
    『那个人工岛在上个月完成了。所以呢』 
 
    穗香看向雫。认为下一句应该由雫说吧。 
 
    『完工纪念派对，深雪要一起来吗？』 
 
    看懂了穗香的暗示，雫邀请深雪一起去。 
 
    『是在什么时候呢？』 
 
    『三月二十八日。预定配合连假在二十五号出发，三十一号回来』 
 
    『……对不起。刚好在同样的时期，家族那边已经有预定了』 
 
    对着非常抱歉地——这不是演技而是真心——拒绝的深雪，穗香睁大了眼睛。 
 
    『家族是指，四叶家的？』 
 
    在这样说后，穗香慌张地掩着自己的嘴。 
 
    『不是什么奇怪的事啦』 
 
    深雪因为她的狼狈而苦笑。虽然害怕四叶家这点能够理解，但怎样想也反应过度了。 
 
    『冲绳事件今年是五周年了，对吧？』 
 
    近年，提起冲绳事件，通常就是指在二零九二年八月发生的大亚联合入侵冲绳事件。穗香也知道这点。 
 
    『因为是节目之年，所以今年夏天将会举办大规模的慰灵祭。因为某些原因我要出席』 
 
    说起节目的话，原本应该是明年的七回忌，深雪随便地再加上这句。 
 
    （译：节目之年是指类似第五年、第十年这些纪念性的年份） 
 
    可能是读懂了气氛，所以穗香和雫也没有再说什么了。 
 
    『也要参加在刚好一样的时期举办的彼岸法事。所以兄长大人和我在二十三号的结业礼完结后就会马上出发往冲绳。因为这样，所以没办法和你们一起同行…，不过大家也同样在冲绳，在那边有可能会偶然碰到』 
 
    听到和达也一同去冲绳后，穗香的眼睛发光了。在因为是十师族四叶家的工作所以没办法而放弃的时候，听到目的地同样是冲绳后，穗香心中的期待猛烈地膨胀了。 
 
    『如果有空的话可以一起去玩吗？』 
 
    对着不单只是气氛，连身体也往前倾的穗香， 
 
    『对呢，也不会一直在工作，所以如果有时间的话就联络你们吧』 
 
    深雪平和地笑着点头。 
 
    『嗯』 
 
    在穗香旁边听到深雪回答的雫也，虽然平常沉默寡言，但看起来也相当期待。 
 
    三月十五日。今天是魔法科高校的毕业礼。不单只有第一高校，魔法科高校的九校是同时举行毕业礼的。 
 
    第一高校送别毕业生的派对才刚结束，学校被充满喜悦和寂寞的骚乱包围着。 
 
    因为去年达也还是风纪委员，所以和毕业礼或是派对没有扯上关系。只是为了随时应对意外而待机着。但是今年他也是学生会的一员，为了辅助身为会长的深雪而在背后四处奔波着。 
 
    在收拾完今年也是一科生、二科生分别举办的派对后，达也现在正在回去学生会室。被一大堆来宾包围着的深雪比他更快回到了去了。 
 
    『兄，不对，达也大人』 
 
    在公开场合不能以『兄长大人』称呼。但是『达也』又说得不顺口。 
 
    最近在某种程度上开始习惯的深雪，终于在说完『兄长大人』前就修正自己的话，但她却仍未习惯说出『达也』两字。 
 
    不知道为何，那种自己和达也处于对等地位的错觉所产生的违和感难以消失。 
 
    在最后深雪采用的是『达也大人』这个称呼。听到水波说出『达也大人』后，深雪好像是觉得这样比较顺心。 
 
    这和拥有像是童话里面才有的美貌的深雪，在称呼『婚约者』为『大人』意外地适合，周围的人对于『达也大人』也毫无违和感地接受了。 
 
    『辛苦你了』 
 
    『深雪你才是辛苦了』 
 
    达也坐在可以说是专用席的终端前位子，水波放了一杯咖啡在他面前。 
 
    终端附近原本是禁止饮食的，但没有任何人指责达也。即使对他抱有非好意的泉美也好，对着实际上独自一个负责维护学生会所有机器的达也，亦没办法抱怨。 
 
    …这件事也好，深雪那强大的统率力也好，一高的学生会现在确实从民主的角度去看，处于一个危险的位子。 
 
    不过最重要的是，达也会坐在禁止饮食的终端前，是有理由在的。会面用（名义上）的桌子，现在被梓、五十里、花音、服部、桐原和纱耶香这群毕业生包围着。 
 
    『司波，辛苦了』 
 
    五十里坐着慰劳达也。 
 
    达也亦坐着用动作回应。因为祝贺他们毕业的话已经说了好几次，所以在这里就不再用话语回应了。 
 
    毕业生们——包含花音——也没有对达也的态度抱怨什么。五十里也马上回到他们会话的当中。 
 
    『全部人，和预定一样没问题吗？』 
 
    梓像是总结般说出这句话。然后没有任何人否定。 
 
    『居然会以这个组合去毕业旅行，在一年级生的时候真的没有想过呢』 
 
    『壬生，都到这个时候了就别在意吧』 
 
    『和服部说的一样喔，壬生』 
 
    『对呢。壬生是我们的战友啊。….虽然我比较想和启二人世界』 
 
    『花音。这种时候不能说这种话喔』 
 
    『好——的』 
 
    达也一边喝着咖啡，一边听着服部他们的会话，然后穗香跑到他旁边。 
 
    『中条前辈他们，毕业旅行好象是打算去冲绳喔』 
 
    『前辈们也是去冲绳？』 
 
    达也从深雪那边听说了穗香和雫将会在同时期前往冲绳的事了。 
 
    『是的。雫家出资兴建的人工岛，五十里前辈的家在技术上好象有提供协助，所以打算让大家一起参加完工纪念派对』 
 
    『原来如此』 
 
    五十里家是刻印魔法的权威。刻印魔法在防灾对策上被评价为特别有用。在事前印下刻印的话，就能够在极短时间内提高建筑材料的耐火能力和耐冲击能力，虽然说是暂时的，但能够飞跃性地提高。 
 
    在作为海底资源发掘基地，对国家有着重要意义的人工岛上使用刻印魔法，在活用魔法的方法上十分合理。所以五十里家会提供协助也是理所当然的。 
 
    时期上，和达也接受的任务重叠了，老实说其实不是偶然。真夜吩咐的工作，和穗香说的人工岛『西果新岛』完工纪念派对有关系。 
 
    原本达也最少也应该要警告穗香和雫的。但是他在这里决定要优先守住秘密。 
 
    先不论达也，对深雪而言，把朋友牵涉进来是十分挣扎的。但是这是会牵涉国防军的秘密任务的情报。即使想说明，也没办法说明。 
 
    即使毕业礼完结了，直至春假，第三学期仍然继续着。 
 
    今年因为要配合日历，所以毕业礼比起平常早了两日结束，但敌人并不会管这边的事而进攻。 
 
    达也从真夜那接受的命令，是配合二十八号的久米岛海湾人工岛完工纪念派对，阻止敌人的破坏工作。所以如果只是要完成任务的话，等到春假开始才行动也不晚。 
 
    但是给予敌人越多时间，任务的难易度就会提升。而且敌人的目的或许不止是纪念仪式。如果演变成即使四叶家的魔法师在现场，仍然容许了敌性外国势力的破坏工作进行的话，即使能够完成任务，本来的目的也会无法达到。 
 
    最重要的是，演变成这种事态的话，就不只是四叶家的问题而已。十师族的面子将会继续崩坏下去，对国防军来说也是巨大的耻辱。在目击外国工作人员在日本进行破坏活动的情报上，四叶家和国防军的利害是一致的。 
 
    三月十七日，星期天。身为四叶家的魔法师，同时也是国防军特务士官的达也会前往独立魔装大队的本部，某种意义上也是理所当然的。 
 
    但是在这个任务上，有必要保持着以四叶家魔法师去协助军队的立场，而并非作为国防军的一员行动。 
 
    今天的会面必须要决定的，是达也在什么时候和风间的部队会合。 
 
    『我们先进入冲绳吧。你在二十四号的彼岸供养仪式完结后再会合吧』 
 
    达也提出这个话题后，风间马上这样回答。这次的风间十分体谅达也。可能是因为旁观了顾杰四处放肆而感到后悔吧。 
 
    嘛，不管理由是什么，对达也来说是十分感谢的。 
 
    『那么就承你好意』 
 
    达也率直地表示谢意。并且把肚子里的疑问说出口了。 
 
    『但是，中佐将会直接在现场指挥吗？』 
 
    『不单是指挥。这次我也是战力喔。因为在作战的性质上，没办法调动太多人』 
 
    对着达也的疑问，风间傲然地笑着摇头。 
 
    可能对于久违的现场，感到兴奋吧。 
 
    『但敌人有可能不是少人数的工作部队啊』 
 
    达也并不是真心这样想。距离冲绳事件过了五年。横滨事变则过了一年半。达也认为，国防军也好，警察也好，都没有无能到让大部队的工作人员入侵。不如说，他相信。 
 
    风间也是这样想，但他也没有打算全盘否认达也提示的可能性。 
 
    『如果对方不断派出大型部队的话，就用当地的兵力来应付。即使工作不成功也好，只要加大骚动的规模就能够达到目的』 
 
    达也马上就理解到风间想说什么。 
 
    策划着破坏工作的敌人，他们的战术目的是破坏人工岛，或是杀害参加派对的重要人物。 
 
    但是战略目的则是煽动日本人的敌意，让日本放弃讲和条约。 
 
    如果这边大规模部队行动的话，传媒当然能够察觉到是为了什么而出动。如果发现大亚联合反讲和派进行的破坏工作，只是这样就能够刺激到社会舆论。 
 
    但是从现在的形势去看，不单是对日本，对大亚联盟应该也是不利的…。 

  第二十卷 南海骚扰编 第二章  
     日本和大亚联盟是在二零九五年十二月签订了休战条约。 
 
    十月尾在朝鲜半岛南端发生的『灼热的万圣节』，令大亚联盟失去了一个海军据点和多艘战舰。在此之上，为了在与大亚联盟的战事上得到决定性的胜利，日本的国防海军在十一月中让舰队从佐世保出击。因为留下了对新苏联的防卫，所以不能说是全舰队，但可以说是集结了除了这些外所有能够动员的舰艇吧。再加上日本公认的战略级魔法师，『十三使徒』的其中一人，五轮澪与在佐世保出发的舰队同行。对日本而言，可以说是总战力的摆阵吧。 
 
    幸好的是，出击的舰队实际上没有和大亚联盟军交火。没有使用战略级魔法『深渊』，日本亦没有失去贵重的战略级魔法师。因为在交火前，大亚联盟就透过东南亚联盟作为中介，提出了休战。 
 
    然后在二零九六年三月，在几乎接受了日本所有主张的形式下，缔结了和大亚联盟之间的讲和条约。 
 
    讲和会如此快速成立，其中一个原因是因为日本方提出的条件比较收敛。 
 
    但是果然主要的理由，是因为大亚联盟受到的损害是如此巨大。 
 
    不过即使是这样，并不是所有人都赞成讲和。 
 
    不管是在怎样的国家，怎样的军队里都是这样，反对讲和的势力必然会存在。日本也好，大亚联盟也好，多少也有人表示反对讲和。 
 
    不单是这样，还有一些更加积极的人，企图尝试破坏讲和恢复战争状态。 
 
    三月二十一日。冲绳，那霸机场。 
 
    这天并不是什么特别的日子。和昨天一样，是三百六十五日里面的其中一天。起飞的飞机也好、降落的乘客也好，没有任何一个人是相同的，但当中的不同全部都能够概括为『个性』。 
 
    即使身高二米，体重一百一十多公斤，一个肌肉的集合体也好，只要护照没问题，行李没有任何违法的物品，也能够和其他旅行者一样通过税关。 
 
    这个男人并没有拿着和其他旅客一样大的行李箱。他背着一个手行李袋，然后走出到达大厅，前往计程车站。 
 
    他的周围，不知道为何没有任何人影。 
 
    大楼中没有任何人出来。一辆计程车也没有。 
 
    感觉到可疑的男人，停下了脚步。 
 
    从国内线大堂的方向，一个人的脚步声正在接近。 
 
    男人转身看向脚步声的主人。 
 
    把行李袋放在地上，然后像是为了在任何时刻都能摆出架势般轻轻地弯起膝盖。 
 
    这个人，虽然并没有那个男人般的巨型身体，但仍然是一个肌肉和骨骼都十分壮硕。只是该男人太过强壮，那个人也拥有着能够称为巨汉的身体。 
 
    如果是看得出的人，一眼就能够分辨到。 
 
    这两人不单只是身体强壮，在当中蕴含着战斗的力量。他们两人均是只为了战斗而锻炼出来的肉体的主人。 
 
    『吕上尉…』 
 
    男人，呼叫走过来的人影。不对，是不自觉地说出他的名字而已吧。 
 
    『逃兵，布拉德利·张中尉』 
 
    相对的，吕刚虎的台词，是明确地叫住对方的话。 
 
    『抵抗也没关系喔』 
 
    吕刚虎的脸上浮现出，食人虎的笑容。 
 
    『啧，鬼门遁甲吗！』 
 
    张终于注意到没有人影的理由。现在这里算是鬼门遁甲造成的一种隔离空间。那肯定是为了捕捉自己的网。 
 
    体格上，张比吕刚虎高十多厘米，体重比他高二十公斤。 
 
    但是露出轻松的表情的是吕刚虎，露出焦急的是布拉德利·张。 
 
    张背向吕刚虎。 
 
    装作是逃走，靠着感觉背后迫近的气息而对后飞踢。 
 
    吕刚虎没有停下。他的身体亦没有停下过。 
 
    单手布拉德利·张的鞋子，然后就这样推回去。 
 
    张的身体，大幅度地在天空飞过。 
 
    靠着让人无法想象这副体格下有的轻盈，他跳到计程车站的顶。 
 
    张俯视着下面露出了得意的笑容。 
 
    吕刚虎并不在下面的路上。 
 
    布拉德利·张抬起头。 
 
    张和吕刚虎四目交接。两人的视线处于相同的高度。 
 
    张从顶部掉下去。像是自己跳下去般从顶部下去。 
 
    吕刚虎缠绕着强风的右腿，踢向张的头部前一秒的位置。 
 
    在空中让身体水平回转的吕刚虎，左脚踢向顶部的边缘后回到路上。 
 
    先下去调整架势的张，袭向刚着地的吕刚虎。 
 
    布拉德利·张的手刀，从吕刚虎的头上劈下。 
 
    吕刚虎则以从下劈上去的掌心，接下了张的手刀。 
 
    像是敲响铜锣般的声音响起。 
 
    『刚气功』 
 
    『这不是只有你才能用的招式』 
 
    对着吕刚虎的自言自语，张回答。 
 
    自言自语当中有着愉悦，但回答却没有任何自豪感在。 
 
    吕刚虎笑了。 
 
    猛狞地，露出牙齿。 
 
    吕刚虎的脚踩了一下地板。 
 
    铺装好的路上留下了烧焦般的痕迹，然后瞬间和张进入了肉搏战。 
 
    眼睛追不上的拳头、手肘、手掌攻击。 
 
    以下了决心的表情，张进行迎战。 
 
    战况很明显地是吕刚虎不断进击。 
 
    在这里，一把匕首被投进去。 
 
    吕刚虎简单地把它弹走，但在那一瞬间，他的猛攻中断了。 
 
    张没有趁着此机会反击，而是跳跃和吕刚虎拉开距离。 
 
    吕刚虎没有动，只是眼睛瞥向匕首飞过来的方向。 
 
    在那里，站着一名身高约一百八十里面，戴着墨镜的男人。 
 
    在用鬼门遁甲赶走其他人的阵地内，一名入侵者。 
 
    对着这样认知到的吕刚虎，『声音』对他说话。 
 
    『吕上尉，到此为止了。先暂时撤退』 
 
    发出声音的，并不是前方的敌人。也不是后方有同伴接近。亦没有发出声音的喇叭。 
 
    『是』 
 
    对着在虚空产生的声音短暂地回答后，吕刚虎背向张。 
 
    对着那像是跟自己说任何时候都可以袭击自己的，悠闲地离开的背影，张保持着架势目送着他离开。 
 
    吕刚虎的身影消失在大楼中。 
 
    计程车正在往这边接近。 
 
    这不是什么奇怪的事。这里本身就是计程车站。 
 
    布拉德利·张和那个戴着墨镜的男人会合，然后坐进了停下来的计程车。 
 
    『布拉德利·张的同伴，他的身份已经查出来了吗』 
 
    对着风间的询问，站在他斜后方的藤林进行回答。 
 
    『护照上面的名字是詹姆斯·杰克森。表面上是来自澳大利亚的游客。』 
 
    『澳大利亚吗。真罕见』 
 
    在第三次世界大战后，澳大利亚采取了极端地限制和国外交流的政策。日本普遍将其认知为『事实上的锁国状态』。 
 
    但是澳大利亚的对外政策，和日本在江户时代采取的锁国政策，是不能视为相同的。 
 
    澳大利亚即使政府外交上采取孤立政策也好，他是认同自由出入国和自由贸易作为原则。虽然他禁止了非居民取得有形的固定资产，但并没有禁止人拥有间接收益分配权。 
 
    那么为什么『事实上的锁国状态』这个认识会被广泛认识。 
 
    这是因为，出入国审查，税关检查都极为严谨，并且以像是绝对不会容许外国人犯罪般的的姿势，把人和物的流动压抑到和禁止一样的状态。 
 
    很多国家谴责采取这种姿势的澳洲。但是在第三次世界大战，别称二十年世界群发战争的时候，装作是旅客的恐怖分子或是以投资作为掩饰，导致军事据点建设不断出现，这是没办法反驳的事实。以『为了自卫』作为名义，要正面反驳是很难的。 
 
    入国审查很严谨这点，对自国民回国的时候也适用。即使是短期旅行，回国时将会受到严重的调查。虽然名义上是审查，但实际上是调查。 
 
    做到这个地步的话，想去海外旅行的国民变得非常少，结果导致在国外很难看到澳大利人的身影。 
 
    『帮我委托情报部去查清楚他的身份』 
 
    如果是工作人员的话，为何会特意使用引人注目的澳大利亚籍？产生了这样的疑问。但是如果是特意伪装为澳大利亚人的话，这次的目的究竟是什么，这个问题就会浮上。 
 
    『我会马上命人去做的』 
 
    藤林对风间敬礼，然后拿着笔记本型的终端离开了房间。 
 
    像是和她交替般，一名巨汉进入了房间。 
 
    在刚才为止还在夸张地和人殴斗的吕刚虎,回到了机场的付费型会议室。 
 
    『吕上尉，辛苦了』 
 
    对吕刚虎搭话的，是坐在风间前面的大亚联盟军特务部队上校·陈祥山。 
 
    陈祥山和吕刚虎在横滨事变的时候被捕获，然后作为进行非合法破坏工作的战犯被监禁，但在日本和大亚联盟讲和成功后，和俘虏们一样被释放了。 
 
    正确的来说，是非公式的战犯们进行了交换。虽然本身在隐藏身份的状态被捕获的破坏工作员是不能成为俘虏交换的对象，但是他被当作为救出被囚于大亚联盟的日本工作人员的材料。 
 
    『不会，被逃走了』 
 
    『不要在意。在那里命令你撤退的是我。在这种地方自爆的话，结果还是和他们的如意算盘一样』 
 
    吕刚虎表示理解敬礼后，像是保护陈祥山般走到他背后。 
 
    站在风间背后的真田和吕刚虎的视线交错。 
 
    吕刚虎以嚣张的笑容面对，而真田则以毫不在意的表情面对。 
 
    『我已经让人跟踪他们乘搭的计程车了。只要还在岛内，就不会让他们逃掉的』 
 
    『麻烦你了』 
 
    对着风间的话，陈祥山以流畅的日语回答。 
 
    『我们的立场是不只是想捕获张中尉，其他逃兵也想一并捕获。非常感谢你接受我们这勉强的要求』 
 
    让张逃走的背后，有着透过他来找出其他同伴的意图在。 
 
    『不会。这点我们也是一样的』 
 
    对风间而言，不对，作为国防军也想一网打尽所有潜入日本的破坏工作人员。 
 
    因为在这点上利害一致，所以他们一时性进行合作。 
 
    在商谈完几点关于以后对应的事后，陈祥山和吕刚虎离开了机场。风间的部下则送他们到准备好的宿舍。而那个司机同时也是监视人员。 
 
    像是和陈祥山他们交替般，柳少佐进入了会议室。刚刚暂时离开会议室的藤林也一起。风间、真田、柳和藤林。除了山中以外的独立魔装大队的干部们全部聚集在冲绳。 
 
    『柳，你怎看』 
 
    『我认为布拉德利·张是认真在战斗的。虽然吕刚虎看起来并没有认真对待』 
 
    对着风间的疑问，柳马上回答。虽然回答是以推测的形式说出，但语气并没有一丝迷惘。即使使用了鬼门遁甲也好，柳仍然能够从外边观察吕刚虎和布拉德利·张的战斗。 
 
    『并不是假装吗』 
 
    『我认为逃走并不是伪装工作，而是事实』 
 
    风间一边说着『是吗』一边点头，然后指示所有人坐下。 
 
    『看来这次不会让特尉碰到意外了』 
 
    『真田少佐。这次的他并不是『特尉』喔』 
 
    藤林纠正真田那充满玩笑意思的话，也是一种开玩笑吧。 
 
    『也对呢』 
 
    清楚这点，仍然承认自己错的真田，他的声音也没有一丝不快。 
 
    『包含他的出场情况，作战和预定一样』 
 
    风间口中的『他』，不用说就是指『特尉』=达也。达也在这次的作战中，并不是作为独立魔装大队的特务士官，而是作为四叶的魔法师参加。『并不是特尉』，这就是藤林说的意思。 
 
    但是风间在这里再次确认的事，是关于和陈祥山的部队之间的合作。在这个月头，风间被佐伯命令和大亚联盟的部队进行共同作战，而这刚好在和达也会面前一天。但是风间在十七号会面的时候，并没有传达这件事给达也。 
 
    自国逃兵打算在日本进行破坏工作，所以希望能够得到协助去捕获他们。大亚联盟军会这样说，并没有什么不自然的地方。讲和被破坏的话，比起日本，不如说大亚联盟会更困扰。 
 
    对经常萌生分裂的苗头的大亚联盟中央政府而言，军队的控制原本就是最优先事项。如果容许地方军队出现逃兵，有可能会出现反中央的叛乱。对中央政府的官员来说，绝对不是说想太多可以瞒混过去的风险。 
 
    虽然这样说，也有可能是大亚联盟打算对日本实行新的计划而伪装有逃兵，这种诡计的可能性不能无视。不去警戒这点的人不叫好人，而是叫职权疏忽，责任放弃，士官失格。 
 
    当然，一零一旅团的佐伯少将有考虑到这个可能性。他是考虑到大亚联盟军的诡计之上，选择了风间去执行。 
 
    风间也理解。这个任务会选择他去执行，并不是因为和陈祥山有因缘这种单纯的理由。也不是因为和四叶家拥有关系。而是因为看中了他在印度支那半岛玩弄大亚联盟军于手心上，『大天狗』风间玄信的能力，期待他能够和『食人虎』吕刚虎对抗。 
 
    『这次，把陈祥山的部队当作是友军对待吧』 
 
    直到今天前的共同行动中，观察出来的结果以及柳的报告，让风间决定先相信陈祥山。 
 
    『这次，呢』 
 
    不过更重要的是，像是真田讽刺地重复般，谁也不觉得这个合作关系可以保持下去。 
 
    二月二十三日，星期六。 
 
    在结业礼完结后，达也带着深雪和水波慌忙地前往冲绳。 
 
    原本是想直接请假的，但是深雪是学生会长。她不能缺席结业礼。 
 
    那么正常会认为明日再出发不便好了，但冲绳侵攻的被害者供养式典在二十四号的下午举行。但达也判断比起在当日留下忙碌的记忆，倒不如在前一天多少有点勉强也好，进入当地还比较轻松。 
 
    顺带一提穗香和雫乘坐二十五号下午的航班前往冲绳。而雫的父亲北山潮则会和身为母亲的红音，以及其弟弟的航和潮则预定在人工岛完工派对当天坐飞机过去。 
 
    还有，梓他们这群毕业生组应该在昨天就到达了冲绳。 
 
    五年前的飞机上，达也是坐在狭乍的普通等位置。但是这次是和深雪一起坐在头等席。然后水波也没有因为是佣人而把她赶到普通席上。——虽然水波本人因为太过奢侈的头等席而感到不自在。 
 
    三人住在机场附近的高级酒店。和穗波一起生活过的别墅，在母亲活着的时候就被她命令处理掉了。即使持有人仍然是司波龙郎也好，也不会想带着水波住在那里吧。 
 
    在登记入住的当日并没有什么需要特别记下的事。 
 
    第二天，三月二十四日的彼岸法事，叶山在一开始就全部准备好了，所以达也和深雪只需跟从吩咐带路人说的话，代表四叶家来行动就好。 
 
    身穿着纯黑色的正式连衣裙，把平常的发饰拿下来然后把头发束起来的深雪在参加者中虽然相当引人注目，但这里也没有什么需要特别记下的事。 
 
    在式典结束后，先回到酒店换衣服，然后再次出门的达也他们，现在才是正式开始。 
 
    达也他们住的酒店距离那霸机场相当近，他们的目地地是机场旁边。 
 
    建在国防陆军那霸基地前面的两层式餐厅。并不是冲绳料理店。 
 
    那是被称为『被遗留的血统』的原冲绳驻留美军的子孙所经营的牛排店。 
 
    而被包场的二楼，就是达也的目的地。 
 
    『喔，达也！好久不见啦』 
 
    在进入店铺的同时，达也就被一名把头发铲起来的黑皮肤大男搭话。和他体格相对的精力，从他有精神的声音中散发出来。 
 
    『乔』 
 
    亲密地称呼对方的达也，他的声音中蕴含着小小的惊讶。 
 
    『很久不见了。说回来，你这身打扮是？也不会是退役了吧？』 
 
    在五年前与此地认识的魔法师军人，桧垣乔瑟夫穿着有着这间店招牌，夸张颜色的围裙。 
 
    『当然还是现役啊。在这阵子升职为军曹』 
 
    『这真的是可喜可贺啊』 
 
    五年前的乔瑟夫是上等兵。即使在冲绳侵攻击事件中立下了军功也好，看来也顺利地升军阶了。 
 
    『今天是休班，这个打扮纯粹只是帮人而已。因为没有薪水所以不算是打工喔。这是退役了的朋友的店』 
 
    『原来是这样啊』 
 
    五年前，乔瑟夫和同伴们还在装小混混，大摇大摆地走在路上。 
 
    但听说在出现很多牺牲者的那件事上，因为他们那勇敢的战斗令针对遗留血统的偏见开始缓和。看到他现在的样子，能够得知在某程度上这是事实。 
 
    那件事件中，一部分的遗留血统归顺了敌人。这件事被国防军隐瞒下来，达也亦赞成。看到现在的乔瑟夫，达也再次认为那是正确的选择。 
 
    『最近经常能够听到你的名字啊。想不到达也居然是那个』 
 
    『乔』 
 
    达也那截断乔瑟夫的声音，绝对没有多强硬。 
 
    『喔对了，不行啊。拉着你停在这』 
 
    但是乔瑟夫也注意到自己说多嘴了。 
 
    『你的同伴都在二楼等候你。从那边的楼梯上去吧』 
 
    达也用眼神向乔瑟夫道谢，然后带着深雪和水波走上二楼。 
 
    敲敲门，然后说出『我是司波达也』。 
 
    马上听到解锁的声音，从内侧就能够看到真田。 
 
    『——来的正好。来，进来吧』 
 
    真田偷偷地看了水波一眼，是因为和她初次见面吧。但是带着水波这点在之前就收到通知了。是应该不会因为出现三人而惊讶的。 
 
    对于在场的人感到惊讶的，反而是达也那边。 
 
    室内有风间、真田、还有意料之外的人物在。 
 
    达也虽然保持着扑克脸，但深雪就必须要用手盖着自己的嘴巴以免叫出来。 
 
    『风间中佐、真田少佐、这次请多多指教』 
 
    『这边才是，麻烦你了』 
 
    回应达也站起来的问候，风间坐着看向陈祥山。 
 
    『这次的作战，我们处于合作关系』 
 
    风间在邀请他们坐下前会先说出这句，是因为他理解坐在这里的男人从常识上看是不可能在这的人物。 
 
    正因为这是常识不能够应用的任务，所以陈祥山才会在此。 
 
    『这次，大亚联盟军的陈上校是己方。理解这点后就请坐吧』 
 
    『了解了。深雪』 
 
    『好的。我也会这样调整心态』 
 
    并不是对着风间，而是对着达也这样回答，深雪坐在达也拉开的椅子上。 
 
    达也对风间说了声『失礼了』后，坐在深雪旁边。 
 
    水波站在深雪的斜后方。 
 
    风间看了水波一下。但是并没有勉强她坐下。 
 
    『让我们单刀直入，说明一下现在的状况吧』 
 
    『拜托你了』 
 
    风间制造了契机，而达也亦作出了回应。陈祥山则保持着沉默。 
 
    『入侵到冲绳本岛的工作人员并没有什么多大的动向。虽然借陈上校的手挑衅了一次，但现在仍然选择慎重地行动。 
 
    达也看向陈祥山。 
 
    但是，陈祥山没有任何反应。 
 
    达也让视线回到风间身上。 
 
    『现在已被确认的敌势力大概是怎样的程度』 
 
    『这个冲绳本岛有六人。包含着两名日本人以及一名澳大利亚人』 
 
    『澳大利亚人吗？』 
 
    『在护照上，是这样写的。飞机的乘搭记录也记述着出发地位悉尼机场』 
 
    『关于那个澳大利亚人，大概有多少情报』 
 
    『名字是詹姆斯·杰克逊。四十岁，是专业的记者』 
 
    听到记者这个词吼，达也稍微露出了一点接受的表情。 
 
    在派遣工作员的时候，把其伪装成记者，会变成很好的掩体。 
 
    『入国目的是观光，带着12岁的女儿』 
 
    『女儿是实际存在的吗？』 
 
    『这是她的照片。』 
 
    风间把平板型的终端递给达也。达也以深雪也能看到的角度拿着，认真的看着画面。在这上面是一幅胡子男人和一个看起来大约十二、三岁，带着草帽的少女的相片。 
 
    『真是不像的亲子呢』 
 
    『前提是他们是真的亲子的话』 
 
    对着达也没有意义的感想，风间苦笑着回答。 
 
    『如果是打算瞒混视线，带着这样的少女的话，目的究竟是什么。难道不会又想使用自爆攻击吧』 
 
    『前提是她真的是一名少女』 
 
    对着达也无意的一句话，风间轻轻地张大了眼睛。 
 
    『你是想说，外貌年龄和实际年龄不同？』 
 
    『只有相片的话无法判断』 
 
    『嗯，这个可能性不能否断呢…。但是澳大利亚人的资料很难入手，但先把你指出的可能性记下，然后再判断如何对应吧』 
 
    风间并不是以『贵官』而是以『你』来称呼达也。因为他并不是和『大黑龙也特尉』，而是和『四叶家的司波达也』进行会议。恐怕是因为陈祥山在场吧。陈祥山并不知道达也是战略级魔法师·大黑龙也特尉，但另一方面，在横滨事变中确认了达也和深雪的战斗能力。 
 
    不过最重要的是，风间并没有对陈祥山隐藏『司波达也』和军队之间的合作关系，这是因为其他原因所致的。 
 
    所属于外国势力的魔法师，对日本进行的破坏工作。设法阻止这件事的十师族·四叶家会行动，『并不会有什么不可思议的』，这是自然的地方。可以说，达也被公布成为四叶家一员的同时，代表『大黑龙也特尉』的存在意义只有在战略级魔法上，借此来让此身份更加隐秘。 
 
    『久米岛那边还没有动向。但是，破坏工作员正在处于久米岛西湾的人工岛上，这是确实的』 
 
    虽然并没有能够证明这是确实情报的说明。 
 
    但达也并不会怀疑这点。因为真夜给他的指令书也写着防卫目标就是人工岛『西果新岛』。风间他们会推测敌人目的是人工岛，恐怕是根据陈祥山带来的资料推测出来的吧。 
 
    『如果有新的东西就马上联络你吧。在这之前就好好地休息吧』 
 
    『我清楚了』 
 
    达也很清楚自己的职责。 
 
    被公开成为四叶家一员的他和深雪太过显眼了。今天的法事式典会如此受到瞩目，并不是全因为深雪的美貌。 
 
    被四方八面投来如此热烈的视线，无礼地前来搭话的人里面没有传媒存在，就是两人的身份已经大家认知的证据。 
 
    『我这边要说的就这些了。还有什么疑问吗？』 
 
    『没有什么特别的』 
 
    『是啊。在这之后打算做什么？』 
 
    『因为式典让深雪有点疲累了，所以打算让她在酒店好好休息』 
 
    达也这样说后，深雪以抱歉的表情对着风间。 
 
    这是为了不留在这个地方的藉口。这次，陈祥山可能是国防军的合作者，但对深雪来说并不是想友好地一起用膳的对象。 
 
    『昨天才刚从东京过来吧？累了也可能是理所当然的』 
 
    在这之前一直保持沉默的真田会出声，是为了不让人生疑般完场。 
 
    『因为藤林也说累了』 
 
    『也对呢』 
 
    『那么，藤林中尉现在在休息吗？虽然在式典会场有看到她，但没有问候的机会，原本我们是打算过去跟她打招呼的』 
 
    真田在一瞬间露出了难堪的样子，并不只是因为藤林不在场。 
 
    藤林不在这里，是因为她在避开和达也见面。但是这样的原因是不可能说出口的。 
 
    『对，她在基地休息着。不好意思呢』 
 
    对着达也的疑问，风间只回答了这些。 
 
    『不会』 
 
    达也在副官不在队长身边这件事上，没有再询问什么了。 
 
    『那个，我也跟着来真的好吗？』 
 
    刚好在达也和风间见面的时候，同一时间，在那霸的商场走着的一群人中，一个特别帅气的青年突然这样说。 
 
    『什么啊，泽木。现在还在说什么啊？』 
 
    对着泽木的询问，服部以无奈的语气回答。 
 
    『对啊，泽木。今天已经第三天了啊』 
 
    『虽然是这样说，但如果没有我的话就刚好三对三啊？是不是没有留意气氛』 
 
    『什….!?』                                                 
 
    『泽，泽木，你在说什么啊！？我、我和服部，又不是那种关系！』 
 
    接着无言的服部，红着脸的梓以焦急的语气急解释。 
 
    『和中条说的一样啊。对我来说，能够让我们不在两对情侣下感到难堪，老实说帮了一个大忙啊』 
 
    服部对着五十里和话音，桐原和纱耶香，以像是说着『稍微给我收敛点』的眼神看着他们。 
 
    五十里穿着夸张的开襟衬衣以及浅咖啡色的贴身长裤，花音则穿着有着一样花纹的开襟衬衣以及浅咖啡色的短裙，即是情侣装。 
 
    桐原穿着普通的T-shirt和白色牛仔裤，而纱耶香则穿着相同颜色的T-shirt和七分长的白色牛仔裤，这也是情侣装。 
 
    梓和服部，则没有穿着情侣装。相对于穿着薄外套的服部，梓则是穿着连帽外套和短裤，一种随意的风格。 
 
    的确，不想被当作是一样的。 
 
    对着服部的视线，两组情侣均笑出来了。 
 
    他们是刚从国立魔法大学第一高校毕业的校友。 
 
    五十里和花音，桐原和纱耶香。服部、梓和泽木其个人，来这里进行毕业旅行。 
 
    『泽木是因为刚刚看到司波他们才这样想吗？』 
 
    五十里回头这样问。 
 
    虽然花音缠着他的左手，但五十里完全没有展示出一丝感到热的样子。 
 
    同级生中没有人不知道这两个人和烤箱一样热烈的亲密关系。泽木看起来也没有在意。 
 
    『我没有特别在意，被你这样说起来好像是』 
 
    泽木像是原来如此般感概地点头。 
 
    服部在旁边则吐槽着『那是什么啊』。 
 
    『但是，泽木的心情我多少也能够理解。在供养式典上有这样的感觉虽然有点不对，但司波和深雪，真的很相衬啊』 
 
    纱耶香的声音里面，有着一点羡慕和向往。 
 
    『如果是深雪这样的美人，即使是相当的帅哥也好都难以相衬，但是司波的存在感却是完全没有输给她』 
 
    对着感叹的纱耶香， 
 
    『虽然那两个人怎看也不像是高校生』 
 
    桐原插了一句。这导致不单是纱耶香，连五十里和花音，服部和梓都笑出来了。 
 
    『对啊，真的。特别是他身上那股堂堂正正的气氛真的很让人佩服。在魔法师或是四叶家的人前，被称为武人就应该是指他那样的男人吧』 
 
    只有一个人，泽木认真地点着头。 
 
    『……没关系啦。看着泽木也有一种武士的感觉』 
 
    即使对着花音调戏般的话也好，泽木也以认真的脸回答『是吗？』。 
 
    和他们话题中说的一样，五十里一行人在参观完冲绳侵攻事件的牺牲者彼岸供养式典后，正在街上四处逛逛。 
 
    没有什么特别的目的。虽然有喜欢的饰品的话，也可以买起来，但也有所谓的限度在。 
 
    所以纱耶香的视线会停留在那个少女身上，也只是纯粹的偶然。 
 
    『怎么了，壬生？』 
 
    注意到纱耶香的视线的桐原,跟随着视线到达目的地后,他惊讶地皱起了眉头. 
 
    『……现在的年代，白人的孩子并没有多稀有吧？』 
 
    纱耶香视线的尽头，有一个十二、三岁左右的栗色头发少女自己一个站在原地。从皮肤的颜色去看，能够知道她是白人。 
 
    『不对啦。你感觉不到吗？』 
 
    『嗯？』 
 
    被纱耶香这样说，再次看向少女的桐原，这次则仔细地观察一下。 
 
    『怎了，桐原』 
 
    『……这股气氛，不平和呢』 
 
    服部对着桐原搭话，然后泽木察觉到状况压下声音。 
 
    正在等候谁——恐怕是双亲吧，几个大男人偷看着站在原地的少女。 
 
    『拐带吗？』 
 
    服部以鄙视的声音这样说，然后为了阻止拐带这种猥琐行为而走过去。 
 
    『等等，服部。这里由我和桐原过去』 
 
    泽木抓着他的肩膀阻止他。 
 
    『我和桐原是近身战的类型，所以不擅长远距离攻防。五十里也不擅长对人战。一边保护女生，在万一的时候能够用魔法进行掩护的就只有你』 
 
    对着回头询问为何的服部，泽木这样回答，然后走向少女。 
 
    桐原也马上跟着后面。这次则是纱耶香叫下了他们 
 
    『桐原，我也一起去』 
 
    但是纱耶香并不是阻止他们，而是提出同行的要求。 
 
    『不是，但是啊……。怎样看那群家伙，目的肯定不寻常吧？』 
 
    对着婉转地说着『很危险不要跟着来』的桐原，纱耶香以『但是』开始反驳。 
 
    『桐原和泽木过去的话，不只是那个孩子，从其他人的角度去看也只会被怀疑吧。 
 
    的确，自己和泽木去跟那个女孩搭话的话，有可能招惹到这样的误会。桐原只能承认纱耶香的警告是对的。 
 
    『……知道了。但是，不要离开我身边喔』 
 
    『我知道啦』 
 
    纱耶香知道自己手上有着类似剑的东西。但也没有打算鲁莽地行动。 
 
    桐原回头。五十里和其他两人制止着花音，然后服部对他点头。 
 
    桐原加快脚步追上泽木。 
 
    桐原和泽木走到少女旁边，然后才开始想到要怎样办。 
 
    两人都觉得要搭话。 
 
    但是却不知道究竟要说些什么好。在这之前，从少女的角度去看自己只是陌生的大人。突然被搭话的话，反而自己会被当作是可疑人物。 
 
    『你好。我是纱耶香』 
 
    『是……你好。我是洁丝』 
 
    结果，对少女搭话的是纱耶香。虽然一开始迷惘而说『应该用英语跟她搭话吗……我也不会法文或是意大利文』，但首先还是决定先以日文搭话看看，幸好少女能够理解日语。 
 
    『洁丝，你在等谁啊？』 
 
    『Dadddy……我在等待父亲』 
 
    虽然纱耶香私下因为少女的日语比起自己的英文更加流畅而被打击，但这是秘密。 
 
    『是啊。他叫你在这里等吗？那边的阴影处比较凉快喔』 
 
    『姐姐你是，警察吗？』 
 
    『诶？不是哦』 
 
    『是喔。如果可以，请不要带我去找警察好吗？看来是爸爸迷路了』 
 
    并不是自己，而是父亲迷路了。 
 
    肯定是不想承认自己迷路了吧。 
 
    这样想着的纱耶香，心情变得想微笑了。 
 
    因此，她注意到这一点的时候，已经是和桐原及泽木带着少女移动之后的事了。 
 
    周围的人流不知道在什么时候消失了。 
 
    戴着太阳眼镜的四个男人，像是尝试包围他们般接近。 
 
    四人的服装、戴着的墨镜款式也不同。但是却无法瞒混过去般，四人的气场十分相似。 
 
    并不单只是样子或是身形，连动作也非常相似。 
 
    『四个人吗……』 
 
    桐原以不快的语气说。 
 
    人数上来看这边比较多。如果只算男生也是四对四。 
 
    （但是中条，先不论魔法的能力，根本没法勉强她战斗。千代田的魔法在这个地方也没办法用。我们这边会被波及到。五十里也好，虽然不会波及己方，但也是类似的……） 
 
    实际上是三对四。 
 
    桐原在无意中把纱耶香从战斗人员中除出，感到了焦虑。 
 
    『桐原，壬生，跑了喔』 
 
    突然，泽木以纱耶香和桐原刚好能够听到的音量这样说。 
 
    并不是商量。而是把决定强行执行。 
 
    『桐原，壬生，快走！』 
 
    『真的假的！壬生！』 
 
    一边露出不妙的样子，桐原催促纱耶香。 
 
    『洁丝，跟我们来！』 
 
    纱耶香拉着少女的手。 
 
    『O——K』 
 
    意外的是，自称洁丝的少女没有一丝犹豫或是慌张，跟着纱耶香走。 
 
    以桐原为带头，跟着是纱耶香，洁丝的形式，跑往服部他们的方向。 
 
    殿后是泽木。 
 
    桐原的前和左右方都站着戴着墨镜的男人。 
 
    『滚开！』 
 
    桐原在两人中间，准备强行突破。 
 
    其中一个人跳起来，然后进行小飞踢。桐原透过扭动身体避开了。 
 
    因为奇袭攻击而停下来的桐原，另一个男人则挥出了右拳。 
 
    桐原用右手手刀击落。 
 
    直拳被击落的男人，就保持这个姿势把右手湾起来用手肘攻击。 
 
    桐原用自己的左手肘撞上对方的右手肘，刚刚好相杀了。 
 
    男人的动作停停下后，他一边后退一边用右手刀挥向对方的额头。 
 
    桐原的手刀被对方的左手防下来。 
 
    像是打到车胎般的触感。 
 
    桐原就这样后退，然后用横踢牵制想袭击纱耶香的另一个敌人。 
 
    另一个男人并没有避开桐原的横踢，而是挡下来。不单只是挡下来，还把脚推回去。 
 
    对着意想不到的反击，桐原的平衡崩溃了。 
 
    但是那并没有成为致命的空隙。 
 
    在桐原踢过去的同时，纱耶香从牛仔裤上抽出一条幼长的皮带。 
 
    看起来像是没有用的时尚饰品的皮带，在挥了一下后变成了细剑。 
 
    这是五十里参考千叶家的『薄羽蜻蜓』做出来的防身武器。虽然没有薄羽蜻蜓般的锋利度，但这是即使没有硬化魔法的适性也好，在实战中也能发挥真剑程度攻击力的代替物。如果是像纱耶香这种精通剑技的人拿着，就会成为超越护身程度的武器。 
 
    纱耶香会拿着如此危险的东西，并不是因为对于暴力冲突有预感。 
 
    只是偶然。 
 
    即使制造出能够模仿薄羽蜻蜓的武器也好，五十里或是花音都没有剑的技能。 
 
    如果是艾莉卡的话就能够活用吧，即使是剑术的外行人，五十里也知道这是适合她的道具。 
 
    因为没有想太多，设计成女性向，所以也不能拜托桐原测试。 
 
    在这里，他拜托了不算陌生人的纱耶香负责试用。 
 
    纱耶香今天刚好想带这条皮带也只是刚好的偶然，但正因此，没有可能不利用这点。 
 
    因为刻印魔法而拥有钢铁般强度和韧度的皮带剑，纱耶香用它劈向袭击过来的人。虽然没有一击打倒对方，但那个男人后退，和纱耶香及桐原取开距离。 
 
    在下一秒，爆发性的冲击和冷气袭向男人。 
 
    用常温压缩的空气弹撞过去，然后透过解除压缩来让空气爆发的同时，这是透过断热膨胀来制造出低温状态，服部的魔法。受到意料之外的冲击和突然的低温，让那个男人无法行动。 
 
    另一方面，挡下桐原手刀的男人，在准备攻击而踏出一步的时候，平衡突然崩溃了。 
 
    梓正在用害怕的表情看着那个男人的脚下。这是让男人滑倒，梓的魔法引致的。 
 
    道路是由排水性高的多孔混凝土造的。为了让水通过而存在着无数的小洞。在把压缩的空气送进去，然后从路面里面喷出形成了空气袋。 
 
    因为是桐原先失去平衡，所以重新取回平衡的也是桐原。 
 
    桐原踏出一步接近，然后用食指插过去男人的喉咙——不对，是碰着。 
 
    男人尝试挥开桐原的右手。 
 
    但是动作在途中就停下，像是切线木偶般，戴着墨镜的男人倒下了。 
 
    桐原擅长的高周波剑，简单来说，就是让自己的手碰到的棒状物体高速震动的魔法。 
 
    让触碰到的东西，震动。 
 
    对象并不限于非生物。 
 
    桐原透过对着对方的脖子，把头部看成是刀身使用魔法，让敌人引起剧烈的脑震荡。 
 
    确认对方完全失去意识后，桐原转身。 
 
    是担心一对二的泽木会苦战吧。 
 
    但是，这完全是杞忧虑。 
 
    一人已经倒在地上了。 
 
    然后最后一人，也刚好被泽木打倒了。 
 
    五十里一行七人带着名为洁丝的少女前往了商场内的快餐店。虽然也有人建议等待警察来，但泽木马上强烈主张要大家离开现场。 
 
    虽然女性们有担心过洁丝不见了的话会让父亲担心，但洁丝说『我有GPS的手机，所以不用担心』，把这份担心消除成为了主要原因。最初会说『因为父亲迷路了所以不要叫警察』，看来是为了牵制桐原他们。 
 
    『久等了』 
 
    『抱歉啊』 
 
    『不会啦，这种事而已』 
 
    服部慰劳把全部人的饮料买回来的花音和五十里，在全部人围着桌子后，纱耶香开始对洁丝搭话。 
 
    『洁丝，你还好吗？让你害怕了吗？』 
 
    『不会，没问题。谢谢你们』 
 
    要说日语的熟练程度，不如说那冷静沉着的态度不像是孩子。虽然魔法科高校生的年龄也接近成人，但洁丝却比他们更成熟。 
 
    但即使是这样，对刚遇到的人，并且还是这边主动接近的对手，突然询问『你多少岁』多少有点厚脸皮。 
 
    『你对刚才那些人有什么印象吗？』 
 
    相对是花音的询问。 
 
    『没有喔』 
 
    也看不出洁丝在隐藏什么。这样小的孩子，居然会有着不被发现的演技，在场没有任何人想过这点。 
 
    『是啊……。虽然在这种人流多的地方我认为不会被袭击，但在父亲来之前我们会陪着你的，所以没关系』 
 
    花音这样说后，下一秒，像是配合她说的话般， 
 
    『洁丝！』 
 
    一把粗旷的声音呼叫洁丝的名字。 
 
    『是的,爸爸』 
 
    相对于男人焦急的声音，少女的声音十分平静。最少，没有一种细心的感觉。 
 
    『你突然不见了我很担心啊。……那个，你们是？』 
 
    被认为是洁丝父亲的男性，以充满猜疑和警戒的视线看着五十里他们。 
 
    『你是洁丝的父亲把？我叫服部刑部』 
 
    作为代表的服部站起来，然后对着男人报上名字。被怀疑也是理所当然的——最少服部也这样想——也没有抱有需要特意压抑的不快。 
 
    『我们刚好在有四个男人想拐走洁丝的时候路过。没办法当看不到，所以决定先把洁丝带到人多的地方』 
 
    『是这样啊……。虽然晚了，但我是洁丝的父亲，詹姆斯·杰克逊』 
 
    虽然猜疑好象完全没有消失，但洁丝的父亲以警戒心多少缓和过来的表情报上名字。虽然日语能力比女儿烂，但并不会去到造成沟通障碍的程度。虽然不止服部这份笨拙很装作，但并没有人纠缠这点。 
 
    『诱拐犯以及击退了，但因为可能还有同伙在，所以决定优先离开现场。如果要报案的话，我们可以同行』 
 
    『不用，也不用做到这种程度』 
 
    『是这样啊……。我们不会询问你们的事，但我认为不要前往人流稀疏的地方比较好喔』 
 
    『好的。我们会回酒店。真的非常感谢你们救了我女儿』（译：虽然不知道怎翻译但这句的日语有很多歪音在） 
 
    『不会，我们只是做了该做的』 
 
    『谢谢你们，掰掰』 
 
    牵起父亲的手，洁丝回头跟大家挥手道别。 
 
    纱耶香、花音、梓则一边挥手一边目送他们离开。 
 
    在看不到两人身影后，服部低声跟泽木说。 
 
    『泽木，为什么不把他们交给警察？』 
 
    看来服部无法接受把刚刚打倒的四人放置不管。 
 
    虽然不算是亲友，但一起度过了三年，服部很清楚泽木的为人。服部认为，泽木是不可能因为区区一介诱拐犯而感到害怕，所以感到疑惑。 
 
    『在和我交手的人，他们说了中文』 
 
    『什么？』 
 
    『嘘——！』 
 
    对着不自觉的喊出来的桐原，坐在旁边的纱耶香提醒他。 
 
    『啊，对，抱歉』 
 
    被好奇发生什么事的视线看着，桐原对伙伴们道歉。但是他并没有闭上嘴。 
 
    『难道说……和两年前一样？』 
 
    即使不用说出大亚联盟这个名字也好，没有人无法理解桐原问题的意思。 
 
    『只有说中文的话也不能肯定吧？有可能是和政府无关的犯罪组织』 
 
    服部的反驳是很正确的。 
 
    『的确是这样，但那些家伙的招式很像军队格斗技』 
 
    但是，却没有能够否定泽木的材料。 
 
    『不要啦，难道又要发生和那时候一样的事吗……？』 
 
    纱耶香那不吉利的预测，很遗憾地没有人笑着否定。 
 
    二章未完 待续 
 
    (????_??) 
 
    有可能还有一小段 看看今天翻不翻得完 
 
    回去酒店，詹姆斯·杰克逊说的话，并不是谎言。 
 
    但他说的话中，就只有这句是真的。 
 
    『乔森大尉，刚才那奇怪的日语是什么』 
 
    洁丝——澳大利亚君魔法师部队的一员，洁丝敏·威廉大尉，在回到酒店，确认没有盗听器后，用严苛的口气询问『父亲』。 
 
    『怎看也是不习惯日本的外国人的感觉吧？』 
 
    詹姆斯·杰克逊是假名。 
 
    这个男人的真名实詹姆斯·J·乔森。和洁丝敏一样所属于澳大利亚君魔法师部队的大尉。 
 
    『也不是什么三流搞笑节目。那样只会引来更多没用的注目。现在那些少年们已经感到可疑了』 
 
    『真的假的』 
 
    对着詹姆斯那不认真的回答，洁丝敏叹了一口气。 
 
    『……下次绝对要换一个搭档』 
 
    『我认为不会被接受喔』 
 
    洁丝敏更深地叹气。 
 
    像是詹姆斯说的一样，他们这对组合并不是从昨天开始的。亲子的设定也是，每次工作都会是这样。 
 
    洁丝敏·威廉大尉是调整体魔法师。她抱着几乎和计划一模一样的魔法技能诞生，但因为调整的副作用，遗传因子出现了异常。 
 
    她的身体不会成长。 
 
    她停留在现在的外貌——和12岁一样的外貌，是从二十岁开始的。然后，在那之后的九年中，完全没有任何成长。是早老症的相反例子。 
 
    澳大利亚军没有尝试去治疗她的遗传因子异常。 
 
    拥有少女的外貌，接受过充足的军事训练的魔法师。 
 
    她被认为，拥有和妙龄美女不同的，很高的利用价值。 
 
    为了活用这个特征，澳大利亚军把他培育成潜入任务的专家。 
 
    只是，十二岁的小孩这个外貌，在不会被警戒的同时，在各式各样的场合也会有行动限制。而在这种场合进行工作的，就是担当『父亲』的詹姆斯。两人作为『亲子』，一直以来都以组合完成了各式各样的任务。 
 
    当然，如果只是要饰演『父亲』的话没必要一定是詹姆斯。 
 
    詹姆斯·J·乔森大尉身高180厘米，体重75公斤，杏色的头发和茶色的瞳孔。长着作为白人男性不太起眼的样子。 
 
    即使是这样说，拥有这些特征和存在感更薄弱的人在澳大利亚军还多着。詹姆斯会被采用微洁丝敏的拍档，是因为看中了他作为战斗魔法师的能力。 
 
    洁丝敏是擅长远距离范围攻击魔法的魔法师。从体格来说，身体能力也比较低，所以不擅长近身战。 
 
    另一方面，詹姆斯是擅长自我加速魔法的前卫型魔法师。肉体也蕴含着体格以上的力量。要抱着洁丝敏从敌人面前逃走可以说非常简单。 
 
    简单来说，这两个人的能力相性很好。也因为是长年的拍档，所以互相也清楚对方的性格。上层不可能到现在才认可解除组合。 
 
    『那些家伙们的身份确认了吗？』 
 
    停止无意义的抱怨，洁丝敏把话题移到尝试拐走自己的人。 
 
    『是大亚联盟的工作部队。和我们同类』 
 
    『果然是追踪部队呢。究竟是怎样得知我们的身份？』 
 
    洁丝敏认同地点头后，惊讶地思考。 
 
    『那会不会是日军情报部之类的人告诉他们吧？』 
 
    詹姆斯的回答，可以说直接了断。 
 
    『你是说大亚联盟军和日军合作了？』 
 
    『如果不是这样，那些家伙也不可能做出如此夸张的行动才对』 
 
    『讲和条约最近也结下了，也不是多意外的事』 
 
    詹姆斯的推理听起来并不是经过深思得出来的，但洁丝敏接受了。可能她也有这样的想法。 
 
    『因为为了不被新苏联或是USNA乘机而入，必须要表现出重整旗鼓的地方呢』 
 
    『虽然是非公式的作战，透过合作来不让各国工作员乘机而入，类似这样吧』 
 
    『不只是这样吧。如果容许反讲和派的破坏工作进行，日本也好，大亚联盟也好，面子也会完全被摧毁。大亚联盟也想亲手处理逃兵吧，日本也不能再容许国内再发生恐怖袭击。多少也会通融一下吧』 
 
    『我们漂亮地处于利害对立的位置呢』 
 
    『那是当然的。因为我们可是尝试把一个大国的计划起始点化为乌有啊』 
 
    两人不单只是在针对现况交谈。同时在一边交换情报，一边收拾行李。 
 
    『这边弄好了喔。洁丝？』 
 
    『我这边也好了。走吧』 
 
    洁丝敏被盯上的话，理所当然地，酒店也被标记了。不用说出来，洁丝敏和詹姆斯也这样想。 
 
    现在肯定还有人监视着他们。偷偷地从后门走也好，堂堂正正从大堂离开也是一样的。 
 
    两人为了摆脱跟踪的人，多少用了些粗暴的手段。 
 
    真夜赋予达也的使命是，阻止以人工岛完工派对为目标的恐怖袭击。搜索破坏工作员是对象之外。 
 
    犹如传达了给101旅团般，和风间商讨的时候，结论也是找到破坏工作员的所在之后才联络达也。这可能是风间为了不想暴露身为战略级魔法师就是达也这个情报给大亚联盟军，或是说这可能是佐伯少将的判断。 
 
    因为这次不是作为独立魔装大队特务士官『大黑龙也特尉』行动的，所以活动装甲在一开始就不能使用。但是在这个缺点存在的同时，不用和深雪分开行动对达也来说是可喜可贺的。 
 
    『先回去酒店一趟吧』 
 
    离开与风间会面的牛排屋走了一段路后，达也对深雪说。 
 
    『也对呢。稍微有点累了』 
 
    『要准备计程车吗？』 
 
    在那之后回去酒店，对风间说的这句话并不是谎言。从旁边听到达也再次确定深雪的意思的水波，马上询问要不要叫无人计程车来。 
 
    即使距离酒店很近，但用走的话也要花上十分钟以上。 
 
    『嗯，麻烦你了』 
 
    『我知道了』 
 
    水波从手袋中拿出携带终端，然后连接上无人计程车的配车中心。 
 
    但是她马上惊讶地皱起了眉头。 
 
    『水波，怎么了？』 
 
    达也看穿了水波的困惑，然后进行询问。 
 
    『那个……计程车中心没有回应』 
 
    『计程车中心吗？』 
 
    水波点头。 
 
    达也拿出自己的终端，然后手指在上面滑动。 
 
    『——没法链接的只是一部分的交通情况而已』 
 
    看着荧幕说出的台词，要说是自言自语又有点大声，但肯定因为这是说给深雪和水波听的。 
 
    『没有什么软件上的障碍。是硬件部分的故障……不对，是破坏工作吗』 
 
    深雪的脸色变了。水波的表情也僵硬起来。 
 
    『被恐怖分子们抢先一步……了吗？』 
 
    达也摇头否定了深雪的疑问。不是上下，而是左右。 
 
    『即使局部的通讯网被切断了，也只会切换到后备的线路。如果不和其他种类的破坏工作，例如纵火、武装突袭之类的行动连携的话，就完全没有意义』 
 
    『啊，连接上去了』 
 
    水波无意识地说出的话，证明了达也说的话是正确的。 
 
    『恐怕，是为了逃走吧。是策划还是刚好刚好碰到这点无法得知，但应该是因为为了摆脱这边的追踪而破坏了几个中继基地站吧』 
 
    和普通无线通讯网一起设立，秘密地设置的军用通讯中继站，能够令障碍物多的市中心的通讯更加流畅，是为了让大容量的资料能够顺利通讯而存在的。即使连着民生用的中继机把整个基地破坏也好，也只会切换到另一个中继点而已，并且没有了能用的中继机也好，如果是军用通讯机的话能够透过位于成层圈的平台，直接使用卫星线路。 
 
    所以即使破坏了中继基地站也好，只能得到扰乱部队合作的效果而已。而且还只有最多一分钟，或是更少。 
 
    但是，如果逃走方有在一分钟内把追踪队伍瘫痪的手段，就可以得到在包围网内产生一个短时间的小洞，从那里逃走的机会。这次的敌人，熟练到能够确实地抓住微小的机会。达也这样推测。 
 
    『……难道说，破坏工作员是在我们附近吗？』 
 
    『应该说是，曾经位于我们附近。看起来也没有新的妨碍工作，很有可能已经逃掉了』 
 
    对着深雪的疑问，达也再次否定了。 
 
    『水波，麻烦叫计程车来吧。目的地是酒店』 
 
    『我清楚了，达也大人』 
 
    只有貌似是破坏工作的主谋者这个线索的话，即使用达也的精灵之视也没可能找得到犯人。在现阶段，达也没有能够做到的事。 
 
    而且这回达也没必要如此拼命。因为在和『箱根恐怖袭击事件』时不同，负责作出对应的我方人员，在本质上不同。如果是在网络上下手，真田和藤林肯定会找到一些线索。说不定已经找到了敌人的所在地，正在镇压。 
 
    不同的场合需要不同的人，用这个理由把这件事放在一旁，达也和深雪、水波两人进入了无人计程车。 
 
    达也的预测有一部分说中了，但有一部分落空了。 
 
    『负责追踪退宿了的澳大利亚工作人员的捕获部队全灭了。死者没有死者，但全部人都无法行动了。』 
 
    在国防陆军基地内的一个房间里，进行着一个压抑着感情的报告。 
 
    在作为临时指挥室借来的房间里，藤林正在对风间作出作战失败的报告。 
 
    『全灭吗……。是敌人的增援吗？』 
 
    『不是。被认为是捕获对象使用的魔法所引致的』 
 
    风间他们的确抓到了破坏人员的尾巴。但是，却在捕捉他们上失败了。 
 
    『是受到怎样的攻击？』 
 
    『是由臭氧造成的急性中毒。观察到麻痹状态』 
 
    对着藤林具体的报告，在场的真田一边看着自己的终端，像是自言自语般说出一句。 
 
    『『臭氧循环』吗？』 
 
    『真田？』 
 
    『是。非常抱歉』 
 
    被风间呼叫，然后真田才迟迟发觉这不是应该在上司前应有的态度。 
 
    真田急忙地站起来，对着风间谢罪。 
 
    『没关系，比起这些，『臭氧循环』是？』 
 
    『是。虽然产生臭氧的魔法有很多种，但让处于室外并且接受过训练的反恐怖袭击人员发生气体中毒的话，我认为使用了『臭氧循环』的可能性很高』 
 
    『……的确是』 
 
    前往捕获的部队是接受了一部分反恐袭训练的人员，不单只是枪械或是炸药，连对化学武器的处理方法也知道。如果在接触前就发现了的话，是不可能被轻易地用气体攻击打倒。应该想成为敌人的魔法在捕获部队能够作出对应前，就马上让部队人员陷入了高浓度的臭氧中。 
 
    如此快速，产生大量臭氧的魔法，真田说的臭氧循环应该列为最有可能性的魔法。 
 
    『所以澳大利亚的魔法师使用了臭氧循环？』 
 
    『也不是什么稀奇的事』 
 
    对着藤林的怀疑，真田作出了否认。 
 
    臭氧循环是因为被英国的威廉·马克罗德以及德国的卡拉·修米特使用，一个著名的战略级魔法，但原本它是欧洲联合分裂前为了对应臭氧洞而进行开发的魔法。 
 
    根据分裂前的协定，臭氧循环的魔法式以及相关情报是旧欧洲联合里面的所有国家都共享的。曾经是英联邦一员的澳大利亚，他的军属魔法师部队拥有这个情报也不是什么不可思议的事。 
 
    但是反过来而言，即是代表了名为詹姆斯·杰克逊的男性和装作他女儿的少女，有一方，或是两方都是澳大利亚军的魔法师。 
 
    『藤林，这两人的身份查出来了吗？』 
 
    『还没有。但只从想子探测器的记录去看的话，推测打倒了捕获部队，使用了魔法的是洁丝敏·杰克逊』 
 
    『是少女那方吗』 
 
    『或是说，装成少女的魔法师』 
 
    对着藤林的话，风间露出了惊讶的表情。 
 
    『即是说她的外表和实际年龄不符？虽然达也亦说过类似的话』 
 
    听到达也这个名字，藤林的表情稍微动摇了一下。 
 
    但是那是怎样的感情导致的，风间无法得知。 
 
    『我认为队长应该也知道，对谍报员使用压抑第二性征出现的药物，在实际上是存在的。同样的，我认为不能无视有工作人员曾经进行过压抑成长的措施』 
 
    关于藤林口中那非人道的推测，风间没有特别说什么。 
 
    『妨碍大亚联盟部队的人，他们的身份已经查出了吗？』 
 
    相对的，他这样询问。 
 
    『是的』 
 
    这次藤林则露出了明显的苦笑。 
 
    『他们是国立魔法大学附属第一高校的毕业生。前天才毕业，达也的前辈。貌似是来冲绳进行毕业旅行』 
 
    『这样说起来人工岛的完工纪念派对，有邀请五十里家的长男来呢。这样的话，妨碍只是偶然，不对，多余的行动吗』 
 
    风间一边叹气一边笑。之后就没有再讨论过什么关于一高毕业生他们的事了。 
 
    『藤林就继续调查工作员的身份吧。真田则负责搜索敌人本队』 
 
    『我清楚了』 
 
    『詹姆斯·杰克逊和洁丝敏·杰克逊的身影已经被上空的镜头捕捉到了。不会让他们逃掉的』 
 
    『很好』 
 
    真田和藤林同时站起来，对风间敬礼后就离开了房间。 

  第二十卷 南海骚扰编 第三章  
     使用了洁丝敏·杰克逊作为假名的洁丝敏·威廉大尉，和假名为詹姆斯·杰克逊的詹姆斯·J·乔森大尉得知这个情报，是在三月二十四日的晚上。他们摆脱了风间部下的追踪，然后在英国国际资本营运的酒店里和大亚联盟逃走部队的干部秘密会合了。 
 
    『四叶的魔法师？』 
 
    对着以一模一样的话反问的洁丝敏，其中一个反讲和派的领袖，这次破坏工作的主谋者，丹尼尔·刘少校点头回应。 
 
    『在今天的式典里，四叶家的下届当主和她的婚约者一起参加了』 
 
    『式典是指，在五年前那场战役牺牲了的人们的慰灵祭吗？』 
 
    刘没有更正，而是再次点头。 
 
    『魔法师的领袖派遣代理人参加为战死者举办的式典，并不是什么奇怪的事吧』 
 
    詹姆斯也从旁加上一句。 
 
    『的确没有不自然的地方』 
 
    刘在确认完詹姆斯的意思后， 
 
    『但是，我认为也不能无视。即使他们来到冲绳和我们没关系也好，四叶的魔法师在这里的话，有可能会成为巨大的障碍』 
 
    再加上一句。 
 
    『但是，四叶的公主和他的未婚夫都还只是高中生而已啊』 
 
    对着洁丝敏的反驳，刘这次摇头了。 
 
    『在横滨的作战中，当时还是高中生的十文字家现当主，对我军造成了巨大的损害，即使是还小，也不能小看他们』 
 
    即使对洁丝敏他们再加提醒，但刘也不知道达也和深雪的真正价值——不知道他们是非常可怕的魔法师。 
 
    并不是无法理解，而是没有经验。 
 
    二零九七年三月二十五日。 
 
    被敌对破坏工作人员标志为要注意人物的达也和深雪，今天也充满精神地进行反恐袭工作——才没有这样的事。 
 
    两人在酒店慢慢地消磨时间。 
 
    『偶然奢侈一下也不错呢』 
 
    『对啊』 
 
    『但是我冷静不下来……』 
 
    对着在阳台吃着早餐的两名主人的对话，负责服侍他们的水波惶恐地作出反对。 
 
    三人住的房间是两睡房的套房，因为这次表面上的工作，是作为四叶家的代表，出席冲绳侵攻事件的牺牲者供养式典和商讨关于夏天慰灵祭的事宜。所以费用理所当然的是由本家出费，为了展示十师族的权威而准备的房间当然是最高级的。 
 
    他们的套房有两间睡房在。达也自己一间房，深雪和水波则在另外一间房。深雪和达也都不让水波特意搬去其他房间。 
 
    但是因为这个套房实在太过豪华，水波反而感到不自在。同时也有着自己不敢当两人的电灯泡这点在。她多次地，虽然也有克制，不断表示『让自己住在更便宜的房间』。 
 
    『护卫离开护卫对象是要怎么办』 
 
    但是每次都被这样反驳，最终导致只能放弃。如果水波入住她希望的低级房间，就会住在其他楼层。紧急的时候会来不及。 
 
    『真的非常抱歉』 
 
    结果水波这次也只能道歉然后退下。 
 
    『小水波也差不多坐下来吧』 
 
    在桌子上摆好了食物和饮料后，深雪温柔地这样说。 
 
    水波则老实地回答『是』然后坐下。她已经学懂了在这种时候反抗也是无意义的。 
 
    水波重新泡了一次咖啡，然后把碟子放在推车上。本来的话应该是由酒店服务员做的，但水波不断任性地说『就当是忍耐高级房间的代替』。——嘛，因为也没有什么低级的习惯，所以对服务员来说也没有什么影响。这样想着的达也和深雪也默认了。 
 
    『深雪，精神如何？』 
 
    『很好。因为昨天晚上就好好地休息了一番，所以怠倦也完全地消失了』 
 
    『这样就好了』 
 
    达也用『眼』确认深雪是不是在逞强后，温柔地微笑了。 
 
    深雪害羞地转移视线。 
 
    但又像是对于害羞的自己感到羞耻般，脸颊一边变红也马上把视线转回去。 
 
    『今天要去稍微远一点的地方吗？』 
 
    『好，我很高兴！』 
 
    任务呢？深雪并没有询问。达也把时间分配给自己的话，她是不可能会有异议的。 
 
    深雪完全连想也没有想过，对达也的决定有任何意见。 
 
    『水波也一起来吧』 
 
    『我清楚了』 
 
    刚好从桌子那边回来的水波也没有一丝迷惘点头。她的情况，是根本没有违背主人意思的选项在。 
 
    『因为会搭船，所以两人也穿的比较容易活动吧』 
 
    『我清楚了。可以稍等一下吗？』 
 
    『我没有打算赶着去。我会在这段时间准备好的，所以水波就帮深雪准备吧』 
 
    『遵命』 
 
    深雪和水波回到自己房间。而达也亦为了更换衣服而走向睡房。 
 
    到达港口的达也，进入到能够带着深雪和水波进行航行的游艇。虽然说是游艇，但里面的机械和情报机都跟军用快速艇一样，但只从外面看是无法察觉的。 
 
    『唷，来了啊』 
 
    『乔，今天就麻烦你了』 
 
    在游艇等待达也他们的，是在昨天才重逢的桧垣乔瑟夫军曹。 
 
    『那个，兄长大人……，这是？』 
 
    虽然对于昨天那意外的重逢只是有点惊讶，但实在是无法理解现况，深雪连在别人面前要以『达也大人』来称呼也忘记了。 
 
    『原本今天是打算用飞机的，但昨天晚上，桧垣军曹说可以提供一艘船给我们用。所以就决定承他好意了』 
 
    在达也说明完的同时，乔瑟夫没在意自己穿着便服，对深雪敬礼。 
 
    『我是桧垣乔瑟夫军曹。今天将会担任大家的护卫』 
 
    这样说着放下手，露齿一笑。 
 
    『即使说是护卫，实际上是接待呢。上层们好象无法无视『四叶』的存在。但因为太烦人反而给我一种反效果。啊——究竟会出现怎样的波布呢』 
 
    看来乔瑟夫是想说『薮蛇』。 
 
    『在基地高层们正在烦恼的时候，风间中佐说了一句『有一名下级士官和四叶家的下届当主有见面过』，然后就让那家伙来负责护卫和带他们去观光。即是我』 
 
    乔瑟夫对着深雪单眼眨了一下。虽然长得很严肃，但意外地露出了可爱的样子。 
 
    『因为这样，就询问了达也想去的地方，因为石恒岛也在名单上，所以就把整艘军用高速艇和上面的人员借过来了。即使是军用，但本身是为了高层的人视察用的，所以我保证乘坐的感觉一流喔』 
 
    『去石恒岛？我不知道原来你打算去那么远的地方』 
 
    深雪并没有很亲切，而是用惊讶的表情抬头看着达也。 
 
    『因为会因应天气而终止，我不想让你失望』 
 
    『真惊讶……，但是我很高兴』 
 
    深雪露出了和话中一样的笑容。 
 
    到石恒岛大概以时速四百公里需要三小时。虽然海面不平静，但船内的稳定度高得惊人，达也他们一点晕船也没有就到达石恒岛了。 
 
    在港口，配合他们到达的时间，已经准备了租用车。是以接待来说都不会夸张的细心。 
 
    『那么，先轮着走去一趟观光景点吧』 
 
    『嗯，麻烦你了』 
 
    乔瑟夫坐到驾驶席上。虽然全部都是著名的景点，所以经过的主要道路都有自动驾驶对应，但并不是所有道路都可以对应，所以必须要有牌照的司机在。 
 
    在冲绳本岛出生长大的乔瑟夫本应没有多少机会来石恒岛，但即使是这样，所有重点的地方都有好好地护卫，但同时又十分轻松。即使有着护卫和女仆在也好，深雪和达也意料之外地好好享受了这次约会。 
 
    然后在日落的时候，到了差不多回去本岛的时间，达也要求车前往的地方，是一间著名的珍珠首饰专门店。 
 
    让乔瑟夫在外面等待，达也带着深雪和水波进入店内。 
 
    『我是司波达也』 
 
    『恭候多时了』 
 
    达也说出名字后，店员就带他们到里面的桌子。 
 
    因为是明显地预约过的对应，所以深雪在惊讶的同时萌生了一股期待。 
 
    『在这边』 
 
    刚刚走进去的店员，拿着项链用的首饰箱回来，慎重地打开。 
 
    『真是………！』 
 
    里面装着的，是足以让深雪赞叹般美丽的多色珍珠项链。 
 
    由白、黑、金三色的珍珠组成，是标准长度的多层次类型。全部的珍珠都拥有完美弧度以及完全找不到一丝伤痕。颜色的鲜艳和光泽也完美无比，即使不是专家也能够判断出来的高级货。 
 
    『可以能够试试看长度吗』 
 
    『我清楚了』 
 
    对着达也的话，店员有礼地低头，然后对深雪说『我帮您戴上吧？』。 
 
    『那个，是给我……的吗？』 
 
    没有其他的意思.但即使是这样,深雪也无法控制地询问达也。 
 
    『当然。生日快乐』 
 
    深雪用双手盖着嘴巴。 
 
    『戒指……终有一天，在近期内会准备。这次就先用项链忍耐一下吧』 
 
    达也的样子虽然和平常的表情一样，但除了表情和语气外，不知道为什么好象有点害羞的样子。 
 
    『才不会是忍耐！我很高兴。非常谢谢你，达也大人』 
 
    是因为太过感动吧，深雪的眼开始湿润了。她自然地说出了『达也大人』而并非『兄长大人』这点，只有水波注意到了。 
 
    『乔，今天真的非常感谢』 
 
    『不用谢啦。多得你我也能够悠闲地过了一天』 
 
    陪同达也他们到酒店入口的乔瑟夫，就这样乘着无人计程车离开。 
 
    目送着他的达也在看不见计程车的同时，抬头看着道路对面的大楼。 
 
    『兄长大人？怎么了？』 
 
    注意到他视线的深雪这样询问。 
 
    听到深雪的声音的水波行动了。在达也看向的大楼的方向，用身体护着深雪。 
 
    『没必要慌张』 
 
    即使被达也这样劝说，水波仍然没有解除自己的警戒。 
 
    『敌人……吗？』 
 
    深雪即使沿着达也的视线寻找，在只能够看到关起窗帘的窗子。以为只有自己这样想，偷看一下发现水波的视线也没有固定。这是水波也没有把握到达也看到什么的证据。 
 
    『应该是被雇佣的情报员之类的人吧。抓起来也问不出什么东西』 
 
    并不是大概问不出什么东西吧，而是问不出什么东西，这是肯定。断言『问不出什么东西』的达也，深雪也没有作出更多的疑问或是反驳。 
 
    达也轻轻地推着深雪的背。 
 
    被达也催促，深雪穿过了酒店的回旋门。 
 
    在道路对面的大楼中的一间房间，看着深雪、达也和水波跟着顺序进入酒店的背影后，詹姆斯·J·杰克逊 澳大利亚军大尉把停下的呼吸呼出来。用手擦了一下额头才发现手掌全是冷汗。 
 
    （紧张……害怕吗？本大爷我？） 
 
    现在的澳大利亚不单只是在外交上十分消极，并且在对海外派兵这点也十分消极。先不论锁国政策这个形容是否妥当，表面上采取着孤立政策是无可否认的。没有和他国拥有同盟关系，也不会参加任何共同演习之类的活动。 
 
    但这不代表詹姆斯这类军人没有参加实战的机会。 
 
    澳大利亚是资源十分丰富的国家。不只是矿物资源而已。因为成功停止了沙漠化和成功进行绿化工作，所以在现在是世上少数的能够只靠自然农业来维持食粮的国家。对着他国那在领土上虎视眈眈的野心，在工作机关上的谋略战可以说是和日常事一样般频发的程度。 
 
    另外，虽然表面上是采取孤立政策，但并不是完全中立。像是这次般，在秘密的非法作战上和他国的武装组织合作，绝对不是罕见的事。 
 
    在军队内算是专门负责工作任务的詹姆斯，可以说是在暗斗中位于最前线活跃的，身经百战的战斗魔法师。在死线徘徊绝对不是只有一两次的事。他自负的认为自己拥有在面对大部分事情上都有不动摇的胆力在。 
 
    （这样的我……居然会因为那样的小鬼？） 
 
    但是即使想否定也好，他自己也理解到这是不能瞒混过去的事。 
 
    （不只是察觉到我的监视而已。居然还用像是死神般，能够穿透精神到达心脏的视线……。『不能触碰的』果然不是虚张声势） 
 
    这是在大概三十年前，和大汉毁灭的同时开始流传的警告。 
 
    ——不要对日本的四叶出手。出手的话，就会毁灭。 
 
    就现在而言，詹姆斯所属的里世界中，有人说大亚联盟被日本迫入不利的立场，必须要进行讲和，就是因为对四叶出手了，用着认真的脸说着这个传言。 
 
    也有不少人认为烧灼了朝鲜半岛南端的战略级魔法是四叶家开发的。 
 
    还有，被认为世界最强的魔法师部队，USNA的STARS对日本出手，但被四叶家击退了。——这种未确认的情报也传到他的耳中。 
 
    因为全部都是太过夸张的事，所以詹姆斯也没有打算完全相信。 
 
    这次，作为詹姆斯他们的敌人，负责指挥日军的人是在印度支那半岛闯出大名的『大天狗』风间玄信。以他作为领导，日军所属的魔法师全部都拥有相当高水准的实力。 
 
    日本的魔法战力不只有四叶而已。能够击退大亚联盟的奇袭部队，有很大因素都是世界第一队投入了飞行魔法的军属魔法师部队的力量。 
 
    包含詹姆斯的澳大利亚军，均认为能够对状况带来决定性影响的战略级魔法是日军开发的秘密武器吧。从常识而言，那是一般民间组织无法驾驭的，太过巨大的力量。如果容许这样的事出现，国家内的平衡是不可能维持的。 
 
    ——即使是这样，四叶绝对不是能够小看的对手 
 
    ——即使他们还是十多岁的学生也好。 
 
    詹姆斯再次把这句刻在自己心上。 
 
    达也为了深雪生日而准备的，不只有礼物而已。 
 
    在两人停泊的酒店内的高级餐厅，享用全套晚餐——水波读懂了气氛，不如说是碰上这样的气氛就先退下了——，在那之后两人转到空中观景台旁边的位子上干杯。 
 
    当然，两人杯子里面都是无酒精的鸡尾酒。『如果只是一点点的话……』，对着深雪的请求，达也温柔地否决了。他还没有忘记在京都的酒店时，真由美带来的累人经验。 
 
    不只是用话语来阻止。达也还用『眼』看了一下深雪杯子内的饮料。他还特意的用『精灵之视』来检查酒精的度数。 
 
    所以他能够断言。深雪没有吸收任何酒精。 
 
    『兄长大人……我不知道为何有点……』 
 
    然而，坐在旁边沙发上的深雪，看着达也的眼睛蕴含着热力，瞳孔的焦点也开始模糊。 
 
    深雪穿着的小礼服是普遍的A字裙，裙摆则到膝下。普通的话，坐下也只会看到膝盖而已。但是因为沙发比较低，而且因为靠垫 
 
    ，导致她那纤细和外形美丽的双脚露出了膝盖以上的地方。 
 
    幸好的是被障子包围着，没有被其他客人看到。但是达也的眼睛，因为坐在矮的沙发上，所以必须要以双脚站着的坐法，导致深雪的身影进入了他的视野。并且因为深雪坐的姿势太过优雅，所以让达也的视线更加不知道要放在哪。 
 
    『差不多回去房间吧』 
 
    并不是身体不舒服，而是被气氛弄醉了吧。 
 
    不管怎样，判断回去比较好，达也催促深雪站起来。 
 
    深雪乖巧地跟着达也。她并不是会在这里纠缠不休的少女。更不用说那是达也。 
 
    相对的，深雪用自己的右手缠上达也的左手。 
 
    把身体贴紧，然后用甜美的目光看着达也。 
 
    如果还是兄妹的时候，只要轻轻地斥责然后放开就好，但达也决定让深雪随心所欲。因为考虑到两人的立场，这也不是什么奇怪的行为。 
 
    深雪也是这样想的吧。即使是这样，还微微地露出了安心的表情，是因为恐怕只有万分之一好，被拒绝的可能性。 
 
    达也把左手交给深雪，然后离开了展望台。 
 
    在进入房间前，深雪放开了达也的左手。 
 
    然后像是什么也没有发生过般，慰劳负责留守的水波。 
 
    达也在慰劳水波后，叫深雪先去洗澡，然后把自己关在睡房中。 
 
    关上门，把西装换成当作是睡衣的家居服，坐在书桌前。 
 
    然后他用『眼』凝视着今天的战果。 
 
    把意识主要的部分意向情报次元。 
 
    分叉成无数分支的因果系统树。在去年为止还是以三次元的视野作为次序去追溯，但再上次的炸弹恐怖袭击事件里，为了寻找黑幕而无数次在情报流中上下移动。虽然现今还只能在限定的程度内，但达也拥有了俯视因果关系的力量。 
 
    在这个俯视的视界中，他马上找到了自己放出的情报碎片。 
 
    标记还没有消失。他马上开始读取搜索对象的情报。 
 
    （……詹姆斯·杰弗里·杰克逊。澳大利亚军所属的魔法师。军阶是大尉） 
 
    达也『看着』的情报，是在回到酒店的时候，监视着自己的敌对工作人员的情报。因为有一段距离，所以无法清晰地看到脸，但那时候在监视的人是一个白人男性，多少也察觉到了。 
 
    所以就猜测他是不是之前风间给自己看得照片，里面的『亲子』的其中一方，因此经由情报次元刻下了追踪用的想子标记。 
 
    （现在的位置是久米岛海湾的东北方海上。是买下了渔船吗？） 
 
    很遗憾的是，除了标记对象以外的情报并无法阅读。藉着标记来扩展『视野』的技术，仍然还在练习，尚未完成。 
 
    但即使是这样，『詹姆斯·杰克逊』的身份是『詹姆斯·J·乔克逊大尉』，这个情报的价值很高。达也并没有过小评价自己的成果，然后从旅行包中拿出笔记本大小的大型终端，把刚刚得出的情报暗号化后寄给风间。 
 
    在弄完入浴和其他琐事后，回到睡房准备睡觉的达也，遭遇了穿着睡衣的深雪坐在自己床上的状况。 
 
    睡衣本身并不是透明或是低胸，也不是没扣上扣子或是大幅度暴露，完全没有这种诱惑的要素在。 
 
    但是在像是丝绸般轻薄的布料——可能是真的丝绸——之下，能够透过胸部轮廓察觉到对方没有穿着内衣，达也下意识地转移了视线。 
 
    『……是有什么事要商量吗？』 
 
    避免看往下面的他这样询问自己的妹妹兼婚约者。 
 
    『没有喔？完全没有什么困扰的事喔？』 
 
    对着达也的疑问，轻轻地歪着头回答的深雪，她的语气不知道为何软绵绵的。 
 
    即使刚才已经多次确认过，达也仍然用『眼』检查深雪血液中的酒精浓度。 
 
    『请不要这样看着我。很害羞……』 
 
    深雪的眼睛下变红，用湿润的眼睛抬头看着达也。 
 
    『啊，好。抱歉』 
 
    在这种情况下，即使是达也，亦难免有多少的动摇。 
 
    如果不是他的话就不会以『多少』就完结吧。肯定会因为理性蒸发而变成狼人，或是精神的耐久度一口气被削掉吧。 
 
    『兄长大人，已经要休息了吧？』 
 
    不只是语气，连用词也有点奇怪。 
 
    果然是，没有酒精也醉了。 
 
    达也看着深雪的状态，是不可能下其他结论的。 
 
    『我是这样打算』 
 
    『那么请过来床上吧。我会关掉灯的』 
 
    『……拜托了』 
 
    达也觉悟到是没可能把她赶出去的。 
 
    虽然听不到水声，但水波应该还在入浴。但只要一出浴室，就会马上知道深雪在哪吧。 
 
    误解是肯定的。达也这样放弃的同时闭上眼睛。 
 
    听到旁边传来十分幸福的睡觉呼吸声，成为了微小的拯救。 
 
    在午夜，达也装着没有注意到一边控制着脚步声，慌忙地从房间跑出去的气息。 

  第二十卷 南海骚扰编 第四章  
     第二天的早上。 
 
    对着摆出不好意思的脸，转移视线的深雪和水波，达也告诉他们今天的行程。 
 
    『今天和预定一样前往久米岛』 
 
    这不是像昨天那样的惊喜，而是一开始就计划好的。 
 
    即使是这样说，但和任务并没有直接的关系。如果有时间的话也打算在人工岛观察一轮，但这最多也是『有多余的时间』的行程。 
 
    今天主要的目的是观光。昨天的主要目的是给深雪一个惊喜，而今天的主旨则是轻松地消磨时间。 
 
    这次的任务，它的成功失败基准就是，二十八日的人工岛完工纪念派对是否能无事完结。但是，为了在事前阻止破坏工作，必须要夺走敌人的作战能力，也有必要查出对方主兵力的所在地。然后，这个搜索行动是国防军的工作。在找到敌人的主力部队前，达也均没有出场的机会。 
 
    虽然来到冲绳后就一直待在酒店里，达也亦感到自己在浪费时间。但即使是这样，他也没有兴趣去插手不属于自己的工作——不断搜索外国的魔法师。 
 
    因此，达也把今天空余的时间当作是休假。 
 
    『飞机的起飞时间是八点半。CAD就这样拿上飞机吧』 
 
    这些资料也是没必要再次提醒的事项。 
 
    如果是公务员的话，携带CAD上飞机只要向警察申请的话，大多数都会得到批准。魔法大学生、魔法科高校生也适用。并不是使用了十师族的特权。但相对的，在紧急的时候，会负上救助义务。 
 
    『已经准备好了。之后只需要达也大人和深雪大人更衣就可以出发了』 
 
    『辛苦了』 
 
    『先吃早饭吧』 
 
    深雪慰劳水波先把所有东西准备好，然后在达也的带领下前往准备了早饭的酒店餐厅。 
 
    『达也！』 
 
    在进入机场的出发大厅不久后，旁边有人对达也搭话。 
 
    『穗香。雫也在啊』 
 
    搭话的人是穗香。雫则站在旁边。 
 
    达也并没有因为两人的存在而感到惊讶。因为他有从深雪那边听说过这两人曾经邀请过她去旅行这件事。当然包括目的地和自己任务的目的地一样这点。 
 
    『嗯。早安』 
 
    熟悉的脸容，不止有穗香和雫。 
 
    『中条前辈，早安』 
 
    『早安啊。深雪你们也是去久米岛吗？』 
 
    『是的』 
 
    『在前几天的彼岸法事会场看到你们在客人席那边，有想过会不会在哪里遇上，真巧呢』 
 
    『我也听说前辈你们会去久米岛，所以也这样想过』 
 
    深雪和梓聊了几句后，就顺序的跟服部、五十里、花音、桐原、纱耶香、泽木打招呼。 
 
    并不是特意约好的。作为偶然也不算是太过意外的程度。 
 
    达也他们打算乘搭的班次的到达时间为上午九时。 
 
    这是在冲绳本岛退宿，准备去久米岛观光刚好的出发时间。 
 
    虽然重叠在同一点纯属偶然，但时间上重叠在某程度上而言是必然的。 
 
    『和光井她们已经说好了，深雪你们要一起去吗？』 
 
    达也他们三人、穗香和雫两人、梓他们七人，总共十二人围在一起准备办理登机手续的当中，梓这样建议。不用说，意思是到达久米岛后也一起行动。 
 
    深雪露出『要怎么办？』的表情看着达也。 
 
    『这样不是很好吗』 
 
    达也并不是点头，而是大声地让梓也听得到般回答。 
 
    深雪对着达也回答『好的』后，就把视线移回梓的身上。 
 
    『那么请多多关照』 
 
    有礼地回答的深雪。在得到服部和五十里的承诺前，达也他们决定同行了。 
 
    到达久米岛的一高学生以及OB·OG组，决定先乘搭雫准备的玻璃船围绕久米岛一圈。当初的计划中，雫他们是打算搭上即时出发的船，但因为人数突然增加，所以决定把整艘船包下来了。 
 
    在那霸机场出发前才委托，到达久米岛后居然已经准备好了，不愧是日本的大富豪·北山家。 
 
    从机场到兼城港，直线距离约五公里。 
 
    一行人搭上租出车前往港口，在等了一会后，就搭上船了。 
 
    『呜哇！』 
 
    『这真的好厉害……』 
 
    进入到船内的花音欢呼，梓也感叹着。这份惊讶，并不是因为夸张。 
 
    为了雫，北山家包下来的玻璃船是，有着在海中也能够看到水底风景的小窗的半潜水艇型号。 
 
    不过，用『窗』来形容这艘船并不妥当。因为这艘玻璃船在下潜的时候，除了船头、船尾以外几乎全部都是透明的。地板也是除了一小部分外都是透明的。在船里看见的景色就和潜水一样。 
 
    不只是海中，在甲板上看到的景色也是一绝。有着纯白的沙滩、布满奇石的海崖，是变化十足的地形。一高生和毕业生们都在船里走上走下。 
 
    船从久米岛的南端开始航行，以东北偏东的方向前往最著名的景点，停在了无人岛『尽头的沙滩』的海湾。 
 
    『他们在做什么』 
 
    『因为这艘船只能在深水区航行，所以可能在准备上陆用的橡皮艇吧』 
 
    五十里像是在回答花音的疑问，看着船员在甲板准备橡皮艇，然后装上涡轮。 
 
    橡皮艇有两艘，六人乘搭一艘。即使是这个大小的艇有着涡轮，也必须有持有小型船只证照的船员在。 
 
    『达也你有吗？』 
 
    『小型船只证照吗？我有』 
 
    『啊，我也有喔』 
 
    对着雫的问题，达也点头，然后五十里也举起手，所以变成了十二人一次过前往无人岛的状况。顺带一提在这群人中，水波和达也一样持有二级及特殊小型（水上摩托车用），而服部则持有特殊小型证照。 
 
    达也、深雪、水波、穗香、雫、泽木。 
 
    五十里、花音、服部、梓、桐原、纱耶香。 
 
    以这个组合，十二人在堆积着珊瑚沙的白色沙洲上陆。 
 
    在达也的船，泽木先跳下去帮忙扶着深雪和雫下来。 
 
    『达也大人，船就我来看着吧』 
 
    对着检查完涡轮已经固定下来的达也，水波这样提议。 
 
    『那么，交给你了』 
 
    『请放心交给我吧』 
 
    达也没有询问什么，把留守的工作交给水波。 
 
    一同来到这里的人，对她来说是大前辈。所以勉强她一起过去也只会让她更累吧。 
 
    而且达也亦判断让她一个人等候，她才能悠闲地休息吧。 
 
    『那么，另一艘就我来看着吧』 
 
    对着跟在穗香后面下船的达也，泽木这样说。然后他也没有等待达也的回答，走过去旁边的船。 
 
    而那边则传来梓那焦虑地说着『我和服部又没有什么！』的声音，但因为这不是自己能插口的事，所以达也亦没有说什么。 
 
    而且现在不是在意旁边的时候。 
 
    等待达也的穗香，突然脱了上衣。 
 
    原来她身上那件扣子在前面，短袖的丘尼卡下面是穿着比基尼类型的上衣 
 
    以及热裤型的下衣，两件式的泳衣。加上她那天赐的身材，以及把平时放下的头发束起来，令她变得很成熟性感。 
 
    虽然久米岛位于亚热带地区，但现在还是三月。要穿泳衣还算太早。虽然在海中或是在浮潜的游客中，并不是完全没有人这样穿，但只有零碎的少数人。 
 
    穗香那大胆的泳装不单只吸引了同行者，连其他游客的眼睛都被吸引了。 
 
    『达也，要不要去那边看看』 
 
    但是穗香把投向自己的邪恶视线（表面上）完全无视，然后缠上达也的手。 
 
    不知道是否特意的，还把胸部贴上去。 
 
    对于那太过大胆的行为，深雪睁大了眼睛。 
 
    虽然还没有到翻白眼的程度，但足以让她呆住了 
 
    趁着这个机会，穗香更加贴近达也。 
 
    达也亦对着不像是她的强硬度感到惊讶。更重要的是，他没有摆脱穗香的手，并不是因为太过困惑而无法把握状况。 
 
    而是因为太危险了。 
 
    穗香平常就给人一种『破釜沉舟』的感觉。然后今天，这股感觉特别强。 
 
    缠着达也的手，抬头看着他的表情，可以说她装出了小恶魔的笑容。 
 
    对——很容易就能够看出她在『装』。 
 
    达也在穗香看向前方的一瞬间，把视线转移到深雪身上。虽然穗香作为朋友是重要的，但对达也来说，她并不是值得损害深雪心情也要来往的人。 
 
    但是深雪也像是感觉到穗香和平常不同般，并不是嫉妒，而是以担心她的视线看回去达也。或是说，可能昨天的礼物——不止是实际的东西——给予了深雪自信，所以并没有任何怪责达也的样子。 
 
    当然地，穗香会做出如此大胆的行动，也有着背后的故事。 
 
    ——穗香和雫是在三月二十五日来到冲绳。即是昨天。然后在前天，穗香罕有地和雫分开行动，与英美、昂前往市中心的时装店进行购物。 
 
    并不是穗香和雫吵架或是什么的。 
 
    雫身为未成熟的魔法师，同时也是『大小姐』。她为了得到作为『大小姐』所需的教养，除了在学校，同时在外面学习不同的东西。 
 
    在长期旅行前，为了消化那段期间内的『练习』，会变得比平常更忙。所以雫在旅行前都处于动弹不得的状态。 
 
    而英美的邀请就是『在热闹的地方四处乱逛吧』。 
 
    穗香平常是不会答应去多人的地方。 
 
    但那是因为雫在喧哗的地方会感到难受，穗香自己并不讨厌热闹的地方。对于同年代的年轻人所散发出来的活力，不如说穗香很喜欢。 
 
    换个说法的话，如果不是雫没空的话，也不能久违地享受这种在街上乱逛的感觉。 
 
    因为目的是一边走一边吃跟四处看看，所以英美和昂也没有什么特别的东西要买。但是穗香觉得难得有这样的机会，就顺便去买东西了。 
 
    『其实，我明天要去冲绳』 
 
    对着在快餐店这样说的穗香， 
 
    『诶，是吗！？』 
 
    英美用着包含惊讶和『羡慕』的眼神看着她， 
 
    『我知道啊。是说去久米岛的人工岛派对什么的？』 
 
    昂在表示自己知道这件事后，继续询问穗香『然后呢？』。 
 
    『我想买拿去冲绳穿的衣服……』 
 
    『派对裙吗？』 
 
    对着英美的问题，穗香摇头否认。 
 
    『是在司波面前穿的衣服吗』 
 
    对着昂的推理，穗香没有肯定也没有否定。只是害羞地保持沉默，在这个场合，和点头一样。 
 
    『原来如此，所以想要我们的意见吧！』 
 
    谜团解开了！像是想这样说的英美判断。 
 
    那并不是误会。 
 
    『…你们认为怎样的才好？』 
 
    穗香害怕地对两人寻求意见。 
 
    『要看看泳装吗。穗香的话，上面就穿比基尼』 
 
    昂对此的答案，却十分直接。 
 
    『诶诶！？』 
 
    穗香狼狈地喊出来。是因为刚好正在喝东西，差点喷出来吧。 
 
    『啊，应该很配啊。那个就好啦。但是，即使说是冲绳，还是会冷吧？』 
 
    英美不负责任地，或是说，正在尝试把其他人的事引导到决定的方向。 
 
    『并不会下水。所以会冷的话，和防晒一起涂一层防寒霜吧』 
 
    『昂的头脑真好～』 
 
    对着英美的称赞，昂露出了得意的脸。 
 
    『给我等等！』 
 
    在这里，穗香焦急地提出反对。 
 
    『只有我穿着泳衣的话，有点……』 
 
    『是久米岛吧？那么就算不游泳也会去沙滩吧？』 
 
    『…大概是』 
 
    『这样的话泳装就不会奇怪啊。如果是穗香穿的话，不就可以更加凸显自己』 
 
    『这样太害羞了啦』 
 
    对着快要拍桌的穗香，昂用冷漠的视线看着她。 
 
    『穗香』 
 
    用着和眼神一样温度的声音，喊出了正在怯懦的穗香的名字。 
 
    『穗香啊，你真的想把司波从深雪的身边夺过来吗？』 
 
    对着意料之外认真的语气，不止是穗香，连英美也无言了。 
 
    『啊啊，这个问法好象有点不好。我知道穗香是真心喜欢司波。我想说的是，你是真心想胜过深雪吗？这样』 
 
    『那是…』 
 
    穗香不知道为何，并没有说出接下去的『当然』。 
 
    『这种事我认为穗香比起我更清楚，但如果真的要堂堂正正分高下的话，你是赢不了深雪的哦』 
 
    『….我知道』 
 
    被人说出了严苛的现实。这是在任何领域中也不能说是正确答案的『现实』，但在争夺达也的心，重点的『战场』是不用怀疑的正确。 
 
    『穗香和深雪虽然在细节上不同，但大概在同一类型上。专一并且认真。有着献身倾向的，偶然还会失控，但基本上很慎重』 
 
    穗香无法回答任何话。因为昂的话，全部都是对的。 
 
    『和领先于自己的对手采取相同的方法接近，差距也不会缩短』 
 
    这样回应的，不是穗香，而是英美。 
 
    『那么啊。昂你觉得要怎么办才好？』 
 
    『不是我，而是穗香你。我觉得你应该要改变接近的手段』 
 
    『具体的来说是？』 
 
    『首先是改变形象呢。因为穗香的身材很好，所以应该把它当作是武器，发挥最大的用途。应该走性感路线吧』 
 
    『嗯嗯』 
 
    点头的是英美。穗香闭上嘴，不发一声。 
 
    『然后就像是深雪那样率直就好，例如，只有你一个穿着大胆的泳装，然后把胸部贴上去』 
 
    『做不到啦！』 
 
    终于，穗香发出了悲鸣。但是昂和英美也只是看了她一眼而已。 
 
    即使把本人放在一旁，作战会议则继续下去。 
 
    『但这样做，司波会不会逃走呢』 
 
    『怎么呢，那个男的不可能这么可爱』 
 
    『啊——，也对呢』 
 
    『而且再这样下去，穗香的落败会肯定会变成现实。现在不是害怕风险的时候。对吧，穗香』 
 
    『嗯，嗯…』 
 
    对着突然丢过来的话题，穗香像是被吓到般点头。 
 
    『很好』 
 
    这样说后，昂站起来。不止是这样，还拉着穗香的手让她站起。 
 
    『诶？』 
 
    『这样决定了的话，马上去看看泳装吧』 
 
    像是呼应般，英美拿起放着杯子的托盘也站起来。 
 
    『一定要选一个意想不到般大胆的』 
 
    『诶？诶？』 
 
    昂拉着穗香走出快餐店。然后把杯子放到垃圾桶的英美，用小跑的速度追上两人—— 
 
    （这里有插图，昂在妄想那张） 
 
    因为这一幕，导致穗香用小恶魔的面具隐藏起羞耻心，然后不断进攻。 
 
    不知道是因为迷惘消失了，还是在毕业生组的面前，让达也被他们认为正在外遇会很难堪，深雪跑到达也旁边。 
 
    但尽管是这样，穗香也没有放开达也的手。 
 
    不止有旁边的游客看到穗香粘着达也的一幕。 
 
    一名中年男性在旁边的『中部沙滩』看向『尽头的沙滩』，穿着轻装却拿着不配的重型终端，熟练地操作着。 
 
    达也也捕捉到这股视线，但由于和其他人的眼神没有温度差，所以并没有特别注意。 
 
    即使回到玻璃船上也好，穗香仍然继续积极地进攻。虽然把丘尼卡穿回去了，但有三个扣子没有扣上，露出了上身的比基尼。 
 
    幸好的是，没有人因为觉得穗香的装扮『不知羞耻』而皱起脸。但是和毕业生组产生了距离也是无可奈何的事。 
 
    而且，花音和纱耶香用贯穿人的视线斥责着达也亦是没办法的事。她们也清楚达也并不是一脚踏两船。但是，陷入了没有回报的苦恋中的女生——是穗香。同样作为少女，用严厉的眼神看着达也，也是无可奈何的。 
 
    对自己进行诱惑的穗香，在旁牵制的深雪，还有用视线怪责自己的花音和纱耶香。 
 
    虽然在这股庞大压力下，但达也仍然是最快察觉到异常事态的人。 
 
    『穗香，可以稍微放开一下吗』 
 
    『达也？』 
 
    对着语气突然改变的达也感到疑惑的穗香。没有回答她还没继续下去的问题，达也就离开穗香，然后走到船长室。 
 
    从达也的样子中产生不好的预感，服部跟在他后面。而泽木和桐原则跟在服部后面。 
 
    从达也的话中，听出紧急情况发生，就只有这三人而已。 
 
    『船长，在前方五百米的海底应该能够探测到敌舰存在』 
 
    『你说什么？』 
 
    站在达也背后的服部、泽木和桐原露出了紧张的表情互相看着大家，然后在船长命令船员把声纳调整到前方的海底。 
 
    『在！推测全长八十米，应该是普通型的潜水舰！』 
 
    『为什么这样的东西会在这！？』 
 
    粘着晚了几秒到达的五十里，花音发出了悲鸣。 
 
    『不是国防军的东西吗？』 
 
    泽木提出疑问。但是其实他自己也认为这个可能性接近零…… 
 
    『如果是国防军的东西就没问题。但应该先假设不是的场合，进行对应』 
 
    然后服部则回答讨论假设也没有意义』 
 
    『进路方向反转！全速航行！』 
 
    看来船长和服部拥有相同的想法，马上开始进行对应。 
 
    遵从指令，船开始往右方转。 
 
    从这边的东西，察觉到自己被发现的可疑潜水舰，从静止的状态开始活动。只靠这点，就能够消除这是国防军潜水舰的可能性。 
 
    『确认到敌方的注水声！可疑舰貌似进入了鱼雷发射态势！』 
 
    负责操控声纳的人发出了尖叫。 
 
    『能够听到发射管的注水声。是旧式舰呢』 
 
    『现在不是说这些事的时候啊！』 
 
    服部责备达也那悠闲的——或是说大胆的——低语。 
 
    达也并没有理会服部的谴责， 
 
    『水波』 
 
    呼叫在不知不觉中站在毕业生三人组背后的水波。 
 
    『是，达也大人』 
 
    即使是这种场合，水波的回答和平常一样冷静。 
 
    『准备对物障壁。设置位置是距离穿三十米的位子，大小则是鱼雷弹头的半径十米。但是绝对不能塞住船的路。做得到吗？』 
 
    『请交给我』 
 
    水波没有一丝慌乱地，以及自信满满地服从达也的指令。 
 
    『鱼雷，来了！』 
 
    两条白色的轨迹，不断加速并且逼近这边。 
 
    这边处于正在回头的状态，无法回避。 
 
    『水波』 
 
    『是』 
 
    水波开始操作已经准备好的携带终端型的CAD。 
 
    并不只有达也在魔法上的知觉捕捉到出现在水中的对物障壁。 
 
    水柱往上冲。 
 
    但是，冲击并没有影响到船。 
 
    虽然当中有一部分是因为水波的对物障壁完全地把爆炸弹回去，但说到底还是因为这些鱼雷本身的目的并不是破坏。 
 
    『发泡鱼雷。是打算拖住我们吗』 
 
    比起是达也的自言自语，更像是对服部他们说明吧。 
 
    因为水波解除了障壁，所以在海绵散开的泡沫缓缓地涌过来。 
 
    『交给我吧』 
 
    五十里操作CAD，右手挥动了一下。 
 
    海面上的泡沫就像是被雨刷抹走了。 
 
    『恐怕下一波会事鱼雷型载人艇的袭击』 
 
    『第二波，接近中！』 
 
    像是掩盖达也的预测般，声纳操作员的叫声传过来了。 
 
    『还给你！』 
 
    在四条航行轨迹下的鱼雷（形的什么），因为服部的魔法而爆炸了。 
 
    在海中出现的气泡包围着四根鱼雷。涡轮不但无法让鱼雷前进，前进的惯性也被泡沫吸收，导致鱼雷直接静止下来了。 
 
    鱼雷型有人艇的背后被打开。 
 
    穿着像是潜水服的战斗服的男人们从里面跳出来。 
 
    『交给我！』 
 
    瞄准着从海面跳上来的男人们，泽木踹了甲板一下。 
 
    泽木跳起的高度比男人们更高，然后在空中改变角度，以锐角往下冲。 
 
    泽木的飞踢把敌人踢到海中。 
 
    并不是飞行魔法。而是使用了矢量控制的空中机动。 
 
    泽木以空气作为踏垫，再次跳起然后击落了另一个人。 
 
    剩下的两个敌人，跳到了玻璃船上。 
 
    『不是交给你就好吗！』 
 
    和话语的内容相反，桐原的语气却是相当愉快。 
 
    『大丰收啦！』 
 
    桐原在干劲满满的同时，拿着手上的鱼竿攻击敌人。 
 
    敌人抬起手接下桐原的挥击。不对，是用胸前展开的对物障壁挡下了桐原的高周波剑。 
 
    『喔啦喔啦喔啦喔啦！哈哈哈！』 
 
    但是桐原的攻击并没有停下来。拿着同时施加了高周波剑和防止自坏术式的强韧钓竿，不断使出像是雨点般快速的剑击。 
 
    一边大笑一边攻击敌人，像是狂战士般的桐原，不管怎看他才是坏人吧。 
 
    终于无法防御，入侵者喷出血然后倒下。即使是桐原也好，也没有疯狂到把敌人一刀两断，伤口也没有伤到骨头的样子。——即使是这样，那肯定是重伤。 
 
    最后的一个敌人，并没有默默看着同伴倒下。认为应该掩护无法防御下去的同伴，把枪口对准桐原。 
 
    但是，他却无法开枪。 
 
    背后被无数的碎片攻击,那个男人向前倒在甲板上。 
 
    碎片的实体是由海水造出来的冰块。是服部的魔法。 
 
    服部的王牌和真由美使用的魔法十分相似，术式非常多。但这并不是偶然，证明了服部经常看着真由美，不过他并没有简单模仿真由美的魔法，而是很好地消化，变成自己的魔法。 
 
    『这些家伙是？』 
 
    回到船上的泽木盒服部与桐原看着倒下的两名男子，然后提出疑问。 
 
    『海贼……应该说是海中海贼吧』 
 
    而作出回答的是达也。 
 
    他拍下被服部打倒的海贼的照片，然后走到他旁边，抓着战斗服上的皮带，然后利用站起来的冲劲把他丢下海。 
 
    『喂！？』 
 
    不管慌张的服部，达也也拍下了被桐原斩倒仍然流着血的人的照片，然后抓着他的脚，拉往甲板。 
 
    『只有这家伙的人还在我们手中，海贼就会纠缠不休地袭击我们吧』 
 
    『是说他们会回来拿人吗？』 
 
    『或是说为了不暴露身份，而连同我们的船击沉，吗』 
 
    没有看着服部的脸回答的达也，把刚刚拖着的海贼从船边丢下去。 
 
    『如果这样做的话，在海贼回收同伴的期间，能够争取时间。趁这个机会逃走吧』 
 
    最后的一句，是对着来看看情况的船长说的。 
 
    『我清楚了』 
 
    即使船长脸色青白，但仍然为了尽快作出指示而回去船长室。 
 
    『……你啊，真是越来越可怕的人呢』 
 
    对着冷颤的桐原，达也只能怂了一下肩膀。 
 
    和达也的预测一样，潜水舰并没有继续追着一高生·OB·OG一行人。 
 
    与其说是达也的推理力比较优秀，不如说是差在知不知道背景情况。 
 
    达也——深雪和水波也——知道潜水舰的海贼其实是大亚联盟逃兵和澳大利亚军工作人员的共同部队。而且知道对澳大利亚而言，这是不能公开的事实，对方必须在袭击人工岛前用尽全力隐藏身份的话，潜水舰的行动并不难预测。 
 
    而在那艘潜水舰内，现在陷入了沉重的气氛中。 
 
    『所以我才忠告过你不要无畏地出手』 
 
    所属澳大利亚军魔法师部队的工作员，詹姆斯·J·乔森大尉，对大亚联盟逃兵集团的领袖，丹尼尔·刘少校用厌恶的语气这样说。 
 
    他的拍档，洁丝敏·威廉大尉并不在潜水舰内。并不是因为是女性，所以无法进入，而是因为洁丝敏的外表特征在澳大利亚军的工作任务上，是非常重要的武器。 
 
    能够使敌人大意的十二、三岁外表，拥有作为大人的经验和判断力。然后强力的魔法技能。 
 
    对她来说，只要身份没有暴露的话，就会拥有比其他工作员更大的优势。 
 
    这次的共同作战中，在大亚联盟逃兵方，知道洁丝敏外表的人就只有丹尼尔·刘而已。所以无法搭上避不开和其他士兵接触的潜水舰。 
 
    因此，洁丝敏现在和杰克逊大尉分开行动。 
 
    『即使是高校生也不能小看。这样说的不是刘少校你吗！』 
 
    这次只有大亚联盟军逃兵的人负伤了。一看，乔森看似没有特别生气，但其实他对于因为引起无谓的骚动而加强了日方的警戒，感到非常火大。 
 
    『那么，你打算之后怎办』 
 
    把这股不爽发泄完冷静下来后，乔森询问刘关于之后的计划。 
 
    『把作战对象集中在二十八日的派对上』 
 
    刘回答的语气，可以说是十分不甘。 
 
    这次，对达也他们乘搭的玻璃船出手，是刘身边的人主导的作战。 
 
    抓住四叶家的魔法师，或是最少让他负上无法在二十八日的作战中出手的伤。 
 
    在加上，绑架北山家的女儿，装作为普通绑架，诱导敌方人员往这个方向搜索。 
 
    再把和北山家女儿同行的，准备在魔法大学、防卫大学入学的人加在赎金名单上，来让对方误认自己为单纯的海贼。 
 
    这个作战，其实老实说刘自己也不太想实行。 
 
    但是也没有明确地反对。 
 
    乔森则是清楚地表示反对。 
 
    而这个作战的结果，就是没有任何收获，让其中一名战斗员负伤无法复归作战的重伤，也被对方得知潜水舰这个隐藏起来的存在。虽然说已经不可能继续执行任务，但如果在这里承认的话，就会变成认同乔森是正确的，而自己才是错的一方。 
 
    简单来说，这会伤及到他的面子，对于刘这样的人来说，本来就是难以忍受的事。 
 
    原本刘会反对和日本讲和也是面子的问题。国内政治体制的不稳以及外交地位下降，虽然以海底矿山被占领之类作为藉口，但根本的来说，是因为无法忍受屈服在日本这样的小国下的情感问题。 
 
    『我认为这是妥当的决定』 
 
    即使是乔森有礼地说出的话，现在听起来也有种被当成笨蛋的感觉。 
 
    『但是我不明白』 
 
    为了把失落感瞒混过去，刘改变了话题。 
 
    『为何能够得知我们的存在』 
 
    『…不是因为使用了声纳吗』 
 
    对著刘的疑问，乔森的回答却十分随便。 
 
    『虽然是这样。但是民间的客船或是游览船的声纳，是以有可能对航行造成障碍的东西为对象，探索的深度并不深，原本的话不可能探测到沉在海底附近的这艘舰』 
 
    刘一旦停下来，然后确认乔森是否理解到他说的话。 
 
    乔森的眼中，无关心的痕迹消失了。 
 
    『我们之间的距离本来有足足五百米。如果不是得知这艘舰的坐标，再瞄准的话，民间船的声纳是应该无法探测到的』 
 
    『……这也是四叶的魔法吗？』 
 
    乔森的声音出现了一丝恐惧。因为成功让他动摇，所以刘稍微顺了一口气了。 
 
    在事前察觉到潜水舰的袭击，是因为四叶的魔法吗？ 
 
    詹姆斯·J·乔森大尉的推理，可以说一半正确一半错误。 
 
    达也和深雪，带着水波回到了冲绳本岛的酒店。 
 
    雫和穗香由今天开始就会移住久米岛的酒店。 
 
    梓他们也移动到同一间酒店。最初的计划是从冲绳本岛的酒店前往派对会场，但因为雫说能够帮他们准备房间，所以就选择了比较轻松的选项了。 
 
    达也他们也收到雫的提议。但是达也和深雪在本岛那边还有表面上的工作，这样说后，他们就在其他成员在机场道别了。 
 
    然后现在，达也在酒店的房间，正在检查乔森大尉身上的标记是否还在。 
 
    昨天，沿着偷窥的视线击出的想子弹，虽然稍微损耗了一点，但仍然有着十足的强度在。但是达也以防万一还是经情报次元再发出一发想子弹，把之前的标记分解抹消了。 
 
    看来澳大利亚军的魔法师并没有察觉到他的小动作。从刚才的袭击来看也好，他完全没有得知这点而逆向利用的打算。 
 
    达也会察觉到装为海中海贼的大亚联盟逃兵部队的袭击，并不是因为找到潜水舰。而是因为特定了位于久米岛东方海域，乔森大尉的坐标。 
 
    乔森不知道自己脖子上戴着铃铛。透过精灵之视来监视，对他来说是未知的技术，所以也方法知道。 
 
    被抓到尾巴的并不是大亚联盟逃兵部队，而是澳大利亚军。 
 
    Curiosity killed the cat. 
 
    好奇心杀死了猫。 
 
    虽然乔森是因为任务才会监视达也和深雪，并不能够说是好奇心。但是他陷入的状况，和这句谚语一样。 
 
    掌握了澳大利亚军工作部队动向的，并不是四叶的魔法，而是达也的魔法。 

  第二十卷 南海骚扰编 第五章  
     在第二天，三月二十七日，预定要进行关于夏天慰灵祭的商讨。 
 
    过了今天，表面上的工作就全部完成了。在这之后就只剩下回应北山家的邀请，出席『西果新岛』的完工纪念派对而已，但不用说，达也的工作不可能就这样完结。 
 
    不如说，今天开始才是正式开始工作。 
 
    『达也怎了？你不是应该在和人商讨慰灵祭的事吗』 
 
    突然拜访风间，前来迎接达也的是藤林。 
 
    在表面上，藤林对待达也的态度和新年的时候没什么分别。 
 
    但即使没有预约也好，在从基地的门口到房间有着足够的时间让她调整心态。所以她对自己的心情究竟是不是没有变化这点，达也无法知道。 
 
    他也没有打算强行去知道这件事。 
 
    即使被藤林怎样想也好，也没所谓——达也并没有想到这个地步。她是贵重的协助者。能否利用『电子魔女』的力量，将会为选项带来巨大的变化。 
 
    如果可以的话，达也是想和藤林保持友好的关系。 
 
    但是达也并没有打算作出一些特别取悦她的行为，他没打算做到这种程度。 
 
    简单来说，藤林如果要装得跟以前一样的话，达也亦只会顺便利用而已。 
 
    『来自本家的支援来了，所以那边就交给深雪了』 
 
    其实在昨天晚上的时候，身为辅助叶山，来自本家的白川执事就为了在工作上提供协助来到了冲绳。 
 
    老实说的话，慰灵祭的商讨也只是单纯的凑人数而已。并不是必须要特别进行交涉的事。 
 
    但是从来没有作为四叶的继承者出席公众场合的深雪，虽然说是非公开，但是是以四叶家下届当主的身份参加会议。 
 
    对四叶抱有恶意的人，尝试利用四叶的人，有可能被乘机而入提出无理的要求。因为有着这样的背景，所以即使是无意义的会议，达也原本是打算姑且出席一下。 
 
    但是，如果白川执事在深雪旁边的话，达也就没必要出席了。如果是作为辅助叶山，有着实在的交际手腕的白川，肯定能够比达也更好地作出对应吧。今天的潜在威胁并不是魔法力或是腕力的比赛，而是讲求交涉技巧。 
 
    真夜也是这样想才派遣白川来吧。达也亦老实地接受了这份好意。 
 
    即使他知道这是代表『我会给予辅助你，所以麻烦你好好地完成自己的工作』的压力。 
 
    『是这样啊。那么达也，究竟带来了怎样的线索呢』 
 
    藤林并不是真心想这样问。即使是达也也好，也没可能巧合到和敌人接触过吧。 
 
    那是类似调戏般的话。 
 
    『我打算轰沉敌方破坏工作员的潜水舰，可以提供协助吗。这是作为目标的潜水舰现在的推测位置』 
 
    所以，要理解达也说的话，花了藤林一点点时间。 
 
    『…我去把队长叫来。稍等一下』 
 
    藤林把对比自己年幼的朋友使用的态度，切换为对有力魔法师一族的态度，然后接下达也递出来的资料片，走到旁边的房间。 
 
    等候的时间比预期中还要久。但是，看到藤林叫来的人员，就马上知道要等这么久的理由。 
 
    风间、真田、柳、独立魔装大队的干部。 
 
    以及陈祥山、连吕刚虎也围着作战桌。 
 
    达也和吕刚虎只有在八王子特别收容所见过面而已。自从作为横滨事变的事前行动，为了处决成为大亚联盟的手下的关本勲，吕刚虎袭击了特别收容所以来吧。 
 
    那时候，击退了吕刚虎的是真由美和摩利，而达也只是阻止了尝试袭击真由美的吕刚虎而已。给予吕刚虎最后一击——虽然并没有杀死——的是摩利。 
 
    在横滨事变的时候，在横滨日本魔法协会关东分部前迎击吕刚虎的人员中，并没有达也。这表示，可以说达也和吕刚虎几乎没有什么直接的因缘在。 
 
    即使是这样说，在一年半前，陈祥山和吕刚虎在达也身边做了不少工作也是事实。在那时候，陈祥山和吕刚虎明显的是达也的敌人。 
 
    但是现在，达也却没有任何敌意——当然也没有好意——地面对两人。对着他冷淡的态度，不如说是吕刚虎那边感到困惑。 
 
    但即使是这样，陈祥山也不会被杂念左右自己思考。 
 
    『司波先生，请让我这样称呼你吧』 
 
    『请自便，上校』 
 
    达也和陈祥山互相的问候就这样而已。 
 
    『我听说这是轰沉敌方工作人员的潜水舰的作战会议，那艘潜水舰上真的是载着工作人员吗』 
 
    陈祥山马上把话题移到主题上。 
 
    虽然达也从他口中听到『敌方工作人员』感到讽刺，但没有特意做出什么扰乱气氛的行为。 
 
    『该潜水舰上载着贵国的逃兵和正在共同行动的澳大利亚军魔法师，这是确实的』 
 
    『究竟是怎样知道的，我不应该这样问吧』 
 
    『恕我无可奉告』 
 
    并没有人再次询问用言语明确地拒绝了这个要求的达也。 
 
    『该潜水舰并不是贵国或是我国的所属物。以防万一，我也透过外交线路询问了各国，但并没有任何回答表示是自国的』 
 
    像是为了填补这份沉默般，风间补上说明。 
 
    『询问了澳大利亚了吗』 
 
    『嗯。嘛，也不可能老实回答我们吧』 
 
    对着陈祥山的问题，风间露出了苦笑点头。 
 
    陈祥山也一边说着『的确是这样』，露出了同样的苦笑。 
 
    但是，两人的脸马上变回正经。 
 
    『即使说非常接近，但该舰现在位于公海上。不能夸张地轰沉它』 
 
    风间看向达也。 
 
    『用远距离魔法轰沉它又如何』 
 
    达也像是与自己无关般回答。 
 
    『用四叶的魔法吗？』 
 
    陈祥山询问达也。 
 
    『是的』 
 
    这次他没有拒绝回答。 
 
    『虽然是值得感谢的建议，但我想把它当为作战失败的保险』 
 
    这样说的风间，看向旁边的真田要求他发言。 
 
    『从司波提供的海图资料来看，我们也成功把握到该潜水舰队的现位置了』 
 
    听到真田用司波来称呼他，陈祥山露出了『咦？』的表情。 
 
    是特意地，这样称呼吧。『司波』这个称呼方法反映出达也和日军有着特殊的关系，透过装作发现对方说错话，来令对方动摇吧。 
 
    但是，因为五年前的那件事，达也和风间、真田有关系这点，并不需要特别隐藏。击退入侵部队——应该说是歼灭——虽然达也在那当中是秘密，但只是展示出亲近的关系，是无法到达这个结论吧。重视逻辑思考的人，对于这种飞跃性的思考，是会进行反思的。 
 
    真田是考虑到这些才使用『司波』这个称呼。他的性格也没有可爱到因为这种程度的事而动摇。 
 
    『敌舰正在浮上。被认为是在进行补给』 
 
    真田无视陈祥山的视线后，继续进行说明。 
 
    『即是说它浮上了水面吗？』 
 
    『不是。你的同胞没有愚蠢到这样吧』 
 
    虽然无法说出是在哪，但那是一个接近嘲笑的笑容。 
 
    『他们已经不是同胞了。那些家伙是逃兵』 
 
    『这真是失礼了。回到刚才的话题，那艘潜水舰正在藏在伪装成中型油船的船坞内』 
 
    在这个时代，把石油当作是燃料这个用途以及被废除了。但是作为工业原料，仍然拥有很高的存在感。所以油船在东海上也不稀奇。 
 
    『无法预测补给会花多少时间，但如果是现在这个状态的话，就能够装成海贼进行袭击，然后整艘油船连同潜水舰都能够没收。』 
 
    『能够请你们把我军的逃兵交给我们吗』 
 
    『当然可以。这边的作战也会请求你们的协助，请尽可能的占便宜吧』 
 
    附上条件，风间答应了陈祥山的要求。 
 
    『感谢』 
 
    陈祥山对着风间点头，然后对吕刚虎使眼色。 
 
    吕刚虎站起来，然后离开了房间。他是为了编成袭击部队而离开的。 
 
    『这个作战是时间上的胜负。所以马上进行出击准备吧』 
 
    『已经可以随时出击了』 
 
    柳气势满满地回应风间的命令。 
 
    『能够请司波你同行吗？』 
 
    『了解』 
 
    像是把达也的回答当成讯号，在场的所有人同时站起来了。 
 
    大亚联盟军反讲和派准备的潜水舰是普通型。因为实在是无法准备到核潜水舰。 
 
    在这个年代，使用由核能运作的兵器是被国际条约禁止的，而国际魔法协会也赌上自己的存在意义，负责监视。在兵器分类中，主要会使用核能的通常是大型舰艇，但如果被发现有船使用核能的话，国际魔法协会马上就会开始为了让它消失而行动吧。 
 
    虽然是这样说，但国际魔法协会没有具备能够检查全世界所有兵器的实力。来自国家的阻力仍然很大。难以对隐秘度很高的核潜水舰出手，事实上也处于放置不管的状态。 
 
    不过，国际魔法协会的行动是毫无意义的，这是极端论。 
 
    如果是为了阻止使用核武的话，不被国籍束搏，有必要的话使用怎样的手段也可以。『国际魔法协会宪章』是这样规定，因为恐怕核战争出现，几乎所有国家都服从这个条约，并且得到自国魔法师的认可。 
 
    即使政府不害怕核战也好，国民会害怕。 
 
    即使无视国民意志的政府存在也好，也不会无视和全世界魔法师敌对的风险吧。 
 
    而禁止使用核能搭载兵器也在『禁止使用核武』当中，有力的国家也无法明目张胆地持有核潜水舰。大国们原有的核潜艇也是公然的秘密，因为必须要隐匿其存在，所以也不能随便使用。 
 
    绝对不能被他国掌握到核潜艇的存在证据。如此被严密地管理的核潜舰，身为少数派的逃兵部队是不可能使用的。 
 
    逃兵部队投入到作战里的是普通型的潜水舰，作为现代的潮流，同时具备燃料电池和作为电力来源的非大气依存推进机关（？）。燃料电池因为技术的进步，所以不仅只作为后备动力，能够作为主要动力运作AIP机关。然而，燃料电池的『燃料』——氧气和氢气的供应源头——必须要进行补给。作为小型舰的命运，除了燃料以外的物资必须要频繁地进行补给。 
 
    也要补充昨天的作战所消耗的鱼雷。在作战日前日这个时间点，进入伪装船坞是必要的。 
 
    ……虽然头脑理解，但乔森大尉仍然无法压制着不快。 
 
    昨天的作战，是完全没有意义的。 
 
    这个想法在过了一天后越来越强烈。 
 
    然后，作为这个无谓的作战失败的结果，在作战前日进行了预料之外的补给，也出现了在敌人的地盘上浮产生的风险。这样的话，准备潜水舰的优点全部毁了。 
 
    他怀着的不满在不知不觉中被大亚联盟军队士兵们察觉到，导致两者之间形成了难以难堪的气氛。 
 
    虽然不止是因此，但乔森会先和潜水舰上的逃兵部队主力分开。他现在正在等候联络艇的到来。 
 
    『大尉，联络艇到达了』 
 
    『我知道了。马上过去』 
 
    他站在油船内部的船坞里。所以不特意带路也好，他也看得到联络艇到达了。 
 
    在船坞内浮上的，是像鱼雷般幼细，只能承载两人的小型潜水艇。虽然比起水上摩托车而言，活动空间非常少，但速度和隐秘性就十分充足。 
 
    他已经准备好在上陆时转移到观光船所穿的潜水服。 
 
    乔森在和友军的矛盾浮上来前，决定尽快进行移动。 
 
    在澳大利亚军的工作员开始移动后，达也察觉到晚了五分钟。但是他并没有告诉风间。 
 
    潜水舰的位置已经捕捉到了。没有怀疑真田的理由。他们乘着的伪装成自用喷射机——的空中部队运输机——正在往工作员的潜水舰直线前进，正确而言是藏着它的伪装船坞。 
 
    优先次序是工作潜水舰比较高。而且詹姆斯·J·乔森的位置也把握着。没有必要给予为他们的判断带来混乱的情报。 
 
    『到达前五分钟』 
 
    『准备降落』 
 
    收到真田的报告，风间告诉所有人准备随时跳下去的态势。 
 
    也没有特别对陈祥山和吕刚虎说什么。两人也习惯了这种作战行动吧。从他们没有任何迷惘这点就能够得知。 
 
    只有真田会留在喷射机上。达也亦理所当然地加入突袭潜水舰的行动中。在独立魔装大队那边，不止是柳而已，风间这次也会加入降落部队。 
 
    虽然对风间而言，近身战是久违的事，但达也仍然记得在五年前和他一同在入侵军前降落的记忆，所以完全没有违和感。 
 
    『看到了』 
 
    『降落！』 
 
    以喷射机的速度的话，会一瞬间就路过吧。柳和他七名部下负责带头，吕刚虎、陈祥山和他八名部下，达也以及风间，接着跳出去。 
 
    对着没有使用降落伞接二连三降落到甲板的日本·大亚联盟混合部队，油船上的大亚联盟逃兵部队完全无法作出对应。 
 
    为了降落时不产生空隙，在着地前用魔法一口气减速，这个做法并不是什么特别出奇的事。在上次大战也看得到的运用法，在二十年前由USNA、新苏联、印度·波斯联邦以及日本各军成功实用化。在五年前，在击退冲绳入侵部队的时候也是用过的战术。 
 
    但是，即使知道这点，要对应它的速度是非常困难的。如果像是这次把机体伪装然后进行奇袭的话，即使是精通这个战术的日军也难以阻止入侵行动吧。 
 
    在这次作战中，不止是达也，连柳他们都没有装备活动装甲。看来是不想连这点也暴露给大亚联盟军看吧。 
 
    即使是这样，他们穿着的野战服，看上去和一般的布料没分别，但其实它拥有和普通防弹衣一样的防御力。头盔的护甲在透明度十分高的同时，拥有能够反弹狙击弹的强度。 
 
    但如果被重机关枪扫射的话也不可能无事，和对魔法师用的高威力步枪的相性也十分差。但是，除此以外的携带兵器，都能够无视进行突击吧。 
 
    陈祥山的大亚联盟部队也穿着自己的防弹野战服。吕刚虎这次没有穿白虎甲而是穿着野战服，是因为他的『钢气功』原本就能够反弹高速步枪的子弹。 
 
    柳和吕刚虎像是竞赛般从甲板走到下一层。 
 
    达也则和风间一同看着他们的背影。他们也很清楚这不是自己上前大闹一番的场合。 
 
    相对的，达也则专注在破坏迎击系统，借此支援柳他们。 
 
    和透视一样的情报认识力，首先接二连三地把对人雷达『分解』。然后，再摧毁船内的镜头。 
 
    只要这样做就能够让船内各种设置好的对人兵器无效，他在入侵隐藏船坞的同时，用『眼』来把船的各种系统破坏致尽。 
 
    伪装成油船的船坞，它的指令室察觉到柳他们的入侵时，对大亚联盟逃兵部队而言已经是太晚了。 
 
    『遥控枪座，没有反应！』 
 
    负责船内防卫系统的下级士官用悲鸣般的声音报告。 
 
    『用毒气！』 
 
    从潜水舰移动到船坞的丹尼尔·刘少校，抛弃以往那股冷静怒吼。 
 
    『这样的话会牵涉到己方的！』 
 
    『不要管！要先阻止入侵者』 
 
    『了解！……不行！毒气排出口打不开！』 
 
    但是，部下的回答却让他更生气。 
 
    『这是什么状况！？隔离封锁！总之先减慢他们的入侵速度！』 
 
    『隔离壁，没有反应！』 
 
    『究竟发生什么事了！』 
 
    在场并没有人回答刘的叫喊。 
 
    达也从后方发动魔法。 
 
    ——柳和吕刚虎前进路线上正在启动的远距离操作枪座被分解了。 
 
    达也发动魔法。 
 
    ——毒气装置的回路切断了。 
 
    达也发动魔法。 
 
    ——旁边的电力线路被切断了。 
 
    虽然比起藤林或是真田的骇入的效率较差，但在硬件上让他无法运作的话，有着能够让它无法马上回复的优点在。 
 
    即使不直接破坏船体也好，移动式伪装船坞已经从内部被达也分解了。 
 
    『这样就差不多吧』 
 
    走到达也旁边的风间，制止了他。 
 
    『柳和陈上校看来已经到达了目的地。没必要冒上被别人得知更多关于你的魔法的风险』 
 
    『了解』 
 
    达也对着风间点头，然后像是结尾般把潜水舰的螺旋掌和主轴的结合部分分解了。 
 
    柳和吕刚虎同时入侵到船坞。 
 
    两人对望了一下。 
 
    吕刚虎跳到潜水舰，柳则在船坞的路上奔跑。 
 
    和他们的入侵路线不同的出入口中，出现了敌人。 
 
    数量并不多。逃兵部队原本在人数上就有限制，是为了留下陆上的兵力吧。 
 
    而且他们的武装也不能说是足够的。在横滨事变的时候，不只是本队而已，连潜入部队也装备着高速步枪，但出现在这里的士兵就只有一把枪剑和自动手枪而已。 
 
    如果是这样的话，依靠衣服的防弹机能就能够镇压吧，但柳也没打算手下留情。 
 
    比部下更先和敌兵接触。不给予对手扣下枪机的时间。 
 
    不知不是考虑到位于船内或是建筑物内使用的状况，柳用左手手刀从内侧打向小斗牛犬式的突击步枪手把,来让枪身歪掉。 
 
    顺着这个体势，柳那向上劈的掌心决定了胜负。 
 
    敌兵的身体飞起。 
 
    敌兵的身体飞到只靠物理的打击是绝对不能到达的高度。 
 
    和动作同时发动的加速魔法，不只是下巴，在敌兵的全身运作。 
 
    柳的视界有两把枪剑伸到自己的两侧。不选择开枪是为了避免伤害到己方吧。 
 
    这个判断，正常而言是没有错的。 
 
    但是，从结果去看，这个选择是错的。 
 
    踏一步移动到右方敌人前方的柳，抓着敌人手上的突击步枪手把，然后拉过来。 
 
    柳把挣扎中的敌兵的领子拉得更近，然后到达相方快碰到的距离，再滑出去绕到他背后。 
 
    敌兵的枪剑，互相逼到对方的胸口前。 
 
    柳揍了一下敌兵的背，成为了最后一击。 
 
    烦人的哀鸣响起。 
 
    沾着同伴的血的附枪剑突击步枪跌到地上，然后下一秒，两人倒下。 
 
    敌人产生了迷惘。 
 
    柳处于敌人的中心。即使对着他开枪，击中同伴的可能性十分高。 
 
    但是如果选择用枪剑进行近身战，也只会重演刚刚发生的一幕。 
 
    位于隐藏船坞内的一条狭路上，这也是无可奈何的。但是，选择迎击的大亚联盟逃兵部队，他们选择了错误的战术。 
 
    他们太过密集了。 
 
    虽然活用人数的优势是理所当然的想法，但不应该因为敌人选择近身战就堵在这种狭窄的地方。 
 
    柳的背后，也有着他的部下在。 
 
    柳突然蹲下。 
 
    保持一段距离的两名部下，使用短机关枪型的突击卡宾步枪扫射。 
 
    因为敌人姑且是穿着防弹衣，所以只靠这样不能全灭他们。 
 
    但是在三米的距离内直接被子弹击中，受到的伤害并不轻。 
 
    站起来的柳和突击过来的部下，把在场的敌兵全部制服了。 
 
    位于潜水舰另一边的道路传来了枪击。 
 
    『三个人跟着我。剩下的负责掩护和拘束他们』 
 
    没有等待部下的回答，柳就跑进去回廊型的通道。 
 
    他的后面有三名部下跟着，而留下的四个人服从柳的命令，一个负责绑起倒下的敌人，三个开始进行掩护射击。 
 
    跳入潜水舰的大亚联盟部队兵分两步。陈祥山被四个护卫包围着留在上方甲板，而剩下的五个人则以吕刚虎作为带头入侵舰内。 
 
    以吕刚虎的体格，在舰内的各种地方都会碰到天花板，但他像是完全没有感到不自由般，接二连三地打倒逃兵们。 
 
    另外的死人，虽然没有吕刚虎那么强，但战斗力比起留在潜水舰内的原同伴们高很多。 
 
    在狭窄的潜水舰中无法自由使用枪械。 
 
    即使没有这点，吕刚虎的『钢气功』不止是步枪，连快速步枪的子弹也能够反弹。 
 
    吕刚虎从舱口走到舰的后方，剩下的四个人则继续往前推进，战斗很快就完结了。 
 
    『舰内的镇压已经完结了』 
 
    『丹尼尔·刘在吗』 
 
    对着吕刚虎的通讯，陈祥山回以询问。 
 
    『不在。他们不在舰内。布拉德利·张也是』 
 
    『逃兵的拘束交给其他人处理。上尉请马上和这边回合』 
 
    『是』 
 
    布拉德利·张在一开始就分开行动的可能性比较高。另一方面，陈祥山肯定丹尼尔·刘就在这。 
 
    如果不在潜水舰内的话，肯定在移动船坞的指令室吧。 
 
    （可能会被日本人抢先一步……） 
 
    陈祥山虽然这样想，但完全没有焦急。 
 
    身为破坏工作主谋者的丹尼尔·刘、负责在行动前线进行指挥的布拉德利·张。只要抓到这两个人，这次由反讲和派的计划就等于和崩坏了一样。 
 
    但是陈祥山没有执着在亲手抓住刘这点上。只要能够得到成功阻止破坏工作和捕获逃兵，即是他的任务，这个结果就可以了。 
 
    风间和达也前往伪装成油船的舰桥。 
 
    两人最初也打算前往隐藏着潜水舰的船坞，但收到柳表示敌人比预期少，已经成功镇压整个移动船坞以及潜水舰的报告。 
 
    所以风间改变了路线，而达也则没有询问什么跟随他。 
 
    两人虽然都是接受八云教导的师兄弟，但他们并不是那种吃同一锅饭的关系。尽管他们没有机会学到同步呼吸的机会，但能够不透过言语来沟通，是因为受到师傅的影响导致思考形态的一部分出现了类似的倾向吧…… 
 
    船内的镜头以及所有监视机械在一开始就全部破坏掉了。船桥处于什么也看不到的状态。敌人的指挥官肯定在准备逃亡吧，派人出去侦察也是理所当然的次序。 
 
    达也和风间已经和两组二人，即是四名侦察兵擦身而过。即使是正面路过，敌兵却无法认识到风间和达也的存在。 
 
    达也其实对于自己隐形的技巧有着相当的自信。但是，他没有在让对方避开自己就这样路过去的技术。 
 
    （这是据说由鬼一法眼所创造的其中一个『天狗术』，『隠れ蓑』吗。和欧洲那边的古式魔法『隐形斗篷』是同系统的术式呢） 
 
    鬼一法眼是传说里被源义经盗走了（教授了？）兵法的阴阳师，也是普遍被认为是古流剑术·京八流的始祖，一名剑术的达人。 
 
    但是，在魔法的存在被认识的同时，增加了一个传说是关于鬼一法眼的。 
 
    从和源义经的因缘去看，自古鬼一法眼就有着被视为和鞍马天狗为相同存在的倾向在。 
 
    教授剑术给义经的是鞍马天狗，而教授兵法的则是鬼一法眼。这两个人（一人和一柱？）被认为是同一个存在，以义经作为中心去思考的话也是自然的趋势。 
 
    那么为什么鞍马会是『天狗』。『鞍马』这部分能够理解。作为京八流的源头，教授剑术的人是鞍马山的僧侣。但是只靠这些，是无法连接上『天狗』的。 
 
    鬼一法眼会被称为天狗，是因为把阴阳术变化为对人用，创造出被导入到忍术中的『天狗术』，魔法史的研究者提出了这样的说法。而这个说法得到莫多的支持，现在已经被认为是真的了。 
 
    风间在成为八云弟子前就修得了这个天狗术。风间的别名『大天狗』也是因为这个古式魔法得来的。他在接受八云的指导后，修得了很多忍术，但风间真正擅长的魔法还是天狗术。 
 
    阻碍认知魔法『隠れ蓑』是天狗术其中一个代表性魔法。这和小野遥那先天的特意魔法技能（BS魔法）十分相似。 
 
    明明看见了却看不见。 
 
    明明听到了却听不到。 
 
    明明看得到，但避开。只是，注意不到自己在避开。 
 
    并不是折断光或是音波，也不是扰乱它们，而是干涉意识，灌输『不在那里』的意思。 
 
    如果在阻碍认知的层面上，会比小野遥那先天的异能差吧。但是天狗术的『隠れ蓑』能够让自己和同行者都无法被认知。 
 
    魔法覆盖的范围是因应施法者的能力。在风间的场合，能够隐藏包含自己的四人。 
 
    达也并没有被敌人的侦察兵发现，是因为风间的『隠れ蓑』所导致的。 
 
    两人到达在船桥深处的房间前。 
 
    并不是操陀室，而是指令室。即使这艘船外表是小型油船，但内部构造和战舰有着相同的特征。 
 
    风间打开指令室的门。 
 
    在里面的大亚联盟逃兵部队干部因为声音而回头，但看到风间的身影，就像是失去兴趣般转回去。 
 
    『报告现状！喂！……不行。少校。认为迎击部队全灭了』 
 
    『留在潜水舰的人也没有联络。即使只有我们，我认为也应该要逃走』 
 
    留在指令室的只有三人。其他人不是派去船坞，就是前往侦察了。 
 
    很不巧的是，达也听不懂他们在说什么。但风间听得懂中国语。 
 
    确认这三人是破坏工作的干部，风间看向达也发出讯号。 
 
    达也使用『分解』在大亚联盟逃兵身上开了洞。 
 
    两肩，两边大腿，一人四个地方。 
 
    十二个魔法同时释放，达也在一瞬间把敌方干部打倒了。 
 
    在风间和陈祥山的部★队镇★压了潜水舰和伪装船坞的时候，乔森大尉仍然还在海上。 
 
    在晚上前到达会合点，在海中离开小型潜水艇，然后穿着潜水服浮上★海面。看到海上停泊着伪装成民用游艇的工作船后，乔森松了一口气。 
 
    而在船上，他的拍档，洁丝敏·威廉大尉在等候他。 
 
    『洁丝！？发生什么事了？』 
 
    根据预定，她应该在久米岛的zàng身处等待才对。 
 
    洁丝敏不是那种因为心情而改变计划的人。乔森连斥责她的游余也没有，认真地询问她改变预定的理由。 
 
    『你不知道吗？……不对，是真的不知道呢』 
 
    洁丝敏的反应让乔森心中那不详的预感不断膨★胀。 
 
    而很遗憾的是，那没有落空。 
 
    『明天作战的主力部★队被曰本jun抓到了。虽然你才刚回来，但我想马上进行商讨』 
 
    乔森的无言，只持续了不够一秒。 
 
    『——了解。我去换个衣服』 
 
    『我在餐厅等你』 
 
    洁丝敏像是连目送他离开也觉得是浪费时间，乔森则前往被标记为更★衣室的客室。 
 
    在餐厅的椅子上，洁丝敏和大亚联★盟逃bīng部★队的干★部，布拉德利·张正在等候。 
 
    张不断偷偷地看向洁丝敏，是因为真心无fǎ相信她的身份吧。 
 
    洁丝敏到此为止，除了liú以外，都没有和逃bīng部★队见面过。和张见面也是因为liú被★捕获了，无可奈何的事。 
 
    张今天是第一次看到她的外表。从她十二、三岁的少★女外表去看，的确很难相信她是拥有大尉阶★级的魔fǎ★师吧。 
 
    两人正在等候的地方，虽然说是餐厅，但也只是附属着简单厨房的小桌椅。从张那巨大的身躯去看虽然有点挤，但并没有人轻★松得可以吐槽这种小事。 
 
    这点乔森也是一样的。 
 
    『被抓到，是指出现了突击检★查吗？移动船坞应该在公海上才对』 
 
    『不是突击检★查。详细的我也不清楚，但好像是受到了非fǎ的奇xí』 
 
    『是正规jun做出的海zéi行为吗！』 
 
    乔森火大地这样说。 
 
    『在这点上我们也没办fǎ谴责曰jun』 
 
    洁丝敏并没有谴责他，而是把镜子递过去让他冷静。 
 
    『……还有什么其他知道的事情吗？』 
 
    虽然不是完全冷静下来了，但乔森以多少收敛了点的语气继续要qiú说明。 
 
    『大亚联★盟的追击部★队好像也参加了xí★击』 
 
    『我知道曰jun和大亚联★盟jun合作了，但不妙呢。是不是应该认为明天作战的情报已经xiè★漏了？』 
 
    『对面连非fǎ的作战也实施了，现在也不会犹豫使不使用自白剂吧』 
 
    洁丝敏的语气并没有谴责或是厌è在。洗★脑或是拷★问，对于专门负责地★下工作的她而言也不是什么罕见的事。 
 
    『而且，这个作战本身就有破绽在』 
 
    这次的破★坏工作中，澳大利亚jun的工作，最多也只是作为大亚联★盟反讲和派的后援而已。而且还以只提★供物资上的资源作为原则，直接的战斗人员只派遣了洁丝敏和乔森这对组合而已。 
 
    再加上，洁丝敏他们原本也不是破★坏工作的主战力成员。表示愿意支援反讲和派时商谈好的计划中，澳大利亚的主要任务主要是监★视状况，参加战斗只限于陷入了必须要战斗的状况。 
 
    当然，澳大利亚jun也没打算全面jìn止自jun成员参加战斗。如果没有打算战斗，从一开始就不会派遣两名高手来。派遣他们参加虽然主要反映出英方的意愿，但如果澳大利亚没这个打算也无fǎ执行吧。 
 
    虽然这样说，但澳大利亚没有必要执著在成功率低的作战上。为了阻止曰本的地位继续上升，而制定这次计划的是英国，澳大利亚只是作为秘密同盟国而提★供协助。 
 
    『我认为应该继续进行作战。如果在现在中止，至今的所有牺牲将会毫无意义』 
 
    但是布拉德利·张的立场不同。他主张要强行继续进行破★坏工作。 
 
    这可以说是理所当然的吧。他们是大亚联★盟·香★港jun的逃bīng，然后执行这个计划。 
 
    香★港在zhèng★治上处于英国的影响下，这是公然的秘密。但即使是这样，所属的国★家仍然是大亚联★盟。 
 
    回到香★港的话，张会变成犯zuì者。等待身为高级魔fǎ★师的张的处罚，运气好的话就最好也只是重劳动，但有很高机率会被洗★脑成为傀儡士bīng——沦落为被夺走自★由意志的生物bīng器吧。 
 
    虽然洗★脑会损害魔fǎ能力是常识，但大亚联★盟仍然实用化了在不损害能使用的魔fǎ种类的情况下，把魔fǎ★师洗★脑改造为绝对服★从的士bīng。这是从无头龙，顾杰带来的魔fǎ——应该说是诅咒——所衍生的技术。 
 
    被傀儡化，这对魔fǎ★师而言和sǐxíng一样。被夺走自★由意志然后使用到坏掉为止。虽然说已经失去了痛苦的心，但比起sǐxíng更可怕。 
 
    张剩下的路，就只有成功进行破★坏工作，颠★覆和曰本的讲和条约。借此来把自己的zuì变成功绩。即使反讲和派复泉后，母国zhèng★府不承认自己的功绩也好，这份实绩可以作为手信，逃王到澳大利亚，或是英国。 
 
    总之，如果在明天的人工岛完工派对上，不能让破★坏工作成果的话，自己的未来就会消失。所以他没可能接受作战中止。 
 
    『但是，已经失去了作为作战主力的潜水舰』 
 
    如洁丝敏所言，明天的作战将会是张率领游击队，xī引jǐng备的注意，趁这个时机由海中的潜水舰负责攻击。而且，还不是直接用鱼雷或是导弹，而是由海中派遣工作员偷偷接近，再在浮艇上设置zhà★弹。 
 
    『小型艇还在。只要在海中不被察觉，然后接近就可以。潜水舰在这个作战上不是必须的』 
 
    『真的有可能做得到吗？』 
 
    『我们的部★队中擅长水中活动的魔fǎ★师还在。虽然人数少了些，但对作战不会产生障碍』 
 
    听到张那强★硬的话，洁丝敏和乔森互相看着大家。 
 
    『以我们的独断是没办fǎ得出结果的。请给予我们和本国商讨的时间』 
 
    代替洁丝敏，乔森提出这个要qiú。 
 
    那不是在拖延时间。有必要确认澳大利亚本国的意思，这是事实。 
 
    『……我清楚了。等候你们的好消息』 
 
    张也明白这点吧。所以他压抑着焦虑点头。 
 
    乔森和本国的上司取得联络的手段，是对英国的jun事通讯卫星的坐标发出指向性强力电波，进行的无线通讯。 
 
    不用说，是为了避免偷听。 
 
    但是很遗憾，即使做到这个地步，他们的通讯还是被曰jun偷听了。 
 
    『藤林中尉，辛苦了』 
 
    『不敢当，队长』 
 
    藤林的别名『电子魔女』主要是因为她那高明的骇客技巧而得来的，但同时在魔fǎ★师层面上也有★意义。 
 
    能够干涉电子、电波讯号的发散、收束系、震动系魔fǎ的高手。 
 
    并不是把电磁波作为攻击或是索敌手段所使用，而是不管在有线或是无线，擅长加入通讯的『魔女』。因为光讯号现在最后还是会转换为电子讯号，所以包hán在她的魔fǎ有效范围内。 
 
    并且，不单只是现在进行的通讯，藤林拥有能够重新改写或是抹消掉磁力、电子、光学记忆体的资料的特殊技能。 
 
    即使那是她无fǎ解读的通讯也好，无fǎ被她偷听的通讯实际上并不存在。乔森大尉的卫星通讯，也因为藤林的魔fǎ而从独★立魔装大队的接收器播出。 
 
    『真田、解读完成了吗』 
 
    『是的。也不是太过复杂的暗号』 
 
    然后尽管是藤林无fǎ解读的暗号，真田大概都能够解★开。真田不单是魔fǎ工学技术的高手，同时也是公认的精英暗号技术者。 
 
    『内容是？』 
 
    『是关于明天的作战是否中止的询问。澳大利亚jun的回答则还没表示』 
 
    『从我们这边来看，能够继续下去就帮大忙了』 
 
    如果达也在场的话，肯定会反★对风间的话吧。对他来说，什么事也不发生是最好的。 
 
    但是风间的立场是，为了得到对自己有利的结果，多少的牺牲也是无可奈何的，不对，应该说他想成是应该支付的成本吧。 
 
    从大亚联★盟逃走的反讲和派已经失去了作战能力。风间他们是这样分析的。在明天能够补充战力的可能性等于零。即使他们决定继续进行破★坏工作，预★测也表示不会造成多大的被害。 
 
    『让我们收到虚伪的回答……不对，没可能』 
 
    对着风间那辛辣的自言自语，真田遗憾地苦笑。 
 
    『播出假的通讯，在技术上不是不可能。但是，我认为要遮断真的回答会很难』 
 
    『也对呢』 
 
    风间也理解这点，把自己中途产生的想fǎ否定了。 
 
    而且，也没有设下这个陷阱的时间。 
 
    『澳大利亚jun的回答，来了』 
 
    风间还在想会不会有什么阴★谋的时候，藤林那边提出了偷听的报告。 
 
    『说了什么』 
 
    是曾经解读过一次的暗号。不过实在是没有使用同样的暗号，不过能够自动编写回文★字。 
 
    『是，『容许你们继续明天的作战，和大亚联★盟反讲和派合作，取得作战的成功吧』大概是这样』 
 
    『是啊。柳』 
 
    回以风间『是』，柳从房间的角落走过来。 
 
    『把这件事告诉陈祥山，然后准备迎击阵营吧。细节就交给你了』 
 
    『我了解了』 
 
    对风间敬礼，柳走出了房间。他的脚步，比起平常微妙地轻★松。 
 
    『这样说回来，澳大利亚也蛮执意呢。是拿到了新bīng器什么之类的吗』 
 
    真田用随便的语气和风间说。 
 
    『不对，他们也不认为作战会成功吧』 
 
    但是风间的回答，却不让人觉得是玩笑。 
 
    『那究竟是？』 
 
    『如果我想让作战成功的话，我认为那会是太过随便的指示了。如果真的想作战成功的话，对他们而言，状况越è化的话，就会给予更详细的作战指示吧』 
 
    对着这个大胆的推论，真田没有隐zàng自己的惊讶。 
 
    『你是说他们打算舍弃魔fǎ★师工作员吗？』 
 
    相对的，风间则是冷静的表情点头。 
 
    『如果真的是不能丧失的魔fǎ★师，根本不会投入到这么危险的作战。和单纯高风险不同。那和没有安全措施下走钢索一样』 
 
    『从最初就把舍弃作为其中一个选项吗……？』 
 
    代替无言的真田，藤林的声音轻轻地颤★抖着。 
 
    『例如，如果对我★国拥有十分大威胁的魔fǎ★师出现在USNA的话，会把达也单独派去USNA吗』 
 
    『不会……最少也要有十足的后援在』 
 
    因为听到那么具体的例子，所以藤林也以明白的表情点头。 
 
    『是能力上有缺陷吗，还是身★体上有缺陷吗……。但能够派到潜入任务的话，肯定有一定能力吧，只不过认为失去也不会可惜』 
 
    风间把桌上的平板型终端拿起来，那是在牛排屋和达也会面时用过的。 
 
    从画面召唤出来的资料，和那时候一样。反映着hú子脸的男人和十二、三岁，戴着cǎo帽的少★女的照片。 
 
    『例如说。这个『少★女』的外表并不是透过yào物造成，而是调整的副作用所造成的遗传因子异常，又怎样？』 
 
    『队长，那是……』 
 
    『调整的副作用』这个字句，让藤林的舌★头动弹不得。 
 
    『最多也只是假设而已。但是，你不认为这是有可能的吗？』 
 
    『也对呢』 
 
    风间的对手，从藤林变回真田。 
 
    『是有可能的事吧。而且，如果这种特殊性调整魔fǎ★师存在的话，在什么时候燃尽也不会奇怪。澳大利亚jun用队长说的那种运用方fǎ，可能性十分高』 
 
    对着真田的结论，没有人再提出意见。 

  第二十卷 南海骚扰编 第六章  
     终于到了三月二十八日了。 
 
    深雪作为四叶家下届当主的公务在昨天就已经结束了。今天的预定是出席朋友邀请的派对，而达也则是陪同她出席。 
 
    ——这是表面的日程。 
 
    但是四叶家现当主所给予的任务，今天才是重点。原本的工作就是要在刚好有藉口潜入派对中阻止恐怖袭击。 
 
    『本来已经准备好让深雪大人出席派对的手段，但看来没必要了呢』 
 
    露出安稳笑容这样说的，是被四叶本家派来的白川执事。 
 
    他是八个执事里排名第六，但并不是拥有资格涉足四叶的秘密的上位三人的其中一人。 
 
    不过这个秘密只有四叶本家、分家当中也只有当主、执事第一位的叶山、第二位的花菱、第三位的红林，还有旧四研中枢设施中的技术人员才被容许得知的事，并不代表包含白川的四位以后的执事不知道四叶家对外隐蔽的实情。 
 
    而且白川也拥有十足的知识来辅助完成任务。正因此，他才被派遣到这里。 
 
    『但是连达也大人也参加派对，究竟是不是一件好事呢』 
 
    因为关于这点达也亦同意，所以他并没有怪责白川那对主子而言有点太过直接的发言。——因为深雪很期待达也陪伴她出席，所以有一点不满。 
 
    『虽然行动会被限制这点是确实的，但这次很清楚敌人会在什么时候、在哪里下手。所以对应也很轻松』 
 
    这是十分傲慢的发言。但却是达也的真心话。不过，不只是深雪，水波和白川也很清楚，即使是傲慢，但绝对不是自大。 
 
    知道攻击目标而无法对应的场合，不是敌人的战力比这边高的话，就是这边在力量上遭到限制。这次的话，两边也不是。而且还是比起要找出不知道潜伏在哪的敌人，这次的敌人更加好应付。 
 
    达也他们正在四叶家准备的游艇上。在横滨事变之后，预测到以后在海上执行的工作会增加的四叶本家执事第二位，花菱对长崎的造船给予的订单，并且配合这次任务昨天到达冲绳，外表是享乐用游艇，里面是战斗用快速艇的『披着羊皮的狼』。 
 
    『要出港了吗』 
 
    这次操舵的是白川。虽然达也和水波在技术上可以说能够驾驶船，但白川拥有达也因为年龄限制而尚未能够得到的，能够航行到外洋的小型船舶执照。 
 
    而且达也要负责迎击敌人，水波也要在派对的时候作为护卫无法离开深雪。让白川负责操舵是当然的选择。 
 
    『拜托你了』 
 
    接到深雪给予许可的发言，白川开始驶出伪装成游艇的快速艇。是让人基本上感觉不到有移动过，细心的出港。 
 
    在三天前，乔瑟夫从军队借来的船也很舒适，但这艘快速艇的舒适度更高。看来是有什么魔法的小机关在。这艘船本身就像是武装一体型的CAD般，变成了一个魔法装置。快速艇上除了白川以外，还有一位四叶的佣人在上，达也感觉到是那个人发动了缓和摇动和振动的魔法。 
 
    如果是乘搭飞机的话，由冲绳本岛到久米岛大概只要三十分钟，但用快速艇却花了两个小时左右才到达小岛东岸的真泊港。白川执事的解释是『以这艘船原本的速度的话，本来只要一个小时就能够到达。但这次是重视了舒适度的航行』 
 
    并没有直接前往人工岛『西果新岛』而是先停泊在久米岛的港口，是因为派对是在黄昏开始，现在还只是上午。 
 
    『深雪』 
 
    『达也！』 
 
    雫和穗香在真泊港等候着，是因为深雪在一开始就告诉了她们船的预计到达时间。 
 
    『穗香，雫。你们还特意过来了啊』 
 
    深雪没有告诉达也她传了短讯给两人。所以穗香在这里对他而言应该是意料之外的，但达也却没有惊讶。 
 
    是考虑到这样的可能性吗。或是说，无意识的认为这对自己工作没有影响。 
 
    但最少达也看来并不是想着『他们在不在也没所谓』。 
 
    『你们两人有吃过东西吗？如果还没的话要不要一起用膳』 
 
    因为他还提出了这样的邀请。 
 
    『请务必！务必！我很乐意』 
 
    『穗香，太兴奋了。……我们也是这样打算的』 
 
    看到现在仍然高兴得快要跳舞的穗香，和对着意料之外的邀请感到不干的雫，达也露出了微笑。这并不是在刚入学时谁也留意不到的虚伪表情，而是温柔的笑容。 
 
    午饭吃了穗香推荐的『日本对虾汉堡』。穗香强力地用着因为晚上的派对是自助餐，所以肯定全部是高级料理，中午应该吃的更普通作为理由说服大家。 
 
    汉堡有两种，一种是放着炸对虾的，另一种是炒对虾，五人（达也、深雪、穗香、雫、水波）把一个汉堡喔切开然后分着吃，感概着东京不太多尝得到的美味。 
 
    『话说，达也你们打算在哪里更衣？』 
 
    一边吃着饭后甜品的冲绳红豆汤（浇在刨冰上的冷红豆汤），雫对着达也，主要是看着深雪的方向询问。 
 
    多数是雫在担心酒店在冲绳本岛的深雪她们有没有换衣服的地方吧。而这在某程度说也不算落空。 
 
    『如果不介意的话，可以一起用这边的美容室』 
 
    『谢谢。但是没关系。在游艇中也可以更衣』 
 
    但是深雪她们也有考虑到这点。虽然及不上美容室，但在游艇（伪装成这样的快速艇）内也有着全套的化妆用具。是可以直接这样乘船过去人工岛的。 
 
    但是被这样一问，达也对于这是否完备感到不安。 
 
    『深雪，难得就接受雫的好意如何』 
 
    达也认为深雪即使不用专门人士化妆也十分完美。达也认为不成气候的化妆师，还有可能会损伤到深雪的魅力。 
 
    没有在冲绳本岛或是久米岛预约美容室，是因为下意识这样想吧。 
 
    但是如果是雫介绍的美容师的话，绝对不会是『不成气候』的吧。他认为倒不如让一流的专门人士让她更加美丽。 
 
    深雪敏感地察觉到达也自己也没有明确地意识到的期待。 
 
    『如果达也大人这样说的话…就拜托你们了』 
 
    对着简单地颠覆前言的深雪，雫完全一丝厌恶地回答『嗯，好啊』。 
 
    『水波也』 
 
    被雫顺带地邀请的水波，抬头看向达也。 
 
    『水波也一起去吧』 
 
    被马上回答的流向逼着，水波也只能低头对雫说『麻烦你们了』 
 
    达也乘搭计程车把深雪和水波的礼服送到雫停泊的酒店，是下午二时的事。 
 
    然后，从深雪那边收到已经准备完毕的联络，大概是派对开始前的两小时前，下午四时半左右。 
 
    比起预料更花时间，也不是这样。最少看起来是一流的美容师，帮深雪打扮接近出席正式场合派对的妆容。不对，应该说是打扮成不会糟蹋深雪的美貌般吗。两小时半不如说是很快吧。 
 
    但是，时间上的空余不多也似乎事实。达也带着深雪和水波，马上就出发了。 
 
    顺带一提，雫和穗香则说会乘直升机前往派对会场的人工岛。 
 
    人工岛『西果新岛』位于久米岛西方三十公里的海湾。如果是直升机的话大概十分钟左右就到达了。两人，特别是穗香，强烈地邀请达也他们一起乘搭直升机。 
 
    的确，如果是直升机的话就完全没有必要急吧。但是，因为原本的任务的安排，达也无法接受穗香和雫的邀请。深雪也没有和达也分开行动的选项在，水波的工作是跟着深雪。达也他们三人因为这样而回到快速艇上，把航路调整为前往人工岛。 
 
    深雪和水波在准备派对的打扮时，达也并不是无所事事。 
 
    他前往了位于小岛北方的国防军基地和风间他们进行了会面，在那时用精灵之视确认，并且传达了詹姆斯·J·乔森的所在。 
 
    在会面完结后，坐着空军的侦察机飞到人工岛的周边海域，用自己的『眼』和『视觉』确认了周围的状况。 
 
    他在下午四时回到了真泊港。在那之后匆忙地换上派对用的西装，然后迎接深雪和水波。 
 
    这个行程对达也来说也有点辛苦。如果没有和穗香他们吃午饭的话多少也会轻松点吧，但他没有打算因为这件事而抱怨。但是在快速艇出发后，松了一口气的心情，并不是虚假的。 
 
    达也脱下外衣挂在衣挂上，然后坐在船室的椅子上。虽然不是沙发，但椅背高得能够托着头，也很阔，很好地支撑着全身，拥有不用抱怨的舒适度。 
 
    虽然西装可能会皱起来，这样的担心在脑海闪过，再换一次又很麻烦。 
 
    但他就这样，把身体交付给椅子。 
 
    『兄长大人？』 
 
    敲门后，没有回应。一边因为出声也没有回应感到惊讶，深雪偷偷地打开了门。 
 
    『天啊！』 
 
    深雪用两手掩着不自觉地发出声音的嘴巴。 
 
    达也并没有醒来的迹象。 
 
    按了一下胸口，深雪轻轻地走进了达也所在的船室。 
 
    毫无防备的睡颜，为深雪带来幸福感。 
 
    她知道的。即使正在瘦睡，达也是没可能注意不到人的气息。即使他在睡眠中，也经常，准备着战斗。 
 
    接近到这个地步仍然没有醒来，是因为达也在任何意义上也没有把深雪想成是敌人。这是达也全面地接受了深雪的证据。 
 
    深雪更加接近达也。 
 
    回头确认门是好好地关着的。 
 
    即使是这样仍然不安地左右看，是终于放心了吗，她停下了从其他人眼中很可疑的动作。 
 
    闭上眼睛，把双手放在胸口上，调整呼吸。 
 
    打开眼睛，一只手按着头发，另一只手则按着裙摆，深雪把自己的脸慢慢地接近达也。 
 
    在去年的十月，在论文竞赛前夕。即是横滨事变的前夕晚上。仍然记着在同样情况下，自己手滑导致失败的深雪，没有把手放在达也坐着的椅子上，而是用手支撑自己的身体。 
 
    差不多、 
 
    深雪的嘴唇，接近达也的嘴唇。 
 
    达也没有醒来的迹象。 
 
    超越呼吸混合的距离、 
 
    可以说，一张纸厚度的距离。 
 
    深雪紧紧闭上眼睛， 
 
    然后转身，耳朵以及脸颊仍然通红，从达也的船室逃出去。 
 
    西果新岛的最底部是井型的海底资源采集设施，在此上面是十二根主要负责支撑平台的圆柱以及负责搬运矿石的四根圆柱，合共十六根圆柱。而在圆柱上面的是载着八角形地基的半潜水型大型平台。人工地基中设计成五层构造的居住区域，而当中亦建造了为访客准备的高级酒店。 
 
    今天的派对是在人工地基地下一层的酒店宴会场内举行。到了开始时间前三十分钟左右，宴会场门前逐渐出现被邀请的客人们。 
 
    『……我们，是不是来错场合啊？』 
 
    在一堆穿着看起来社会地位十分高，附带在礼服上高价的首饰的绅士淑女们前，纱耶香畏缩地这样说。 
 
    『没问题啦。壬生,跟你很相称』 
 
    『是这样吗』 
 
    即使被梓这样说也好像没有自信般，纱耶香无意义地在角落消沉着。 
 
    『你想太多啦，纱耶香。看起来像是高校生跟大学生的人不只有我们而已。而且这个派对不是这次旅行的重点活动吗。不要想多余的事，尽力地享受才对啊』 
 
    『也，也对呢』 
 
    被花音激励，纱耶香貌似终于从失落中走出来的样子。 
 
    和花音说的一样，在大堂中四处都能看到二十岁左右的人，或是和她们差不多年龄的少女。今天的派对，意外地年轻的参加者好象比较多。 
 
    纱耶香和花音无意地看着走下大堂的楼梯那边，然后就和打扮好的后辈四目相对了。 
 
    『千代田前辈，壬生前辈，真早呢』 
 
    像是顾虑到不会阻碍其他客人般，快速地接近的穗香和花音与纱耶香打招呼。 
 
    在她的旁边，雫轻轻地行了一礼。 
 
    『光井，北山，你们两个一起来吗？』 
 
    花音他们那群是被五十里家邀请的，花音是作为他的婚约者出席，而其余五人则作为五十里的朋友参加。 
 
    但是雫的场合，因为雫的双亲才是原本被邀请的人，花音知道穗香和雫也只是同行而已。在进入会场的时候，不和双亲一起的话会很麻烦才对。 
 
    『不是，在那边』 
 
    少话的雫用视线回答花音的问题。 
 
    雫看着的地方，是带着快会成为中学生的长男的北山潮·红音夫妻，正在被花音也看过的政治家问候着。 
 
    『真是厉害呢』 
 
    在她们旁边聆听对话的梓这样感叹。 
 
    『那个人，好象是蛮厉害的政治家说？不是去问候，而是那边亲自过来打招呼呢……』 
 
    花音的声音不只有感概而已，当中亦有惊讶在。 
 
    『不只是蛮厉害的程度吧，他是当过大臣的人。那位先生在国防里面也是很有权势的人，所以才会多余地想讨好吧』 
 
    在不知道什么时候走过来的五十里，在背后小声地插嘴。 
 
    北山的旗下并没有直接买卖兵器的企业。但是从子弹到战斗机的生产过程中所需要的资金，北山集团的股份十分高。因为他没有在军需这方面有涉足，所以让北山潮不高兴的话，国防军十分害怕销量会大规模地转移到民生用或是输出上，最终引致补给不足。五十里说的『讨好』这个形容，和现实相比已经是相对地收敛了。 
 
    『刚好，我们也去打招呼吧』 
 
    『去哪边？』 
 
    『当然两边也要』 
 
    这样说着的五十里，轻轻推着还在发问的花音，走往潮和红音，以及问候两人的政治家的方向。 
 
    『明明就可以不用那么慌忙』 
 
    看着两人背影远离，雫无意中的发言，让纱耶香和梓的表情变得好像收到被奇袭通知般一样恍然大悟。 
 
    即使现在不去问候也好，雫在。即使派对开始了，对话的机会要多少有多少。两人微妙的表情，是因为听到雫的低语后才发现这件事。 
 
    虽然看起来很冷静，但五十里的心里也离平常心十分远吧。 
 
    『穗香，怎么了？』 
 
    另一方面，雫已经没有看五十里他们。而是对在大堂四处张望的穗香搭话。 
 
    即使是这样说，穗香在找谁，不用问她也知道。 
 
    『达也，还没有来吗』 
 
    『对呢。只要是深雪她们的话一来就会知道了』 
 
    雫暗暗地指出『你忘记了深雪和水波喔』，但穗香并没有发现。 
 
    在穗香担心的时候，达也他们乘搭的快速艇已经到达了人工岛的港口。 
 
    深雪没有出现在大堂，是因为讨厌被人包围。 
 
    只靠身为秘密主意的四叶家的公主这点，已经足以招惹不少人的好奇和打算。再加上深雪那打扮过的华丽外表，已经可以预测到会引起麻烦的事。 
 
    达也没有接近会场，是因为不停的利用。他走向了人工岛地下一层那刚开张的购物商场。 
 
    虽然里面的店铺在地下采集设施正式开始后的明月才会营业，但一部分的纪念品商店和便利店已经先开始营业了。 
 
    他在全国都有分店的便利店前，找到了詹姆斯·J·乔森。乔森的发色和瞳孔颜色变了，胡子也全部剃掉了。并且还在里面穿着装甲来改变体格。但是这个程度的话，无法瞒混达也的『眼』。再说他并不是透过目视找到的，只是用『精灵之视』把握到他的所在，然后过去而已。 
 
    对方应该也知道达也的事才对。因为达也没有特别做什么变装。但尽管是这样，对方完全没有表示出一丝紧张，可以说是了不起。 
 
    乔森带着一个看起来只有十二、三岁的女孩。 
 
    红色头发和绿色瞳孔。和风间给自己看的照片，颜色不同。穿的稍微好些高了一点点，以及发型不同，虽然印象变化颇大，但达也是不会看错的。 
 
    少女抬起头。 
 
    和达也四目相对。 
 
    达也轻轻地低下头，然后对着乔森搭话说『失礼了』。 
 
    『因为听说今天的派对是主要邀请了国内的人……所以才用了如此失礼的视线看过去』 
 
    『不会，请不要在意』 
 
    乔森以焦急的声音回答，然后打算尽快离开达也。 
 
    但是达也并没有就这样离开。 
 
    『对着小姐你也是，真的非常不好意思。这不是对女性应有的态度。请原谅我』 
 
    直接看进去少女——洁思敏·威廉大佐的双眼，然后用完全不是对孩子的态度，严肃地道歉。 
 
    『……不敢当。真的请不要在意』 
 
    少女用和外表相应的，高而僵硬的声音回答，然后对达也点头一礼。 
 
    像是讯号般，乔森和洁思敏背向了达也。 
 
    确认达也走进去了便利店的背影后，乔森加快了步伐。 
 
    因为步伐不同所以洁思敏变成了小跑的状态，但乔森仍然没有减慢步伐。 
 
    走进去弯道，直至看不到便利店后，乔森才终于减慢了步伐。 
 
    即使是这样，也只是配合洁思敏走的速度，并没有停下来。 
 
    终于到达一开始制造出来的监视镜头死角后，乔森停下来了。 
 
    乔森和洁思敏也快速地四处张望。 
 
    确认没有任何人在，打开之前就解锁了的工作人员用的楼梯门，走进去里面。 
 
    乔森大幅地，而洁思敏则是轻轻地呼吸。 
 
    但是只是放松了一瞬间而已。 
 
    『洁丝』 
 
    『怎了』 
 
    『你觉得……被发现了吗？』 
 
    『我不知道』 
 
    对着紧张地询问的乔森，洁思敏以僵硬的表情摇头。 
 
    『没有追过来的气息。也没有使用过魔法的模样……』 
 
    洁思敏的语气，下意识地乱了。 
 
    『J，没有被下了魔法的痕迹吧？我们什么也没被做吧？』 
 
    洁思敏用没有名字也没有阶级的爱称询问。这是她正在动摇的证据。 
 
    『洁丝，怎么了？』 
 
    洁思敏只比乔森小一年而已。但是现在像是变成和自己外表的年龄一样，在乔森眼中十分不安。 
 
    『不知道……。没有魔法的预兆。也没有被魔法击中的感觉。但是为什么？为什么会如此不安？犹如像是在不知不觉中被人把绞刑的绳子套在脖子上，这种不舒服的感觉是什么？』 
 
    『洁丝，冷静』 
 
    老实说的话，洁思敏透露出来的不安，其实是詹姆斯也有体验过的感觉。她口中的『绞刑的绳子』这句话，和自己心中那股不详的预感合上来了，所以让他震惊了。 
 
    但是他强行把自己的动摇和不安压抑下来，尽可能地露出自大的表情，然后看着洁思敏的双眼。 
 
    『在我眼中也看不到洁思敏被做什么了。最少我不会让那家伙碰到你的一根汗毛』 
 
    洁思敏慌乱的呼吸，慢慢地安稳下来。 
 
    『……抱歉。居然毫无根据地动摇了。看来我太过意识那个四叶的魔法师了』 
 
    『不会。的确那家伙，给人一种不知道是谁的感觉』 
 
    洁思敏的嘴角放松了，是因为认为那是乔森的玩笑。 
 
    但是乔森却是十分认真。 
 
    『洁丝，这次要不要停手？』 
 
    要理解这句话的意思，花了洁丝几秒。 
 
    『……不要乱说了。已经下了续行命令了喔』 
 
    『我是知道这点才说的。这次的任务……很不妙』 
 
    乔森正在提出放弃任务。 
 
    『乔森大尉，只是你这句就足以召开军法会议了』 
 
    『来到这里就只有我们而已。即是说我们有着对自己的指挥命令权。在预测到状况严重恶化的场合，是应该容许我们独自判断撤退的』 
 
    『那是预测到高确率地会发生致命状况的场合吧！还没有产生如此具体的事态』 
 
    『我们身处的不是普通的战斗！是魔法师之间的暗斗。我们不知道有怎样的威胁正在等待我们！』 
 
    『这种事和普通的工作任务一样！不能成为逃走的理由！』 
 
    乔森和洁思敏互相瞪着彼此。 
 
    先转移视线的，是乔森。 
 
    『……抱歉。我好象有点那个了』 
 
    『……刚才的我当听不到』 
 
    乔森承认自己错误后，洁思敏也接受道歉。 
 
    『嗯。……差不多回去吧。派对马上就开始了。也是那家伙不在的时候吧』 
 
    『了解』 
 
    乔森前往了连接阶梯的道路另一边的门。 
 
    看到他的背影，洁思敏也确实地感觉到在自己心中想放弃任务的心情变强了。 
 
    达也在便利店买了一瓶矿泉水，然后回到深雪正在等候的快速艇上。 
 
    并不是口渴了。而是因为觉得什么也不买就离开会很不自然。 
 
    『兄长大人，差不多该前往会场了吧？』 
 
    达也在独自离开快速艇的时候，的确是这样说。会在该前往派对现场的时间回来。 
 
    但是达也却摇头回答深雪的询问。 
 
    『还有一点时间吧？给我五分钟左右』 
 
    『那是没问题……难道说,兄长大人？』 
 
    特意回到船上的理由。那恐怕是因为，第三者无法看得到。 
 
    想到这点的话，深雪察觉到达也在『别人看不到』的状态下要做什么。 
 
    『时间到了的话我会来提醒的』 
 
    『麻烦你了』 
 
    这样回答像是看透一切的深雪，达也回到了自己的船室。 
 
    深雪或是水波是绝对不可能突然进来的，但以防万一达也还是锁上了门，然后脱下外衣坐在椅子上。 
 
    就这样闭上眼睛。 
 
    并不是为了睡眠。 
 
    是为了把『眼』看向五官无法感觉的世界。 
 
    虽然是能够一边活动身体一边『看着』情报次元。但是，要好好地观察的话，五官的刺激越少就越容易。 
 
    找到在情报次元击中刚才碰到的『少女』的想子弹，然后链接上她的情报。 
 
    （洁思敏·威廉。澳大利亚军魔法师部队大尉。果然外表年龄和实际不符） 
 
    遗传因子出现异常的调整体魔法师。 
 
    即使知道这点，达也的心也不会有任何感觉。 
 
    因为这种事而特意留手的话，反而对敌人很失礼———这只是对自己的藉口而已。 
 
    只要是敌人，就是达也必须要打倒的对象。如果她不是敌人的话，感觉可能会改变吧。 
 
    以防万一，达也亦确认了一下詹姆斯·J·乔森的标记。这边也是还能毫无问题地找到。是只要不被发现的话，还能维持三日的感觉。 
 
    （可能有点不慎……但刚好能够作为那个的实战测试） 
 
    准备完后，达也张开双眼。 
 
    看向船室的时钟。 
 
    比起想像中花多了时间。 
 
    站起来，正在穿起外衣的时候，就刚好传来了敲门声。 
 
    『……兄长大人。差不多到时间了』 
 
    『知道了』 
 
    回答深雪，然后打开门。 
 
    深雪那把平常的发饰拿走，把头发束起而暴露的脖子上，白、黑、金三色很好地平衡了的珍珠项链正在发光。 
 
    西果新岛完工纪念派对开始了。 
 
    会场的门打开了，在大堂等候的人开始慢慢地进入。 
 
    在这种场合通常有两种想法，一种是先让上位的人先进去，另一种则是让重要人物最后才入场。但这次看来两边也不是，纯粹是根据和入口的距离而决定进入顺序。 
 
    因此，从一开始就没有在大堂等待过的达也他们，没有迟到但成为了最后入场的人。即是说，在已经聚集了很多人的会场中，深雪在达也的陪同下，水波则跟在后面入场。 
 
    直至刚才仍然十分吵闹的会场，从入口的方向突然开始静下来。 
 
    犹如像是主角登场般。 
 
    不对，在这个瞬间，整个会场的主角毫无疑问就是深雪。 
 
    人们停止呼吸，动也不动地，看到那不是人能够拥有的美貌，被夺走了意识。 
 
    深雪对于凝视着自己的视线露出了有点困扰的微笑，在会场的中央轻轻地一礼。 
 
    透过这样，来解开困住人们的束搏。 
 
    回复刚才的吵闹。但那几乎全部都是『那个美女究竟是？』『那就是四叶的……』『什么，居然就是那位！？』，关于深雪的传言。 
 
    只有有一小部分人是例外。他们是以前就认识深雪的一高生、一高毕业生们，还有雫的双亲。 
 
    达也扶着深雪，带着水波先去拜访北山潮。因为今天的派对是因为潮的邀请出席，所以这是理所当然的。 
 
    『很久没见了。今天真的非常感谢你』 
 
    达也有礼地鞠躬。配合着他，深雪优雅可人地，而水波则是青涩地行礼。 
 
    『不会不会』 
 
    在会场集中的视线下，潮露出和蔼的表情回答达也。在上个月的箱根恐怖袭击事件后，达也和深雪有和潮见面过。所以其实也不算是『很久没见』的程度，但在这种不知道谁在偷听的状况没必要说实话。 
 
    而且对潮的妻子红音实际上的确久违不见了，所以也不算是奇怪的问候。 
 
    『在这短时间内，不知不觉变得那么厉害了呢』 
 
    红音则是以和她的立场相符，社交性的语气对达也说。但重要的是，在这里面隐藏着『居然骗了我呢』的怨言，最少达也看穿了。 
 
    『夫人你才是，完全没有变呢。今天能够看到你真是光荣』 
 
    但即使是这样，达也亦没有一丝害怕。 
 
    红音勉强地维持着笑容，险些就以可恨的眼光看过来了。 
 
    『航，很久没见了。终于要变成中学生了呢』 
 
    是顾虑到为了不让气氛继续恶化下去吗，深雪用如风铃般的声音，对红音旁边摆出一副紧张表情的航搭话。 
 
    听到和她相符的美声，再次石化的人不论老幼都有几人。 
 
    『是的，四月开始我就是中学生了！』 
 
    航陷入了这样的紧张也是没办法的。虽然是完全没有意义的回答，但能够出声回答已经很了不起了。 
 
    一边苦笑看着这样的儿子，潮对达也说。 
 
    『我的女儿也有来哦，在那边。可以跟她说几句话吗』 
 
    潮的视线朝向雫，穗香和梓他们。 
 
    『那么，就承你贵言』 
 
    会场的人们也好象终于注意到自己的态度失礼了。把视线从移动中的达也他们移开，然后和附近的人开始聊天。 
 
    因为这点而松了一口气的，比起深雪居然是梓和服部他们。 
 
    『虽然我想已经习惯了……但看到他们这个样子，真的有点比不上的感觉呢』 
 
    只有花音才有胆这样说，而梓和纱耶香他们早就被深雪发出的气场——这种场合则是普通的『气场』——吞噬了。 
 
    『那是因为对大家来说，四叶家的人十分罕见吧』 
 
    深雪没有谦虚地恭维，而是这样回答。在被那么多的视线看过后，不论花音是真心在称赞也好，也会听成讽刺。但深雪也有这种程度的自觉在。 
 
    在这里，主办者正式登场。在不太久的开场白后，大概十人上去说祝词，而当中潮的父亲也在，让雫好象有点不舒服。 
 
    有艘船，正在久米岛西边约六十公里的地方，往北西前进。 
 
    船的形状，大概就是有点大的渔船。即使说是渔船，也没有正在捕鱼的模样，从他的速度看起来像是正在回去母港。 
 
    在数年前，这片海域上，日本的巡视船不断追赶在这里违法捕鱼的大亚联盟渔船，而在这当中，两国的战舰不断来此互相用射控系统瞄准对方,频繁地进行这种懦夫游戏。 
 
    但是在五年前的冲绳入侵事件以来，大亚联盟的挑衅行为就开始消失了。 
 
    而在去年的讲和跳跃缔结后，大亚联盟的船也在表面上在海上绅士地航行。 
 
    『中尉，你真的要去吗？我们没办法来接你……』 
 
    『船到桥头自然直。首先要让作战成功』 
 
    这样说着，巴那德·张中尉进入像是鱼类般的胶囊，然后趴下来。 
 
    张是大亚联盟逃兵部队的第二把交椅。在第一位的丹尼尔·刘少校已经被日军逮捕的情况下，他就是领袖。张亲自说在这种破釜沉舟出击的话，也没有人会反对。 
 
    最重要的是，张并不是毫无计划。『船到桥头自然直』这句话，在某程度上是有计划的。 
 
    如果破坏工作成功的话，即使不让人工岛沉没也好，肯定会引致大混乱。在产生混乱的当中，再夺走能够进行长距离航行的船，肯定不是困难的事。 
 
    『关上船舱吧』 
 
    『是』 
 
    服从张的命令，背面的船门就被关上。在一瞬间，张的视界陷入了完全的黑暗中，但马上就点着了灯。 
 
    鱼雷型的胶囊有五根。虽然张是一个人进入，但其余的四根分别各自有两人进去了。这九人，就是这个作战的决死队。 
 
    鱼雷型胶囊的引擎在后面被金属罩完全包围了。这是为了不被探测到涡轮声音的措施。 
 
    五根胶囊，靠着乘客的魔法，开始往海上的人工岛『西果新岛』前进。 
 
    在人工岛地下一层的酒店宴会场里，大家互相问候完后开始了自由聊天时间。 
 
    聚集在这里的上流阶级人士们看来终于回到状态，偷看深雪的视线变少了。而毕业生组也多少没那么紧张，把手伸向料理。 
 
    『我还以为五十里前辈也会上台』 
 
    一边尝着前菜，达也对五十里搭话。 
 
    五十里手上也拿着和达也一样的料理，笑着摇头。 
 
    『其实也有这一回事，不过我回绝了。大概也没有人会乐意听我的话』 
 
    『才没有这种事！我还想看启你帅气的一面！』 
 
    花音不甘地反驳。从她的语气去看，看来他们并不是第一次在这个话题上周旋。 
 
    『说回来，前辈。能够给我一点时间吗』 
 
    『达也大人？』 
 
    对于这个邀请感到惊讶的，并不是五十里本人，而是深雪。————即使在这种突然下也不会说出『兄长大人』这点，看来已经十分习惯了。 
 
    其实五十里也感到惊讶，但被深雪抢先一步而错失了表示出来的时间点。 
 
    『……发生什么事了？』 
 
    取替惊讶的，五十里感觉到麻烦事的预兆。 
 
    而从达也的表情也得知了自己的推理是正确的。 
 
    『我知道了。跟我来吧』 
 
    五十里家和这个人工岛的设计有关系。也把握了现在这个宴会场旁边的小房间的位置。虽然是为了整理装扮之类而准备的房间，但现在应该没有人在用才对。 
 
    『深雪在这里等吧。水波，深雪拜托你了』 
 
    『……我知道了』 
 
    『好的，达也大人』 
 
    『花音也在这边等吧』 
 
    『……我知道了』 
 
    尝试跟过来的深雪和花音，被达也和五十里制止了。两人偷偷地移动到旁边的房间。 
 
    『那么，究竟发生了什么事？』 
 
    虽然这个房间没有其他人在，但五十里站着偷偷地对达也搭话。 
 
    『这个派对成为了大亚联盟逃兵的目标』 
 
    达也站着，老实地回答五十里的问题。 
 
    五十里的喉咙发出声音。他所吞下的不是『气』也不是『口水』，而是『悲鸣』。 
 
    『为什么现在才……』 
 
    五十里用沙哑的声音追问达也。这一句话是想表达『为什么之前不通知我』。 
 
    『请不要误解』 
 
    达也轻轻地把右手举起，像是想推住的动作来停下五十里。 
 
    『虽然大亚联盟的逃兵的确是计划袭击这个派对，但对策已经完成了。他们什么也做不到』 
 
    虽然无法完全相信达也的话，但五十里的姿势变为打算先聆听他的解释。 
 
    『破坏工作人员打算从海中接近人工岛，然后设下炸弹来让平台空出一个洞来』 
 
    『……只是这个程度的话，这个西果新岛是不会沉没的』 
 
    『但是，今天的派对会被中止吧。前提是，能够执行的话』 
 
    五十里才恢复冷静的同时，取回了思考能力。他惊讶地看着达也。 
 
    『虽然你看起来很有自信……那么为什么，会告诉我这件事？』 
 
    『是为了在战斗开始后，你能够自重』 
 
    『即使你不说，我也没有打算对危险的事出手喔？』 
 
    五十里用一种怎堪也像是和平主义者的脸回答。但是，要从中看出他感到扫兴，对达也来说并不困难。 
 
    同时，达也亦有破坏他的扑克脸的手牌。 
 
    『我知道这座人工岛设置了作为防御系统的刻印魔法。包括前辈能够自由发动这个魔法这点』 
 
    五十里睁大了眼睛。 
 
    但是马上，用见接受的表情点头。 
 
    『从司波你的立场去看，知道这件事也是理所当然的吧。那么，你也知道即使不用国防军帮忙，也不用担心会被设下炸弹吧？』 
 
    五十里在横滨事变的时候，是其中一名在场的人。他知道达也是国防军的特务士官。 
 
    『再说，根本没办法接近吧。为了不让大型海洋生物接近，平台表面发出的斥力场对人类也有效。不会去到受伤的程度吧，但只要体内有生物电流在的话，是无法和平台或是发掘设施吧』 
 
    『如你说的一样。顺带一提，粘着的东西也会被超音波洁净的原理剥离。不只是我，只要有能够发动我家的刻印魔法的魔法师在，就没可能设置炸弹』 
 
    『对呢。然后，破坏工作人员也知道这点』 
 
    五十里的脸色变了。他并没有迟钝到无法理解这句话的意思。 
 
    『……你是想说，我是目标吗？』 
 
    『对。正确来说，前辈也是目标，呢』 
 
    达也无情地直接点头。 
 
    『请放心。国防军有在会场配置负责保护前辈你们的魔法师。是这位先生』 
 
    达也在说这句的瞬间，五十里背后浮现了人的气息。 
 
    慌张地回头的五十里，一名穿着侍应制服的魔法师对他敬礼。 
 
    『在什么时候……』 
 
    没有回答五十里的问题，变装成侍应的魔法师报上了自己的名字。 
 
    『我是隶属国防陆军的南风原曹长。因为牵涉到军事机密，恕我不能报上所属的部队名字』 
 
    自称南风原的军人，是一名三十岁左右的瘦男性。但是，从他衣服上看到的体格，并不是他原本的体格这点，即使是不太熟悉这方面的五十里也隐隐约约察觉到。 
 
    『曹长是护卫工作的专家。擅长以个人为对象的防御魔法，并且亦擅长近身战。要进行移动的时候，请跟曹长说一声』 
 
    达也一边确认五十里点头了， 
 
    『那么我们回去吧』 
 
    一边这样催促。 
 
    回到派对会场的达也，一看给人一种『著名企业的社长秘书』的印象，被穿着较保守的礼服的美女搭话。 
 
    『前辈请先回去吧』 
 
    『我知道了』 
 
    观察力强的五十里，没有询问这名美女的事，回到花音他们围着的桌子那边。——也因为他认得这名女性。 
 
    『那就是五十里家的长男？真是可爱的男生呢。看起来比较适合礼裙』 
 
    『请不要对本人这样说哦。大概，我认为他也在意这件事』 
 
    『不会说啦。我看起来有那么大条吗？』 
 
    『没有，只是以防万一而已』 
 
    对着坏心地笑着的藤林，达也也轻轻地加入。 
 
    『来了吗？』 
 
    然后，用完全是八卦的语气这样询问。 
 
    『嗯。还有五分钟就会和防卫线接触』 
 
    藤林在两人周边，在不被人察觉中设下了防止偷听的『结界』。并不是现代魔法的遮音屏罩，而是藤林家传承的古式魔法。比起效果强大的现代魔法，难以被探测器察觉到的古式魔法比较适合这种场合。 
 
    『那么距离上浮，大概还有十分钟吧』 
 
    『可能会早一点呢』 
 
    『了解。我会去准备出击事宜』 
 
    『了解。我会这样传达给队长』 
 
    达也在迈出步伐的时候，因为注意到藤林若隐若言的视线而停下来。 
 
    『———有什么事吗？』 
 
    『达也你……不会迷惘呢』 
 
    『你指什么事呢』 
 
    并不是达也发呆了。而是藤林说的话太过含糊，他也弄不清楚在指什么。 
 
    『我听说在五年前，对达也你而言，很重要的人在这里逝去了』 
 
    『这是事实。然后呢？』 
 
    达也的声音，用无情来形容也没有不妥。 
 
    『在同一个地方，同样的敌人面前，能够保持平常心。……如果我也能够像你那么坚强就好了』 
 
    藤林的话听起来并不像是对达也说的，而是对她自己说的。 
 
    『并不是完全一样哦。和那时候，敌人的性质和状况也不同』 
 
    但是达也，却有礼地直接回答。 
 
    『而且，对我来说，真正重要的存在就只有一个人而已』 
 
    这『一个人』的名字，也不用问吧。 
 
    『……只要不失去深雪的话，其他事怎样也没差吗？』 
 
    『这是毫无意义的假设。只要我还活着，这种事就不会发生』 
 
    达也没有起伏地这样回答，这次就真的从藤林面前离开了。 
 
    回到桌子的达也，收到了充满疑问的视线。而实际上桐原跟服部开口了。 
 
    『不好意思』 
 
    但是，达也抢了先机。 
 
    『收到了来自家族那边的联络，出现了要做的事』 
 
    直到去年，达也一直四处顾虑要保密『家』的事。 
 
    但是现在却可以这样，把自己身为四叶家一员这点当成是藉口。 
 
    只要说是四叶家的事，因为它的恶名，所以不用接受多余的疑问就能够摆脱。老实说，在每次这样说的时候，也会因为自己觉得『这真是方便』而感觉到自己有点不谨慎。 
 
    这次也没有人开声询问『是什么事』。 
 
    『我要先暂时离席。深雪，我会在派对完结前回来的』 
 
    『好的，达也大人。恭候你的回归』 
 
    达也点头，然后走向北山潮那边。应该是想和刚才一样告诉他要离席吧。 
 
    『你叫他做达也大人呢』 
 
    对着目送着他背影的深雪，梓这样对她说。 
 
    『是的。因为『达也』这个称呼，不知道为什么有种没劲的感觉』 
 
    虽然很唐突，但事到如今——深雪已经在梓面前多次使用『达也大人』这个称呼——她并没有因为这成为话题而慌乱，或是吵闹。反而是用充满自信的笑容回答。 
 
    如此堂堂正正的话，梓就只能够用笑容作为反应吧。 
 
    『唉～真是，该怎说呢……虽然的确和司波很配』 
 
    花音用像是说着『我吃饱了』的表情抬头看着天花板。 
 
    『我应该做不到吧……』 
 
    『花音保持现状这样就好。这样我也会比较高兴』 
 
    『诶嘻嘻……是喔？』 
 
    花音亲昵地贴过去帮自己说话的五十里。 
 
    『真是——的，在这里也要继续二人世界哦。受不了啊，大和抚子般的谨慎究竟去哪了』 
 
    桐原对着开始散发出甜蜜气氛的五十里和花音，一边移开目光，这样自言自语。 
 
    『你的女朋友明明也在』 
 
    虽然桐原并没有因为服部的吐槽而动摇， 
 
    『桐原喜欢比较谨慎的女生吗？那么，我也收敛点好了』 
 
    『喂，喂』 
 
    对着纱耶香坏心眼，却没办法不动摇。 
 
    在毕业生组，包含陷入二人世界的五十里和花音一起笑的时候，穗香和雫小声地和深雪搭话。 
 
    『深雪真的不用去吗？』 
 
    『我们有什么能够帮忙的吗？』 
 
    『我觉得我们乖乖地留在这里是最好的帮忙喔』 
 
    这个回答，并不是深雪的真心话。 
 
    不只是心情上，在作战上，深雪在最终局面上是一个重要的角色。 
 
    但是现在，应该乖乖地留在这。这并不是谎言。 
 
    深雪的回答，从身为平民以及未成年人士的角度去看，是正确的，穗香和雫算是接受了。但是，也有些人没有退下来。 
 
    发生战斗的预感，以及从一开始就没有打算自重的人们。 
 
    达也——深雪也是——似乎有点小看了OB们的热血。 
 
    在人工岛『西果新岛』西方，距离约一公里的位置。 
 
    被满月照着，有一个男人站在海面上。 
 
    一个穿着中华风白色盔甲的巨汉。那是穿着『白虎甲』的吕刚虎。 
 
    『差不多那群家伙到达的时间了』 
 
    『是。开始潜水』 
 
    『虽然你应该知道，但白虎甲在相型上虽然不及『火』差，但和『水』的相性也不好』 
 
    『我很清楚。但如果没有这种程度的实力调整，就不有趣了』 
 
    『嘛，对于连『火』也不怕的上尉，我也不是在担心』 
 
    『请交给我吧』 
 
    『好，出发吧』 
 
    服从陈祥山的命令，吕刚虎的身体开始潜入海中。 
 
    这点本身不奇怪。 
 
    不如说，直到刚才一直站在海面上才是不正常。 
 
    但是，并不是一口气跳进去海中，而是慢慢地沉入海中是十分异常的。 
 
    吕刚虎没有戴着呼吸器，也没有背着气瓶。而是正常地呼吸着。看清楚的话，他的身体并没有和海水有接触。穿着白虎甲的吕刚虎，他那壮实的身体被一层薄薄的空气膜包着。 
 
    他站在海中，然后往前方凝视。 
 
    潜到这个深度的话，月光或是星光都几乎无法到达。在晚上的海中，和海水一同被黑暗包围着。处于连伸出的手也看不到的状态。——只限物理的光而已。 
 
    吕刚虎的视界中，能够看到伴随着使用魔法产生的想子光，以及肉体内侧散发出来的精气。 
 
    吕刚虎踏实脚步、 
 
    伸出左腕，右手则向后畜力。 
 
    缠绕着吕刚虎身体的气体不断增加。他把自己带进海中的空气，从水中抽出，再注入自己身体的周边。正常这样做的话，会很容易陷入氧气中毒，但吕刚虎的肉体拥有能够消费这股高浓度氧气的『力量』在。 
 
    把肉体产生的力量，和『术』的力量结合， 
 
    从伸出的右手中，一股强大的『波动』从中散发。 
 
    无法影响水，而是只会对生物有效的『波动』。 
 
    吕刚虎确实地抓到了反弹回来的，那混乱的『波动』。 
 
    踩着海水，然后在海中奔驰。 
 
    吕刚虎踢起走在前面的胶囊。 
 
    从正在垂直旋转飞起的胶囊中，有两名男人从中出来。 
 
    那两个人，慌慌张张地浮上水面。 
 
    从其他的胶囊中，也接二连三地有逃兵从中逃出，然后浮到海面。 
 
    吕刚虎露出狰狞的笑容，然后追着他们。 
 
    吕刚虎和鱼雷型胶囊接触的时候，达也正驾驶者水上电单车奔驰。 
 
    并不止有他一个人。在达也旁边，桧垣乔瑟夫驾驶着载着柳的小型艇。 
 
    （插图 吕刚虎） 
 
    『少佐，看见了吗』 
 
    『你也开到了吗』 
 
    达也和柳，透过不同的视界感觉到『波动』。 
 
    『敌方工作人员正在上浮』 
 
    『我也出击。掩护就麻烦你了』 
 
    『了解』 
 
    达也在回答的同时，柳从船的甲板跳起。他的手上拿着一根约二米长的棍棒。 
 
    柳在海面上着地。应该说是着水吧，但看到他的双脚完全没有陷入去，所以就不知不觉就用了『着地』来形容。 
 
    他站在海面上，然后把棍棒插进海中。左手拿着棍棒的一边，然后在隔了约五十厘米的位置，右手用力地把棍棒握起。 
 
    从海中，敌兵被吊起来了。柳再把棍棒往在飞在空中的工作员们伸出。 
 
    工作员的悲鸣被水上电单车的引擎声音盖掉了。但看到他们脱力地飞走的姿势，就知道他们受到了很大伤害。 
 
    被柳击飞的敌人们，掉到乔瑟夫操作的艇上。乔瑟夫快速地捆起他们。然后在这段期间，柳则往把头露出海面的敌人方向跑。 
 
    一股比较强的气息，急速地上浮。 
 
    那是位于能够在背后袭击柳的位置。 
 
    在柳用棍棒挥往敌人头部的同时，一个巨大的人影像是鲸鱼跳起般飞出来，几乎是同时的事。 
 
    达也把魔法瞄准在那个巨大的人影上。但是，靠着意志阻止了发动。 
 
    那是因为，他知道有一股比那男人更强大的气息，追着他从海中跳出来。 
 
    他知道先跳出水面的巨汉，是大亚联盟军逃兵，布拉德利·张。 
 
    然后追着他的人，则是大亚联盟军，吕刚虎上尉。 
 
    布拉德利·张在肉体大小上胜过吕刚虎。 
 
    但是蕴含在内的能量，吕刚虎是他的两至三倍。 
 
    达也决定把张交给吕刚虎，然后和柳一同处理杂鱼们——但是。 
 
    在这时，发生了连达也亦没有预料过的事。 
 
    『歼灭！』 
 
    和莫名其妙的气势一同，一个似曾相识的人影，用飞踢攻击站在海面上的敌人。 
 
    击沉敌方工作人员，然后因为飞踢的反动，擅自坐在达也驾驶的水上摩托车后席的青年，是曾经在风纪委员会时的前辈，泽木。 
 
    『……前辈。究竟在这种地方干什么？』 
 
    『姆？你不会惊讶呢』 
 
    『那是因为，从你飞踢的方式就知道是你』 
 
    达也的回答并不是逞强。是因为知道那是泽木，才让他坐上来，如果是不认识的人早就击落掉了。 
 
    『在这股黑暗中，居然连这样的事也知道。不愧是司波呢』 
 
    『……也不是黑暗吧。这种程度，靠月光就能够看得到』 
 
    今天是满月，而且还是晴天。虽然没有到『毫无云影』的程度，但现在还没有遮到月光，好好地照着海面。 
 
    和达也说的一样，要看到人类的轮廓并不是很困难的事。 
 
    『看我的啦啊啊啊！』 
 
    在稍微远一点的地方，传来了耳熟能详的声音。 
 
    达也的脑袋开始出现幻痛。 
 
    『连桐原前辈也来了吗』 
 
    『对啊。服部也有来哦』 
 
    并不是幻觉，泽木的回答让他的头更痛了。 
 
    达也把水上摩托车驶往桐原声音的方向。 
 
    在途中，在掩护柳的时候放出了两股弱的魔法，然后达也和服部驾驶的水上摩托车会合了。 
 
    『不只是泽木前辈和桐原前辈，连服部前辈你也……。究竟在做什么啊。而且还穿成这样』 
 
    达也有把自己的礼服换掉。虽然没有穿着潜水服，但他起码穿着掉进海中也不会妨碍游泳的海上用战斗服。 
 
    相反的，一高的OB们仍然穿着西装。 
 
    『因为看起来很有趣所以就想让我们一起加入嘛！司波，你可不能独占啊！』 
 
    拿着大约一百二十厘米长的杖代替木刀，桐原愉快地这样喊。那根杖，恐怕是从人工岛警卫部那边借来的吧。 
 
    『有把女生们留在安全地方啦。和横滨那时候不同，可以尽情地击退坏人啦』 
 
    泽木好像是在认真回答。 
 
    对着桐原和泽木他们那好像脑袋少了几根筋的发言，达也有种头痛好像变强了的错觉。——对于泽木，也有着『原来他的性格是这样啊』的部分在。 
 
    『……服部前辈。明明有你跟着……』 
 
    『不是哦，我有阻止过他们！但是比起他们自己两个擅自行动，我觉得跟过来好像比较好！』 
 
    在达也的眼中，服部看起来也充满兴致地不断使用魔法。但是，他并没有说出口。 
 
    『风间中佐』 
 
    相对的，他尝试跟风间抱怨。 
 
    『……怎了』 
 
    距离回答就只有一小段时间差。达也因此知道风间是知道OB们他们失控这件事。 
 
    『为什么这里会有预料之外的民间人士』 
 
    预料之外，对着达也强调这个字的疑问，虽然可能是理所当然，但语气仍然十分差。 
 
    『在公式上，现在这片海域并没有发生战斗行为』 
 
    因为国防军打算连袭击这件事都屏蔽掉，所以这场战斗是理所当然的不会留在记录上。 
 
    『但即使是这样，这也不是能够让民间人士接近的理由吧』 
 
    『和天空不同，我们无法禁止人在非战斗海域上航行。更不用说我们无法告诉他们这里正在进行战斗这件事』 
 
    看来风间是想说，自己并没有告诉他们这里发生什么事。 
 
    但是不告诉毕业生他们这里正在进行战斗，和不阻止他们加入战斗这种危险行动，应该是两回事才对。 
 
    『理由要多少有多少。中佐。虽然我不想这样说，但你不会是特意不阻止他们吧』 
 
    『我没有打算积极地让民间人士加入战斗喔』 
 
    即是说，他承认了。 
 
    （为了将来，想先把我他们的战斗力吗……） 
 
    达也察觉到再继续纠缠下去也没意义。 
 
    服部，桐原，泽木，从他们的名字就知道，他们都不是『数字家系』的人。并不在以十师族为中心的魔法界主流中。 
 
    但对独立魔装大队而言，不对，对率领一零一旅团的佐伯少佐而言，是想要确保的人才吧。可能佐伯有嘱咐要藉着这次机会来加深关系吧。 
 
    『那么，不能让他们退出吗』 
 
    即是说要承认让他们参加战斗吗。 
 
    对着暗中这样询问的达也， 
 
    『没办法』 
 
    他收到了预料之中的答案。 
 
    总之先让泽木回到服部的水上摩托车——刚好因为乘着三人令机动力下降——，达也回去继续负责进行柳的掩护射击。 
 
    即使是这样说，敌方工作人员已经大概讨伐完了，剩下的三个人，当中两个正在被泽木和桐原愉快地攻击着。 
 
    对方的实力并没有太高。被这边尽情攻击的话应该没问题吧。 
 
    然后，还剩下一个人。而那个人的实力，可以说高得在另一个次元。 
 
    但那边也没问题。不如说，根本不用出手。 
 
    吕刚虎在海面上狂奔。 
 
    布拉德利·张则在海上滑行，为了反击而踩稳脚步。 
 
    吕刚虎伸出左手，而张则伸出右手。 
 
    两人的手掌发生冲突。 
 
    但并没有就这样变成抗衡的姿势。 
 
    两人在一瞬间，互相抗衡着。 
 
    但马上，张就被打飞了。 
 
    吕刚虎迫近倒在海面上的张。 
 
    张的身体沉入海中。 
 
    吕刚虎把脚用力踩在水面上。 
 
    海面摇动了。 
 
    并不是产生了波浪。而是半径五十米的水面，固定着像是大钟般震动着。 
 
    固体化的水面崩塌，然后产生了巨大的波浪。 
 
    在波浪和水泡中，张跳出来。 
 
    正面迫近吕刚虎。 
 
    像是要击飞他的肘击。 
 
    张的脸被扭曲，然后飞上天空，最后沉入海中。 
 
    看着两人的战斗，达也注意到一件事。 
 
    布拉德利·张是在水面制造『踏足点』。 
 
    但吕刚虎则是在水上制造『道路』。 
 
    达也知道如何制造『踏足点』，但不知道如何制造出『道路』。 
 
    即是说吕刚虎使用着和达也不同的魔法体系。 
 
    （虽然想仔细观察……但看来也不能这样） 
 
    达也必须『看着』的地方，不只有这里。他为了绝对不犯上任何错误，压下了自己的好奇心。 
 
    只限于这个场合，也有其他应该要看的事。 
 
    吕刚虎和张的战斗，已经接近结束。 
 
    这是绝对不能错过的。 
 
    虽然达也判断对方实力低，但这是以他生活的环境——四叶家、独立魔装大队、还有九重八云的等级作为基准的事。 
 
    对桐原和泽木而言，是旗鼓相当的对手。 
 
    桐原和泽木，均没有一边战斗一边在水上自由活动的技术。能够在水上制造踏足点，桐原最多八步，而泽木则是五步。但是泽木能够在跳上天空后，再次在水面走五步。 
 
    服部借来的摩托车，三个人乘搭也是绰绰有余，而作为摩托车也算是大型的，所以两人同时飞过来也不会对驾驶造成障碍。但是要经常关注桐原和泽木的位置，防止两人沉入海中的服部，实际上比起进行近身战的两人更需要集中力。 
 
    在达也的观察中，只论近身战能力的话，桐原和泽木均在敌人之上。 
 
    但是和两人战斗着的敌人在陷入不利的时候，就会沉入海中，然后瞄准他们的脚部。大亚联盟的逃兵，拥有在水上和水中自由活动的魔法技能。 
 
    如果用日本的古式魔法来形容的话，大概就是忍术中『水遁』的使用者吧。他们原本所属的香港军的魔法，是以大陆的古式魔法和英国传来的古式魔法作为基础，并且吸收了一些作为敌人的日军魔法，处于一个十分混沌的状态，被分类为『何々流』（译：意指没有特定名称）。『无头龙』那种犯罪组织，可以说算是较为传统的。 
 
    逃兵们自己也不知道自己使用的魔法是什么系统，但是会作为技术使用。 
 
    但是『因为可以使用，所以用』。这种作为道具的『技术』，可能是正确的存在方式。但是这样的理论，是无法为胜负带来任何影响的。 
 
    『看我的！』 
 
    桐原的杖挥向对方的肩膀。 
 
    高频率剑在杖上没办法发挥出真剑的威力。 
 
    即使是这样，高速震动的杖，只要碰到的话皮肤会被撕裂，摇动细胞的伤害能够入骨。 
 
    相反的，用杖当着刀子的话，能够透过刀身把震动传到对方手上，导致麻痹。 
 
    敌人的刀子没有掉下去，是因为手上戴着手指虎。 
 
    敌兵单脚蹲下，然后就这样冒着泡沉下去。 
 
    『又是这招！呜喔！？』 
 
    对着预料之外的下潜速度，桐原终于失误了。他根本没有想过如何对应来自脚下的攻击。即使是并用了魔法的『剑术』也是一样。 
 
    向后倒的桐原。他就这样开始沉下海。 
 
    然后缠着他脖子的敌人。 
 
    当敌人准备把刀往桐原插下去的时候，在这一瞬间。 
 
    他们的下方，发生了爆炸。 
 
    被下方涌上来的海水推起，桐原跟敌人均被打上天空。 
 
    当桐原还漂浮着的时候，敌人的身体被突然往下的重力打入海中。 
 
    在表面张力让敌人身体浮起的一瞬间，海面出现了电流。 
 
    那是不足以无力化人类的微弱电流。 
 
    但是能够在短时间阻碍对方行动，在格斗战中拥有足以制造空隙的威力。 
 
    海中爆炸、加速落下、电击。这一连串的魔法是服部放出的。 
 
    『桐原，趁现在！』 
 
    服部是在一段距离外使用魔法。并且还驾驶着水上摩托车前进。即使用相当大的声音也有很可能无法传达到。 
 
    『知道了！』 
 
    但是桐原没有听漏这句。 
 
    也没有让这个机会逃掉。 
 
    桐原在空中使用『跳跃』的魔法来改变轨道，一边把身体交给重力，一边把使用了『高频率剑』的杖挥下去攻击正在下沉的敌人。 
 
    快速震动的杖接触到海水，发生气化，然后产生大量泡沫。 
 
    在抵抗中接下了杖的一击。从结果去看，这是好事吧。 
 
    一边把气化产生的泡沫推开海水，桐原的杖捕捉到敌人。 
 
    并不是斩击，以气泡作为缓冲推过去的杖，剧烈地摇晃敌人，夺走了他的意识。 
 
    沉入海中的桐原，抱着解决掉的敌人浮上海面。 
 
    泽木盒敌人的战斗仍然持续着。 
 
    从海中攻击的敌人和在空中攻击的泽木。 
 
    见到而言，完全对不上。 
 
    因为泽木的拳头和飞踢而累积了一些伤害的敌人，把攻击完全切换为水中。 
 
    相对的，泽木并不是在海上奔跑，而是不断在海上跳跃，看到敌人浮上水面就改变轨道，进行飞踢。 
 
    不断发生一瞬间的交错。 
 
    泽木尝试飞踢敌人。 
 
    敌人尝试抓着泽木的脚拉进水中。 
 
    『这很难搞啊。帮帮忙吧？』 
 
    拥有游余观察同伴战斗的桐原，一边浮在海上，皱起眉头说。 
 
    不不断跳跃的泽木和在水中等候机会的敌人。 
 
    体力的消耗，肯定是泽木比较高。 
 
    而这样感觉到的人不只是桐原。 
 
    敌人的脸浮上睡眠。 
 
    下一瞬间，一块水造的轻薄圆盘在海面上飞过去袭击敌人。 
 
    敌人吓一跳，然后回到海中。 
 
    圆盘停在他上面，然后垂直下降。 
 
    一看就知道急剧增加的水压对敌人造成了伤害。 
 
    在满月下的这一幕，桐原不自觉地吹了一下口哨表示称赞。 
 
    的确不用看，也知道那是服部的魔法。 
 
    那个圆盘的行动，并不是中途用魔法改写的。 
 
    预测敌人会直线下潜，在一开始就把路线设定成这样。 
 
    总是能够预测敌人下一步的敏锐，以及能够作出对应的魔法能力。 
 
    『不愧是『General』。我真的完全比不上呢』 
 
    因为很清楚本人讨厌这个称号，所以桐原偷偷地在绝对不让服部听到的地方自言自语。 
 
    『GENERAL』 
 
    作为形容词的意思是，『并不是专门，而是一般的』『普通的』『在世间上普遍的』之类，怎样说也是比较贬义的词语。就像是说起『Generalist』，原本的意思是『不限定任何类别，拥有广泛的知识、技术和经验的人』。但通常会被作为讽刺别人的别称使用，『无法成为专家的不成材』。 
 
    但是以使用CAD发动作为前提的现代魔法，原本就是预设为『一个人什么都能够做到的万能士兵』而开发的技术。『并不是专家』，其实也是指『不被分类捆绑』『什么也做得到』。这就是现代魔法所渴望的理想形态。 
 
    服部在桐原这类自己同学，真由美或是克人所在的年级，或是达也跟深雪所在的年级眼中，是最忠实地实现了现代魔法教育方针的魔法师。 
 
    虽然作为前辈的摩利在使用魔法的种类上也很丰富，但她的能力在对人战斗上大幅强化，同时造成了不擅长对付机械的倾向。 
 
    但是服部没有这样。他本来擅长的领域是中·远距离的集团战斗，但在狙击战和近身战也在高等级范围。甚至去到在特化近身战的桐原，在格斗训练中赢不了服部的程度。 
 
    但另一个意义就是，『General』的发音有其他意思。 
 
    服部并不是『数字家系』。 
 
    也不是古式魔法的名门。即使姓氏和『忍术』的名门·服部家一样，亦毫无关系。而服部家在百家中也算是古老，在魔法界是非主流派。 
 
    在这个状况下，能够和『数字家系』不相上下的服部，对于桐原或是泽木这些同学而言，是期待作为『将军』（将军的英文发音和General一样）的存在。 
 
    桐原和服部应该看不见吧。但在空中的泽木，他的嘴唇微微地动了。他也可能和桐原一样，在服部不知道的情况下说出了他的别称。 
 
    在海面露出脸的敌人，他的举动并不特别。和服部的魔法计算一样，水压肯定对他造成了伤害。 
 
    泽木在空中跳动了一下，然后袭向浮在海上的敌人。 
 
    敌人尝试抓着泽木那飞过来的双脚。 
 
    但敌人的手却扭曲了。 
 
    泽木那摒起来的双脚，深深地踩着他。 
 
    不止是下半身，连上半身的力也用起来，再把脚推前。 
 
    透过自我加速魔法，双脚到达了音速。 
 
    而和海面冲突的空气壁，完全无力化了敌人。 
 
    吕刚虎和布拉德利·张的战斗，也迎来了终局。 
 
    如果正常状态下战斗的话，张也没可能赢得了吕刚虎。拥有『食人虎』这个别名的吕刚虎，是被评价为其中一个世界最强的近身战魔法师的强者。 
 
    在横滨事变中，他的失误是因为和同样被评价为其中一个世界最强的近身战魔法师『幻影剑』千叶修次的战斗中，深深地负伤了，并且敌人中有着达也和真由美在。只靠摩利或是艾莉卡、雷欧这些近身战类型的魔法师也没办法打倒吕刚虎吧。 
 
    不论是武技或是魔法技能上都是吕刚虎优胜。 
 
    是张终于体验到这点吗。 
 
    他的气息中，所有的游余都消失了。 
 
    不对，这个形容可能有点不对。是张一直都意识着和吕刚虎战斗完后要做的事。他的目的并不是赢过吕刚虎，而是成功进行破坏人工岛的工作。 
 
    但是这样下去的话，就只会被当场击沉而已。张终于察觉到这点。 
 
    布拉德利·张的眼睛颜色变了。他的身体喷出无法抑压的想子，然后像是火焰般缠绕着张的全身。 
 
    『喔』 
 
    吕刚虎像是享受般细起眼睛，然后扭动了嘴唇。 
 
    吕刚虎身上的白色盔甲上，像是钢铁颜色的想子不断在上一层一层重叠，在看见的同时密度和硬度都增加了。 
 
    张在水面上，折起了身体。 
 
    像是四足食肉兽准备袭击而畜力的姿势，两手碰在海面上。 
 
    而他的双手，插进水。 
 
    双脚和双手泼起的水缠绕着张的身体，然后停留在空中。 
 
    并不是海水包围着张。而是海水分为上下，变成了大蛇的头部。 
 
    张在那放弃了细节的大蛇，或是说龙的口中俯视吕刚虎。 
 
    吕刚虎抬头——没有打算隐藏，笑了。 
 
    愉快地，猛狞地，露出牙齿。 
 
    吕刚虎在踏出一步和张那龙蛇像是镰刀般向下挥，几乎是同时。 
 
    吕刚虎被水龙的大浪吞没。 
 
    然后下一秒，海浪中传出了咆哮。 
 
    并不是『龙』的。而是『老虎』的。 
 
    水柱升起，海面像是大坑被下陷。 
 
    在底部，全是湿透的吕刚虎一边大口呼吸站在那。 
 
    海面回到原状。 
 
    在海水涌回来前，吕刚虎就跳起来了。 
 
    在空中停留的张，用海水造成的弹幕攻击吕刚虎。 
 
    吕刚虎的盔甲『白虎甲』是大陆古式魔法的产物，遵从五行的法则。 
 
    『金生水』——金会为水带来力量。 
 
    从另一边看的话，金会被水夺走力量。和相杀相克不同，是一方被强化一方被弱化的相互关系。 
 
    『白虎甲』的性质是金行。所以拥有坚固的防御，带来切实的胜利。而在性格上，在冷漠的同时，控制的情感是愤怒。 
 
    属于金行的白虎甲触碰到水行会衰弱。只是单纯的水不会带来影响，但水行的术多多少少也会削弱。 
 
    虽然说是解除了限制的状态，但布拉德利·张的攻击能够对吕刚虎造成影响，也是因为五行的法则运作着。 
 
    但是，这个程度的话是无法阻止吕刚虎——扬名世界的『食人虎』。 
 
    水沫的子弹能够带来的，除了痛楚以外，还有能够加剧『愤怒』。 
 
    把敌人的攻击变为自己战斗的能量，吕刚虎用右脚破坏了张在周围展开的术式。 
 
    可以说是，一踢。 
 
    吕刚虎全力的踢击，破坏了张的水术，并且踢飞了他。 
 
    在空中以十分大的角度，张的巨体飞走了。 
 
    偶然吗，还是说是最后的意气。 
 
    布拉德利·张以在上空袭击达也般的形式掉下来。 
 
    达也的对应十分简单。 
 
    纯粹只是踩下油门而已。 
 
    水上摩托车马上向前飞奔，而布拉德利·张则空虚地沉入海中。 
 
    和风间预测的一样，海上的战斗并没有影响到派对。 
 
    但是，知道这件事的人，并没有松懈。被达也警告的五十里一直留在会场，而深雪和水波也尽量没有离开一高的相关者。 
 
    虽然是这样说，并不代表完全没有分开的时候。有些情况怎样也无可避免。 
 
    例如说，这种场合。 
 
    『花音，你要去哪啊？』 
 
    被五十里询问，花音红着脸——完全没有这回事，笑着回答。 
 
    『稍微去采一下花而已』 
 
    『啊，我也要去』 
 
    『我也一起去』 
 
    花音用完全不合理的理由回答后，纱耶香和梓就提出了同行的要求。 
 
    『启也要来吗？』 
 
    『……你们去吧』 
 
    红着脸的五十里推走了坏心眼地笑着的花音。 
 
    深雪和水波互相看了一下。 
 
    两人也从达也那边听说过五十里是目标的可能性。 
 
    本来的话，也不应该从花音她们移开目光。 
 
    但是深雪的身体只有一个。而对水波来说，也没有和深雪分别行动的可能性。 
 
    结果，两人就选择留在会场。 
 
    洁丝敏和乔森这双澳大利亚军魔法师组合，并没有等候来自由海路入侵的工作部队，而是采取了独自行动。 
 
    两人会选择这样做，是因为大亚联盟逃兵部队的作战在失去主力的状况下，根本没可能成功。 
 
    两人现在位于走廊的角落，不引人注目般悄悄交谈。 
 
    『能够压制吗？』 
 
    『没可能』 
 
    对着洁丝敏的询问，乔森只用声音回答。 
 
    『是因为有很多名人在吧，控制室前面一直有军人在停留。而且当中还有『大天狗』这份大礼在』 
 
    『风间玄吗……那就束手无策了』 
 
    独立魔装大队队长·风间玄信中佐，除了拥有『大天狗』这个别称外，还被简称为『风间玄』。然后顺带一提，在二十一世纪末，『大天狗』在使用英语的军人之间，并不是被称为『The great long-nosed gobin』，而是『Dai-Tengu』。普遍的一个说法这是因为日本文化输出的成果，但事实仍为未知。 
 
    『虽然已经到这个地步，但就这样逃跑会不会比较好？』 
 
    『这件事应该讨论完了的』 
 
    洁丝敏会比平常更加快速直接回答，是因为她的脑海里也有这个想法在。 
 
    『啊啊我真是的！……洁丝你那边又怎样？』 
 
    『最少我没办法做到什么。如果要破解这个岛的魔法系统，果然需要启·五十里的协助』 
 
    『即是说，必须要拐走那个少爷吗』 
 
    『比起和风间发生战斗，这样比较现实吧』 
 
    『嘛，也对呢……注意』 
 
    乔森注意到接近的人影而闭上了嘴。 
 
    洁丝敏也反射性的摆出架势，但马上变回『普通的少女』的姿态。 
 
    『她们是……启·五十里的同伴吗』 
 
    洁丝敏他们坐在洗手间附近的沙发上。从洁丝敏的位置，能够清楚地看到进入洗手间的花音、纱耶香、梓她们的脸。 
 
    『真的吗？』 
 
    『没有错』 
 
    看来乔森不太记得她们的事，但曾经被在酷热下被她们带着四处走的洁丝敏有着自信。 
 
    『刚好。乔森大尉，你先躲起来一下。我要把她们当成是人质，来引出启·五十里』 
 
    在乔森的眼中，她们三人都没有能够造成威胁的战斗力。束着马尾的少女虽然看起来相当能干，但也没有去到认真的洁丝敏无法对应的地步。 
 
    『了解』 
 
    乔森注意着不要发声，打开了工作人员通道的门，然后躲在里面。 
 
    在重新整理好妆容从化妆室出来的纱耶香，注意到一名打扮过得小女孩正在看着自己。 
 
    即使说是小，大概是十二三岁吧。原本白人在外表上比日本人看起来更加成熟，所以可能年龄会更加小。 
 
    『啊……难道你是洁丝？』 
 
    『是的，纱耶香』 
 
    感觉到似曾相识，原来她就是前天差点被诱拐，曾经帮助过的少女。 
 
    『诶？但是发色……』 
 
    和花音说的一样，和那时候的发色不同。仔细看的话连瞳孔颜色也变了。 
 
    栗色的头发变成了红色。 
 
    茶色的瞳孔变成了绿色。 
 
    不只是因为颜色不同，而且因为打扮，所以给人的印象相当不同，本人不承认的话很有可能是搞错了吧。 
 
    『洁丝，怎么了？你爸爸呢？』 
 
    『稍微，现在有点困扰呢』 
 
    『诶，发生什么事了？』 
 
    应该说是胆大，还是缺乏警戒心的花音，靠近洁丝。 
 
    不过在这个场合，对着一个看起来只有十二、三岁的少女，如果责怪花音不小心的话，也有点太过分。 
 
    『其实呢……不要动！』 
 
    结果，就如大家所见。 
 
    把花音的手快速地扭起，然后踢她膝后方令她跪下，洁丝敏把手上的小刀顶在花音喉咙上。 
 
    『洁丝，你究竟在做什么！？』 
 
    对着纱耶香的悲鸣，洁丝敏露出了冷酷的微笑。 
 
    『不要只看一个人的外表。你最好记住这点』 
 
    用视线来牵制纱耶香和梓，洁丝敏在看着两人的同时说出了要求。 
 
    『把启·五十里带过来』 
 
    『把启？你到底打算对启做什么！？呜咕！』 
 
    花音虽然尝试挣脱，但因为关节被反向扭起，所以最后只带来了苦痛。 
 
    『我没有打算加害他。给我马上带过来』 
 
    『不可以！绝对不会因为我而让启陷入危险！』 
 
    梓和纱耶香互相看了一眼。 
 
    在现在这个时点，洁丝敏还没有伤害过花音。但是从她冷酷的眼神中，可以知道她不会迷惘下手。 
 
    『不用人来叫我。我就在这里』 
 
    『启！』 
 
    从迷惘的纱耶香她们背后，传来了五十里的声音。 
 
    『启，你来干嘛！？啊！』 
 
    『可以请你闭嘴一下吗。这样的话没办法说话』 
 
    被拉高手腕的花音闭上嘴，洁丝敏看向五十里。 
 
    五十里也看着洁丝敏。他的眼中，充满着愤怒。 
 
    『首先给我放开花音。如果你想交涉的话就必须要』 
 
    『给我好好地想一下这是什么情况。能够作出要求的就只有我，而不是你。对了，让你旁边的军人退下』 
 
    咬紧牙关的五十里对站在旁边的南风原点头。不对，只是低头而已。 
 
    南风原什么也没有说，退后了两步。 
 
    得知打扮为侍应的男性其实是军人，纱耶香和梓都睁大了眼睛。但是她们两个也没有说多余的话来让状况更加混乱。 
 
    『很好。那么让我们进入正题，五十里先生，请跟我们来』 
 
    『……只要我跟你们走的话，就会放开花音吗』 
 
    『对。詹姆斯』 
 
    为了隐藏身份而用姓氏称呼，作出回应的詹姆斯走了出来。 
 
    『五十里先生请来这边』 
 
    『我知道了』 
 
    『启，停下来！』 
 
    这时候，洁丝敏的意识为了不让花音乱来而集中在她身上。如果在这里花音自暴自弃的话，交涉会化为泡沫。 
 
    乔森的注意力则放在五十里和南风原，还有纱耶香身上。对身为近身战型的战斗魔法师的乔森而言，他清楚纱耶香拥有和外表不同的实力。 
 
    这两人均没有警戒梓，可能是一种无可避免。这和洁丝敏不被人警戒一样。梓的外表，扰乱了她对敌人威胁度的判断。 
 
    在这个场合，最应该警戒的，明明是梓。 
 
    ————传来了琴弦的声音。 
 
    ————像是竖琴，演奏的声音，不知道在哪里响起。 
 
    精神干涉魔法『梓弓』。 
 
    洁丝敏的意识，从现实中，被这份音色引走了。 
 
    这股声音究竟从哪里传来的，洁丝敏无法得知。 
 
    那是从耳朵传来的声音吗，还是幻听吗，这点也无法得知。 
 
    明明处于这样的场合，洁丝敏却只是因为在意从哪听到这股声音，而被夺走了意识。 
 
    下一次，会从哪里传来，她的意识全部集中在这上面……。 
 
    在所有人都陷入了忘我的当中，梓从小袋拿出手提终端型的CAD，进行操作，使用了下一个魔法。 
 
    抵在花音喉咙前的刀子被强行拉走了。 
 
    因为小刀从右手被夺走的感觉，洁丝敏终于找回了状态。但，并不是完全的。手指没办法用力，小刀就这样离开了她的手。 
 
    小刀掉到地上。 
 
    『呀！』 
 
    看到这个状况，纱耶香作出行动。 
 
    她的手刀，瞄准了洁丝敏的后颈。 
 
    洁丝敏放开花音，然后快速后退。 
 
    『洁丝！』 
 
    从『梓弓』造成的失神状态恢复的乔森抱起洁丝敏小巧的身体。 
 
    并且对着尝试拘束自己的南风原丢出了飞镖。这是在酒店内的游戏室中拿到的东西。 
 
    南风原轻易地击落三根飞镖，但在这个空隙，乔森和怀中的洁丝敏一同逃到工作人员通道里。 
 
    『花音，你还好吗』 
 
    五十里用松了一口气的表情跑过去被放开的花音旁边。 
 
    『嗯……对不起。对不起』 
 
    近距离看到五十里的花音，突然哭起来了。 
 
    五十里慌忙地，并且温柔地抱着她的头。 
 
    『很害怕吗？』 
 
    『不是。不对，不是这样！』 
 
    『那么，怎了？』 
 
    『因为我的错而差点令启陷入危险。因为我，因为我的大意！』 
 
    五十里温柔地，不断抚摸陷入后悔的花音的头。 
 
    『为什么要道歉呢？花音什么也没有做错喔』 
 
    『但是！』 
 
    在仍然想继续忏悔的花音耳边，五十里轻轻地说。 
 
    『花音你没事实在太好了』 
 
    阻止了花音的道歉。她只是在五十里的怀中哭泣着。 
 
    『呜哇……不愧是大人呢』 
 
    幸好，梓那完全破坏气氛的话并没有传到他们两个的耳中。 
 
    纱耶香那说着『真羡慕……』的眼神，陷入二人世界的五十里和花音也没有注意到。 
 
    『总算是，摆脱掉了……。洁丝，你还好吗？』 
 
    『失手了。没想到梓·中岛居然能够使用精神干涉系魔法……』 
 
    『这是因为情报不足，并不是我们的错。比起这些，之后要怎办』 
 
    后悔地咬着嘴唇的洁丝敏，开始低头思考。 
 
    然后她用蕴含着觉悟的表情抬头。 
 
    『虽然不想这样做……但在会场发动我的魔法吧』 
 
    『也只有这样吧……』 
 
    乔森也同样地在犹豫。洁丝敏的魔法『臭氧循环』，如果在派对会场使用的话，和毒气攻击毫无分别。 
 
    不管用怎样的藉口，也没办法正当化。 
 
    会受到比起炸弹恐怖袭击更加严重的谴责吧。母国政府会为了逃避各国的谴责，而把洁丝敏和乔森当为祭品牺牲吧。 
 
    但是从外表进行爆炸破坏的作战也没可能成功——实际上已经失败了——，从内侧夺走机械控制权的作战，让魔法系统失控的作战也全部失败了。 
 
    剩下的手牌就只有『臭氧循环』了。既然澳大利亚本国司令部已经命令继续执行破坏工作，即使在前方只有破灭等候他们，也只能这样做。 
 
    『洁丝，我们先去逃走艇的位置吧。使用臭氧循环的话，港口会被马上封锁掉吧。在这之前准备好逃走比较好』 
 
    『了解』 
 
    以乔森带头，两人走下整备人员用的阶梯，然后偷偷地潜入在港口旁边的工作人员工作室。没有直接离开港口，是为了避免被目击。 
 
    两人到达的房间里并没有人在。不要说是人，连气息也感觉不到。 
 
    『刚好谁也不在』 
 
    『虽然有种太过巧合的感觉……』 
 
    对着乔森乐观的话，洁丝敏看来无法不去怀疑。 
 
    『是因为刚才的骚动而出去了吧』 
 
    但是，也不能在这里浪费时间。洁丝敏决定强行接受乔森的话。 
 
    『拜托你警戒周围了』 
 
    『交给我吧』 
 
    如果只是产生臭氧的魔法的话，并不是很困难的事。但是如果要在看不到的地方，只靠位置情报，让人无法对应地，一口气产生高浓度臭氧的话，有需要高度的集中力。在这段期间，发动者将会陷入毫无防备的状态。要在敌人阵地使用臭氧循环的话，是必须要有负责护卫的伙伴在。 
 
    启动CAD，读取启动式。闭上眼睛，集中精神，在魔法演算领域构筑魔法式。 
 
    有意识地在位于无意识领域的魔法演算领域进行行动，某种程度上可以说是矛盾。不管是意识和无意识两边，必须要把两边同时集中在同一个行为上。 
 
    连呼吸也忘记，洁丝敏开始建筑臭氧循环的魔法式。 
 
    坐标已经设定完了。 
 
    洁丝敏对着派对会场———不去在意哪里有很多人在————发动臭氧循环。 
 
    但是、 
 
    在这里，出现了意料之外的问题。 
 
    『……魔法发动失败？』 
 
    『你说什么？』 
 
    乔森忘记警戒，下意识地这样询问。 
 
    『臭氧循环发动……失败了，我认为。没有手感』 
 
    『怎么可能！』 
 
    乔森会忘记隐藏自己，甚至去到大声喝问，证明了这就是如此意外的事。 
 
    不对，应该是没可能的事，这样才对吧。 
 
    洁丝敏是臭氧循环的开发者，直接被威廉·马克罗德负责直接指导调整，最适合臭氧循环这个魔法的调整体魔法师。虽然没办法重现能够符合战略级魔法的规模，但发动速度和确实度应该超越了来源的马克罗德才对。 
 
    不只是桌上的资料。直到现在，洁丝敏在实战中多次使用过臭氧循环。她并没有失败过。在四天前，为了摆脱日军追踪而使用了臭氧循环的时候，也没有任何不安要素。 
 
    『再试一次吧！』 
 
    洁丝敏闭上眼睛，然后集中精神。 
 
    忘记洁丝敏的护卫，注视着她。 
 
    打开眼的洁丝敏，用愕然的表情，无力地跪在地下。 
 
    『没有发动……为什么？我的力量消失了吗？』 
 
    『不是喔』 
 
    突然，一股来自第三者那美丽清楚，犹如像是摇铃般的声音插入对话。 
 
    听到声音后，本来不存在的第三者的气息出现了。 
 
    反射性地，乔森对着那股气息发射空气弹。但是，他的魔法没有发动。 
 
    对着无言的两人，一名男性和两名少女出现在他们面前。 
 
    男性是大亚联盟部队的陈祥山上校。 
 
    少女则是深雪和水波。 
 
    『你们两位并不是失去了魔法能力』 
 
    对着洁丝敏和乔森说话的是深雪。像是特意告诉他们般，用稍微有点可怜他们的语气继续说。 
 
    『四叶家的秘术『Gate Keeper』（意思大概是闸门操控）。有何感想呢？』 
 
    『你说是……四叶家的秘术？』 
 
    对着洁丝敏那沙哑的问题，深雪用微笑回答。虽然洁丝敏的疑问是英语，但深雪没有在意这点，用日语回答。 
 
    『是的。如果是平常的话，是不会这样说明，不过今天是特别的。这是因为，我展示了一招贵重的魔法』 
 
    这样说着的深雪偷偷地看了一眼陈祥山。 
 
    陈祥山露出了一抹苦笑作为回应。 
 
    深雪把视线移回洁丝敏身上。 
 
    『在无意识领域中建构的魔法式，会在无意识领域的最顶层透过路径传送到最下层，然后在意识和无意识之间存在的『闸门』中，把魔法式投射到对象上』 
 
    『这又怎了』 
 
    乔森用不爽的的语气这样说，但是 
 
    『……难道说！？』 
 
    洁丝敏却注意到深雪想表达的意思。 
 
    『闸门是魔法师的精神和情报体之间的平台，在情报次元的边界上。闸门暴露在情报次元中。因为如果不是这样的话，就不能让魔法式在外面产生作用』 
 
    『怎么可能！不管是怎样，这样的事根本』 
 
    『看来你已经理解了呢。把魔法师无力化的魔法『Gate Keeper』，是在对象的魔法师闸门上作用，破坏所有通过那里的魔法式。只要『Gate Keeper』没有解除，你们就完全无法使用魔法』 
 
    深雪的说明，并不是全部都是真的。 
 
    她虽然说是『四叶家的秘术』，但正确而言是『达也的秘术』。能够持续监视别人的『闸门』，最少在现在，四叶家中只有达也才能做得到。 
 
    把这点伪装成『四叶家的秘术』，是为了避免太多的注意集中在达也身上。 
 
    不过重点是，这样的事对洁丝敏或是乔森毫无关系。因为现在这两人被封锁了使用魔法的能力，这点是事实。 
 
    洁丝敏把双手按在地上。 
 
    乔森则无言地袭向深雪。 
 
    但是，在他的身体被水波的障壁阻挡前，已经因为体温急速下降而失去力量了。 
 
    对着难看地躺在地上的乔森，深雪温柔地说了一句。 
 
    『请不用担心。冬眠只是一时的，这点已经证实了』 
 
    陈祥山再次露出了苦笑。 
 
    因为成为了证据的，就是他本人。 
 
    『大家，麻烦你们了』 
 
    深雪对着门外说话。 
 
    像是讯号般，门被打开，然后穿着西装的军人为了拘束洁丝敏和乔森而进入。 
 
    洁丝敏眼中的门外，并不是港口，而是普通的房间。 
 
    因为门被打开，而传来了微微的音乐。 
 
    知道这里是派对会场旁边，洁丝敏受到了更强的冲击。 
 
    『你应该没有发现吧？这好象就是鬼门遁甲喔。你们两人以为自己在下楼梯，但其实下去后又再上来哦。所以即使『Gate Keeper』没有作用也好，透过相对座标来作为魔法的瞄准手段，臭氧循环也不可能发动的』 
 
    『哈、哈哈哈哈哈哈……那是什么啊。我们从最初到就在你们掌心上啊……』 
 
    这次被决定性地击沉，洁丝敏空虚地发出笑声。 

  第二十卷 南海骚扰编 第七章  
     达也在回到人工岛时，深雪也回到派对会场了。 
 
    『达也大人，辛苦了』 
 
    『深雪你才是，辛苦你了。看来和预定一样顺利呢』 
 
    『是的。虽然最后出现了预料之外的工作，但有这样的插曲，解说时才会更轻松』 
 
    和达也一开始的预告一样，距离派对完结时间刚好还有些空余。 
 
    西装没有一丝的问题，鞋子也擦得光亮的。甚至可以说比起离开前更加整齐。 
 
    眼光锐利地察觉到达也身影的穗香和雫走过来。 
 
    『达也，你的事已经处理完了吗？』 
 
    『嗯。可能比起预料中花了更多时间完成』 
 
    『现在还到中途而已哦』 
 
    今天的派对预定持续是两小时半的。即使『还到中途』可能是夸张，但还剩下一个小时左右。 
 
    『比起这些，前辈他们』 
 
    『这样说起来，他们去了哪呢？』 
 
    和雫跟穗香说的一样，身为主要一个被邀请的客人，五十里带头的一高毕业生们全部都不在派对会场。 
 
    虽然达也和深雪都知道当中的理由，但并没有打算告诉她们。 
 
    穗香她们好象也多多少少察觉到，所以就没有继续说下去了。 
 
    毕业生组里面的梓和纱耶香来到了人工岛的港口。 
 
    表面上算是迎接服部、桐原还有泽木他们， 
 
    『真是的！居然湿成这样！海水对鞋子跟衣服都不好啊！』 
 
    因为看到桐原身上的状况，而开始发牢骚的纱耶香，令桐原本人以及服部跟泽木也跟着畏缩了。 
 
    『壬生，首先先这样吧……』 
 
    在他们的附近，负责回收敌方工作员的国防军也在。 
 
    梓会在意有趣地看着这边的军人们也是没办法的。 
 
    『但是你看啊。这样，已经没救了吧』 
 
    派对用的高价西装因为海水而皱起来了。皮鞋也吸了很多盐水，金钱感觉比较平民的纱耶香会叹息也是没办法的。 
 
    『没，没事啦』 
 
    为了快点结束这一幕的梓，完全忘记了别人视线，开始操作CAD。 
 
    梓的魔法一口气包围了腹部、桐原跟泽木。 
 
    海水中的盐分化为液体跟粉末，与西装分离掉到地上。 
 
    明明没有一丝风，但粉和液体均分离出来掉到地上。 
 
    衣服和鞋子干透了。 
 
    皮鞋一边取回光泽，西装上的皱纹也消失了。 
 
    像是被风吹干的服部、泽木还有桐原头上的短发也吹飞，适当地吹干后再随意地放下来。 
 
    只是短短的十秒，三人的脸和身体上进入过海的痕迹全部消失了。 
 
    『这样就好了吧？快点回去会场吧』 
 
    梓并没有注意到自己的魔法引起了注意。 
 
    误会以为因为其他原因而被军人们看着的她，主要是对着纱耶香和服部主张着『回去吧』。 
 
    『……不，先去看看千代田他们的状况吧』 
 
    纱耶香迷惘着要不要告诉梓她受到瞩目的理由，最后决定『不知道会比较幸福』而这样说。 
 
    『千代田他们发生什么事了吗？』 
 
    『这件事待会会跟你们解释。先走吧』 
 
    服部保留着回答，然后纱耶香则推了梓一把，开始移动。 
 
    因为发生了那样的事，所以五十里和花音被给予了没有其他人在的房间。 
 
    『…究竟发生什么事啊？』 
 
    踏入两人正在休息的房间，服部从心底惊讶地询问。 
 
    花音已经没有在哭了。 
 
    没有眼泪，也没有呜咽。 
 
    但是，她仍然埋头在五十里的胸口上。 
 
    『啊哈哈哈哈哈….稍微有点呢。陷入了打击』 
 
    对五十里来说，是想这样瞒混过去。但是，服部不可能接受的。 
 
    最后，五十里只能让花音继续撒娇，然后和梓跟纱耶香开始说明『人质事件』时，派对已经完结了。 
 
    陈祥山和吕刚虎，正在搭乘堆满逃兵的高速艇归国中。 
 
    布拉德利·张乘搭的伪装渔船已经被捕获了。他们的任务，可以说是几乎满分完成。 
 
    『上尉，我们来喝一杯庆祝吧』 
 
    『我很乐意』 
 
    往西，通过台湾海峡，以厦门港作为目的地的船。在甲板上，陈祥山河吕刚虎正在干杯。 
 
    『这次的任务真是忙呢』 
 
    对着陈祥山的话， 
 
    『对啊』 
 
    吕刚虎没有一丝虚伪地回答。 
 
    『果然，和日军总有一天要一决高下呢』 
 
    『我也是这样想』 
 
    两人像是有心有灵犀般，抬头看着满月。 
 
    『虽然很遗憾没办法看到风间中佐出手，但他的部下的大部分都把握到了』 
 
    『对啊。特别是柳少佐，十分强』 
 
    『哦哦』 
 
    陈祥山为吕刚虎倒酒。 
 
    吕刚虎则双手拿着杯子，恭敬地接下。 
 
    『但是』 
 
    『是』 
 
    『必须要击破那些继续成长会很麻烦的对手』 
 
    『如你说言』 
 
    『司波达也。司波深雪。禁忌的四叶继承人』 
 
    对着陈祥山的发言，吕刚虎的双眼冒出了旺盛的斗志。 
 
    『他们是威胁。这次能够再次确认，就已经是很大的收获』 
 
    『是』 
 
    『下次就是敌人了。这次一定要』 
 
    『请交给我』 
 
    『嗯』 
 
    陈祥山像是要吞下月亮的倒影，一口气喝下酒。 
 
    派对完结后，达也在游艇的通讯机对真夜进行报告。 
 
    『今天辛苦你了』 
 
    『不敢当』 
 
    这次的任务毫无失误地完结了。如果要打点的话，应该能到九十分吧。 
 
    不是满分，是因为没有加减的（+ -）判定在。 
 
    『我对于这次结果很满足』 
 
    『非常谢谢』 
 
    『也听到了很有趣的话。『Gate Keeper』……真是一个不错的魔法呢』 
 
    『如果改良的话，我认为除了我以外的人也能够使用』 
 
    『即使说能够真正把魔法师无力化的魔法终于要完成呢。我很期待』 
 
    『我会努力尽快让它能够实用化』 
 
    『大亚联盟的魔法也很有趣呢。我想详细听一下这方面的报告，回到东京后来一趟本家吧』 
 
    『是的。我会马上前来』 
 
    『哎呀，不用那么赶也可以哦。过个两、三日，养好了精神再来吧。四月再来报告也没关系』 
 
    『不敢当』 
 
    『下月，我很期待能够看到你』 
 
    以这句话作为结尾，通讯切断了。 
 
    在镜头前一直低头的达也，确认通话灯熄灭后才抬起头。 
 
    达也微微地伸展了一下身体。 
 
    即使这次是报告任务成功，但和真夜说话果然很累。 
 
    为了刷新一下心情，他从船室走到甲板上。 
 
    深雪和水波真在那里赏月。 
 
    『兄长大人。和叔母大人的通话已经结束了吗？』 
 
    『嗯。她说回到东京后直接去报告。但是，指示是说四月』 
 
    『嘛……。叔母大人，现在应该很忙吧』 
 
    深雪也应该预测到会被叫回去报告吧。她单手掩着嘴巴，轻轻地张大眼睛。 
 
    『大概和你说的一样吧』 
 
    达也想起在接到这个任务时，真夜罕见地除了师族会议外居然会离开本家。难道说和赞助商之间也出现了什么事吗。 
 
    『但是，这样就多了一些空余时间呢』 
 
    『对啊』 
 
    达也站在深雪旁边。 
 
    是因为很会看气氛吗，水波走回去船室。 
 
    剩下两人的甲板，深雪靠近达也。 
 
    仍然穿着礼服，头发束起的头靠在穿着西装的肩膀上。 
 
    『这次虽然是任务……但是一次很愉快的旅行』 
 
    『我也过得很开心哦』 
 
    『但是，希望下次是没有任务的旅行呢。兄长大人……达也大人』 
 
    『兄长大人也没关系啊』 
 
    一边注意不要动到深雪靠着的肩膀，达也看着她的侧脸。 
 
    『兄长大人和达也大人。哪边会比较好呢。我仍然还……』 
 
    『没必要急。还有很多时间』 
 
    『对呢。还有，时间剩下……』 
 
    连达也亦无法看穿，闭上眼睛后深雪心中的想法。 

  第二十卷 南海骚扰编 终章  
     在机场的离境大堂中，通常有六种人在。 
 
    笑着目送的人。 
 
    哭着目送的人。 
 
    除此以外的表情目送的人。如果这样分类下去会没完没了，所以除了笑容和眼泪就其他都算是误差范围。 
 
    同样的，被送走的也有三种人。 
 
    笑着离开的人。 
 
    哭着离开的人。 
 
    除此以外的表情离开的人。 
 
    但是如果要再加一种的话。 
 
    累透了的样子踏上归途的人。虽然工作和游玩不同，肉体的疲劳和精神的疲劳不同也好，等待着回家的飞机的人，大部分都是这样的样子。 
 
    他们也正正是，累透的样子。 
 
    三月二十九日。在久米岛西湾的人工岛举行派对下一天。 
 
    到达那霸机场离境大堂的纱耶香，把全身挨在行李箱上，然后郁闷地自言自语。 
 
    听到她自言自语的梓，用不太过分的声音笑着。在邀请自己的同学面前，没办法大声说，但大概是『同感！』的意思吧。 
 
    『是这样吗？不是玩得很开心嘛』 
 
    但是，身为恋人的桐原却有其他意见。用愉快地表情这样反驳。看来昨晚的兴奋仍然没有消失。并不是在派对上的兴奋，而是战斗的兴奋。 
 
    『……桐原肯定很开心吧。像是孩子般，全身湿透地胡闹』 
 
    被纱耶香用怨念的眼神看着，桐原无言地移开视线。是想起昨天晚上，西装差点完蛋而被生气了的那件事吧。 
 
    『才，才没有，我才不是去玩水哦。对吧，泽木』 
 
    虽然好像没有搞清楚『对吧』的意思，但泽木大幅度地点头。 
 
    『对啊。真是好的实战经验。久违地使出全力，非常满足啊』 
 
    被纱耶香和梓的视线像是箭矢般攻击，但泽木好像完全没有在意的样子。 
 
    在这里，五十里用不好意思的表情加入对话。 
 
    『有点，对不起啊。把你们牵涉进奇怪的事……』 
 
    『啊，不会啦！才没有这样的事！』 
 
    对着五十里的道歉，纱耶香慌忙地摇头。 
 
    『我才是，说了些奇怪的话，对不起。开心并不是错啦』 
 
    『嗯，我知道』 
 
    看着慌张地解释的纱耶香，五十里苦笑着点头。 
 
    『被牵涉进这种意外真的很累呢。如果能够再休息一天的话就好了』 
 
    『赞成！』 
 
    对着五十里无意的一句，花音纠缠上来。 
 
    『不如取消今天的航班，再住一晚吧！』 
 
    缠上未婚夫的手腕，花音对着五十里撒娇。 
 
    『不可以这样喔』 
 
    『对啊。虽然说距离大学入学仪式还有段时间，但差不多该开始准备了』 
 
    虽然梓点头赞同服部的话，但花音没有接受。 
 
    『有什么准备啊』 
 
    『比起这点，登机手续已经做好了吗？』 
 
    无视花音的反驳，服部对五十里搭话。 
 
    『对呢』 
 
    回答的是泽木。他就这样推着行李箱前往登机柜台。 
 
    『等等！不要无视我！』 
 
    服部跟在泽木后面开始走，回头应付了一下花音的抗议。 
 
    『又不是外国。夏天再来不就好？』 
 
    『不错啊。我们再来吧』 
 
    对着服部的话，五十里则认真地回答。 
 
    『诶——，我想和启两人来』 
 
    花音微微地诉说着不满， 
 
    『不过不知道我们的夏天能不能够自由使用啊』 
 
    对着升学到防卫大学的桐原，同样进入防卫大学的纱耶香遗憾地点头。 
 
    『也不限于今年夏天吧，也没必要执着在夏天上。像是风险在哪里都在般，机会也是到处都在』 
 
    『服部，那是什么哲学吗？』 
 
    像是泼冷水般，服部笑着回头。 
 
    『才不是哲学什么夸张的事啦。纯粹是自我安慰而已』 
 
    『不知道你想说什么啦』 
 
    『下次一定会做得更好，类似这样的意思吧』 
 
    『是这样喔』 
 
    完成手续的泽木，回头插嘴。 
 
    『那么，下次就只靠我们解决麻烦吧』 
 
    『嘛，就是这样』 
 
    服部笑着，而泽木则点头。 
 
    相对于根据预定在派对第二天就回去东京的一高毕业生组，在校生组整个早上就飘在海浪上。因为潜水艇袭击而中断了的久米岛观光，他们在同一艘玻璃船上重新再来一次。 
 
    『没想到会变成了『没有任务的旅行呢』』 
 
    深雪苦笑着这样说， 
 
    『这个可以不算吧？』 
 
    达也亦苦笑着回答。 
 
    『什么『不算』啊？』 
 
    穗香好奇地这样问。 
 
    『因为这次的冲绳旅行其实为了工作，所以我们在说不如下次在没有工作的情况下去旅行』 
 
    因为没有隐藏的需要，所以达也老实回答。 
 
    下次则没有工作，这个话题和深雪昨晚聊过了。从人工岛回去冲绳本岛的船上的对话。距离现在过了半天而已。如果把这个观光当成是『没有工作的旅行』，昨天的对话好像有点没实感，所以达也和深雪在苦笑。 
 
    『嗯——，是这样喔』 
 
    穗香没有再询问更多。她也察觉到如果说『我也想一起去』的话，对她自己来说会招来不想听到的回答吧。 
 
    『你们会留到什么时候？』 
 
    敏感地察觉到亲友的苦恼，雫对深雪提出了另一个话题。 
 
    『我认为应该明天或是后天差不多该回去东京了』 
 
    『没有太多游余呢』 
 
    『其实原本是打算今天回去。这已经算是多了一点游余了』 
 
    『嗯——……』 
 
    为什么会多了，深雪并没有说明。 
 
    雫也没有询问。 
 
    『而且也差不多该开始准备入学式的事了』 
 
    『是喔』 
 
    雫虽然在表面上算是风纪委员，但校内活动并不会让她变忙。但是深雪是学生会长。在面对入学礼，有很多事要准备。 
 
    平常的话在三月中已经要完成和新生总代表的见面，还有仪式的行程，但今年因为深雪有类似公务的事——虽然不算是『公』务，但实际上十分相似——在结业礼后就马上离开了东京。仪式的准备在春假前算是基本上完成了，但处于还未进行新生致辞上的会面工作的状况。 
 
    『今年的新生总代表，好像又是女生？』 
 
    『对喔』 
 
    『好像是十师族』 
 
    『对。三矢诗奈。三矢家的末女。虽然还没有见过面』 
 
    『是这样啊。那么就更加不能浪费时间呢』 
 
    『对啊。很遗憾』 
 
    深雪这样说的时候，不只是她，连穗香也露出了失落的表情。 
 
    并不是因为深雪回到东京后，就没办法和达也一起。穗香也是学生会的成员，在入学礼的准备上她也是一样的。 
 
    穗香和雫是预定在三十一日回去东京，但如果深雪打算三十日回去东京准备入学礼的话，就必须要想想要不要一起回去。 
 
    『……总之，在这边的时候就好好享受吧！虽然在海好像有点早，但要不要在我们停泊的酒店泳池里一起游泳？还蛮宽的哦！』 
 
    重新振作的穗香迫近达也。 
 
    看着这一幕的深雪，和她聊天的雫发现她的表情上，游余好像少了。 
 
    洁丝敏·威廉和詹姆斯·J·乔森被日军捕获这个通知，在第二天就传到了英国的威廉·马克罗德耳中。 
 
    这次的久米岛冲人工岛破坏工作未遂事件，表面上是澳大利亚君协助大亚联盟逃兵部队，但实际上在当中牵线的是英国。如果背景被查出来的话，真正的主谋者将会是英军而备受谴责。 
 
    是因为自觉到这点，所以英军情报部现在陷入了一片紧张。 
 
    虽然还没有去到大骚动。但这件事严重到甚至在白厅（英国政府中枢）的国防情报参谋本部大厦内也不能大声讨论，恐怕情报泄漏。所以才会变成了如此沉重的气氛。 
 
    在擦身而过的时候，用怪责的视线看向马克罗德的人并不少。他们知道这次的作战中，负责活动澳大利亚君魔法师部队的人就是马克罗德负责主导。 
 
    马克罗德注意到自己陷入了谴责的视线中。已经被要求解释。不用人告诉他，他也知道自己的立场正在恶化。 
 
    但是威廉·马克罗德完全没有在意对自己朝向的恶意。即使在政府高官面前被军队干部质问也好，他那贵族般的悠然态度仍然没有改变。 
 
    其中一点，是因为身为公认战略级魔法师『十三使徒』的其中一人，英国政府是不可能粗暴接待自己的。但是在直接前往澳大利亚插手作战，仍然没有受到任何挫折，不让人觉得他纯粹是因为确信着自己的地位。 
 
    马克罗德离开DIS本部大厦，然后进入了在旁边的古老大厦。这里是英国负责讯号情报（干预通讯，偷听，干涉雷达或是无线信号的谍报活动）的政府通讯本部（旧MI1）的房间。 
 
    在外人完全不知道这里是做什么的大厦，这里也是马克罗德的职场。严密的来说，是GCHQ分室大厦的其中一个房间，马克罗德得到了完全是个人用的办公室。 
 
    他没有和谁见面直接走入自己房间，挂上锁。原本就是少有人出入的大厦，马克罗德的办公室，位于连这里的职员也很少踏足的机械层的一角。只要搭上专用升降机的话，其他人也不知道有人曾经来过这里。 
 
    马克罗德按下了和大厦外部完全不配对最新型通讯机的按钮。 
 
    从通讯机的画面，马上显示出一名男性的样子。看来对方在约定的时间前就在通讯机前等候。 
 
    『hello，威廉·马克罗德先生。你身体的状况如何？』 
 
    『hello，克拉克博士。身体的话很好哦，在这个年龄来看的话呢』 
 
    『我没有这个意思……抱歉』 
 
    『我才是失礼了。只是开玩笑而已』 
 
    画面中困扰地笑着的男性名为爱德华·克拉克。USNA国家科学局的学者，大规模情报系统的专家。 
 
    『真是坏心眼呢，先生。说回来，看来那件事和预料一样以失败告终呢』 
 
    『果然藏不过博士了』 
 
    『真是担当不起。那么，『木马』成功地潜入了吗？』 
 
    『现在还没有。洁丝被风间玄抓住了』 
 
    『是这样啊……。我认为她会是引起四叶兴趣的样品啊』 
 
    『我也认为机会是一半一半。不过风间玄和四叶之间好像有特别的联系』 
 
    『透过拥有相同遗传因子情报的『威廉网络』的精神感应，希望能够多少找到四叶的秘密』 
 
    『洁丝的场合应该说是『姊妹』吧。她们的精神感应并不是本人意识上能够使用的能力，缺乏稳定性，但同时也难以被对方发觉。如果配合博士的『系统』，应该能够扩大到我们的耳目里』 
 
    『这是为了称霸世界所需的情报。威廉先生，USNA不论这次作战成功与否，在这里对你表示感谢』 
 
    『不敢当。为了我们不列颠的繁荣，在这以后希望能够继续借用博士你的知识』 
 
    『当然的。我们是同盟啊』 
 
    在画面中的爱德华·克拉克友善地『那么下次再联络吧』道别。在这之后，画面就黑下来了。 
 
    马克罗德也关上通讯机的电源，小心地锁上系统，然后离开这个秘密的办公室。 
 
    在久米岛冲人工岛袭击未遂事件的第二天。真夜来到了接近市中心的高级住宅街。 
 
    看起来很古老的大屋。但是实际上却是被最新式的警备装置和被几重古式魔法的防卫阵地所保护着的，一个要塞。 
 
    家主名为东道青波。被称为青波入道大人的老人，也是在日本政经界的深处筑巢的黑幕——能够被誉为妖怪——的其中一人。同时是旧第四研的持有者，四叶的赞助人。 
 
    东道老人很少会叫真夜来。即使说是赞助人，并不是受到四叶家一方面的庇护。如果只限资金面的话，四叶家没有东道老人的帮助也能够维持下去。 
 
    四叶家曾经把旧第四研的管理者和营运人员排除掉，从军方手上争取到自由。但是在这之前，有着军队从东道家手上夺取了第四研实权的事由在。 
 
    但是到现在，东道老人和四叶家当主仍然保持着友好的关系。和四叶家依靠着东道老人权利的部分一样，东道老人也被四叶家的力量帮助着。 
 
    互相地，依靠和被依靠的关系。正因此，东道老人会叫真夜来，是在发生非常重要事情的场合。 
 
    真夜和东道老人互相问候了后，就马上进入了主题。 
 
    『昨天的久米岛事件，辛苦了』 
 
    『不敢当』 
 
    阻止破坏工作，真夜会这样命令达也，是因为接受了东道老人的委托。 
 
    『在那时候，有来自澳大利亚军的魔法师俘虏吧』 
 
    『是的。一个是平凡的魔法师，但另一个是颇为有趣的样本』 
 
    对着真夜的话，东道老人说着『的确是这样吧』然后点头。 
 
    『你们会抱有兴趣是理所当然的。但是，那个人绝对不能和四叶家有接触』 
 
    对着老人的话，真夜轻轻地睁大了眼睛。 
 
    『啊拉……。难道说，是陷阱吗？像是人肉炸弹般』 
 
    『比起炸弹更恶劣。那个女人是『耳朵』』 
 
    虽然东道老人的说法更加抽象，但真夜正确地理解到『耳朵』是指拥有谍报系特殊能力的人。 
 
    『我清楚了。我会对佐伯先生提出尽快处理他们的忠告』 
 
    真夜没有怀疑东道老人的话。 
 
    也没有询问他为什么知道。 
 
    四叶家并不只是第四研开发的一族。在第四研设立前，作为前身的组织一直有进行着交配。 
 
    然后东道老人的手中，仍然有着提供四叶家『血』的家系的人在。 
 
    『对呢。佐伯的话，比起由我说，你告诉他可能会更有效吧』 
 
    对着东道老人的命令，真夜虚伪地笑着低头。 
 
    （『南海骚扰编』 完） 

  第二十卷 南海骚扰编 后记  
     能够看到这里，真的非常感谢。『南海骚扰编』，不知道又如何呢。能够让你享受的话就好了。 
 
    原本的预定，在二十卷应该会是三年级的开幕部分。但是因为各种事情，变成送上了单篇完结的番外性质故事。 
 
    这卷在构想阶段中，大概方向是 1. 和主线没有什么关系的番外篇， 2. 让一直以来没有什么瞩目过的一年上前辈们活跃，3.状况是毕业旅行而舞台则是北海道或是冲绳。 
 
    但是不知道为什么在想故事主旨的时候，变成了大家好像似曾相识的故事。我是想让身为配角的服部他们有出场机会，而舞台和状况都想依照方针……。 
 
    师族会议编中达也他们处于一个颇为紧迫的故事中，所以这次想让他们悠闲地活跃，不知道这样想会不会错。而达也亦尽情地的使用超级便利的异能。让他自由行动的话就会变成这样呢。普通的敌人根本什么也做不到。 
 
    嘛，在接下来的故事会直接面对很多只靠强也不能打开状况的情形吧。……应该会是，直接面对吧。 
 
    后记中出现了和主线有很大关系的角色。和当初的构想不同，这变成了不能算是番外的故事呢。但是我认为让他们在这里登场会比较好吧。 
 
    而且，只有名字的新一年级生也出现了喔。当初是想叫她为『文乃』，但和『文弥』好象有点重叠，所以没采用。下一个我想到的是『诗乃』，但不对，这不是和某部超人气作品的女主角一样名字吗，注意到这点后就没采用。最终就决定为『诗奈』了。她也是有着各种人格特征的角色，所以请期待接下来的活跃吧。 
 
    在故事中出现的海底资源矿床，是参考了在二零一五年一月，由独立行政法人，石油天然气·金属矿物资源机构发表了其存在的『ごんどうサイト』。今年（二零一六年）二月也发表了确认在冲绳海域的海底热水矿床存在，希望能够实际开采呢。我很期待技术的进步。 
 
    作品中的人工岛是参考一九七五年举办的冲绳国际海洋博的『Aquapolis』作为模型。虽然规模和构造也完全不同。 
 
    我个人而言，在海底资源开发上，比起这种超大型平台，『海底螺旋』这种海中建筑物可能更加有可能实现，这次的故事中选择了大型平台是因为故事需要，变成了这样的形态。海底螺旋也很浪漫吧。希望在我活着的时候实现呢。 
 
    那么，下一卷就真的是三年级篇开幕。我正在构思各种和主人公他们的最终学年相应的『这真的可以吗？』故事展开，请务必，看到这个系列的最后。我会为了让大家说出『很有趣』而努力的。 
 
    那么，我希望大家能够继续支持，等候二十一卷『动乱的序章』。 
 
    （佐岛勤） 

  第二十卷 南海骚扰编 预告  
     二零九七年三月三十一日。 
 
    有人在南美洲使用了战略级魔法『同步线性核融合』。 
 
    公式发表的死伤人数为一万二千人。 
 
    这个报道，让在无法使用魔法的人心中因为『灼热的万圣节』所播下的，对于魔法师的恐惧种子，一口气萌芽了。 
 
    USNA旧墨西哥的内乱。 
 
    德国的暴动。 
 
    新苏联乌克兰的叛乱。 
 
    在世界呼啸的动乱风暴，正在吹到日本。 
 
    二零九七年四月， 
 
    国立魔法大学附属第一高校， 
 
    成为三年级生的达也和深雪收到了来自十文字家当主·十文字克人的邀请信。 
 
    集合十师族、师补十八家的年轻人， 
 
    进行讨论如何对应敌视魔法师们，包含自己的风潮的会议， 
 
    为此而来的正式书信。 
 
    那却把达也牵涉进更加动乱的每日。 
 
    『魔法科高校的劣等生』动乱的序章编 
 
    三年生部分，2017年开始！ 
 
    二十卷 完。 

  第二十卷 南海骚扰编 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 