 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二十二卷 动乱的序章篇 下 第一章  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：咲Yura 
 
    校对:ah21ling 
 
    二零九七年四月十四日，在位于横滨的日本魔法协会关东支部召开的，召集了十师族及师补二十八家的年轻人的会议，和预定一样在正午前就完结了。 
 
    没有一分成果。 
 
    在宣告闭会后，对着马上就离开了会议室的达也， 
 
    『四叶先生（殿），请等等！』 
 
    背后传来了叫停自己的声音，他站着回头。 
 
    达也的姓氏不是『四叶』。但是他并没有幼稚到因此而无视对自己的攀谈。 
 
    『七草（さん），有什么事吗？』 
 
    但尽管是这样，他并没有按照十师族的常规称呼他为『七草先生（殿）』，而是普通地回称他为『七草（さん）』。 
 
    追过来的七草智一用着藏不住焦虑的表情和声音回答达也。 
 
    『在这之后，有着为出席的大家准备的简单午饭。请四叶先生你务必赏脸出席』 
 
    当然，达也知道这个预定。 
 
    『不好意思。和先前提及的一样，在这之后我有着无法取消的事情』 
 
    所以他才会在离开会议室的时候特意提及说『之后有事』。 
 
    『但这不会拖你太久的…』 
 
    『虽然很感谢你的邀请，但很不巧我的行程很赶』 
 
    达也能够理解智一想要挽留自己的心情。但是他也有自己的事宜，达也绝对不是想惹智一讨厌。 
 
    『七草（さん），我先告退了』 
 
    『司波大人』 
 
    达也对智一点头道别，但这次则传来了一把年轻女性的声音。 
 
    『是，请问有何事』 
 
    这名女性是魔法协会的职员。她认出智一之后有稍微犹豫一下，但马上就取回工作的态度。 
 
    『前来迎接你的VTOL正在顶楼等候』 
 
    『顶楼吗？我明白了』 
 
    虽然没有听说有人来迎接，但比起想些有的没的还是直接去看一下比较快。 
 
    达也再次对智一点头，然后就随着带路的工作人员离开了。 
 
    在顶楼停泊着的，是一艘在主翼中组装了倾转旋翼的小型VTOL（垂直起降机），除了驾驶员外能够承载六人的小型机体。 
 
    一名穿着双排扣西装的青年站在VTOL旁边，对着达也恭敬地鞠躬。 
 
    『达也大人，请上机吧』 
 
    无法挑剔般有礼的讲话方式，称呼他为『达也大人』的话应该是四叶家的人吧。虽然肯定是初次见面，但达也对于这名青年的身份有头绪。 
 
    『初次见面。虽然你已经知道，我是司波达也』 
 
    『喔喔，这真的失礼了。我是花菱兵库，以后请你多多指教』 
 
    在夸张地对自己道歉的青年面前，达也在心中偷偷地点头。这名青年和自己推测一样，是花菱执事的儿子。 
 
    花菱执事是接着叶山执事，在四叶家的佣人中可以说是No.2的人物。他是负责处理所有关于战斗行为中的非法活动人员以及装备事宜的人物。听说他的长子伪装身份前往了英国的PMSC（私人军事公司）修炼战斗技能，但看来他已经回国了。 
 
    『今天小人被交付了为达也大人和深雪大人带路的任务，请进入机内』 
 
    『我明白了，请多指教』 
 
    达也用四叶家配给的电子钥匙解开了VTOL后座的门锁，然后进入机内。这是为了确认身份而设的手续。达也对于用自己的钥匙成功解锁这件事没有感到任何奇怪，而花菱兵库也用理所当然的表情小心地关上达也打开的门。 
 
    花菱兵库驾驶的VTOL在位于调布新落成的十层建筑的顶楼停机坪降落。这栋直到三楼是办公室，四楼到十楼是住宅的复合大楼是达也记忆中不存在的建筑物。但不用说，这里并不是目的地。在旋翼停下来，风静止了后，从空中别墅中走出了三个人影，两名少女和一名三十岁左右的女性。达也本以为是为了充电而暂时停泊在此——他乘搭着的VTOL是电动的——但看来这只是误会。 
 
    达也从内侧打开门，然后伸手扶着身高较高的少女上机。 
 
    『谢谢你，达也大人』 
 
    深雪和水波就是那两名少女。原本预定她们应该在家中等达也回来，但看来她们是被本家派来迎接的人带过来了。 
 
    『不用谢，让你们久等了吗？』 
 
    『大概十五分钟而已，等候室也很舒服』 
 
    看来这间空中别墅成为了乘搭直升机的人的休息所。 
 
    『是这样啊』 
 
    『达也大人。让你久等了』 
 
    回应达也的人是水波。跟着深雪进入机内的水波把门锁上后，说出了表示什么时候都能够出发点台词。 
 
    『花菱，麻烦你』 
 
    『清楚了』 
 
    达也用眼神回应水波，然后用声音向花菱下指令。水波会露出惊讶的表情，是因为她也没有看过兵库。 
 
    兵库在自从这几天回到四叶家后，已经习惯了水波那样的反应。所以他也没有作出自我介绍就直接让VTOL起飞。 
 
    达也他们乘搭的小型VTOL兵没有直接在四叶家所在的秘密村落降落，而是在小渊泽车站附近，把山丘削掉建成的停机坪降落。 
 
    『请』 
 
    兵库带着达也他们三人前往管制大楼。达也认为会在大楼转车前往本家，而这个预测并没有错，但并没有沿着他预测的路线走。 
 
    他们没有经过管制大楼离开停机坪，而是走进了工作人员专用的升降机。 
 
    在惊讶的实现下，兵库用古风的钥匙打开了紧急时用的控制面板。 
 
    升降机的门因为连动而关上了。 
 
    静脉认证的面板倒出来，而兵库则把右手放在那上。在经过一瞬间的读取后，达也们乘搭的升降机开始下降。 
 
    『下降得真深呢….』 
 
    深雪有点不安地对达也说。 
 
    『目的地是地下八十米』 
 
    进行回答的是兵库。在他说话的几乎同时，升降机开始减速。 
 
    量条停下来，然后门打开了。 
 
    走出电梯大堂后，那里是一个很广阔的车廊。而在此尽头则连接着被人工光线照亮着的地下车道。 
 
    而在车廊上，则停泊着一台看起来很高级的大型轿车，驾驶席上并没有人影。 
 
    兵库打开后座的门，然后让深雪和达也按顺序上车。自己则坐进去驾驶席，确认水波在副手席上坐好后，就驾驶轿车前进了。 
 
    『这条地下车道和本村是直通的。虽然风景很遗憾地非常不堪，但很快就会到达』 
 
    在发光护墙板那单调的灯光下，全黑的大型轿车用着在外头不可能用的超勐速前进。和兵库说的一样，从停机坪到本家连十分钟也不用。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    千叶家的本家道场位于东京和川崎的境界附近。门徒中也有社会人士在——不如说有很多正在工作的人，所以道场在星期天会比较热闹。 
 
    在现在这种正午前后的时间，平常也没有学生在。在魔法科高校就学中的艾莉卡也只会在假日才会出现。 
 
    作为继承人的长子寿和逝去了后，道场一直都被失落的气氛包围着，可以说是悲壮感吧。即使艾莉卡在也不会改变，但当她出现在这里锻炼时，总是能够酝酿出一股乐观的、令人积极地前进的气氛。艾莉卡确实有着创造这种气氛的才能在。 
 
    然后艾莉卡带来的两名少年也成为了酝酿这股拼命地前进的气氛的一员。 
 
    『噢啦！』 
 
    『咳！』 
 
    地板发出了巨响。在大家好奇发生什么事的视线下，长发的少年正在倒在地上呻吟。而在他的面前，一个身材壮硕的少年大力地呼了一口气。 
 
    『侍郎，要休息一下吗？』 
 
    『我还能打下去！』 
 
    侍郎强势地站起来。虽然差点站不稳又晕倒，但勉强地全身用力，装作没有事的样子。 
 
    『西城前辈，麻烦你再来一次！』 
 
    对着鞠躬弯腰成直角的侍郎，雷欧则爽快地回答一声『好啊』 
 
    『艾莉卡，虽然侍郎自己这样说，但这样继续下去真的好吗？』 
 
    『没关系的。不如说，继续到他站不起来为止吧』 
 
    雷欧苦笑着看向侍郎。而侍郎则以极度认真的表情看向艾莉卡。 
 
    雷欧仍然苦笑着，然后看向艾莉卡。 
 
    『直到站不起来，这是包含了我在内吗？』 
 
    『比起后辈更快撑不住，这样的事我是不会原谅的』 
 
    『是的是的』 
 
    艾莉卡那让人不觉得是开玩笑的声音和表情，让雷欧冷颤了一下。 
 
    然后面向侍郎再次站好，单手架好竹刀。 
 
    在下一秒，侍郎用行动回应。 
 
    两人同样是单手的架势，但手中的武器却相反。 
 
    雷欧手中的竹刀比普通的更要长，接近大太刀的长度。 
 
    另一方，侍郎的竹刀只有胁差的长度。 
 
    虽然武器的长度并不会形成绝对的优势或是劣势，但武器的种类和个人的战斗方法之间的确有着配合度的落差存在。一般而言，较长的武器比较适合先攻。而持有短刀的人基本上都会采用躲避对手的攻击，或是接下之后顺势架开然后在怀内攻击的战法。 
 
    但是这次再互相对视了一会后，先攻击的是侍郎。 
 
    侍郎走到雷欧的怀内。 
 
    当然雷欧也不会让对方轻易得手。在侍郎进入了竹刀刚能够挥到的范围的一瞬间，就把右手的武器向下噼。 
 
    对着单手挥下并且时机绝妙的一击，侍郎并没有避开。不单只是速度，连力量也不输给双手架势，不如说凌驾于此的一击，侍郎把另一只手扶着刀背，然后用胁差强行使其偏离轨道。 
 
    单手对双手。尽管攻击歪掉也好，雷欧的架势完全没有一丝凌乱。身体开始动摇的是被剑压压制着的侍郎。 
 
    虽然是竹刀，因为其长度而有一定重量，雷欧却轻易地提起，然后不留情地往没有摆出架势的侍郎挥下去。 
 
    与此几乎同时，侍郎的腰间的模拟小刀自行飞出，并非是侍郎投出。夹在腰间的小刀在天空飞舞，然后袭向雷欧的脸部。 
 
    雷欧停下竹刀，然后用刀的根部把小刀击落。 
 
    但是比起短刀更苗条的刀刃并没有掉落到地上。 
 
    和大太刀般的竹刀相比犹如像是针的小刀包围了雷欧的两侧。 
 
    对，在不知不觉间空中出现了第二把小刀。 
 
    雷欧的脸流露出紧张。 
 
    但是他并没有迎击小刀，而是坚定地向前踏步。 
 
    那是对大太刀而已太过接近的距离。就算好好地挥刀也好，亦无法给予有效的打击。 
 
    但这并不是剑道的比赛。竹刀最多也只是一把竹刀，没必要把它当成是刀来利用。 
 
    雷欧的左手握住了右手拿着的竹刀中间部分。 
 
    像是手枪般，把竹刀往前伸出。 
 
    侍郎为了避开而滚开了。 
 
    飞舞在空中的小刀像是断线人偶般掉落到地上。 
 
    侍郎的闪避是从对大太刀而已过近的地方逃开。 
 
    从太近的位置拉开距离。 
 
    这会令侍郎滚过适当的攻击位置。 
 
    雷欧的野性并没有放过这一瞬间。 
 
    『喝！』 
 
    雷欧挥下竹刀。对着在自己头上挥下来的长竹刀，侍郎并没有避开而是打算接下来。 
 
    那是单膝跪着，双手扶着竹刀两端架在头上的架势。 
 
    斗气让人产生竹刀是真刀的错觉。 
 
    往胁差正中心噼下来的大太刀。 
 
    雷欧的大太刀把侍郎的胁差连同本人一同噼倒。 
 
    侍郎朝天倒下。尽管曾经接下了几秒，但被自己的竹刀和额头一同被雷欧噼倒的话，伤害不小。 
 
    雷欧露出『糟了』的表情看向艾莉卡。但艾莉卡只是继续用严厉的视线注视着侍郎。 
 
    『麻烦你，治疗』 
 
    『是的，艾莉卡大小姐』 
 
    大概三十多岁的男性小跑过来。他把侍郎的头放在自己膝盖上，然后操作CAD。 
 
    男性的双手掩着侍郎的额头。 
 
    发动了治愈魔法。 
 
    侍郎额头的红肿一瞬间消失。治愈魔法是把对象的身体假装成没有受伤的状态，是瞒骗世界的术式。所以在『谎言』的效果完结前，必须要以新的『谎言』来覆盖。治愈魔法的本质是直到伤口真的治愈前，伪装成已经治愈了。 
 
    但是相反而言，在魔法发挥效用的瞬间，被使用魔法的人只要效力持续的话就能够以万全的状态继续战斗。 
 
    侍郎马上醒来，然后坐起。 
 
    『给我停下』 
 
    他打算马上继续练习，但艾莉卡的声音让侍郎无力下来了。 
 
    『矢车，今天就到此为止了。不能无视再继续下去有可能带来的后遗症』 
 
    『……我清楚了』 
 
    虽然作为十师族的护卫没有优越的魔法力，但侍郎那为了成为三矢家身旁的人的教育，令他十分熟悉魔法相关的知识。治愈魔法的极限，他也谨记着。 
 
    『——非常谢谢』 
 
    站起来的侍郎对雷欧鞠躬。 
 
    接着对艾莉卡行礼，踏出了一步。 
 
    『给我等等。你干嘛一副打算回去的样子，还早着』 
 
    侍郎的意向完全被艾莉卡看穿了。因为艾莉卡的斥责，令侍郎站着不动。 
 
    艾莉卡轻轻戳了一下侍郎的头，让他坐下。 
 
    侍郎为了不阻碍到其他门徒，在墙壁旁边跪下。而站在他正面的艾莉卡和她旁边的雷欧，则以正坐和随便坐的方式坐下。 
 
    『最后的攻击，如果没有放弃控制念动力的话，矢车就赢了』 
 
    『但那是刚好平手的时间点诶？』 
 
    雷欧反驳突然说出结论的艾莉卡。 
 
    『时间点上来说呢』 
 
    艾莉卡并没有鲁莽否认。 
 
    『但矢车确实用胁差接下了你的一击。相反的，你对矢车的小刀是毫无防备吧？被确实干掉的会是你』 
 
    雷欧没有反驳，但看起来也没有完全接受。但艾莉卡并没有理会，看向侍郎。 
 
    『矢车你好像因为无法移动重物就轻视自己的念动力。但尽管是只有一百克的小刀也好，只要刺中要害的话人就会轻易地死。很少魔法师能够全面展开防壁，能够一直使用防御魔法的魔法师就更少了。矢车的PK不止在牵制方面很有效，那是能够了结敌人，能够使用的武器哦。你应该要先理解到这一点』 
 
    『我明白的』 
 
    侍郎马上这样回答艾莉卡。但那只是反射性的回答而已，连在旁边聆听的雷欧也知道那不是抱有自信的回答。 
 
    更不用说，根本不可能瞒得过正面对视的艾莉卡。 
 
    『那么，不是要你理解，给我相信你自己的力量』 
 
    无法反驳艾莉卡的话语，侍郎只能够要紧牙关。 
 
    不用她说，侍郎他有相信过自己的力量。他是相信自己能够成为诗奈的盾牌而累积修炼。 
 
    但是刺向他的现实就是，力量不足。 
 
    要再次相信曾经背叛过自己的事物，那并不容易。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    从横滨的魔法协会关东支部离开后大概过了一小时，达也只花了预料中一半的时间就到达了四叶本家。 
 
    『深雪大人，达也大人，夫人正在等候你们。这边请』 
 
    叶山亲自前来迎接到达本家的达也。叶山是四叶家佣人中地位最高的，并且同时是当主真夜的心腹。他的对应反映出下届当主与其婚约者并非纯粹只是名义上的存在。 
 
    带路的叶山后方是深雪，而水波则跟随在她后面，但达也背后则是兵库跟随着。先不说水波，叶山没有对兵库说什么这点令达也感到意外。看来兵库的职务并非只是负责迎接和驾驶。 
 
    在没有询问的机会下，达也被带到了食堂。这是在去年年末，宣告深雪被指名为下届当主，聚集了候补们的房间。 
 
    新发田胜成、津久叶夕歌、黑羽文弥和黑羽亚夜子。在新年的时候出现过的脸全部聚集在此。而和上次不同的是，四叶家当主·真夜已经就坐在内了。 
 
    『让大家久等，真的非常抱歉』 
 
    『你们没有迟到，所以不用道歉喔。先坐下吧』 
 
    对着达也的道歉，真夜优雅大方地回答。 
 
    『万分惶恐，那么我就失礼了』 
 
    达也低下头，然后深雪配合着他一礼。 
 
    达也看过去深雪那边打算帮她拉椅子，但水波已经在那边准备好了。她的双眼对达也的视线表示肯定，然后深雪先坐下了。 
 
    达也的椅子则是兵库负责拉。说不定本家是想把兵库分配到他之下，这样的想法掠过达也的脑海。 
 
    但是现在不是在意兵库的时候。达也把意识集中在真夜身上。 
 
    真夜则看了一眼移动到自己背后的叶山。 
 
    与此相应的，叶山摇动不知道什么时候拿出的手铃。 
 
    在铃声的回响消失前，犹如像是一直在守候的女仆推着手推车进来。 
 
    虽然现在吃午餐已经太晚了，但应该是体谅到达也他们什么也没有吃就直接过来本家吧。不适合作为送茶点心的几种轻食被放到达也和深雪面前。 
 
    水波也没有吃午饭。虽然这样让她继续站在深雪背后也很可怜，但在这里命令她去自己吃午饭的话将会变成对她的职业意识的侮辱。理解这点的达也在得到真夜的容许下拿起轻食和茶，而深雪也跟着兄长这样做。 
 
    当然两人并没有孩子气到只专心在用膳上。对着真夜、夕歌跟亚夜子她们的闲聊，也毫无失误地对应。就这样，在经过了和食物的量相符的用膳时间后，真夜的身上的气氛变了。 
 
    达也和深雪也重新调整一下坐姿。 
 
    『那么……关于西果新岛的事，能够让我听一下吗』 
 
    『是』 
 
    达也开口回应真夜的请求，然后他就开始按顺序且简洁地说明在冲绳本岛、久米岛及人工岛发生的事。 
 
    『澳大利亚军的工作员，詹姆斯·J·乔森大尉和洁思敏·威廉大尉貌似已经转送到巳烧岛了』 
 
    『这两人的事我们这边也已经确认了，辛苦了』 
 
    巳烧岛位于三宅岛以东五十公里的海上，那是在二零零一年，因为巳年的海底火山活动而诞生的新小岛。『巳烧岛』这个名字，据说他的由来是出自旁边的三宅岛的其中一个名字来源『御烧岛』，把当中的『御』换成年号的『巳』。这是二十一世纪的第一年中诞生的岛，所以又称为『二十一世纪新岛』。 
 
    （注：日文的巳跟御均发音为『みmi』,所以能够这样替换） 
 
    在持续了二十年的世界群发战争中,那里也曾经设置了国防军的基地。但因为二零五零年代开始持续出现喷火现象，所以基地被弃置，现在则设置了收容犯罪魔法师的设施。 
 
    实际上，透过东道青波，这个岛现在变成了四叶家的私人土地。名义上虽然是地产公司的所有物，但这间地产公司之上的集团被四叶完全控制着。 
 
    即是说这个巳烧岛的监狱是四叶家接受国防军秘密委托，把危险的魔法师隔离的设施。真夜的立场能够自由阅览那里所有囚人的资料。达也会提及乔森和洁思敏，是为了确认他们的监禁处而说的。 
 
    『巳烧岛？那里不是打算以新的实验设施来取替现有设施吗？』 
 
    在这里提出疑问的是新发田胜成。在决定了下届当主是深雪后，他将会承继分家后，在防卫省工作以外，他一直以辅助当主的名义为本家工作。他对四叶家正在进行的计划也有一定程度的认识。 
 
    『没问题哦。因为预定马上处理掉』 
 
    对着真夜的回答，胜成轻轻地皱起眉头。而这时在同桌的所有人中，反应最大的。在场的所有人都理解真夜话中『处理』的对象是谁，不止是达也或是夕歌，连深雪和文弥都露出了『是这样啊』的表情听进去，亚夜子甚至连反应也没有。 
 
    『当主大人。说起巳烧岛，不就是深雪姐姐大人以前练习『冰雾神域』的地方吗？在那里建造实验设施的话，那会是大规模魔法用的室外实验场吗？』 
 
    亚夜子在意的反而是新建的实验设施。和她说的一样，巳烧岛的确是深雪在中学时习得『冰雾神域』的练习场。 
 
    当时那个岛是危险魔法师的监狱，但作为监狱使用的土地就只有小岛的西边一小部分而已。因为活跃的火山活动，岛上熔岩平原的面积接近八平方公里。那是和东京的国立市几乎相同的面积，足以作为练习大范围冷却魔法的场所。 
 
    『虽然还没有下最后决定……对呢，可不可以跟你们说呢』 
 
    真夜并不是装模作样，而是真的在迷惘。 
 
    『这里的设施也老化得蛮厉害吧？』 
 
    对着真夜的话，包括达也的所有人都点头。四叶家使用的基本上都是从第四研接受的大战时期设施。虽然说平常有定期补修和改修，但不能否认基本设计已经有点追不上时代了。 
 
    『但尽管是这样，要把现在使用的机器破坏并且以新的取替，会有一堆不便的地方啊』 
 
    这次则只有达也和胜成点头。大战中使用的设备中，现在有很多都难以购入。而且全面更新的话，某几个领域的研究有可能无法继续下去。 
 
    『所以我想倒不如直接在巳烧岛兴建新的实验设施』 
 
    『关于废弃接受委托用的监狱这件事，已经得到了国防军的承认了吗？』 
 
    这是来自夕歌的询问。她和胜成不同，并不知道这个计划的事。 
 
    『表面上的交涉还会持续多一阵子啊，而且新造的设施在名义上是国防军的研究所』 
 
    『以国防军研究所的名目打造的设施，但实际上却是四叶的所有物，这样没问题吗？』 
 
    『这点已经谈好了』 
 
    看来没有打算说明如何谈好，真夜把视线从夕歌身上转回到达也的方向。 
 
    『比起这些，让我们继续听达也的报告吧。好象是叫『Gate Keeper』吧？达也你编写的，能够把魔法师无力化的魔法。那是除了你以外的魔法师也能够使用的吗？』 
 
    『虽然必须要改良魔法式，但只要是有精神干涉系魔法适性的魔法师就应该能够使用的』 
 
    夕歌和文弥露出了超越真夜的关注。这两人在现存的四叶一族中，在精神干涉系魔法上拥有特别高的适性。虽然技术还远远不及父母那一代，但只论天赋的话这两人在一族中也是处于顶端的。 
 
    『已经代码化了吗？』 
 
    『我有带来』 
 
    代码化是指把魔法用启动式来记述。而大部分新的魔法都是魔法师靠感觉创造的。现况中最大的瓶颈要将当中理论用启动式的形式来撰写出来，而这需要专门的技术，并且还要拥有相等程度的魔法技术。 
 
    但是在达也的情况，从启动式开始去开发新魔法，要将其代码化并不需要费多少力。正因为真夜清楚这点，才以启动式已经完成作为前提要求他提供。 
 
    『是这样啊。那之后能够交给叶山吗？』 
 
    『我清楚了』 
 
    『夕歌。请从叶山那边接收启动式的副本』 
 
    『我明白了』 
 
    『我想把改良Gate Keeper的任务交给津久叶家。达也，这样可以吗？』 
 
    『好的，没关系』 
 
    由一开始达也就没打算隐藏『Gate Keeper』的存在。因为他知道这个魔法对于像是自己和深雪这类想子量庞大的魔法师而言无法构成危害。虽然他也没打算提供给任何人，但他打算公开给四叶家内部的人。 
 
    但达也其实并没有精神干涉系魔法的适性，他是透过别的技术来使用Gate Keeper。要将它作为精神干涉系魔法来泛用化的话，老实说他不擅长这样做。在这点上，如果是有很多精神干涉系魔法使用者的津久叶家的话，交给他们来泛用化这个魔法是合理的，这样想着的达也就同意了。 
 
    虽然文弥的表情中有点遗憾，但达也以外的人也没有提出任何异议。 
 
    应该是打算冲绳一事就差不多到此为止吧。 
 
    『那么……』 
 
    缓缓地喝了一口红茶，真夜转换了话题。 
 
    『那么，让我听听今天会议的经过吧』 
 
    『是』 
 
    在达也提到会议中说到为了向舆论表示魔法师的社会贡献，而提出把深雪当成是广告塔的时候，文弥和亚夜子那愤慨的心情传过来了。 
 
    『看来我们被看成是十分亲切的人呢。我们是不是应该差不多该对世间露出一点认真的态度呢』 
 
    讽刺地说除这句的是夕歌。顺带一提，她口中的『世间』是指『魔法界』，魔法师社群的『世间』。 
 
    『我们也不是因为喜欢而想别人警戒自己，但在此之上更没有必要去迎合他们』 
 
    冷澹地回应夕歌的是胜成。虽然方向不同，但看来他的心情也受损了。 
 
    『达也，四叶家支持你的判断。打算利用深雪的所有企图，往后全部无视掉就好』 
 
    真夜的声音没有一丝不快或是愤怒，但是她的话中也没有任何可以误解的余地。 
 
    『你是说就算和其他二十七家对立也无妨吗？』 
 
    对着达也的确认也， 
 
    『对』 
 
    真夜亦毫不犹豫即答。真夜说不定事前就知道七草智一、在此之后的七草家的意图。 
 
    『只是无视就算了吗？』 
 
    文弥提出了过激的问题，他的意思是，不反击真的好吗。 
 
    『如果受到攻击的话没必要保持顺从哦』 
 
    真夜的回答是表示，禁止这边先出手的意思。但是真夜那无视的方针也好，在这之前达也在会议上那不协调的态度也好，被当成是挑衅也无可奈何。而事实上，可以说已经被容许使用暴力解决。 
 
    『但是记住不要大意。虽然我想你们也很清楚，但我们也不是无敌的。四叶的魔法师在面对其他家的魔法师也不是握有百分百的胜算』 
 
    虽然不会表露出脸上，但不难想象所有人心中都想着『不用你说我也清楚』。只是难以断定所有人的心中也没有想过『自己的话不可能会输』。 
 
    『特别要注意十文字家和十山家，还有九岛光宣』 
 
    她的正在意思好像没有传达出来，所以只有达也和胜成没有用惊讶的表情看回去。 
 
    『九岛光宣……是第二高校的二年级生吧。他是有这种程度实力的人吗？』 
 
    『在去年秋天，收拾周公瑾的时候稍微协助了一下，的确是需要警戒的对象』 
 
    达也回答夕歌的疑问。而对此表示意外的不是夕歌，而是胜成。 
 
    他有看过关于周公瑾事件的报告，也知道光宣提供了协助。确实是被评价为拥有高度战斗能力的魔法师。 
 
    恐怕夕歌或是文弥的程度的话会有点危险吧。 
 
    但是胜成没有想到，光宣是会让作为评价人的达也说出『需要警戒』的程度的对象。 
 
    不过他并没有提出疑问。因为怀疑光宣的实力就等同怀疑真夜的话语，即使第一次被容许也好，第二次肯定会引起不快。胜成并不是无法理解这点的人。 
 
    只是，不如说正因此，这个疑问一直滞留在他的心中。 
 
    『十文字家的实力在横滨事变中我看过了，但十山家也拥有相等的力量吗？』 
 
    深雪会转移话题，可能是想间接阻止胜成说出多余的事。 
 
    『第十研表面上的研究方针是『创造虚构建筑物的领域魔法』，但实际上的目的是创造出能够作为中央政府最终防卫线的魔法师。作为成品的十文字家和十山家拥有超越其他二十五家的战斗力』 
 
    二十五家，这并不是真夜算错了。这是表示出在她的认知中，理所当然的二十八家内的十文字家、十山家和四叶家拥有别格战斗力。 
 
    『中央政府吗？并不是『首都最后防壁』？』 
 
    第十研在口头上发表研究成果时，经常使用『有事的时候，十文字家的魔法师将会成为首都的最终防壁吧』这句话。而这句的意思是只要有十文字家的魔法师在的话，尽管首都受到直接攻击也好亦能够完全保护好。深雪的疑问是来自于此。 
 
    十文字家的多重防壁魔法不只是以步兵作为对手，在面对机动兵器或是航空战力，甚至空中兵器的时候，才会发挥其真正的价值。十文字家的魔法障壁，它的性能极度高。在面对不单止是大口径机关枪或是大型炮弹，连极超音速质量弹或是——虽然实际上被禁止使用的——战术核弹也能够无效化程度的坚固。 
 
    没必要在整个首都圈都用围墙保护起来。只要配合轨道和射线，在落下点形成防壁就好。如果是炸弹的话就反向用防壁包围起来，然后封住爆炸。十文字家的魔法师就是拥有这种程度的精密度、速度和力量。 
 
    这个能力特性在『防御针对城市的攻击』这点上，可以说和『首都最后防壁』这个名字十分相应。但是真夜却说第十研的真正目的是『中央政府的最终防壁』。如果这不是单纯的话语，赋予给十山家的魔法应该和十文字家不同才对。 
 
    『对的。深雪好象不知道吧，十山家的魔法师保护人类而存在的』 
 
    『我也不知道这件事。十山家的魔法是以个人作为对象的吗？』 
 
    对着夕歌的询问，真夜不慌不忙地摇头。 
 
    『不是以个人作为对象，而是以复数的人作为对象，分别形成防护壁。这就是十山家的魔法』 
 
    『同时瞄准吗？还是多重演算吗？』 
 
    『这个地步就不知道了』 
 
    对着性急的文弥，真夜笑着回答。 
 
    但是，再继续这样依靠真夜的话就危险了，在旁边听着的达也这样想。 
 
    『我清楚了。我会对十文字、十山，还有九岛光宣特别提高注意去对应』 
 
    他顺从地低头后，就中断了整个会话的流向了。 
 
    是和达也感觉到相同的危机吧，胜成也没有回头再次谈论十山家的魔法。 
 
    『但是，对决的态度这么单调就好吗？把深雪当成是广告塔，虽然这种企图绝对无法容许，但放弃和他家在反魔法主义运动对策的协调，我不认为是上策』 
 
    相对的，他表示了对于不协调方针的担心。 
 
    『虽然我认为只要对方不再继续做些什么的话，应该不会演变成对决……。但同时，只要对方不低头的话，根本不可能协调吧？对方是说要利用本家的下届当主喔。这就是所谓的界限吧』 
 
    对着夕歌的话，胜成露出了吃惊的表情。 
 
    『夕歌……。为什么你会这么好战啊。虽然界限的事我觉得没问题，但这样继续做出孤立的事，收支肯定会赤字喔』 
 
    『是这样吗？』 
 
    对胜成那稳重的意见，不是夕歌而是文弥提出异议。 
 
    『虽然我认同在社会上被孤立的话是致命的，但在魔法师的社会中被孤立的话对我们没有什么害处吧？而且现在成为问题的是二十八家，在魔法师群体中只占一部分的内部当中的问题吧。我认为事到如今根本不需要害怕被孤立』 
 
    文弥的意见说穿了本质。因为年轻没有经验，所以反而没有迷惑思考的枝节在。 
 
    对四叶家而言，提供文明产物的『社会』是不可或缺的存在，但提供魔法技术的存在，只靠自己也不会落后。就算是以USNA那自称世界最强魔法师部队的STARS为敌也好，四叶家拥有单独防卫的实力在。 
 
    『万一和其他数字家系演变成全面战争也好，也应该使用本家和分家的全力来全面支援达也和深雪』 
 
    『我的指示不会变喔。打算把四叶家下届当主放上神轿的企图，全部给我无视掉吧。受到攻击的话，按照自己的判断进行反击也无妨』 
 
    虽然不知道她是不是支持文弥的意见，但真夜这样说后，就终结了关于这个问题的讨论。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    随着肩膀上下摇动的慌乱喘息，踩在地板的双脚也早就靠不住了。尽管是这样，侍郎双眼的斗志没有消失，和艾莉卡对立着。 
 
    他的双眼，比起说是瞪着艾莉卡，不如说是注视着她。 
 
    艾莉卡的嘴角往上弯起。 
 
    下一瞬间，她的身影就消失了。 
 
    从侍郎的腰间飞出一把小刀（模拟刀）。 
 
    锵，这股干涸的声音在侍郎的左侧响起了第二次。 
 
    侍郎面向左边然后向右移动。 
 
    他把右手握着的胁差长度木刀架在脸前。 
 
    在他的右手旁，艾莉卡的木刀架在那里。 
 
    『不是变得蛮有模有样的嘛』 
 
    配合着艾莉卡放下木刀，侍郎也收回架势。 
 
    没有一丝身体被打的痛楚，这是接着和雷欧的练习之后，艾莉卡负责的一种点到即止的练习。 
 
    不如说是一种诱发实力的练习吧。艾莉卡用侍郎刚好勉强追不上的水准进行攻击，然后侍郎则利用PK来牵制艾莉卡，让她的动作停下来并且制造出防御、反击的机会，不断重复。 
 
    因为实际上没有被打，所以不会形成需要治愈魔法处理的伤处。但因为一直都处于没有一丝从容的动作，导致侍郎全身的肌肉频临抽筋。 
 
    『那今天就真的到此为止了。缓和运动不能偷懒喔』 
 
    『……非常谢谢！』 
 
    因为过度疲劳导致舌头无法好好活动，伴随着听起来像是『ありぃした』的招呼，侍郎低头。艾莉卡的气息从道场中消失了，应该是去了淋浴吧。 
 
    （注：刚才『ありぃした』是指侍郎本来想说谢谢，但舌头打结导致说歪了） 
 
    侍郎的身体像是腰间没力般掉到地板上。看着盘腿坐在地上拼命呼吸的侍郎，雷欧想着艾莉卡的事。 
 
    艾莉卡对侍郎进行的指导并不象是她会做的。虽然雷欧无法指出和对自己的训练有什么不同，但最少在教授自己『薄羽蜻蜓』的指导时相比，本质是不同的。 
 
    艾莉卡是真的在让侍郎变强。并不是招式，而是正在令他强大起来。 
 
    最少雷欧是这样看的。 
 
    而他认为，这不像平常的艾莉卡。 
 
    雷欧会来到千叶道场，是因为被拜托成为侍郎的练习对象。——虽然雷欧认为『那比起拜托不如说有一半是强行的吧』，但总之现在侍郎的训练完结了，他也没有理由继续留在这里。雷欧对还无法站起来的侍郎说了一声，然后走往弟子专用的淋浴室。 
 
    以前雷欧曾经因为被骗而被带到艾莉卡正在使用的浴室。作为那时目击了艾莉卡只围着浴巾的样子的代价，他接受了比起地狱大锅更恐怖的严苛训练。虽然多少也有感到『真幸运』，但在此以上的难为情让雷欧在心中发誓『我绝对不会让这件事再次发生』。 
 
    以前那种『只需冲走汗水就好』的剑道道场，现在也变成了必须要有热水的淋浴间。属于大户人家的千叶道场具备了十间完全个室形的包厢淋浴室。虽然问题是没有分开男女用——但因为男性的门徒压倒性的多——而且具备更衣空间的个室形的淋浴包厢也能够上锁，所以也不需要担心偷窥或是痴汉。再且，如果女性门徒需要的话，亦能够借用在本家的浴室，所以道场的淋浴室实际上变成了男性用的地方。 
 
    包厢只有一个是使用中的。没有特别在意的雷欧拿着装着干净衣服的袋子，走进了最近的包厢。 
 
    如果没有什么特别喜好的话，自动模式的淋浴只需要三分钟就能够完成。只需要站着，全方位喷过来的洗头水沐浴露两用液体就会把身上的汗和尘埃洗走。除了用手搓头和抹脸以外，全身都交给机械处理后，雷欧就淋浴完了。 
 
    不过擦干身体和穿衣服的部分就要靠自己来做了。包含着这些，他花了五分钟就走出了包厢。 
 
    在包厢前面的墙壁上有一块大镜子，变成了简单的化妆台。虽然雷欧平常只会用毛巾擦一下头发，但今天却随意地拿起了吹风筒。 
 
    他现在穿着背心和短裤，外套放了在道场的寄物箱。现在还是四月中旬，虽然是外出会感到有点凉的装扮，但在空调好好运作着的淋浴室中，反而会感到有点热。 
 
    大概是一时的鬼迷心窍吧，雷欧面向镜子卖力展示右手的肌肉。壮实的二头肌足以满足一名少年的自尊心。 
 
    心情爽快的雷欧把双手的肌肉都展示起来，鼓起胸膛，然后把两只手臂都提到肩膀的高度，然后弯起手肘，变成了被称呼为『Front double biceps』的姿势。（注：不懂就把英文拿去搜一搜吧我尽力了orz） 
 
    然后接着把双手扶在腰间，把肩膀向前靠，展示背部肌肉的『Front Lat Spread』，发达的背部肌肉出色地形成了一个反三角形（V形）。 
 
    维持手肘弯着的姿势，把身体向前倾，微微倾前的姿势让颈部附近的肌肉（斜方肌）突出来，变成『Most Muscular』的姿势。 
 
    雷欧再次回到一开始只举起右手的姿势，然后看着自己的手腕满意地呼气。 
 
    『……你在干嘛？』 
 
    『呜哇！？』 
 
    大意的雷欧在听到声音前都没有在意到在镜子里面出现的艾莉卡。 
 
    『而且你还给我拿着吹风筒』 
 
    满脸通红的雷欧背过去。 
 
    被看到那么羞耻的动作，虽然他这样想，但更多的是—— 
 
    『喂，你，你怎么穿成这样啊！？』 
 
    雷欧无法直视反映在镜子中，艾莉卡那随意的装扮。 
 
    刚好遮起胸围的背心，完全露出大腿的短裤，和紧身裤差不多程度的贴身。 
 
    美妙地细腰也好，因为肌肉而紧绷的四肢也好，粉红色的胸前也暴露无遗。 
 
    『啊？刚淋完澡的话穿成这样很正常吧，内衣也有穿着啊』 
 
    『我不是在说这些啦！你，你为什么会在这里……！』 
 
    『没所谓吧。回去本家也很麻烦』 
 
    像是真的嫌麻烦般说着，艾莉卡坐在了雷欧隔一个人空间的位子上，然后拿起了吹风筒。 
 
    『你也快点吹干头发吧？刚才的怪举我会给你保密啦』 
 
    『不，不用了，我先走了！』 
 
    雷欧像是被释放出去般放下吹风筒，然后用差点跌倒的速度跑出淋浴室。 
 
    艾莉卡看着雷欧的背影，轻轻地缩了一下肩膀。在吹干头发后，以防万一地在短裤&背心的上面加上一件束腰上衣，然后回到自己的房间。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    以茶会形式进行的达也报告会，话题转移到被认为是『水雾炸弹』的攻击魔法上。 
 
    『那么连达也你也没法捕捉到术者的存在，对吗？』 
 
    『对的』 
 
    对着胜成的询问，达也表示肯定。 
 
    『如果那个魔法就是水雾炸弹的话……』 
 
    胜成稍微停滞了一下—— 
 
    『果然，新苏联已经把超远距离瞄准辅助系统实用化了』 
 
    然后了断说出结论。 
 
    『超远距离瞄准辅助系统……是类似使用质量爆散时所需的第三只眼的吗？』 
 
    胜成点头回应夕歌的疑问。 
 
    『从魔法性质上的推测去看，不需要第三只眼那样的精密瞄准吧。另一方面，把复制无数的魔法式，并且让它们同时发动的话，当中变数的设定不可能是一个魔法师的演算能力能够负担的的。会不会是使用了加入了辅助演算机能的大型电脑的复合系统呢』 
 
    这是自从第一句之后，首次对真夜的发问。 
 
    『对呢。达也你怎想？』 
 
    『我认为是合理的推测。顺带一提的话，会不会是透过拥有所有机能的大型CAD，自动加入了平常由魔法师输入的变数来建构启动式，减少魔法师的负担呢』 
 
    『即是说魔法师只需要读取启动式就能够发动魔法吗？』 
 
    『可能甚至连这个步骤也自动化了』 
 
    『那样真的能够减轻魔法师的负担吗？』 
 
    在真夜和达也的问答中，夕歌提出疑问。 
 
    『连读取启动式的步骤也自动化的话，在这个情况发动魔法，魔法师本身有可能被强制发动超越自己极限的魔法吧』 
 
    『超越自己处理能力的魔法是不会发动喔。如果使用了『增幅器（Booster）』的话可能就别论』 
 
    达也回答夕歌的语气没有一丝犹豫。 
 
    『增幅器是那个香港黑手党提供过的『魔法师增幅器』吗？制造这个的组织不是已经毁灭了吗』 
 
    『这不代表制造方法也消失了。嘛，虽然这有可能全部都是错误的推测』 
 
    『也对呢』 
 
    夕歌虽然好象还有些东西想说，但因为真夜的附和就退下去了。 
 
    『虽然对魔法的构造也很有兴趣，但比起这些更加紧迫的是……』 
 
    真夜在这里停下来，然后用『你知道吗？』的眼神看向深雪。 
 
    这也是一种对下届当主的教育吧。 
 
    『我认为现在迫在眼前的是，如何对应这个被认为是水雾炸弹的魔法』 
 
    幸好昨天晚上她和达也有讨论过相同的事，所以深雪并没有苦恼如何回答。 
 
    真夜用 做得很好 的表情点头。虽然她不知道深雪的答桉是从达也那边得回来的，但就算作弊得回来的答桉也好，她也不会在意吧。 
 
    『产生氢氧气然后让它爆炸的这个魔法，先把它是不是水雾炸弹这点放在一旁吧。深雪你认为该如何对应这个魔法？』 
 
    这点也——不是昨晚而是在今天去本家的VTOL上——跟达也上了一课。 
 
    『如果能够配合发动的时间点的话，我认为『冻火』能够阻止它。但是，我认为要抓到最重要的时间点是十分困难的……』 
 
    冻火是把对象身上的热量抑制到一定程度以下，阻止燃烧的魔法。就算水雾炸弹纯粹是让氧气和氢气结合，从此引起爆炸的魔法也好，结论上还是会产生热量。如果是能够禁止热量增加的冻火的话，这个理论是成立的。 
 
    『原来如此。胜成的话会怎样做？』 
 
    『对呢……。虽然会因应攻击的规模，但利用『密度操作』来让出现的氢气和氧气分离的话，魔法的发动应该会以失败告终』 
 
    『文弥你怎堪？』 
 
    『我的话应该只能够展开障壁来挡住攻击而已，但如果是姐姐的『极散』的话，应该能够妨碍魔法发动』 
 
    在接二连三的对策下，形成了一股乐观的气氛。 
 
    『透过密度操作来无效化跟利用极散来阻止发动，它们在理论上都没问题』 
 
    在这里达也提出警告。 
 
    『问题就像刚才深雪说的一样，这似乎能不能够配合到对方发动魔法的时间点。那个告诉展开的连锁魔法复制，我自己随便地称呼其为连锁演算，我认为要在它完成前，后出手的我们要在时限内完成魔法是十分困难的』 
 
    『但是，被认为是水雾炸弹的魔法必须要有和攻击范围同规模的水才能发动吧？先不论海上还是湖，在陆地的话必须要制造出雾或是水塘吧？这样的话我认为在某个程度上是能够预测到的』 
 
    夕歌的语气当中有一部分让人觉得她不是认真这样说的。但是达也并没有说多余的话，直接否定了这个意见。 
 
    『如果我是这个魔法的术者的话，我会看准在雨天出手。这里不是中东的沙漠地带，而是日本。要找出机会并不难』 
 
    夕歌对达也缩了一下肩膀。 
 
    她究竟是有什么意图，或是正在想些什么，达也不知道。 
 
    达也烦恼了一瞬间，然后决定不在意这件事。 
 
    『虽然会变成重复的话，但连锁演算是极度快的。除非能够确实地配合到时间点，否则的话就算是范围性也好，用障壁魔法来防御会比较好吧』 
 
    听到障壁魔法这个词，除了达也和深雪以外的所有人都不自觉地看向了深雪背后。 
 
    在那里无言地待机着的水波，因为五人的视线而动摇。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    回到自己家的雷欧，在进入了房间之后就走去视讯电话的所在处。在回家的电车中一直烦恼的事也得不出结论，想和其他人商量的心情变得无法制止。 
 
    在等候了一会后，视像电话的画面亮起来了。而在那里反映出来的是一间和风的书房。虽然考虑到房间的主人是一名高中生的话，应该说是『自修室』比较妥当吧，但延伸到天花板的书柜中挤满了在现在来说十分罕有的书物，这个画面跟『书斋』这个词最为相称。 
 
    『雷欧，你会打电话过来真少有呢』 
 
    在画面中登场的是干比古。 
 
    『喔，干比古。现在有空吗？』 
 
    『……怎啦？』 
 
    看到雷欧的表情罕见地低落，干比古的脸色变了。 
 
    『那个，有些事想问一下你的意见……』 
 
    但在这个时候，却发生了意外。 
 
    『吉田，能够把浴室……啊，对不起』 
 
    干比古旁边的麦克风从远处——应该是书斋的出入口吧——接收了对他攀谈的少女的声音。 
 
    不单只是这样，雷欧看到的显示屏中，映照出美月小巧的身影。 
 
    『抱歉！阻碍到你了吗！』 
 
    『等等！雷欧，这是误解！误解啦！』 
 
    对着慌张地准备切断对话的雷欧，干比古更加慌张地制止了他。 
 
    『……其实不用特意瞒溷过去喔？即使说是邀请了她来家，我，我也没有认为你们是做了些不正经的事喔』 
 
    『不，不正经的事是什么啦！？』 
 
    『那，就是那个啦。男生跟女生在……』 
 
    『才不会做些这样的事啦！你这样对柴田很失礼啦！』 
 
    『所以我才说我没有认为你们做了这样的事啊！』 
 
    『吉田，是在说我吗……？』 
 
    在雷欧和干比古陷入了极度溷乱的时候，刚刚消失了一下的美月再次出现在画面上。 
 
    『美月～你打算弄到什么时候啦？』 
 
    追着完全进入了房间的美月，另一个少女出现在背景中。 
 
    而雷欧认得这个少女。她是雷欧的同班同学，并且是美术部的成员。 
 
    『啊，吉田你在打电话啊。那么我就先把冰凋推迟一下先处理其他东西了喔，因为有时间限制』 
 
    那个女生拉着美月的手离开。 
 
    『……难道是美术部的人来了？』 
 
    等到美月她们消失在画面中后，雷欧才毫无顾虑地询问。 
 
    『对啊。我并不是和柴田她两人独处，奇怪的事什么的根本不可能发生啊』 
 
    但雷欧却在想，所以说如果两人独处的话有可能会发生这样的事吗？ 
 
    不过他的判断是不再说出更失礼的话。 
 
    『抱歉』 
 
    『……没关系啦，真是的。那么，你想听取我意见的是什么事？』 
 
    因为这种流行的误解而让对方留下了不好的回忆,在这之后还找对方商谈什么的,老实说真的有点不好意思.但如果这是自己能够不在意的事的话,从一开始就不会打电话过去了。 
 
    『那个，虽然也不是什么大事……』 
 
    『嗯』 
 
    『最近艾莉卡那家伙，是不是有点不对劲？』 
 
    『艾莉卡吗？发生了什么事了？』 
 
    『虽然没有去到发生了什么事的程度……其实今天我被叫到去艾莉卡家的道场』 
 
    『道场吗？』 
 
    『嗯。她说要锻炼一个一年生，叫我去帮忙。而且也有艾莉卡教我薄羽蜻蜓的人情在，我也对她看中的一年级生有兴趣』 
 
    『艾莉卡看中的一年级生……难道是矢车吗？』 
 
    『干比古你认识侍郎吗？』 
 
    『因为在入学式后稍微有点事……。艾莉卡正在锻炼矢车，这个传言原来是真的啊。那跟他有什么关系？』 
 
    『艾莉卡她啊……居然教他手法啊走位之类的东西诶』 
 
    『……真罕有呢』 
 
    招式你自己偷回去，不要觉得我会教你，知道艾莉卡的教育方针的干比古在听到雷欧的话后，也感到了惊讶。 
 
    『虽然我那时候也是特例，但和对侍郎的教授方法在本质上根本不同。感觉她不是在传授招式，而是想着让对方变强』 
 
    『这的确是……怎样说呢，不像是艾莉卡会做的事呢』 
 
    画面中的干比古摆出了一副苦恼的表情。肯定是因为他和艾莉卡的交情更长，所以感到了更大的违和感。 
 
    『……在那时之后在淋浴室碰到她了』 
 
    『……然后呢？』 
 
    那压抑着犹豫的对白，让一直合着的双手恢复原状。 
 
    雷欧也好干比古也好，他们脸上都露出了不自然的认真表情。 
 
    『虽然说是淋浴室，那也在道场内哦，还是普通门徒使用的』 
 
    『……是啊。那么之后呢？』 
 
    『在淋完澡后，艾莉卡那家伙居然只穿着背心和短裤就走出来了。肚脐也完全露出来，完全像是泳衣那样的装扮』 
 
    『雷欧你居然没事啊……』 
 
    干比古全身颤抖了一下，这应该不是因为精神抖擞才对。 
 
    『干比古你也这样想吗？』 
 
    『诶，是怎么一回事？』 
 
    干比古因为意外的回覆而睁大眼睛，穿越镜头看到雷欧那深刻的表情，令他的双眼维持着睁大。 
 
    『今天虽然不是看到那家伙的裸体或是只穿着内衣的样子。但是啊，被男生看到刚洗完澡后的暴露装扮，完全不动摇是不是有点奇怪啊？不是装不在意，那家伙看起来真的这样想哦？』 
 
    『那个……会不会雷欧误会了？艾莉卡在这种事上其实还蛮正常的喔？』 
 
    『我也这样想，所以才奇怪啊』 
 
    『……』 
 
    对着雷欧的指责，干比古并没有否定。那是因为他到现在才察觉到事态可能比想象中更严重。 
 
    『那家伙其实会不会在勉强自己？在他老哥死了之后，虽然一直脸上装着没事，但实际上会不会还很难受？』 
 
    『虽然这只是直觉……但她是不是想报仇？』 
 
    『报仇……你是说寿和吗？』 
 
    对着干比古的反问，雷欧无言地点头。 
 
    『但是对谁报仇？杀死了寿和的是箱根恐怖分子，凶手不是已经死了吗？』 
 
    在表面上，箱根恐怖袭击的主谋者仍然还是下落不明。但是对长子被杀的千叶家，应该得知了被容许的范围内的事实。雷欧和干比古也在不公开出去为条件，得知了事情的大概。 
 
    『会不会是……对达也？』 
 
    『诶！？』 
 
    干比古对于太过意外的意见无言了。但那只是一瞬间的事，他马上就进行反驳。 
 
    『那不是达也的错！的确是达也让寿和停止活动，但达也是帮寿和从邪法中解放出来啊。千叶家的人应该感谢达也才对』 
 
    『干比古，那只是道理。感情这种东西，一直都不会依照道理走的，懂吗？』 
 
    干比古再次无言。 
 
    『虽然这样说，但我也不认为艾莉卡打算杀死达也』 
 
    『不要说些那么恐怖的事啦……！』 
 
    『抱歉抱歉。我想问你的是，艾莉卡是不是变得越来越固执了，你怎想？怎样说也好，你都是我们当中和她交情最久的吧？』 
 
    『固执……？』 
 
    『应该怎说好呢……。像是不管是怎样也好，想赢过达也一次之类的……。为了让达也大吃一惊，连女人味也抛弃，类似这样的』 
 
    『……你会不会想太过了？』 
 
    干比古吃惊地低语。但在下一秒他却一边说着『不对』一边微微摇头。 
 
    『虽然我认为她没有那么极端……但也不能说你想太多』 
 
    这次则是雷欧无言地隔着镜头注视干比古。 
 
    『总之暂时不要放松对她的关注吧』 
 
    『嗯，也对呢』 
 
    这样说着的雷欧突然失笑了一下，然后缩了一下肩膀。 
 
    『嘛，因为艾莉卡那边看来也打算要把我当小弟差使，所以我也没有选择的余地吧』 
 
    画面中的干比古也，噗一声露出了温柔的笑容。 
 
    『你们真是一双好拍档呢』 
 
    『不要这样说啦』 
 
    雷欧像是真心讨厌般皱起脸。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    被招待到七草家的光宣，在参加了稍微有点晚的午饭后，被邀请一同享用晚餐。 
 
    『你哥哥那边我已经联络了』 
 
    『谢谢你，真由美』 
 
    『回程让直升机送你吧』 
 
    『谢谢，香澄。那么我就承你好意』 
 
    这样说着的光宣，用带着不安的视线看了周围一下。 
 
    『怎么了吗，光宣。你不用顾虑些什么喔』 
 
    『不，不是这回事……那个，泉美，你父亲呢？』 
 
    所有食物都已经放到桌子上了。——光宣、真由美、香澄还有泉美，四人分量的。而弘一的位置则什么也没有。 
 
    在午餐的桌上，弘一也不在。对光宣而言，虽然他没打算长聊，但最起码应该打声招呼。 
 
    『那个啊，不知道在什么时候出门了』 
 
    对着光宣的疑问，并不是被询问的泉美回答，而是跟佣人确认过的真由美回答了。 
 
    『晚餐好像会跟哥哥在外面吃。没办法跟你打声招呼，真的不好意思』 
 
    『怎么会，我才是要道歉的人。我应该在拜访之后马上去跟他打招呼才对』 
 
    『虽然泉美也说过，但你不用那么顾虑喔。光宣是我们的客人啊』 
 
    『是这样吗……谢谢』 
 
    光宣轻松地微笑。他会这样的笑——像是全身放松地微笑，可以说十分罕见。 
 
    光宣平常一直都顾虑着，注意着周围生活。 
 
    拥有卓越的魔法力和轻易地倒下的虚弱身体，这种无法回应别人期望的痛苦一直都扎根在光宣的心中。 
 
    突出的头脑也好，强行吸引别人眼光，可以说是暴力的美貌也好，对他来说是巨大的压力。 
 
    明明拥有才能。 
 
    明明拥有实力。 
 
    就是因为没有健康的身体，而无法完成应负的责任。——光宣一直这样逼迫自己。 
 
    本应要履行的职责，无法履行。 
 
    这份后悔灌输了一种顾虑周围的生存方式给光宣。 
 
    和七草家的姊妹一起的时候能够放松，最主要是因为她们对光宣的美貌不太在意。 
 
    久违地相见，用着纯粹把他当成是一个知人的眼神看他，光宣虽然惊讶但亦充满感谢。 
 
    虽然以前开始就有这样的倾向，但那时候并没有现在那么自然。而当中的原因，光宣无法得知。因为她们已经看惯了拥有和他本质相同，更完全的深雪的美貌，而光宣无法得知这个原因。 
 
    这也是无可奈何的事。光宣对深雪的印象最多也只是『卓越的魔法师』，她的美貌是次要的，而且因为深雪身边的人对光宣的脸也有着一定的关注和反应。 
 
    光宣顺而想起了那个『在深雪身旁却注视着自己的脸的少女』。 
 
    他不自觉地失笑，想起了水波那在睡着的自己面前，红着脸跑走的身影。即使想起她的事，也完全没有一丝不快。 
 
    来自异性的强烈眼神令光宣十分难受，偶然还会伴随着烦扰。明明是这样，想起水波的事却会感到十分温暖。 
 
    因为会觉得她很可爱。 
 
    这是光宣心中初次诞生的感情。 
 
    『……光宣你怎么了？看起来很开心呢』 
 
    『啊，对不起。我只是因为想起了一些事而笑出来了……』 
 
    光宣的脸颊微微变红。自己因为想起水波而笑出来这件事被泉美她们看到，让他更加的害羞。 
 
    『在这种地方上，光宣也是普通的男生呢』 
 
    香澄笑嘻嘻地这样说。说自己是『普通』的这对姊妹们，光宣感到很新鲜并且愉快。 
 
    『……那么，受伤的学生康复了吗？』 
 
    虽然晚餐开始时的话题与此毫无关系，但很遗憾的难以避免只以闲聊完结。应该是因为之前就很在意，不管怎样也想确认吧。真由美询问在二月时，放学的时候被人类主义者袭击负上重伤的二高学生的情况。 
 
    『幸好的是，所有人都在没有留下后遗症的情况下完全康复了』 
 
    『太好了……』 
 
    泉美安心下来，虽然她没有受伤，但同样被反魔法主义的狂徒袭击了。受伤的二高学生的事，也无法置之不管。 
 
    『人类主义者那边怎样？我们这边应该没有被问罪吧？』 
 
    对着香澄的询问，光宣露出了有点犹豫的微笑。 
 
    『这边没问题，查看了一下受伤的状况后，把使用魔法的行为判断为正当防卫了』 
 
    『嘛，这是理所当然的。那么对方有被逮捕吗？』 
 
    如果二高是正当防卫的话，人类主义者那边应该会受到严苛的处罚才对。在香澄那充满期待的眼神面前，光宣的表情流露出一丝不好意思的感觉。 
 
    『袭击犯……诊断出他因为药物而陷入心神丧失状态，所以最后决定不起诉』 
 
    『那是什么！如果二高生失手的话那是生死攸关的伤哦！如果是凶恶犯罪的话，基于心神丧失的免责是不会适用才对啊！？』 
 
    『……虽然我也只是听人说的，说因为二高生是魔法师，所以被一般人袭击也好，也不会有多严重的伤。实际上也没有留下后遗症，所以没有当成是凶恶犯罪……好象是这样』 
 
    『因为被害者是魔法师所以加害者就不被判罪吗！？』 
 
    『我们魔法师和一般国民之间，原来法律是不平等地适用的啊』 
 
    跟着愤慨的香澄，泉美讽刺地说了一句。 
 
    对着妹妹过激的言辞，不只是香澄，连真由美也没有斥责。 
 
    『对呢』 
 
    光宣也抱有同感。不对，不如说在这件事上，他心中的愤怒比起泉美更强。 
 
    『如果这种事不断发生的话，人类和魔法师的共存根本是不可能的』 
 
    这句低语并没有传到了七草姊妹的耳中。 
 
    如果当时，他的绝望能够传递到给她们的话，可能未来就会有些不同吧……。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    达也一行在下午八时回到东京。而回到的地方则是去程时也滞留过，位于调布的大楼屋顶。达也、深雪、水波，还有胜成、琴鸣和奏太，合计六人从小型VTOL下到停机坪。 
 
    『达也大人，今天我就在这边先告辞了』 
 
    『花菱，谢谢你』 
 
    『真是担当不起的话语。请称呼我为兵库就好，那么我会另觅日子前来拜访』 
 
    虽然有点在意是为了什么的拜访，达也没有询问兵库这点，而是目送起飞的VTOL离开。 
 
    『达也，深雪』 
 
    胜成的声音让达也回首。深雪在这之前就一直用警戒的眼神看着胜成他们。 
 
    『你们两人有听说过这栋大楼的事吗？』 
 
    胜成也好、琴鸣也好、奏太也好，完全没有一丝在意深雪充满怀疑的眼神的样子。胜成则是以工作上的礼仪来询问达也他们。 
 
    『依我所看，应该是四叶家的所有物』 
 
    对着达也的回答，胜成以『对了一半』的表情点头。 
 
    『这栋大楼是作为四叶家在东京的本部兴建的』 
 
    『之前我有听说过这个计划，原来就是这里啊』 
 
    『高级住宅里面全部住着和四叶有关的人。亦作为战斗员的暂时宿舍运作着』 
 
    『原来如此。所以才会建得跟个要塞一样』 
 
    这栋大楼是在一个很大私有土地的中央兴建。代替护城河的是展开了几重的警卫装置，这不难想象。 
 
    三楼以上的办公室全部都没有窗户，而是以无光纤维来采光。四楼以上的居住区域也有阳台挡着，所以从外面要偷看是十分困难的。而顶层的阳台则是全部连接着，防止掉落的栏杆并不是防止人从里面跳出去，而是防止外面的人入侵吧。可能还用装甲板代替了防雨门板。 
 
    『我们在这几日也会搬到这边住』 
 
    『是这样啊』 
 
    胜成的这句话也没有多意外。兴建了这么大规模的东西，分家下届当主会定居在此，在各种层面上是合理的。 
 
    『然后达也你们也将会搬迁到这边』 
 
    但是，代替胜成，琴鸣说出的话却是意料之外的。 
 
    『个人用的研究设施也准备了比起现在更充足的来代替，所以无需担心，就是这样』 
 
    『这是叔母大人说的吗？』 
 
    代替被看穿了的达也，深雪询问琴鸣。 
 
    『是的』 
 
    『我们已经确实地传达了』 
 
    接着点头的琴鸣，胜成加上一句，然后包含奏太的三人走进去大楼。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    在自家的客厅坐下来的达也和深雪，他们先讨论的就是胜成他们刚才说的搬家的事宜。 
 
    『兄长大人你知道这件事吗？』 
 
    应该是因为刚才一直都紧张着的反作用吧。深雪毫不犹豫地用『兄长大人』来称呼达也，并且询问搬家的事宜。——在深雪心中的达也要变成『达也大人』，看来还需要一段时间。 
 
    『关于必须要搬家到四叶家东京据点的事，我记得有听说过。只是我以为那是没那么快的事』 
 
    被深雪询问，达也老实说这对自己也是意外。 
 
    『大概叔母大人感觉到有必要要保护我们的人身安全吧』 
 
    『是说我们变成了某人的目标吗？』 
 
    刚好拿着茶过来的水波，她的脸露出了紧张。 
 
    『我只能够说有可能。但比起我们，不如说是以防万一，为了提早预防四叶家有关的人被加害的可能性』 
 
    『叔母大人是想和其他二十七家的人敌对吗？』 
 
    『不一定是二十七家』 
 
    『那会是……以政府作为对手吗？』 
 
    深雪的声音中失去了从容。 
 
    『不会。因为政府也不是团结一心，所以不会演变成和国家权力全面对立吧。但如果会发生这样的事，恐怕导火线不会是叔母大人而是我吧』 
 
    『兄长大人……』 
 
    对着不安地抓着自己的深雪，达也温柔地抚摸她的手。 
 
    深雪抓着达也手袖的手指，稍微松下来一点。 
 
    『我认为叔母大人没打算和日本政府对立。只是和国防军对立的可能性并不是零』 
 
    深雪的手指再次用力。 
 
    达也像是说着『没问题的』般微笑，然后轻轻地梳理深雪的头发。 
 
    『我不会让事态演变成全面武力冲突的』 
 
    『——听到这句，深雪我安心了』 
 
    像是平常般，深雪靠着达也撒娇。 
 
    看到这个情景，水波并没有感到呆不下去，而是感到不安开始消失。 

  第二十二卷 动乱的序章篇 下 第二章  
     在二十八家年轻人会议的第二天，三矢家迎来了一名麻烦的客人。 
 
    客人的名字是十山司。她是国防陆军的下级士官，在军方名册上的名字为『远山司』。虽然对外并不会用『远山』此姓氏，而是使用本名。 
 
    这不只是违反了士兵服役的规条，还是真正的犯罪，但并没有人会因此谴责她。在借用十山家力量的同时隐藏他们的身份，这是军方的方针。因为十山家的魔法性质，所以被掌权者们隐匿着。 
 
    市民不知道他们的存在，而掌权者们则要求他们在万一的时候能够保护政府要人。 
 
    另一方面，三矢家除了负责管理、运营第三研这个十师族的工作以外，还是军火交易的经纪人。他们的另一面就是作为武器商人和世界中的黑暗社会保持联系。 
 
    三矢家在有力的魔法师家系中属于例外，在政府的默许之下和外国势力有交往，并且经常暗中出国。在这当中，三矢家获得的情报对国防军有利。而且，三矢家能够作为透过暗中提供军火给外国势力，借此促进日本政府喜闻乐见的军事行动的工作窗口。 
 
    三矢家和国防军之间的关系比起说是等价交换，不如说军方的得益实际上比较大。但尽管是这样，作为国防军的共犯，三矢家仍然处于必须要考虑军方意思的立场。魔法师和政府并不是对等的。 
 
    司同样是二十八家的魔法师，因为十山家并没有被选为十师族，所以在二十八家的序列中在三矢家之下。但是和国防军中枢紧密关联着的远山司，三矢家无法敷衍她。不只是这样，多少有点硬来的要求也必须要接受，这就是三矢家和国防军跟司之间的关系。诗奈和司会认识，实际上其实是三矢家必须要占十山家便宜，这种关系下的副产物。 
 
    虽然是理所当然的，三矢家中知道和十山家的关系实情的大人们，对司并没有什么好感。司本人也知道这点，但她完全不在意自己被讨厌还是被喜欢。 
 
    『在你忙碌的时候打扰真的不好意思』 
 
    『不会，请不要挂在心上。今天有什么事吗』 
 
    对着司形式上的客套话，当主三矢元性急地询问她的事情。这和跟她说『快点给我处理完事情回去』一样。坐在他旁边的长子元治用谴责的眼神看向他，但元并没有察觉到。他的意识完全集中在司身上。 
 
    『我听说了昨天会议的事』 
 
    但是司并不打算尽快结束对话。 
 
    『…….是这样啊』 
 
    元用着无奈的声音回应。 
 
    『我还以为十山小姐你也会来』 
 
    担心再这样交给父亲下去会演变成吵架的元治，在旁边用着多少较为亲切的声音插话。 
 
    『因为家事已经交给了弟弟』 
 
    司用同类的亲切微笑，回了一句没有在回答的话。 
 
    『那么，昨天的会议怎了吗？』 
 
    元治也清楚十山家的内情，所以就无视她的答桉，催促她继续说下去。 
 
    『看来在颇为和谐的气氛中，大家加深了感情了呢』 
 
    『对啊，托你的福』 
 
    『但很遗憾的，看来最后有位先生扰乱了这股协调的气氛呢』 
 
    『…没有去到那么夸张的地步喔』 
 
    『是这样吗？』 
 
    对着元治妥当的回答，司用冷漠的眼神回应。 
 
    『四叶家的先生也没有参加聚餐吧』 
 
    『貌似是已经有先约了』 
 
    元治会为达也辩护，是为了避免被卷入十山家和四叶家之间的争斗。如果到达了达也扰乱了魔法师的团结这个结论的话，三矢家就必须要协助司来制定对策。 
 
    但那却是无谓的挣扎。 
 
    『对于司波达也先生那不协调的态度，我们也感到非常担心』 
 
    司的结论由一开始就已经决定了。 
 
    『我们是指国防军吗？』 
 
    『是的。我所属的部门感到有必要测试司波达也先生是否会成为阻碍维持治安的存在』 
 
    『司波达也先生并不是军人，国防军并没有这样的权限吧。不论是十师族也好、十山家也好，都没有测试四叶家成员的权限才对的』 
 
    感觉听到了不能无视的台词，在这之前还是交给儿子对话的元插嘴。 
 
    但是这种程度的正论对司而言不足以畏惧。 
 
    『虽然没有权限，但测试还是能做的啊？』 
 
    司对着元露出微笑。然而这个笑容中并没有一丝真心在。 
 
    『…那么十山小姐你究竟想从我们身上寻求什么呢』 
 
    看来参与司这个诡计这件事已经是决定事项了。对着元那句蕴含着投降意思的询问，司在没有改变笑容——只有和蔼的微笑——的状态下回答。 
 
    『我想你们借小诗奈来协助我们的演习』 
 
    像是阻止脸色变了的元反驳般，司继续说下去。 
 
    『虽然说是演习，但并没有一丝危险的。而且诗奈本人已经同意了』 
 
    『你在什么时候……』 
 
    元治呆滞地从旁低语，元则是厌恶地啧了一下。元的心情已经变得不在意这种程度的失礼了。 
 
    『反正我们也没有拒绝权吧』 
 
    『没有这回事喔。我只是想三矢先生你是情愿地协助我们』 
 
    对着司那看透了一切的说法，元再一次不爽地啧了一声。 
 
    而这只代表了屈服而已。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    一高，放学后。 
 
    达也去学生会室稍微露一下脸之后，就瞒着深雪来到了机械研究会的车房旁边。 
 
    这不是巡逻，虽然曾经因为PIXIE的维护而借用过机械研的部室，但今天的要件并不是这件事。 
 
    『前辈，特意让你来这里真的不好意思』 
 
    他是回应七宝琢磨的邀请而来到这里。 
 
    『没事，你是说些秘密的事吧？』 
 
    『应该说是秘密吗…。我只是不想被会长听到而已….』 
 
    『让我听听』 
 
    对着犹豫的琢磨，达也接二连三地催促。 
 
    『那是昨天前辈你走了之后的事』 
 
    『是指聚餐吧。据我推测肯定是疯狂在说我坏话吧』 
 
    『不是，绝对不是疯狂啦….』 
 
    即是说，的确有人说达也坏话。 
 
    『前辈明知道自己的发言会引起其他参加者的不快，仍然选择反抗会议的气氛吗？为什么要做出对自己这么不利的事？』 
 
    对达也而言，他没有义务或是义理去回答琢磨的询问。 
 
    『尽管强者向弱者献媚也好，只要不舍弃能够威胁弱者的力量，弱者的恐怖心是不会消失的』 
 
    所以这是达也的随兴，对特意来给自己忠告的后辈的回礼。 
 
    『….只要我们身为魔法师，就没办法逃离来自一般市民的恐惧或是嫉妒吗？』 
 
    『不是魔法师的人们并非全部都会嫉妒。但是恐惧是无可避免的吧。我们在挤迫的人群中，和经常拿着枪械的人没分别』 
 
    『….所以你才会发对向社会展示吗？因为没有效果？』 
 
    『在那时候提出异议，是因为已经看透了他们想要利用四叶家下届当主的心机』 
 
    『他们不是想利用吧….的确我认为是有人很明显地在诱导议论』 
 
    琢磨先说出自己的感受，然后说出并没有针对谁的辩护。但是因为七草家的智一的做法，还有以前发生过的事，所以才加上了一句批判。 
 
    『七宝。你应该也知道的吧，就算我们表示善意也好，对方也不一定会用善意来回应』 
 
    『那是…也对呢。我能够理解』 
 
    『就算魔法师用善意来侍奉非魔法师也好，他们也不一定会回以感谢。嫉妒不断加深的话，总有一日可能会变成恶意，这不是悲观。』 
 
    『你认为那不是悲观的想法吗？但是这样的事….』 
 
    会不会想太多，琢磨打算这样说，但这句话在途中就消失殆尽了。琢磨在当中察觉到，如果把这个想法以没可能发生为由去否定，只不过是在瞒骗自己而已。 
 
    『的确，如果把我的婚约者变成广告塔去宣传的话，是能够有一定的成功吧。那样的美貌连广告的『3B法则』也不用去理会，单纯的美女就已经拥有这么强的向心力』 
 
    3B法则是指在广告中加入美人（Beauty），婴儿（Baby）和动物（Beast）的话，会变得容易吸引人以及产生好感，这是从经验中诞生的定律。特别是和美人扯上关系的话，就不只能够套用在广告上。普通的男性对美女是很没抵抗力的，一般的女性则对帅哥很没抵抗。像是深雪那样，超越了个人喜好的美貌的话，不只是异性，对同性也会产生很大影响吧。 
 
    『但是宣传活动的效果越高，相对地感到厌恶的顽固人士也会同时出现，在这个场合我们可以称之为狂徒。如果按照七草家的如意算盘来进展的话，狂徒的目标就会变成是深雪。我是没可能承认这个一目了然的计谋，谈也不用谈』 
 
    『…前辈你的想法我大概明白了。但是，这些话在当时说出来不是更好吗？在什么也没有说明的情况下，以这种接近决裂的状况离开，我觉得有点糟糕』 
 
    『七宝你的话也有道理』 
 
    最多也只是有一理而已。达也是已经考虑了这个层面的影响才采取行动的。 
 
    『但是如果在那里和七草家争论的话，肯定会招来更强的反感吧。如果是这样的话，由我来当坏人能够同时保住七草家的面子』 
 
    琢磨无言的眨眼，这是他完全没想过的视点。 
 
    『我并不是反对魔法师对社会展示自己的贡献这件事。只是我认为同时也要考虑到伴随在当中的风险而已。过激派在察觉到自己不被社会支持的时候，将会采取破灭性的行动。就算是自爆也好，都会尝试去抹杀自己眼中的恶』 
 
    『恶….吗？』 
 
    『假设在这里有一个异常地强大的人在。因为太过异常，连把他推上去当成是守护者也做不到的强者。不知道他会在什么时候加害自己，但相对的，自己也无法抵抗。对着这个人，根本已经不会去理会对方的想法。只是因为他有可能威胁到自己的安危，所以人类就会想去排斥这个人。如果要为这个存在命名的话，我认为将会称呼其为『恶』』 
 
    『你是想说，对于反魔法主义者来说…这个『恶』就是我们魔法师吗？』 
 
    『我是这样想的。虽然我不打算把魔法师说成是绝对的强者，但在武力层面上来说的话的确是强者吧。然后，弱者并不会相信强者，这点应该是正确的。因为强者在什么时候也能够蹂躏弱者啊』 
 
    『所以弱者才会想把强者定义成恶，籍此来否定吗….？为了逃避不知道什么时候会被蹂躏的恐怖？』 
 
    所以达也不想深雪成为『恶』的象征，这么一回事。说明到这个地步后，琢磨才终于明白到达也担心的事。 
 
    『只要这边还是强者，就算迎合弱者的暴行也好，对状况也不会有一丝帮助。为了解除对立而放弃强者的地位，这是做不到的。魔法是魔法师与生俱来的力量，魔法师是无法舍弃这股名为魔法的力量的』 
 
    『前辈你认为….魔法师和非魔法师的人是不可能共存的吗？』 
 
    『向望共存的人寻求共存，是极度困难的』 
 
    留下一个反复的答桉，达也离开了。 
 
    但是琢磨却没有感到自己被达也瞒溷过去。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    太阳西斜，已经快到了学校关门的时间了。刚结束了课外活动的雷欧为了填满肚子而前往了咖啡室。 
 
    在途中和几个见过面的人打招呼——人脉关系广的雷欧在二、三年级中，认识超过三分之二的学生——拿着有电子标签的食券走到自动柜台取得一份三明治，而饮品则是普通的水。在咖啡室寻找空桌子的时候，看到了最近莫名其妙地有缘的一个一年级生。 
 
    『侍郎，可以拼桌吗？』 
 
    『西城前辈！请啊』 
 
    看着已经空了的咖啡杯，貌似在思考的侍郎在听到了声音后才察觉到雷欧的存在。对着稍微有点慌张的侍郎回一句『那我就打扰了』，雷欧坐在他的正对面。 
 
    『你在等谁吗？』 
 
    『嗯，我在等诗奈』 
 
    听到答桉后，雷欧脑中想着『其实不用问也知道』。侍郎的事在当他练习对象的时候就已经听说过了，连他在进入一高之前一直热衷于成为保镖的事也是。 
 
    虽然雷欧不会因为这件事感到难堪，但总之决定先换一下话题。 
 
    『今天也被艾莉卡训练了一番吗？』 
 
    『嗯，姑且算是…』 
 
    虽然眼看得到的地方没有什么伤口，但细心观察的话会发现侍郎已经十分疲倦了。虽然担心这会不会令他在回家的路上无法好好地保护青梅竹马，但这是多余的关心吧，雷欧想了一想。既然侍郎已经不是护卫，当然会有取代的存在跟着吧。应该负责任的人不是侍郎，直到他能够再次成为诗奈的护卫为止。 
 
    『我很感谢她的，明明自己也要修行，但却为了我这样的新手….』 
 
    『我认为没必要去在意这种事喔。那家伙也是因为自己想才这样做吧』 
 
    『虽然是这样，但被你这样说反而有点让我不爽』 
 
    『呜哇！？』 
 
    突然被话题中的人物搭话，雷欧吓了一大跳。 
 
    艾莉卡从雷欧的背后走过来，从侍郎的位子应该能够看到她才对的。虽然是这样，侍郎的惊讶程度却跟雷欧差不多。 
 
    『不要消除自己的气息走过来！你是忍者吗！』 
 
    『消除气息不是忍者的专用技能喔。作为近距离战斗的前卫，这种程度是必备的』 
 
    『那绝对是谎言吧….』 
 
    慢慢地从椅子上滑下去的雷欧低语。看到他滑稽的脱力姿势，艾莉卡的背后传来了偷笑声。 
 
    『喔，美月也在哦』 
 
    『我是刚刚才到的』 
 
    在雷欧的对面，侍郎开始有点坐立不安。是因为陌生的三年级女生的登场，而开始感到尴尬了吧。 
 
    『侍郎』 
 
    对着摆出逃走姿势的侍郎，艾莉卡在旁摆出『后の先』的架势来阻止他。 
 
    （注：『后の先』是剑道用语，就是一个顺应对手的动作来趁机反击的架势） 
 
    『她叫柴田美月，和我们不同是和平的魔法科高中生，所以不要把她卷入危险的事喔』 
 
    『我才不会这样做』 
 
    不自觉地站起来并且抗议的侍郎，然后才忽然发现自己做了什么事。 
 
    『那个，初次见面，我是矢车侍郎』 
 
    侍郎把腰背挺到最直，然后只弯腰把上半身向前倾。 
 
    看到他明显地因为紧张而十分僵硬的鞠躬，美月没有出声而是轻轻偷笑。 
 
    『我是柴田美月，请多多指教』 
 
    这股温柔和缓的气氛，让侍郎觉得她和诗奈有点相似。 
 
    『….矢车，你在脸红些什么？』 
 
    『才，才没有脸红！』 
 
    『不行喔。因为美月是小干的女朋友啊』 
 
    『艾、艾莉卡！？』 
 
    『我的名字是干比古』 
 
    慌张地大喊——虽然有点事到如今的感觉——遮断了美月的话，刚刚出现在咖啡室的甘比古说出了例牌的台词。 
 
    『….那，刚才说我怎了？』 
 
    即使在很多人的聊天声中，也能听到自己名字的鸡尾酒派对效果让他听到了『小干』这部分，但看来他不知道除此之外还谈了些什么。尽管口头上会否认也好，这是他潜意识已经接受了『小干』这个名字的证据。 
 
    听到干比古的询问后，艾莉卡露出了坏笑。 
 
    『什么也没有啦！』 
 
    美月的大喊中断了对话。 
 
    『柴、柴田？』 
 
    『啊….』 
 
    张口乍舌的干比古和满脸通红的美月。 
 
    互相看着对方脸的两人，艾莉卡在旁边缩了一下肩膀然后发出无奈的笑声。 
 
    『小干，身为风纪委员会会长的你在这里偷懒也没关系吗？』 
 
    认为在这里继续追击美月也太坏心眼的艾莉卡改变了话题。 
 
    干比古皱起脸，看来他知道艾莉卡瞄准了什么。 
 
    『已经快到闭校时间了，喝一杯也没关系吧』 
 
    这句话比起说在回嘴，更像是随便敷衍一句。 
 
    『喔，真从容呢…。明明现在正值风纪委员会的春天地狱，新部员的劝诱期间』 
 
    『因为今年比起去年，麻烦数量激减了很多啊，我们也轻松了很多』 
 
    『是这样吗？』 
 
    脸上的血色终于退下去的美月充满意外地询问。因为她不是负责出去争夺新生，而是对应被带来的希望入部的人，所以不知道今年的争夺战处于怎样的状况。 
 
    『这会不会多得了深雪的威光？就算没有四叶家的名字也好，新生们早就已经知道深雪不是普通人啊～』 
 
    艾莉卡露出了坏笑，而在旁的甘比古则像是被连带着般露出了苦笑。 
 
    『还有，会不会是因为达也的监视啊。不管有多么嚣张也好，只要达也出现的话进行劝诱的二、三年级生就会马上注意他』 
 
    『其实我觉得达也不是那么恐怖的人啊….』 
 
    对着美月的疑问，干比古回了句『也对呢』然后点头。 
 
    『达也其实不是特意在威压人，纯粹是因为没办法无视他。应该说是存在感吗？总之，就是无法忽视他的感觉』 
 
    『司波前辈他，是一个怎样的人啊？』 
 
    逃亡失败，为了不阻碍人决定保持沉默坐着的侍郎，突然投出疑问。虽然在入学式那天被达也教训了一顿，但他并没有怀恨在心。他也不是在策划着些什么而询问，只是想知道在诗奈的学生会同僚中的这名男生是一个怎样的人。 
 
    这个问题不是针对干比古说的，而是对在场的所有人。四个三年级生互相看了大家一下，用眼神讨论谁来负责回答。 
 
    『很优秀喔。我认为在魔法专门知识上的话已经超越了大学水平』 
 
    而结果，由干比古先开首。 
 
    『很强哦。虽然在学校的实习中，威力和规模也不值一提，但在实战的话就很强。而且感觉他藏着一股无止境的力量』 
 
    接着是艾莉卡， 
 
    『达也不只是在魔法上很强。虽然我对自己技术也有些自信，但和达也交手什么的真的放过我，感觉连站也站不稳』 
 
    雷欧接着回答。 
 
    『那个，真的不是恐怖的人喔？他很绅士，而且也不会做什么粗鲁的事』 
 
    是认为其他三人说得太过分吗，美月尝试为不在场的达也辩护而这样说—— 
 
    『但矢车想知道的不是这些事吧？你想问些什么？』 
 
    ——并且反问侍郎。 
 
    没想过自己会被反问的侍郎无法回答。不如说，可能连他自己也不清楚自己想知道些什么。 
 
    『如果你是想知道性格或是为人的话——』 
 
    在这里帮了他一下的是艾莉卡。 
 
    『他是在优先次序上不会迷惘的人哦。对自己而言的优先次序早就已经决定好，就算被威胁或是拜托也好，就算哭着求他也好或是用美人计也好，都不会动摇，绝对不会。某种意义上他比任何人都可靠，但另一种意义上他是比任何人都更绝情的人哦』 
 
    雷欧和干比古无语了。而美月则喊着『艾莉卡…』尝试跟她搭话，但艾莉卡却像自己刚才形容的人般，毫不动摇。 
 
    『达也最优先的人是深雪，这是绝对不会动摇的事实喔。如果只能拯救深雪一个人的性命或是在座我们所有人的命，达也会毫不犹豫地选择深雪吧』 
 
    『喂喂……』 
 
    『艾莉卡，你那样有点太……』 
 
    雷欧和干比古尝试反驳。 
 
    但先不论说法，他们两人也清楚艾莉卡的意见是正确的。 
 
    昨天听说了十师族年轻世代会议的大概的侍郎，无言地理解了『所以司波前辈才会做出这种强横的事啊』。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    在归家途中的个型电车上，侍郎把刚才在咖啡室跟艾莉卡他们讨论的事告诉了诗奈。 
 
    『是这样啊，原来昨天前辈的态度背后有着这样的理由在啊』 
 
    年轻时代会议的事，诗奈知道的和侍郎差不多。不对，应该说是『侍郎知道的和诗奈差不多』。因为其实是侍郎知道的事，是在昨天出席了会议的三矢家长子回到家后，跟弟弟妹妹（包含诗奈）说明的时候，顺便在旁边聆听而得知的。 
 
    『那样的话也没办法』 
 
    听完侍郎的话后，诗奈的感想就是这句。 
 
    『没办法？』 
 
    侍郎无法理解为何会到达这个结论。 
 
    『他不想自己心爱的婚约者暴露在世俗下吧？我认为这是理所当然的啊』 
 
    『这是作为十师族为了魔法界而必须作的贡献……你不会这样想吗？』 
 
    在询问的途中看到诗奈的心情变差，所以侍郎曾经打算中断自己的发言，但最后还是说完这句。这是因为他察觉到在那里中断也没有任何意义。 
 
    『那是什么？真恶心』 
 
    这是只限于对侍郎发动，诗奈的毒舌在这狭小的车厢内炸裂。 
 
    『你、你说恶心也……』 
 
    『因为是十师族就必须要忍受被人当成是马戏团来看，侍郎你是这样想吗？那你跟那些喊着如果是偶像的话，就算私隐被侵犯也是理所当然的记者有什么分别』 
 
    『不是，你说的那种记者是多少年之前的东西。现在说出这种话肯定会被公司叫回去吧。第一，现在的偶像几乎都是3D影像啊』 
 
    『就算是影像也好，里面的人还是人啊。而且就算娱乐记者不说出口，心里肯定也还是这样想吧』 
 
    诗奈用着嘟起嘴巴，不快的表情瞪着侍郎。 
 
    『……先把娱乐记者放在一旁吧,这和现在说的没关系』 
 
    『执着在娱乐记者上的人是你吧』 
 
    虽然最初是由诗奈说出的比喻，但侍郎没有消极到重复刚才的话题。 
 
    『叫司波会长牺牲自己的私生活什么的，昨天的会议没人这样说吧？司波前辈的对应是不是有点过激了？』 
 
    『是这样吗。如果我是男生的话，绝对不会想恋人做些类似女性推销员的事喔』 
 
    『你说女性推销员……。又不是被人要求穿着泳衣或是短裙之类的……』 
 
    （注：这里说的女性推销员是指 Campaign Girl，在中文地区大概是车展女模那类的） 
 
    『最初可能是吧，但我觉得会有人这样要求哦。因为怎样说司波会长是那么夸张的美女』 
 
    诗奈歪着头仰视侍郎的眼睛。 
 
    『例如让会长穿紧身迷你西装之类的，侍郎你会不会想看？喜欢薄丝袜吗，还是不穿』 
 
    侍郎没有否定诗奈的询问，而是哑口无言。 
 
    『……真色』 
 
    『这不是诗奈你说的吗……』 
 
    对着无理地鄙视自己的眼神，侍郎不知道为何无法强烈地抗议。 
 
    『把会长用在宣传上，这个想法并不只是打算利用魔法师的力量，同时也想利用作为女性的魅力吧？那么如果被电视台要求『穿上观众希望你穿的服装』的话，肯定没办法完全拒绝喔。像是会长这样的美少女，肯定会被要求走性感系路线喔。不如说，我觉得不这样做的电视台人员真的是无能』 
 
    『……男生不是所有人都那么色哦』 
 
    『但是想看吧？』 
 
    侍郎现在陷入了非常难堪的状况。这个问题本身对异性就很难回答，再加上对象是『美少女』跟『看穿自己的青梅竹马』，否定也好肯定也好，都是很困难的。 
 
    表示肯定的话会极度羞耻，否定的话马上会被看破这是谎言。——即是说，诗奈的指责是正中红心。 
 
    『我认为这种东西应该从外招募自愿的参加者。尽管是十师族也好，应该无法被人强制做任何事才对。而且还在那么多人的情况下居然把这个要求硬推给人，你不觉得这很卑鄙吗？不对吗？』 
 
    『……不，我觉得你说得对』 
 
    诗奈并不是在谴责侍郎，但侍郎却变得越来越坐立不安。 
 
    『虽然不想说真由美她们的哥哥坏话……但我不认为司波前辈有什么错哦』 
 
    如果是在讨论开始之前的侍郎的话，肯定会觉得诗奈的结论是意料之外的东西吧，但现在他却觉得自己青梅竹马完全说穿了重点。 

  第二十二卷 动乱的序章篇 下 第三章  
     在聚集了十师族下届当主等级人物的会议后，第二天的早上。 
 
    在早上刚完结了锻炼的达也，被刚刚的交手对象八云叫住了。 
 
    『请问有什么事，师傅』 
 
    『达也，看来很可能将要发生火药味很浓的事了』 
 
    『火药味很浓，吗？』 
 
    『军方情报部开始有动静了』 
 
    『情报部吗？』 
 
    达也的回覆伴随着无法完全隐藏起来的惊讶。 
 
    情报部正在计划着些什么，这件事并不意外。因为情报部的工作和策划阴谋没多少差异。 
 
    八云掌握了情报部的动向这点，就算是值得惊讶亦好，但到现在的话也没有到了表露出来的程度。达也已经经历过数次，八云胜过军方情报部的场面。 
 
    他无法隐藏住惊讶，是因为八云居然亲自对自己作出警告。 
 
    『这次不是直接冲着你们去。但当中的影响肯定会为你们带来麻烦吧』 
 
    『能够请你告诉我……将会发生什么事吗』 
 
    『如果你出面的话反而让事态恶化。不对，或许能够阻止这件事发生，但将会令你周围的状况变坏』 
 
    『我明白了，我不会出手的』 
 
    对着澹然地回答自己的达也—— 
 
    『那我就告诉你吧』 
 
    八云露出了坏笑。 
 
    『蛤？』 
 
    『最好先作好心理准备喔，同时也为了制定往后的对策』 
 
    八云这样说后，就把达也拉进去本堂里面的房间。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    而那件事在当天晚上发生了。 
 
    地点是幕张新都心。 
 
    在USNA的魔法工学机器制造商『马克西米尼安科技』的日本工厂在深夜时分遭受到攻击。 
 
    当时工厂内并不是无人状态。不对，说到底作为工厂运作的建筑物只占了用地的一小部分而已。这个工厂是因为米军强烈的希望，作为USNA的工作据点而建设的。 
 
    而这个美军的秘密据点内，直属USNA统合参谋本部的魔法师部队『STARS』的惑星级魔法师，代号『First』的——这个代号在同一个惑星中表示着持有者是最高级的存在——希儿薇雅·玛裘利准尉和正在侵蚀着内心的绝望，拼命战斗着。 
 
    『监视镜头完全沉默』 
 
    『不行，干扰太强了，无法跟本国联系』 
 
    『在这么接近市区的地方，居然能够使用如此强烈的干扰？难道说是日军攻过来了吗！？』 
 
    一边听着这个据点的司令和工作人员的对话，希儿薇雅正在使用可以说是异能的魔法，尽力去把握状况。 
 
    『这里是Charlie·队长！分队已经被干掉了一半！请求支援！』 
 
    『本部收到。Bravo·队长，能够前往救援Charlie吗？』 
 
    『Bravo·队长，收到。只是这边也在苦战，不知道能否和Charlie会合！』 
 
    希儿薇雅擅长的魔法『音声传达』。 
 
    把目标的声音所产生的空气振动认知为情报，并且复制，最后在自己的外耳道内重播。透过这个魔法，可以无视距离、障碍物来听取对象的声音。这是在通讯或是偷听也能够使用的『顺风耳』（ClearAudience）。 
 
    把自己的声音所产生的空气振动认知为情报，然后复制，在目标的外耳道中重播，这是其中一种『远距离通话』。 
 
    透过同时使用这两个魔法，形成在无线通讯被干扰的时候能够通讯的技能。 
 
    操控着魔法，希儿薇雅的工作比起说是指挥官，更像是管制官。 
 
    『明白。Delta·队长，Charlie正在请求支援』 
 
    『这边是Delta·队长！我这边也是需要支援的情况。究竟是，这些家伙是……呜哇啊！』 
 
    『Delta·队长，发生什么事了！？Delta·队长！』 
 
    战况并不乐观。原本被选中参加这次任务的魔法师就不能说是战斗上的精英。而且在STARS中被分类为战斗部队的卫星级中，参加这次任务的队员也是在假设游击战的前提下选出来，根本不擅长从正面迎击的防卫战。 
 
    包括希儿薇雅的惑星级全都是偏向擅长后方支援或是破坏工作。跟恒星级和卫星级比，他们属于不擅长直接战斗的类型。 
 
    相对的，现在正在攻击的魔法师，给人一种全都是擅长近距离战斗的类型。他们使用的魔法，比起威力更重视速度。携带的武器也是小口径的PDW或是Compact型的冲锋枪。再加上他们除了使用了不会发出枪声的高性能灭声器，还同时使用了消音的魔法吧。说不定那是武装一体型的CAD。 
 
    主要使用刀或是飞刀来战斗的人也不少。可能是因为这里接近市区，但敌人是以透过奇袭来压制据点为宗旨的部队。 
 
    『——所有人，准备逃离』 
 
    司令官用着苦恼的声音下达放弃据点的决定。而包括希儿薇雅，没有任何人反对。 
 
    但是，可能这个决定下得太晚了。 
 
    作为放弃据点的程序，按下了删除资料的按钮后，本应被锁上的门在伴随噪音的同时打开了。 
 
    负责保护指挥所的士兵用对魔法师的高威力步枪向入口不断开枪。但那些子弹却被敌方展开的对物障壁挡下来了。 
 
    『怎么会！？』 
 
    这样大叫的是指令官吗，还是在他下面的士官。 
 
    希儿薇雅亦明白想这样大叫的心情。高威力步枪是为了贯穿魔法师的对物障壁，重视了费用和耐久性所制造出来的枪。虽然是经过一次战斗就几乎无法再次使用的高价武器，但它有着和高成本相应的威力。尽管在STARS当中，能够确实地防御高威力步枪的人就只有一等星级别的成员。二等星级别的队员如果在没有充分的态势的话，也有可能被没有魔法技能的普通士兵所击毙。 
 
    明明应该是这样的，但入侵这里的部队所有人都挡下了高威力步枪的子弹。这代表，就算只限防御力也好，敌方所有人都是和一等星等级匹敌的战斗魔法师。 
 
    日军的魔法师战力十分充裕，这点是全世界的军事相关者的共同认知，希儿薇雅亦因为这次的作战，被莉娜警告了一番。 
 
    尽管是这样，还是难以让人相信。 
 
    （虽然说是工作任务，但对着同盟国家的部队居然派出了精锐部队吗？还是这在日军中是普通的吗……？） 
 
    在她站着不动的短短一会，护卫部队就全灭了。 
 
    而派出去迎击的部队也全部沉默了。 
 
    在驾着Compact冲锋枪牵制着希儿薇雅他们的士兵中，走出了一名年轻的女性士兵。不对，和其他士兵完全不同，从她毫无遮掩的阶级章去看的话，她应该是下级士官，曹长。 
 
    『我是国防陆军情报部，首都方面防谍部队的远山司曹长。请问指挥官是哪位？』 
 
    『是我。USNA特殊作战军魔法师部队，STARS的凯利·朱庇特中尉』 
 
    司轻轻地张大眼睛。『朱庇特』这个代号不只是代表了魔法师的能力，还代表了该军人实绩所赋予的特别代号，而日本也知道这点。 
 
    『我认为拥有朱庇特这个代号的中尉先生已经明白，再继续的抵抗也是无意义的，请投降』 
 
    凯利不甘地咬着牙关。 
 
    『….能够保障我方部下的安全吗？』 
 
    但是和司说的一样，不用她说也好，凯利也知道自己没有选择的余地。 
 
    『你们是俗称非法活动的犯人。我认为你应该清楚，自己并不是处于能够提出受到俘虏待遇的立场』 
 
    凯利尝试反驳，但司更快一步说出下一句。 
 
    『但是我们没有打算伤害各位同盟国的军人。刚才使用的子弹全部都是特殊的**弹而已』 
 
    『…能够让我确认一下吗？』 
 
    『请便』 
 
    按照凯利的指示，指挥所的工作人员开始确认附近的护卫兵状态。希儿薇雅走往最接近自己的士兵，然后确认他的伤口和脉搏。 
 
    像是司说的，没有人受的伤是超过被击中的地方肿起的程度。 
 
    『中尉先生，能够让你安心了吗？』 
 
    『——嗯』 
 
    『我们会先拘束你们，只要你们不要作出逃走之类的敌对行为，我保证在几天后放你们回国』 
 
    虽然凯利对于司加上『只要你们不要作出逃走之类的敌对行为』这种理所当然的条件，感到奇怪。但他害怕询问这点后会自找麻烦。 
 
    『感谢你人道的对应』 
 
    结果凯利只好这样回答，然后解除了武装。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    位于幕张新都心的潜入据点沦陷，STARS本部在过了三小时后才得知。 
 
    『司令官，我是天狼星少佐』 
 
    莉娜听到这个坏消息后，马上奔到司令官室。 
 
    『进来吧』 
 
    不介怀对方没有预约，身为基地司令的沃卡大佐马上给了莉娜入室的许可。 
 
    『打扰了』 
 
    在进入房间的时候，莉娜吓了一跳。 
 
    因为不只是沃卡大佐在房间内，连巴兰斯大佐也坐在里面。 
 
    『那么少佐，请问有什么事』 
 
    对着只敬礼但沉默不语的莉娜，沃卡提出询问。 
 
    『是』 
 
    总之先回应了一下，莉娜还需要多一下呼吸才能够好好地说话。 
 
    『我听说潜入到东京的部队受到袭击了』 
 
    『是事实』 
 
    像是盖着她的话般，沃卡肯定了莉娜的话。 
 
    『我推测潜入部队的所有人都被拘束了』 
 
    『这点还不清楚。现在我们只知道没有留下尸体而已』 
 
    莉娜咬紧了牙关。她也知道只靠没有尸体这点，不能判断生死状况。但尽管是这样，她仍然相信希儿薇雅他们还活着。 
 
    『在没有发现尸体的情况下，我认为应该视为还活着』 
 
    『嘛，也对。然后呢？』 
 
    莉娜在这里，果断地说出了一句。 
 
    『——请给予本官前往救援他们的任务』 
 
    『身为STARS总队长的你想亲自去日本拯救成为了俘虏的队员吗？』 
 
    对着一字一句，像是在作出确认地慢慢说的沃卡—— 
 
    『是的』 
 
    莉娜毫不怯懦地回以肯定。 
 
    『很不巧的，我不能够认可』 
 
    对莉娜那充满决意的眼神，澹然地回以『否』的人并不是沃卡，而是巴兰斯。 
 
    『大佐！』 
 
    『虽然少佐你只是简单地说要救出他们，但你打算从哪里救出他们？』 
 
    『我并没有认为这很简单！』 
 
    『那么，你想长期逗留在日本吗？我认为少佐你最少应该知道自己并不是处于这样的立场才对』 
 
    为了不败给巴兰斯那冷漠的视线，莉娜拼命地鼓舞自己的内心。 
 
    『为了平安救出他们，我也不打算花太久』 
 
    『你打算怎样找出他们被拘留的地方？连对方是谁也不知道啊』 
 
    『——我会准备在当地的协助人员』 
 
    要说出这句是需要勇气的。如果被恶意地解释的话，这是能够质疑莉娜和日本政府、或是武装势力有私通的台词。 
 
    莉娜为了救出希儿薇雅，只是为了这个目的而拼命行动。 
 
    『喔…你居然有这样的靠山啊』 
 
    『——在上次的任务中，我结识了高级的忍术使用者。虽然当时曾经敌对过，但最后是和解了的』 
 
    『是记载在你报告书中的『八云氏』吗』 
 
    『是的』 
 
    『那你打算如何取得他的协助？如果只需要金钱的话也不是不能考虑，但对方自称『舍弃世俗的人』吧？』 
 
    『那是…』 
 
    『就算假设取得了八云氏的协助也好』 
 
    巴兰斯站着然后走到莉娜面前。 
 
    『也不能把你派遣到国外。去年的任务是例外中的例外』 
 
    『….是！』 
 
    『别担心』 
 
    巴兰斯把手放到莉娜的肩膀上。 
 
    而他手中传来的温暖，绝对不只是形式上的而已。 
 
    『你们STARS是直属参谋本部的军人。参谋本部不会抛弃派遣部队，绝对会就出来给你看。我就是为了这而前来商议的』 
 
    就算来隔着太平洋的新墨西哥进行多少次商议也好，也无法救出在日本被抓住的希儿薇雅。 
 
    『麻烦你了』 
 
    尽管是这样想也好，被军队的秩序所束搏的莉娜，只好这样回答一句后退下。 
 
    在此时，不知道为何她的脑海中浮现了达也曾经说过的话。 
 
    『如果莉娜想从STARS退役的话….』 
 
    『如果你不想再当军人的话，我应该能够帮上忙』 
 
    在一同打倒寄生物的那个晚上。 
 
    达也说出了好像是莉娜不想当军人般的台词。 
 
    那是确信着莉娜不适合当军人的语气。 
 
    为什么会想起这样的事，就算是自己的内心，莉娜也无法理解。  

  第二十二卷 动乱的序章篇 下 第四章  
     魔法大学在授课内容上虽然特别，但校园气氛其实和其他大学并没多大差异。如果要说独特的气氛的话，附属的魔法科高校反而相对地有这个倾向。 
 
    在午后的食堂，因为没课的学生变得热闹起来。而当中的对话并不是关于时尚或是美食，大多数都是和魔法有关的话题。但尽管是这样，学生们看起来仍然很愉快。即使生为魔法师也好，处于不稳的时代也好，只要自由仍然存在，年轻人没有不去享受青春的道理。 
 
    虽然是这样，并不是食堂里面的所有学生都在热烈地讨论，或是聊天。也有人在静静地看书，或是正在沉思。 
 
    例如像是一个人坐着，正在为某些事烦恼的克人那样。 
 
    『午安啊，十文字。我可以坐这里吗？』 
 
    然后，会对这类人攀谈的学生，亦不算是罕有的类型。 
 
    『是你吗七草』 
 
    但是在全校都知道克人是十文字当家的情况下，会在他散发着他相应的风格的时候，作出阻碍（？）的人大概就只有七草真由美吧。 
 
    『没关系，请坐吧』 
 
    『那我就不客气了』 
 
    真由美没有露出丝毫的顾虑，直接坐在克人对面。 
 
    ——正因为这种态度，所以『十文字当家和七草家长女最近会缔结婚约！』这种传言才会不断扩散。但尽管真由美不喜欢自己成为传言中的人物，却在这方面很粗心大意。 
 
    『十文字你看起来好像有烦恼呢』 
 
    『没啦……』 
 
    一边口头上进行否定，克人用为难的眼光看向真由美。 
 
    不要在这里谈这个话题，蕴含着这个意思的眼神。 
 
    然而很遗憾的，看来克人的意思没有成功传达给真由美。 
 
    『是不是星期天那个会议的事？』 
 
    克人不自觉地看了一下周围。不移动脸，像是为了不被附近的学生察觉到自己在警戒。 
 
    『没事的。我已经展开了遮音领域』 
 
    但是真由美看来并没有理解到克人的用意。 
 
    『….七草，你知道读唇术这个技术吗？』 
 
    『读唇术？你是指心灵感应吗？』 
 
    『….不是。总之，在这里不要提起那个话题吧』 
 
    『嗯——』 
 
    真由美露出用食指托着下巴，然后只有眼睛向上翻的小聪明表情。但尽管是这样，也不给人一种幼稚的印象，是因为她的本性里有『小聪明』的特质吧。 
 
    『我知道了』 
 
    真由美对克人露出笑容。 
 
    克人半自动地因为本能摆出架势。 
 
    『那，在哪里谈就OK？』 
 
    克人的直觉正确地运作着。 
 
    『….你是不管怎样也要掺一脚吗？』 
 
    『被你这样说真意外呢。姑且这件事也跟我有关吧？怎样看我也是『十师族的年轻世代』喔？』 
 
    『….我知道了。你知道车站前面有间咖啡厅叫『寂存』吗？』 
 
    『我想应该知道』 
 
    『那五点半在那间店的二楼等，如何』 
 
    『我知道了。那不打扰你了，我先走了』 
 
    这样说着的真由美站起来。 
 
    在那时候，克人才发现真由美面前根本连一杯饮料也没有。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    在从大学回家的途中，真由美前往了一间古风的咖啡厅。它的名字是『寂存』，貌似意思是『静寂所在之处』。 
 
    『呼—嗯。『我们恭候想要享受宁静的客人』吗，这是表演吗？还真彻底呢』 
 
    『对呢….』 
 
    某人用无所谓的声音回答，真由美并不是孤身前来。 
 
    『摩利，怎啦。你好像很累呢』 
 
    『才不是好象呢。我真的很累啊』 
 
    『要变老还太快了吧？』 
 
    『和魔法大学不同，防卫大学经常在过度操劳身体啊！』 
 
    防卫大学的学生，尽管是以培养战斗魔法师为目的的特殊战技研究科也好，也无法避免进行基本军事训练和战斗训练。今天也被锻炼了一番，老实说摩利已经累透了，心情上只想尽快洗完澡然后跳上床。因为特殊战技研究科免除了无聊的宿舍生活，所以这种程度的奢侈是被容许的。 
 
    『比起这写，快点进去吧。你有重要的事要谈，对吧？』 
 
    看来摩利想尽快坐下，真由美这样想。 
 
    『也对呢』 
 
    怎么好像有点老婆婆的感觉，真由美自重着没有说出口。 
 
    真由美告诉侍应她是为了会面而来，然后就获得指示请她上二楼。看来克人已经到了。 
 
    二楼里有四间个室，所有都关上了门。也没有能够看进去房间的小窗户，当真由美在困惑是哪个房间的时候，右边最里面的门打开了。 
 
    『七草，请进吧』 
 
    克人邀请两人进去。 
 
    真由美和摩利在推着门的克人旁边通过，进入个室。 
 
    在里面只有四个座位和一张桌子。虽然真由美在想这以咖啡厅而言效率也太低，但仔细看会发现窗户是两层玻璃，墙壁也好地板也好全都是隔音的。看来这里是密谈的区域，真由美理解到这是个别租用的。 
 
    『连渡边也来了啊…』 
 
    请两人坐下，然后克人在自己坐下的时候叹气了。 
 
    『这其实是不太想传开去的事啊』 
 
    『那我可以回去吗？我是被真由美强行拉过来的』 
 
    不是什么策略，摩利认真地站起来了。 
 
    『不可以哦。我说了这是重要的事吧？』 
 
    但是被真由美拉着袖子，摩利再次被逼坐下来。 
 
    不情愿的摩利只好用桌上的·控制台点了一杯咖啡。然后接着真由美则点了一杯奶茶。在饮料全部到了，侍应离开房间后，真由美重新正面面对克人。 
 
    『那么…。十文字你烦恼的事，是达也吧？』 
 
    『对』 
 
    克人是觉得隐瞒也没意义吧，他老实地肯定了真由美的询问。 
 
    是在说什么啊，摩利头上浮起了一个问号。但是她并没有性急地询问，反正自己不情愿也好已经被卷进来了，所以选择了等候。 
 
    『我想摩利应该不知道，在上个礼拜天召开了聚集十师族年轻世代的会议。虽然说是年轻时代，但上限是在三十岁』 
 
    『我有听说开会这件事，好象是讨论如何对应针对魔法师的过激派吧？』 
 
    『不是过激派的对策』 
 
    克人用着疲劳的声音否定了摩利部分的回答。 
 
    『是讨论身为魔法师，应该如何对应社会中反魔法主义的风潮』 
 
    『你那….会不会没意义啊？如果对方是犯罪者的话还可以反击，但对着只是在表示自己意见的人，要他们『给我喜欢魔法师』什么的也做不到吧？』 
 
    尽管摩利是百家出身也好，并不是魔法师社群主流的人。和魔法师的社交界『魔法界』的关系很薄弱，所以她的价值观和真由美她们相比的话比较倾向一般军人。 
 
    『虽然不是强制，但能够表态吧？透过跟大家说魔法师为了社会作出了那么多贡献，不是能籍此来缓和反感吗？』 
 
    『这我不敢断言，如果变成单方面推销的话，感觉反而会产生反作用』 
 
    感到真由美和摩利有可能发展成不断泼对方冷水的讨论的危险性，克人制止了他们。 
 
    『可能和渡边你说的一样，但在之前的会议中，和七草的意见相同的提桉受到了很多人的支持』 
 
    『呼嗯…。嘛，作为想法是可能行得通的吧。但具体你打算怎办？让真由美上电视说话吗？』 
 
    『摩利！为什么会是我！？』 
 
    『那当然是因为你长得好看啊』 
 
    『什么啊！你是想说我会装乖吗？』 
 
    『先不论理由，总之就是有这样的提议』 
 
    在快要演变成吵架的地方，克人再次加入制止了她们。 
 
    『但是获得多人支持的，是让四叶家下届当主来代表魔法师的提桉』 
 
    『司波的妹妹…不对，婚约者吧？她本人有出席这个会议吗？』 
 
    『没有，只有司波他一个出席了』 
 
    『达也吗？原来是这样，那当然不行啊』 
 
    摩利澹然地断定。不对，是否决了这个提桉。 
 
    『那个保护过度的达也才不可能让自己婚约者去做这种事。让司波深雪暴露在公众下什么的，达也才不可能容许』 
 
    『对呢。会议完全就是变成了你说的那样，然后以难堪的气氛闭幕。达也亦没有参加之后的聚餐，变成聚集了参加者的反感在一身的状况』 
 
    『所有人吗？没有人拥护达也的意见吗？』 
 
    『没有任何参加者表示出支持司波方的态势』 
 
    因为克人的回答，摩利露出了快要啧出声的苦闷表情。 
 
    『群众压力吗，真扭曲。在这样的角度去看，真的会觉得其实魔法师和普通人差不多』 
 
    『这不是理所当然的吗，魔法师除了能够使用魔法这点外，基本上就是人类啊』 
 
    『尽管我站在把四叶下届当主搬上台的一边，但我觉得进行反抗的司波也有他的道理』 
 
    克人把快要离题的话题拉回来。 
 
    『问题是如果这样把司波孤立的话，四叶有可能会转向不协调的路线』 
 
    『喂喂，不管是怎样也好，都不会变成那种父母为子女和他人的争吵出面的状况吧….』 
 
    『摩利，现在的达也是四叶家下届当主的婚约者，同时也是现任当主的儿子喔。十文字说的绝对不是夸张哦』 
 
    摩利靠向椅背，然后大大地叹了一口气。 
 
    『真麻烦呢….完全就是贵族政治的世界呢』 
 
    『血缘在实际上拥有意义的话，会出现像是贵族制那样的层面也是无可奈何的。虽然我比较想相信那不是封建的阶级社会，而是偏向古代都市国家的血族委员制社会』 
 
    『如果要我说的话，我觉得这样会更糟。古代都市国家的社会是以奴隶制的存在作为前提所运作的』 
 
    『哎呀，如果以自动机械取代古代奴隶的话，最少不会是非人道的吧？』 
 
    『七草，渡边，你们够了。说起什么都离题的话，这样根本没办法谈下去』 
 
    『…抱歉』 
 
    『….对不起』 
 
    对着两名老朋友在自己面前难堪地道歉，克人微微地叹气。  
 
    『总之，必须要做些什么来处理司波现在看起来像是被二十八家孤立的状态。尽管日本魔法界现在的顶端是十师族，但并不是没有人对此抱有不满』 
 
    『如果四叶家脱离十师族体制的话，他们肯定会为了创造新的派阀而作出行动…。十文字最担心的就是这点吧』 
 
    克人用苦恼的表情点头。 
 
    『但尽管是这样，也无法让任何一方进行道歉。因为两方也没有触犯规则，司波和其他人都是按照这个会议的主旨来发言，这是合理的行动』 
 
    克人看了一下真由美和摩利。 
 
    『难得你们在，请让我听听意见』 
 
    『对呢….』 
 
    对克人的询问作出回应的，首先是摩利。 
 
    『如果是因为会议决裂的问题，再次召开一次又如何？』 
 
    摩利的提议说中了克人的想法。 
 
    克人无言地看着摩利，然后真由美在这里插嘴。 
 
    『但要以怎样的名目？』 
 
    『之前是关于反魔法主义对策的会议吧？那么这次变成是提出更具体的对策不就好吗』 
 
    『但明明这次都变得很像以不和结束…各家会回应吗？』 
 
    『正因为是以不和结束吧。星期天的会议是十文字家召开的吧？』 
 
    摩利看向克人。 
 
    克人则回以『啊啊，对』 
 
    『原本是决定具体对策的会议吗？』 
 
    『不是。因为也有着第一次的关系，所以主旨是自由交换意见』 
 
    『即是说，想要年轻人互相交流才是真正的目的。那么最少参加者们都是一边在推敲被隐藏的意图，一边来行动吧？』 
 
    『嘛….说是这样说啦』 
 
    真由美在表示同意的时候叹气，是因为对于跳过了加深感情这个步骤的哥哥，对他的肤浅感到无奈。 
 
    『在这样的地方，提议把四叶的下届当主当成是广告塔什么的，我反而无法理解提出者的脑袋是在想什么。这和工作人员提出让基地司令官的女儿来当公关吧没有什么分别。如果本人想当的话就算了，连本人的意思也还没有确认的话，这是绝对会降职的个桉吧。给我看看气氛，我真想跟他这样说』 
 
    摩利的比喻是军人上的，但真由美和克人都理解当中的意思。 
 
    『嘛，看看气氛这点达也亦有问题吧。如果是以四叶家的实力的话，之后不论是怎样亦能够翻盘吧，像是这样老实地正面反驳什么的，在这种地方还是小孩呢』 
 
    『达也是…小孩？』 
 
    对着过分的违和，真由美无意识地反驳。 
 
    『不对，司波是正因此才特意反驳吧。四叶家以外的二十七家，我不在意他们的反感。说不定他想表示这个意思』 
 
    『这又真的是…。但如果是这样的话，要屈服的是达也呢』 
 
    『对呢…。就算要展开下次会议也好，如果达也缺席的话，不单只是无意义，甚至会变成反效果』 
 
    克人轻轻地发出低吟然后深思。让达也妥协才是最好的，他这样想，但当中的方法和道义没办法联系起来。 
 
    『让我们三人来说服他又如何？』 
 
    察觉到克人的烦恼，真由美突然提出这样的意见。 
 
    『我们三人？』 
 
    『对，在维持十文字的脸子的情况下来拜托他。这样的话，达也也比较容易回应吧』 
 
    『….我有必要去吗？』 
 
    『什么啊，真不够朋友呢』 
 
    『不对啦，说到底我也不是二十八家的人…』 
 
    摩利比起拒绝更像是犹豫，在这样表态的同时说出了某种道理。 
 
    让脸蛋鼓起来——犹如像是这样闹着别扭的真由美，突然变成拜托人的脸。 
 
    『不要这样说啦～。要我一个人主持十文字和达也的对谈什么的，我做不到啦』 
 
    『真由美你这家伙真的是….』 
 
    摩利托着额头叹息。 
 
    『….算了。反正都上船了，十文字你这样可以吗？』 
 
    然后，因为对应的事太多，让克人口吃着无法回答。 
 
    『因为会议以不和告终，所以十文字家现在处于颜脸扫地的状况。虽然不知道达也怎想，但其他参加者应该会在意』 
 
    对着摩利的话，真由美露出了『是这样啊！』的表情。 
 
    『所以由十文字送出想要再次讨论的邀请信的话，其他家也必须要回应才对』 
 
    『然后达也则像是刚才真由美说的那样，由我们三个来说服。不对，用十文字的脸子来当盾，我和真由美则跟达也，最好连同婚约者一同说服』 
 
    『深雪也？』 
 
    『司波的婚约者…啊啊，真难说。司波原兄妹也会讨论怎办吧？这样的话她就是当事人啦。那么达也和原妹妹一起的话，我认为应该会更成熟地应对喔。我是指，更沉稳的态度』 
 
    『对呢…。达也就由我来联络吧，十文字这样可以吗？』 
 
    『嗯，拜托你了』 
 
    『要见面的话，请尽可能定在星期六吧。平日很辛苦』 
 
    『不要星期天吗？』 
 
    真由美像是调戏般询问摩利。 
 
    『下个星期天是野外演习的出发日啦』 
 
    『…真辛苦呢』 
 
    但是听到好友的答桉后，还是表示出同情。 
 
    『多得你呢』 
 
    真由美和克人露出苦笑，而这则是他们听懂了的证明。 

  第二十二卷 动乱的序章篇 下 第五章  
     除了在魔法科高校所接受的魔法师教育以外，作为淑女教育的一环，深雪学习着不同的技艺。除了和式西式礼仪的课以外，还有插花，茶道等技艺。不过学习能力高的深雪在中学毕业的时候，这些技艺基本上已经全部精通了。所以现在只会每周去一趟为上流阶级小姐而设的综合学院上课。  
 
    这所学校是在一个月前由学生事先决定好时间表，所以并不会固定里期几上课，这是为了避免成为绑架之类的犯罪目标所制定的。比起是为了深雪而设的特别措施，不如说这是为了其他非魔法师的无力学生所定下的措施。 
 
    『水波，交给你了』 
 
    『是的，达也大人。就算拼上性命我也会保护深雪大人的』 
 
    校园中禁止男生出入，就算有护卫这个名目也好，达也也没办法进去。以前是让这所学校的警卫负责接下护卫的工作，但在水波来了之后就把深雪交给她了。 
 
    预定在这所学校上课只会维持到夏天前，原本之前就打算以准备魔法大学入学试为由退学，但在身边的威胁越来越明显的现况下，也要开始避免日程出现规律。 
 
    达也按平常的习惯，为了在深雪的课完结前消磨时间而随便地进了一间咖啡室。在吸血鬼骚动中曾经差点对某间家庭餐厅带来了麻烦，所以达也亦避免主动接近这类餐厅，幸好还有其他适合消磨时间的店在。 
 
    ——只是，如果再这样下去的话会令这地区的店都进不去了。 
 
    达也在咖啡还剩下一半的状态下，走到自动结算机结帐然后走出店铺。这是为了避免牵涉这间咖啡厅进来的行为。上次达也没有为其他的人或物带来实质伤害，这次达也亦打算只靠自己来处理这件事。 
 
    而他的感知到的气息和上次的很相似。如果没有事前从八云那边听说的话，达也可能会感到不知所措吧。 
 
    就是，为什么，自己又会被，美军的魔法师袭击。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    『逃兵捕捉到目标A』 
 
    『继续监视，市民的诱导没间题吧？』 
 
    『作战区域内没有任何市民的身影』 
 
    ——边听着现场人员和上司的对话，远山司静静地微笑。 
 
    到目前为止作战十分顺利。 
 
    (『人偶』的操控到现在还役有问题。虽然对卫星级没办法套用傀儡法，但从结果而言这边的重现度变高了就算了吧） 
 
    订立这个作战的人是司。在场指挥的人虽然是上司阶级的少尉，但拥有实际权限的人是军阶只有上曹长的司。她因为十山家和国防军的密约，所以对情报部的部长拥有很强的影响力。 
 
    司特意想重现在去年二月，达也被带着布里欧纳克的莉娜袭击时的情况。这是为了让达也回想起那件事，从而让他误认，到目前为止看来很顺利。 
 
    （这次没有千叶修次这个帮手，相对的安吉·天狼星这个大棋子的存在，所以在这个局面的结局也会相同吧…。四叶的公子，我很期待你的表现喔） 
 
    和司那紧紧贴者脸上的笑容一样，她风平浪静的心正在等候事情继续发展下去。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    (十二个敌人。没有拿着枪，真奇怪） 
 
    达也透过情报次元来阅读正在包围着自己的敌人情报。 
 
    (看来应该是和去年一样的『STARS』，但情报体溷入了奇怪的噪音呢） 
 
    很眼熟，频临崩坏的肉体情报。但在当中还存在着貌似是从把想子情报体从外部打进去的痕迹所产生的噪音。 
 
    （和顾杰操控尸体的魔法很相似…但这些家伙不是尸体。比起精神操控，应该是透过外科手术或是药物破坏大脑，夺走其意志。然后埋下控制行动的古式魔法指令…这样吗？） 
 
    真遗憾，达也没有发声地说。 
 
    (为了之后，我是想让你们平安无恙地回去的） 
 
    从八云那边得到的情报有三个。 
 
    第一，国防军情报部打算袭击潜伏在东京近郊的USNA军工作部队。 
 
    另一个是，情报部打算利用那些捕获的美军士兵来对达也和深雪出手。 
 
    为了什么，或是说他们想知道些什么才来干涉我们，但八云却不愿说。 
 
    达也亦不打算强制问出来。那本来就是无法得知的情报，得知袭击计划事宜这点本身已经是一种出老千。——因为这不是追求公正的期验，所以达也没觉得那是不应该的事。 
 
    达也走向多人流的地方。他不是想把无辜的人牵涉进来，而是对尝试控制状况的对手，特意作出惹他们讨厌的行为。 
 
    走出店后，达也马上就察觉到附近没有路人。恐怕是伪装成工程或是事故来引导人流吧。即是说，尽管是情报部也对牵涉平民进来感到避忌吧。 
 
    所以只要达也往较多无辜市民在的方向走的话，对方肯定会在自己接近人群前下手吧。达也打算加速冲突的时间点来扰乱『敌人』的计划。 
 
    究竞敌人会是八云口中的国防军情报部吗，还是八云撒谎了。 
 
    比起战斗，这个问题反而对达也更重要。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    『目标A前进方向有多个人影。队长，在这样下去有可能无法维特完全的平民隔离网』 
 
    分析现场送回来的情报后，工作人员对指挥官提出警告。 
 
    『…没办法了。让人偶下手吧!』 
 
    用无可奈何的表情，队长下达命令。 
 
    正在旁边观察作战推前的司也抱有一丝的不满。 
 
    事态正在不断脱离预测的轨道，直到刚才还在自己掌心上的状况正在滚出自己的手心。 
 
    同时产生了，不过正因此才更有测试的价值，的想法。最少知道了名为司波达也的这名少年并不是『不管怎样也要保护普通芾民』的理想主义者。 
 
    『人偶和目标A接触，进入作战第二阶段』 
 
    意图地放出去的美军士兵玫击目标A，即是达也。 
 
    透过古式魔法『傀儡法』来夺走自由意志，令USNA统合参谋本部直属的魔法师部队『STARS』的队员成为了司作战中的棋子。但这次没有选择STARS队员，而是选择自愿接受强化措施的，抛弃『音通人』身份的魔法士兵，连他们的意志也篡改，只是服从命令袭击达也。 
 
    (不使用『飞行道具』吗） 
 
    透过正规的后门骇入街道镜头的司，从画面观察着这个情景，对于达也没有用远距离魔法迎击感到一点惊讶。 
 
    虽然达也的体格在日本人中算很好，但袭向他的美军士兵们的肌肉重和达也相等，或是在他之上。而且多数对单人，就算没这个意图正常也会反射地用远距离攻击来阻止对方接近吧。 
 
    (他知道自己正在被观察.…?)  
 
    这个可能性设有低到能够无视。习惯在市区街道内非法使用魔法的魔法师会磨练出一种直感，能够感知到监视视线。即使这没有科学根据，也被认为有这个倾向。司也是其中一个支持这个迷信的人。  
 
    (虽然情报部的资料库中没有留下记录，但应该判断司波达也已经开始着手参与四叶家的非法话动） 
 
    在司这样思考的时候，达也己经和人偶化的STARDUST在无人的路上开始战斗。 
 
    人偶挥舞着大型刀刃，瞄准达也的手腕腱。这是为了活用人数的优势，先削弱对方战斗力的战术。 
 
    情报部没有给予人偶枪械，是因为害怕流弹会带来的伤害。 
 
    只要双方都无法使用魔法作为攻击手段的话，战斗必然地会演变成使用刀子、钝器，甚至是手脚的近距离战斗。但是达也和STARDUST都是魔法师。尽管成为了人偶也好，他们没有失去魔法技能，演变成互相用魔法设计也不奇怪，倒不如说司和其他情报部人员也这样预铡。 
 
    但在实际情况中，第一下攻击却是用刀子的斩击。只是，并不是完全没有使用魔法。人偶挥动刀子的动作是透过魔法加速的。 
 
    但这下攻击并没有触碰到达也。即使透过镜头从第三者的视角去看的司也好，亦无法看清楚达也是如何绕到人偶背后。如果达也攻击的人偶还有人类的意志，肯定会惊传地想『在什么时候！？ 』吧。 
 
    达也的手刀噼向人偶的后颈。 
 
    人偶的身体就像是电视剧般向前倒下。 
 
    司马上看向和街道镜头画面放在一起的想子探测器画面。 
 
    没有检测到他使用魔法。 
 
    (….看来他能够在不被想子探测器检出下使用魔法的技术） 
 
    只是把手刀噼中后颈就能够夺去对方意识。这完全不是普通能够做到的，如果不使用特殊技术的话，是用会留下后遗症的力度打下去吗。 
 
    没有任何畜力的动作就能够一击让对方昏迷的技术。假设一个高中三年级生拥有这种程度的身体技术的话，从拥有瞒溷探测器的魔法技术去看的话，这才和四叶家的魔法师更为相应吧，司这样想。 
 
    没有因为同伴被干掉而怯懦。逃兵们接二连三地袭向达也。并不是因为人偶不会感到恐惧，而是因为司使用的傀儡法是夺去自由意志，纯粹把命令灌输进去。就算能够消除忠诚心或是归属感也好，也没办法消除为了保护自己的精神功能，即是恐俱。他们不会感到恐惧，是因为作为STARDUST除了身体，连精神也接受了改造。 
 
    司不会觉得这很不人道。她也会使用控制人的魔法，透过洗脑来让对方按自己的想法去做也好，在她的业界是很普遍的事。 
 
    她在这时会皱起眉头是有其他原因。 
 
    在画面中，达也已经变成一对十二，不对，是一对九的情况，尽管是一对多，在这个压倒性地不利的情况也好，透过洗脑魔法变成人偶的士兵接着倒下。 
 
    『队长，再这样下去的话，在游击队接触目标B前，目标A就会空出手来! 』  
 
    几乎和她同时，其他工作人员都注意到了。 
 
    在去年二月，美军在STARDUST和判断是安吉·天狼里的魔法师尝试捕捉达也，但以失败告终。 
 
    知道这点的情报部，不只是司而已，其他人都认为只靠STARDUST是没办法打败达也的。 
 
    在这个局面下，人偶的工作是负责拖住达也。真正的目标在别处。虽然司的目的是收集情报，但真正的目标不在此。这更像是事先收集一些关于达也战斗能力的资料，司真正想知道的是其他事。 
 
    『加快对目标B的袭击吧』 
 
    『人偶全灭了 。目标A脱离现场』 
 
    在队长命令加快作战后的下一秒，还剩下四人的美军士兵同时倒下了。 
 
    司在对达也的格斗能力的评价上，从事前预测的等级提高了两级。 
 
    直到最后，想子探测器也没有探知到达也使用魔法。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    深雪在就读的礼仪学校聚集了许多良家小姐。更直接说的话，她们都是能够负担高额月费的上流阶级小姐。 
 
    所以警卫也相对的十分严密，最少聘请了普通民间犯罪组织无法出手程度的女性高手。所以很多背景复杂的父母（并不是所有人都是），尽管这里有着许多例如禁止男性进入之类的过气规矩也好，他们也接受然后把女儿交托给这所学校。 
 
    但这个『安全神话』也终于在今晚迎来破灭之时。 
 
    『大家请冷静！』 
 
    比起学生更慌张的导师在吵闹的警钟声下大声喊。 
 
    『请跟从紧急状况守则到安全室避难！安全室是十分安全的。（译：不要吐槽）请冷静，然后尽速避难』 
 
    比起在场任何人都更需要冷静下来的是正在大喊的女性导师吧。 
 
    刚好十人的学生——并不是固定一班十个，纯粹只是今天晚上有十个学生——各自和自己家的护卫小声地讨论。今天的学生中的魔法师除了深雪以外还有一人在，但所有护卫都是魔法师。除了水波以外的护卫都是二十到三十岁左右，怎看都比导师可靠。 
 
    『深雪大人，请问要怎么做』 
 
    『安全室的话，我只看到瓮中之鳖的结果啊』 
 
    深雪露出困扰的笑容。 
 
    『虽然这样说，如果我们擅自行动的话也会为学校的其他人带来麻烦吧…。这里就先乖乖的跟从老师的指示吧。而且万一真的出事，让小水波你挡着入口就好。只需要撑到达也大人前来迎接我们，很轻松吧？』 
 
    『请随意吩咐』 
 
    在决定了下一步如何走后，深雪就马上跟她附近的学生搭话说『我们出发吧？』，然后没有等候回答就按着指示内的路线前往安全室。 
 
    在水波引领在前的深雪背后，其他学生和各自的护卫，还有导师跟在后面。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    警卫们也十分善战，最少从深雪的眼中是这样。会演变成现况纯粹是因为对方更厉害而已。 
 
    在溷战的路上，水波用护盾防住飞过来的电击。在她用对物障壁防住后，才知道那不是空中放电，而是在极细的线上通电。 
 
    『小水波你居然看得出呢，真厉害』 
 
    『不敢当』 
 
    深雪称赞的是水波并没有使用对电障壁而是使用对物障壁来防御。看穿敌人的魔法性质，然后直接使用最合适的防御术式。这和使用高难度的魔法不同，是反映出该名魔法师技术之高的证明。 
 
    跟在后面的其他护卫魔法师用惊愕和理解的视线看向她们。 
 
    对水波的年龄的惊愕。 
 
    对深雪的身份的理解。 
 
    和水波年龄不合符的熟练，然后想起她是四叶家下届当主的护卫这个事实，理解到这是理所当然的。 
 
    其他『大小姐』的护卫也只是旁观。非法入侵者不只是从前方过来。因为是直路，所以左右不会受到袭击，但后面不断有魔法攻击过来。 
 
    『负责殿后的是哪家的人啊？我没有看过她的印象呢，小水波你知道吗？』 
 
    深雪回头看向队尾，然后一边看着挡住后方入侵者攻击的两名二十岁女性一边询问。 
 
    『好象是纲岛小姐。护卫的则自称津永』 
 
    『纲岛小姐和津永小姐吗….虽然有点不好意思但没印象呢』 
 
    虽然不及达也，但深雪的记忆力也很好。她没有忘记过任何一个在同个教室的学生名字，魔法师的称号和百家的姓氏大概也记得。 
 
    『根据津久小姐说，好象是最近入学的』 
 
    『是这样啊…。突然遇到这样的意外，真可怜』 
 
    只听对话的话会被认为两人正在闲聊吧，但其实两人正在一边击退突然出现的入侵者，一边以后面能够追得上的速度奔跑。 
 
    被带头的深雪和水波，殿后的纲岛和津久保护着，学生们（还有护卫及导师）到达了安全室。 
 
    深雪和水波站在门前等待着边对入侵者反击边跑过来的纲岛小姐和她的护卫津永进来。并不是因为在意什么贵族义务，纯粹是因为作为事实，深雪比起这里任何人都要强。比起护卫的魔法师，比起非法入侵者们更强。 
 
    水波从小包拿出携带式终端的CAD然后递给深雪。在这之前，深雪一直都在使用外人看不出来的完全思考操作型的CAD。 
 
    深雪微笑然后接下用惯的CAD，然后开机，用手指滑动荧幕。瞄准在逃进来的学生和护卫背后发动魔法，然后把浅黑肤色和黑人的二人组往后吹飞。当中时间误差在认识极限以下。 
 
    纲岛小姐因为那压倒性的魔法力而下意识地停下来了。但被清醒的津永催促，两人平安无事地进入安全室。 
 
    新的入侵者在走廊的另一方出现。究竟有多少人入侵进来了，一边皱着眉头，深雪再次打算操作CAD。 
 
    迎面扑来的想子噪音。 
 
    反射走廊灯光的黄铜色戒指 
 
    非法入侵者使用了施法障碍。 
 
    『深雪大人！』 
 
    水波的右手拿着小型战斗刀，走到深雪面前。 
 
    『没事的，小水波不要担心』 
 
    在辛苦地皱起脸的水波旁边，深雪没有改变自己平静的表情。 
 
    『从达也大人那边得到的新魔法，刚好能够测试一下』 
 
    对着在走廊另一边跑过来的两个身材壮硕的男人，深雪毫不害怕，马上操作CAD然后连续发动两个魔法。 
 
    在一瞬间，想子噪音冻结了。 
 
    在想子波风暴完全平静下来的空间内，这次则是两个男人冻结了。 
 
    不是结冰，而是动作完全停下来的『冻结』。看到两人不要说防御，连手也无法动弹然后撞向地上的两人，站在皱起脸的深雪旁边，水波惊讶地张大眼睛。 
 
    那不是对能够一瞬间让两个魔法师无力化的魔法所惊讶，而是在这前一秒，停下了阻碍魔法发动的想子噪音的魔法。 
 
    施法障碍是对现在所有实用化的魔法，最有效的魔法妨碍手段。 
 
    虽然必须要有Anti-Knight这种稀有矿物——不是天然矿物而是人造物，被认为是先史文明遗物——，但只要得手，就算是无法使用魔法的人类也能够确实地阻碍魔法发动。 
 
    那是非魔法师的人类，对抗魔法师的最强武器。 
 
    而这样的施法障碍却被深雪无效化了。 
 
    『对抗魔法『术式冻结』。这是兄长大人，不对，是达也大人为我而创造的对抗魔法。虽然无法像『术式解体』或『术式解散』那样把所有魔法都无效化，但只是施法障碍的话这样就十分充足了』 
 
    虽然深雪没有表露在脸上，但心情是十分昂扬的吧。因为连在像是歌唱般的低语中，也叫错了『兄长大人』啊。 
 
    术式冻结是领域干涉的强化版。能够无效化的魔法有无系统魔法、领域魔法、还有发动中的魔法。虽然无法消除以个体为对象的已发动完成的魔法，但如果是无系统魔法中的亚种，施法障碍的话，和深雪说的一样能够完全无效化。 
 
    『剩下…十人以下呢。差不多八个人吧？』 
 
    『我也这样认为』 
 
    对着比较像是在确认的深雪，水波点头。 
 
    『那么….之后就交给警卫们吧，我们就等候达也大人来吧』 
 
    『清楚了』 
 
    深雪和水波也走进去安全室。 
 
    深雪坐上放在远离墙壁的沙发上，而水波则在上锁的门前，为了在什么时候也能够发动障壁般待机着。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    达也在受到袭击后的约十分钟后到达学校，大概是在深雪到安全室避难后的五分钟后。 
 
    达也并不是接到学校被袭击的联络，非法入侵者的通讯阻碍，如果情报部也插手的话肯定是完美到不可能的地步吧。 
 
    也没有从八云那边得到深雪也是目标的情报。 
 
    亦不是从他受到的袭击的手法上，推测出这是佯攻。 
 
    达也会来这里，是因为在他心中，确保深雪的安全是最优先的事。 
 
    学校内已经没有人在战斗。 
 
    但是，曾经被人暴力入侵是一目了然。 
 
    不过就算看到这些也好，达也亦不会动摇。深雪没有受到任何伤害，不用用肉眼看也知道。经常『守护（看）着』就是这个意思。 
 
    只是把意识投向『情报』就能够知道深雪在哪。与此同时，也得知复数的气息在深雪的十米范围内聚集着。 
 
    透过精灵之视找到了深雪的所在。 
 
    透过读取气息的技术找到入侵者们的所在。 
 
    虽然在情报的精确度上，前者有着绝对的高度，但在这个没有特意隐藏的状态下也不会出错。 
 
    达也完全没有感到罪恶感，踏入了被蹂躏的禁止男性进入的花园。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    （虽然各种地方都超出了预料，但终于到重要部分了） 
 
    看着骇入学校监视镜头得到的画面，司像是为了认真起来般命令自己。 
 
    把自己的心像是第三者般感受的扭曲。因为只能够拥有稀薄的自我，所以连进食、睡觉之类的行为也只会当作是为了活下去的必须活动，作为人类的缺陷。这就是十山家得到力量的代价。 
 
    不只把改造美军STARDUST的产物送进去，她还把自己的个人部下送进去。 
 
    『队长』 
 
    『怎么了，曹长』 
 
    『我想差不多要进入操作了。能够让我走开一下吗』 
 
    『——我知道了，给予许可』 
 
    作为指挥官的少尉会惊讶地皱起眉头，是因为想起了接受这个任务时上司说的话，给予了司许可。 
 
    上司对少尉说的是『远山曹长的要求是尽最大的可能给她方便』。 
 
    如果她会提出破坏命令系统之类这种乱来的要求，那么她不在会好很多。 
 
    少尉对司提出的要求感到幸运，然后决定让她出去。 
 
    『谢谢』 
 
    不知道她是不是感觉到自己被当成是讨厌鬼，司用微妙的表情对少尉敬礼。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    虽然达也不知道深雪在的房间是安全室，但他推测那是这一类的地方。但尽管是这样，这不能够成为让他安心的理由。达也无视倒在走廊的警卫，前往安全室。 
 
    而在途中亦没有碰到敌人。 
 
    袭击学校的人正在尝试打开安全室那顽强的门。 
 
    达也不发声音地用力踩了一下地板。 
 
    并不是为了跳跃，而是透过类似滑动的动作接近入侵者。 
 
    敌人在达也接近到身体范围内才察觉到他的存在。 
 
    在这种情况也不会慌张是因为他们的精神也被下手脚了。 
 
    入侵者们尝试使用作为STARDUST所拥有的能力。 
 
    那是把准备发动的移动魔法的目标，从门转换成达也。 
 
    比起魔法发动更快，达也射出右手握着的想子炮弹。 
 
    那是去年二月，被美国袭击时还没有上手的技术，彻甲想子弹。 
 
    虽然原本是为了给予情报生命体寄生物的本体伤害而创造的技术，但现在基本上都是为了攻击人体内的想子情报体而使用。它的威力高到能够贯穿十三束钢那足以弹飞魔法的强固想子盔甲。 
 
    没有十三束程度的想子密虔的STARDUST们，他们就像是被大口径的子弹击中胸口般，一边向后倒一边反转。 
 
    想子没有物理攻击力，但人类和其他动物的身体中，有着投影出肉体构造的想子网络。所以藉着操作想子，就能够让自己的身体以超越神经反应速度地活动。 
 
    达也接二连三把压缩起来的想子炮弹击出。如果是能够看得到想子的人，看起来会像是他正在射出发光的能量球。 
 
    模彷肉体构成的想子情报体受到打击的时候，该人类的精神会命令肉体重现本应是错觉的伤害。实际上，有无系统魔法和这个术式相似，那是被称为『幻冲』的魔法。达也没有选择用『分解』来破坏对方肉体，而是使用彻甲想子弹让其无力化，是为了产生他使用了『幻冲』的错觉。 
 
    要问到为什么要做那么麻烦的事，是因为要瞒溷镜头过去。如果军方有干涉的话，应该假设室内镜头已经被骇入了比较好。达也这样判断。 
 
    如果没有听八云的情报，肯定能够更快收拾完敌人吧。更不会想做出特意装成是格斗战这种麻烦的事。因为在直接接触前被发现了，所以就从格斗战切换为用想子弹攻击。在不知道国防军意图的情况下，尽可能不想暴露自己的底牌。 
 
    在门前的入侵者有八个，全部都已经倒在地上了。 
 
    没有受到任何反击，以达也的先手攻击结束了战斗。如果敌人有枪的话应该能够再忙一会吧，在这里达也感觉到惊讶。 
 
    USNA的魔法师偏向喜欢使用武装一体型CAD。在武器上组装CAD，然后活用武器本身的特性来提高魔法的攻击力。达也听过他们特别喜欢和枪械的组合，实际上在去年的袭击中，STARDUST的第一下攻击就是以冲锋枪为基地的武装一体型CAD进行攻击。 
 
    他们为何没持有枪械，如果和国防军，推测是情报部有关的话，让他们持有枪械是易如反掌的事。毕竟他们是被洗脑的即弃外国工作员，被警察发现也能够装不知道瞒溷过去。 
 
    达也感觉到对方好象是为了不让自己险入苦战般留手的一股不完全感。有一种被引诱进陷阱的不快感。但在不知道那是什么的情况下，亦没办法避开。达也等候在房间内透过镜头观察外面情况的深雪她们由内部打开门。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    人偶全部都被达也打倒了。司在不是指挥所的房间内确认了这点。 
 
    安全室内没有监控镜头。逃进去的四叶下届当主，即是深雪和她的护卫在里面做了什么，很遗憾的司没办法知道。 
 
    但在外面的入侵者全部都被排除了后，她们应该会打开门走出来才对的。那时候就是机会。 
 
    她开始确认和自己部下之间私下设立的魔法线路。 
 
    链接状况良好。 
 
    尽管能够使用古式魔法的傀儡法也好，她本来并不是能够使用干涉人类精神的系统外魔法师。最多也只是假想建筑物——具体来说是被植入了能够形成魔法障壁的领域魔法，第十研出身的十山家魔法师。 
 
    就算魔法上联系起来也好，司并无法读取对方内心的想法。不是五感同步，亦不是直接操作对方意志，她知道的就只有对象现在魔法上的所在地。那是为了特定情报次元坐标而存在的联系。 
 
    但对十山家的魔法师而言，那已经足够了，并且还是最重要的。 
 
    如果需要声音或是影像这类物理上的情报，使用无线机便可以。情报部的偷听·偷拍器材并没有低级到因为障碍物或是干扰而无法使用。 
 
    比起这些更重要的，成为魔法发动的关键是情报次元的坐标。那是无法透过电子器械得到的。虽然有昕过人说世界上有魔法师和魔法辅助系统能够把影像情报和情报次元连接起来，但司并不相信。 
 
    就算是特化型CAD的瞄准辅肋系统也好，最多也只能朴完自己感觉范围内的情报。如果是能够直接观测情报次元的精灵之视的持有者，或许能够从影像情报中特定出情报次元坐标吧。但那应该也有极限才对，人能够实感的距离是有限的。无限的视野只存在于抽象的概念内，人类的认知力是有极限的 。 
 
    无视物理距离这个强固的现实，只靠影像中得到的认识就能够对情报次元内的情报体聚焦，这样坏掉的人类根本没可能存在。司把自己的事放在一旁，这样想看。 
 
    而这样想也没有什么不妥。因为十山家被赋予的魔法，给予她的职责中，并不需要只靠影像情报来对目标进行超远距离瞄准的技术。 
 
    在现在这个任务亦没有这个必要。 
 
    她知道应该给予自己培养起来的部下适当的支援，就把意识集中在从已骇入的监视镜头中的直播画面。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    达也把面前那道古风装饰的门往旁拉开。对看那儿戏的伪装，达也不自觉地苦笑起来。现在倒在走廊上的非法入侵者们——先不论达也自己也是其中一个——刚才还尝试推跟拉开门，那样做是不可能打得开的。 
 
    水波站在门的另一方，她看到达也后马上有礼地打招呼，在房间中，深雪斯文地走过来。她没有奔跑过来应该是因为顾虑到其他人的眠光吧。 
 
    『非常感谢你从危机中救了我』 
 
    虽然一看就知道并没有多少危险，但这是所谓的常用对话吧。 
 
    『没事就好』 
 
    『那是多得达也大人你马上赶过来』 
 
    这毫无疑问是深雪的真心话。虽然达也肯定会来救自己，但实际看到他的脸还是会开心起来。 
 
    最重要的是，达也到来的时间比起深雪预测中快很多，这令她非常高兴。 
 
    而这份心情也无法抑制地流露出来了。 
 
    不知不觉中，整间房间充满了让人无法动弹的气氛。 
 
    并不是被威压了，纯粹是因为那股幸福的气场吧。 
 
    从像是凝固了的拘束中先逃出来的，是另一组的魔法师主从 。 
 
    『那个，谢谢你在危险的时候赶到。对司波小姐你也晚了道谢，不好意思』 
 
    那有礼的说法却让人觉得有点不自在。不知道为何，给人一种她正在演剧的印象。 
 
    『我叫纲岛，而她是津永。津永你也道个谢吧』 
 
    被纲岛小姐提点，津永走上前。像是要插在纲岛小姐和深雪之间。 
 
    达也的身体从静止瞬间切换为最高速的状态。 
 
    他的手推开了津永。 
 
    尝试把手缠上深雪的脖子，打算抓住她的津永被打飞了。 
 
    『不要动!』 
 
    『水波!』 
 
    纲岛和达也的声音同时发出。 
 
    纲岛抓看附近无辜的学生，然后把藏着的小刀靠向他的脖子附近。 
 
    水波则回应达也的声音，转个圈把深雪拉到后面保护并且交换位置。 
 
    达也呼喊水波也是因此。 
 
    『你敢动的话这个无辜的女孩就——』 
 
    会出事，说不定其实和纲岛说的一样。 
 
    深雪对尝试做出粗暴行为的津永发动魔法。 
 
    并不只是水波和深雪听到类似是玻璃破碎的声音。 
 
    那是魔法障壁坏掉的『声音』。 
 
    尽管被打倒，津永仍然展开看障壁。而那则被达也的魔法分解了。 
 
    达也虽然没有表露在睑上，但他的心中感到一丝惊讶。 
 
    在打飞她的时候，手中的触感并不是击中肉体的感觉。首先，以手掌为起点发动分解魔法，消除在一瞬间就展开的魔法障壁。在这之后才以经经的掌底攻击和把少许高压想子流流进去。 
 
    障壁魔法是确实地消除了，身体涌入了达也的想子流是没可能好好地发动魔法的。其他魔法师的想子完全是魔法上的异物，虽然肉体中流动的想子和无意识领域的魔法演算领域是不同的存在，但不能说他们是完全独立运作的。像是由CAD输出的启动式会经过肉体然后被魔法演算领域读取般，被想子网络锁连接着。在这里被输入异物，即是其他人的想子流的话，是不可能马上再次发动魔法的。 
 
    但明明是这样，倒下后没有尝试站起来的津永居然展开了魔法障壁。从时间次序去看，应该看成是她被达也灌输想子，然后在空中翻身后，再次建筑起来的吧。尽管身体被麻痹也好，不一定会无法使用魔法，但怎样看她都不像是这种程度的魔法师。 
 
    在整理心中的疑问时，达也并没有停下手。他抬起右手，把幼细地压缩起来的想子释放在津永上。 
 
    术式解体。 
 
    虽然本来是为了吹飞魔法式的技能，但能够提高想子流的渗透度来靠接触去达到灌入想子的效果。 
 
    津永的身体大幅地动了一下，然后就没有再动了。看来她失去了意识。如果大力打击头部或是给予心脏巨大压力的话有可能会杀死她，后续处理会变得很麻烦，所以就使用远距离的术式解体强化版，而看起来也顺利地达到效果。 
 
    在这样想的时候，达也往纲岛的方向前进。 
 
    人质的脖子上开始流血，但并不是『喷血』而是微微地滴出来的程度，只是划破一层皮肤而已。看到她因为动摇而太过用力，是因为她经验老到吗，还是受过专门的训练。 
 
    都很遗憾，这些都没有意义。 
 
    对达也而言在场拥有人质价值的人就只有深雪而已。就算以水波的生命作为盾牌也好，达也亦会优先处理掉敌人吧。 
 
    嘛，水波的话大部分的敌人也能够自力击退吧，如果把深雪当成是人质的话，只要不是能够无效化魔法的秘宝，肯定会沦落为一根冰柱吧。对达也使用人质战术并不明智。 
 
    达也准备对自称纲岛的魔法师释放想子弹。 
 
    但在此时，他察觉到纲岛和人质的四周形成了魔法障壁。 
 
    达也无法禁住惊讶。 
 
    目称纲岛的女性没有丝毫发动障壁魔法的预兆。这个魔法师不可能拥有完全隐蔽魔法发动过程的技术。 
 
    (是从哪里？） 
 
    是某个人正在对这个女魔法师的四周展开魔法障壁，就只有这个可能。 
 
    魔法障壁消灭了。 
 
    达也的左手觖碰到纲岛的刀子。 
 
    在握着刀的手掌中，刀刃化为沙尘消失了。 
 
    两个动作都是达也的分解魔法所产生的现象。他心中的疑问并设有阻碍到战斗。 
 
    达也抓着纲岛的右手，然后往外扭。 
 
    纲岛没有反抗，而是踢了一下地板在空中转身。 
 
    达也放开纲岛的手，然后抢过人质。 
 
    再把人质扔给在自己后面的水波。 
 
    因为眩晕而快要倒下的人质被水波扶着。 
 
    达也横踢着地了的纲岛。 
 
    在她面前形成了魔法障壁阵坚。 
 
    而达也设有理会，仍然伸直了脚。 
 
    他的脚在碰到魔法障壁前，障壁就破碎了。 
 
    一边分开操控魔法和肉体，达也踢向纲岛的胸口，把她踢飞了。 
 
    和津永不同，已经没有任何留情了。 
 
    纲岛的心脏停止了，是心脏振荡。 
 
    达也在女魔法师倒地的同时，往她的胸口使用雷击魔法。 
 
    透过光速演算产生的微弱电击刚好能够代替心脏去颠器，运气很好地那名女性的心赃活动职回了必要的机能。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    司靠在坚硬的椅背上，张开了一直闭着的其中一只眼。她的魔法就算张开着双眼也能够使用。只是，如果把五感稍微遮断一点的话，魔法的精密度会提升，司是这样感觉的。所以不处于战场上，位于远离的地区，而魔法又能够到达的场合下，她通常会塞着单眼。 
 
    『就算对方是女性也毫不留情吗….』 
 
    在这个小房间是她的个人房间。因为没有人能够听到，所以她也毫无顾忌地开始自吉自语。 
 
    『说回来，居然能够在一瞬间消除我的魔法障壁。虽然说因为这不是原本的用法，所以强度有降低，但真的会让我失去自倍呢』 
 
    司露出虚假的彻笑，经轻地揺头。 
 
    『不对…应该说不愧是四叶的魔法师，这里应该乖乖地承认吧。这样说，破坏了我的障壁的魔法究竟是什么呢？感觉是魔法式本身被破坏了的感觉….难道说，是术式解败？』 
 
    司再一次摇头，这次则露出了自嘲的笑容。 
 
    『…不管怎样说，这也没可能吧。那个魔法只会在实检室内出现，实战是没可能成功的』 
 
    但是这份『自嘲』，虽然对自己说的，却感觉是在说其他人。 
 
    『尽管说是四叶的魔法师，居然连待机状态的魔法也能够无效化。嘛…如果隔那么远也能够对我出手，那么他已经不是魔法师了。那是超越人类的怪物』 
 
    司看向视镜头的影像。 
 
    达也走到了纲岛附近。 
 
    虽然走廊的镜头是朝向室内，但看着达也背影没办法得知他在做什么。 
 
    『….在这个国家中设有超越人类的存在的归宿。如果你是这样的怪物，虽然很可怜，但要让你消失』 
 
    并不是让他离开，而是消失。 
 
    司那司以说是温柔的声音，隔着荧幕对达也低语。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    达也走到倒下的女魔法师旁边，寻找魔法的痕迹。 
 
    刚才的魔法障壁并不是这个女人产生的，最少在这栋建筑物内没有发动了那个障壁魔法的魔法师在。  
 
    能够正确指定发动对象的远隔魔法。首先要考虑的是，这个女人作为魔法中继点的可能性。把人类当成是魔法中继点的技术，尽管罕见但没有到让人吃惊的地步。刚好在两个月前，协助顾杰的古式魔法师才让达也看到他把人类主义者的青年当成是中继点，继而使用SB魔法。 
 
    那么，是使用影像情报来特定出情报次元的坐标吗。 
 
    技术上而言是可能的，不说别的，就达也使用的『第三只眠』就使用了成层圈镜头或低轨道卫星的影像来辅助瞄准。还有，达也到现在仍然感觉到透过监视镜头观察自己的视线。 
 
    (展开障壁的魔法师…到达不了，痕迹太蒲弱了） 
 
    达也的精灵之视也不是万能的。要找出被训练成会非常小心不留下『情报』痕迹的工作员的身份是十分困难的。投入100%能力的话可能能够做到，但最少在现况是设办法做到的。 
 
    『达也大人？』 
 
    深雪用担心的声音对达也搭话，是在意他那不快的表情吧。 
 
    达也站起来，然后对深雪露出小容。 
 
    深雪也以微笑回应。 
 
    『水波』 
 
    『是，达也大』 
 
    把成为了人质的少女送回去给她时护卫后，水波听到呼喊就马上从深当背后走出来。 
 
    『联络警察吧，我去找找其他的伤者，在这段期间深雪就拜托你了』 
 
    『我明白了，请交给我』 
 
    『深雪，我暂离一下』 
 
    『好的，达也大人，请小心』 
 
    没有表现出自己差点反射性地说出『兄长大人』，深雪成熟地对达也一礼。 

  第二十二卷 动乱的序章篇 下 第六章  
     四月二十日，星期六的下课后。 
 
    在一高的学生会室里，没有会长跟书记的身影在。 
 
    深雪在两天请就告诉了其他成员说今天她和达也会缺席学生会。那是因为在星期三的晚上接到了来自真由美的会谈邀请。 
 
    不过深雪并没有把原因告诉穗香或是泉美她们。虽然泉美是真由美的妹妹所以可能知道，但因为不知道会谈的内容——说不定是要保密的内容，所以深雪只是交代了说有事要办。 
 
    而穗香到现在也还没来到学生会。学生会室中只有泉美、诗奈，还有身为风纪委员（即是外人）的香澄。虽然深雪说了『今天就休息一天吧』，但因为泉美干劲满满地主张『没问题的，请交给我』，所以就变成了以少数的体制运作。顺带一提，虽然是理所当然的，因为水波要跟着深雪所以也不在此。 
 
    香澄、泉美和诗奈在小时候就认识了。学生会室的气氛也放松下来了——也可以说是『散漫』。尽管是这样，泉美也有认真地在处理由各学会递交的新生劝诱周间的报告。而诗奈则在旁帮忙。然后….香澄则在悠闲地喝茶。 
 
    『呐，泉美』 
 
    坐在房间中央桌子的椅子上，单手手肘撑在桌上横着坐的香澄看着泉美的背影对她说话。 
 
    『有什么事啊，香澄』 
 
    泉美口上回答了一句，而手中则继续处理文件。 
 
    『司波会长的要事，果然是那个吗？』 
 
    『那个是指？』 
 
    看来就算是双胞胎也好，只靠『那个』或是『这个』也没办法沟通的样子。 
 
    『你记得吗，姐姐不是说今天要出门吗。会长和司波前辈，是不是被姐姐叫出来了？』 
 
    泉美停下手，然后站起来。看来工作已经告一段落了。 
 
    『应该是吧？PIXIE，麻烦给我一杯茶』 
 
    泉美坐在香澄旁边。相对地，PIXIE则回答『我知道了』，然后从房间角落的椅子上站起来』 
 
    『当然，也有着这都是偶然的可能性…谢谢』 
 
    最后的一句是跟为自己泡茶的PIXIE说的，而杯中的则是绿茶。泉美虽然是日式及西式均没问题的口味，但要说的话她比较喜欢西式的糕点及日式的饮料。 
 
    『因为从姐姐的社交圈子去看，她会亲切对待的人并不多啊』 
 
    『哈，姐姐真的好象猫啊』 
 
    香澄这样说的同时喝了一口纯咖啡。她的口味应该说是比较接近男生，不太喜欢糖分。 
 
    『的确实（虽然香澄也很像小狗）』 
 
    泉美没有说出后半句，把它留在心中。和香澄玩耍——应该是单方面调戏她——的确很开心，但因为诗奈也在场，所以考虑到香澄的面子就算了。 
 
    『而且会长的社交圈子也很狭窄啊』 
 
    『因为深雪姐姐大人是女神的化身啊，孤高是理所当然的』 
 
    香澄一边小声说着『呜哇….』一边稍微后倾。但泉美一向都不在意那露骨的态度。反而会用着为何你无法明白的怜悯眼神看着她。 
 
    对着这样的两人，诗奈表示出困惑。 
 
    『….诗奈也休息一下吧？』 
 
    『对啊，一起来喝一杯吧』 
 
    『啊，好的』 
 
    诗奈坐在双胞胎的对面，她手中拿着自己调的，充满了蜂蜜的奶茶。和香澄相反，诗奈是极端的糖分喜好者。明明是这样，她做的点心却不会因为太过甜而失败，所以说兴趣真是不可思议的东西。 
 
    『那么，像是猫的姐姐跟女神会长会因为什么事见面啊』 
 
    『因为她说了是去赤坂的餐厅啊』 
 
    『诶，是这样吗』 
 
    泉美把这件事作为大家理所当然都知道的前提来说，但香澄好象是第一次知道。 
 
    『对啊。不过香澄你对这没兴趣所以也不记得吧』 
 
    『不是没兴趣啦！泉美，我（仆ぼく）真的在场吗？』 
 
    因为没有需要顾虑的对象在，所以香澄毫不顾忌这里是学校开始用（仆ぼく）来自称。 
 
    『谁知道？』 
 
    『你，你说谁知道』 
 
    『我是直接问姐姐啦，香澄没去问吗？』 
 
    如果有兴趣的话应该会去问啊，香澄正确地听懂了当中的意思。所以她只能够不甘地发出『咳呜…』的声音。 
 
    『那么，真由美找会长和司波前辈究竟是想商量些什么呢』 
 
    诗奈不经意地，也有可能不是，帮了香澄一下。 
 
    『会不会跟那个会议有关呢』 
 
    看在诗奈的分上，不知道是不是这样，泉美没有再继续调戏自己的双胞胎妹妹。 
 
    『那个会议是指在上个礼拜天的会议吗？』 
 
    『如果克人也在的话，会不会是他们想谴责或者拉拢把会议弄到一塌煳涂的司波前辈啊』 
 
    『一塌煳涂什么的，泉美啊…』 
 
    『对呢。先不论内容上的对错，那是不妥的说法喔』 
 
    『…泉美，你是不是记恨着司波前辈些什么啊?』 
 
    『我真的没想到会被总是在仇视前辈的香澄你这样说啊』 
 
    『我才没有仇视！只是有点不爽他而已！』 
 
    （这种态度不久是『仇视』吗….） 
 
    『你刚说了什么吗？才没有这回事啦！』 
 
    泉美没有说出刚才那句。 
 
    虽然是这样，但香澄就像是普通对答般正确地回答。 
 
    对着那不是偶然的反应，泉美感到了舒适。 
 
    这是双胞胎才有的一体感吧。就说不说出来也能够被理解，拥有绝对的理解者就和孤独正相反。 
 
    『嘛，虽然我对司波前辈也有各种不满』 
 
    只有你在意识吧，泉美这样想。香澄大概只是感觉到而已。把身为双胞胎姐姐的一丝优越感藏在心中，泉美开始逃避香澄的埋怨。 
 
    『虽然他把深雪姐姐大人看成是比任何事物都更重要的存在这点，我很赞赏，但明明有余力去顾虑其他人却不会伸出手的这种地方，或是明明拥有能够推测到对方想法的洞察力却不会使用之类的…简单而言就是，司波前辈很绝情』 
 
    『….嗯，嘛，也对啦』 
 
    虽然本人不在场，但对着学校的前辈毫不顾虑地由高位去批判，香澄再次因为无奈而后倾。 
 
    『虽然司波前辈拥有强大的力量，这点我多少也感觉到…?』 
 
    诗奈反而倾向泉美的方向。尽管对达也没有任何作为异性的兴趣，但看来作为学生会的前辈却抱有兴趣。 
 
    『洞察力的话应该有喔。只不过没有共鸣力而已』 
 
    『即是说，就算不知道对方的感受，也能够理解对方的想法…?』 
 
    『如果只是这样的话倒不会让人生气』 
 
    泉美的表情就像是叹气到一半又吞回去。 
 
    『司波前辈好象连我们的感情活动也能够分析』 
 
    『分析，吗…?不是共鸣？』 
 
    『对，分析喔。然后他判断到没有必要的话，就会轻松地无视对方的感情』 
 
    『泉美，你那样说是不是有点太过了…』 
 
    『没有喔，司波前辈就是这样的人。表面上看起来只是有点冷酷，但只要是和深雪姐姐大人无关的话就完全是个冷血的人喔』 
 
    对着了断地这样断言的双胞胎妹妹，香澄的脸从刚才开始就有点抽搐的感觉。 
 
    但是诗奈不知道为何却用双手托着脸，然后满脸通红。 
 
    『….诗奈你又是的，为什么会那么神魂颠倒？』 
 
    『因为，那样不是很棒吗。真羡慕….』 
 
    『蛤？』 
 
    香澄以为自己听错了。刚才的对话究竟哪里有着会让少女羡慕的要素在。 
 
    『因为，司波前辈的心只会为了司波会长而动啊？居然能够从一个男性上得到整个心…作为女生不羡慕吗？』 
 
    『是，是这样吗…？对我来说这个话题有点太沉重，所以有点….』 
 
    『真是的。香澄你太冷酷了』 
 
    香澄很冷酷，吗？泉美心中这样吐槽。 
 
    『…的确，被人着想到这个地步，少女心肯定超满足吧。先不论这些，我们回到正题吧』 
 
    『啊，嗯，也对呢』 
 
    泉美小心地转换话题，然后香澄则和应。 
 
    看来不只是香澄，连泉美也没有诗奈那么少女。 
 
    『谴责或是拉拢可能是我说得有点过分了，但我认为姐姐她打算和司波前辈他们商讨以后的打算把』 
 
    『先不论姐姐，克人好象真的烦恼着。然后姐姐就多手地帮忙？嗯，很有可能呢』 
 
    『但姐姐打算提出怎样的意见呢。因为是司波前辈的事，所以不仔细想想的话有可能被人看作是来吵架的态度…』 
 
    『即是说她已经有觉悟，吵架就吵架吧？那么司波前辈不论听到什么，不就都无必要听吗？』 
 
    『先不论姐姐说的话，如果是克人的话应该会聆听吧。怎样说，他也是十文字家的当主』 
 
    『我认为不论是不是当主也好，克人说的话应该会先听一下吧。但是，十文字家的称号会不会没什么用啊。如果四叶家的力量和传言一样的话，他们离开十师族也能够存活下去吧。如果前辈的反对是来自四叶家的意向的话，妥协什么的根本没可能啊』 
 
    『也对呢。我个人来说的确有点想看看深雪姐姐大人上电视…。但冷静点想想的话，把四叶家下届当主用作宣传什么的，是不得了的事啊。智一哥哥也是的，他明明清楚四叶家的实力啊』 
 
    『老哥他啊，不清楚司波前辈的为人啊。所以以为上电视什么的没什么，不会因为这点事而反抗的想法太天真了。如果克人能够阻止他的话…不对，没办法把』 
 
    『因为是克人啊』 
 
    看着互相苦笑的双胞胎，诗奈流露出不可思议的表情。那是因为她和克人接触的机会比起香澄她们少很多。 
 
    『…开始有点担心了。姐姐他们不会又踩中地雷吧』 
 
    香澄突然表示出不安。 
 
    『香澄，不要说些奇怪的事。地雷什么的你在说什么啊』 
 
    一边这样说，泉美的脸也开始白起来了。 
 
    『呐，泉美你知道姐姐在哪里会面吧？要不要去看看？』 
 
    『即使我们去了，也做不了些什么….』 
 
    泉美摇头表示拒绝，但不只是香澄，连诗奈也知道她在犹豫。 
 
    『那个，虽然有可能什么也做不到啦』 
 
    『…但尽管是这样，你认为还是去一下会比较好吗？』 
 
    『嗯——….』 
 
    互相看着对方烦恼的香澄和泉美，还有在旁什么也说不了的诗奈。 
 
    『泉美，诗奈，辛苦你们了』 
 
    『香澄…你在做什么啊？』 
 
    不是从正规的出入口，而是暗门。穗香和雫从和风机委员会本部连接着的楼梯上走进来。 
 
    穗香露出温柔的笑容慰劳后辈们。 
 
    但雫却微微地皱起眉头。 
 
    『北山前辈！』 
 
    香澄特别感觉到这点，她马上站起来，然后以直立的姿势站着。 
 
    『那个，这个，绝对不是在偷懒哦』 
 
    『嗯』 
 
    和香澄的慌张相比，雫那澹然的态度让看到的人都紧张起来。 
 
    『我知道香澄你今天不用当席哦。只是好奇你们两姊妹一起在做些什么而已』 
 
    室内紧张的空气一口气地消失了。而香澄那硬直的身体也放松下来。 
 
    『那么，你们在做什么？看着和自己一样的脸看入迷了？』 
 
    『不，才不是！』 
 
    但是香澄马上就振作起来了。 
 
    『北山前辈！我们不是自恋狂啦！』 
 
    不只是香澄感觉到必须要澄清，泉美也站起来抗议。 
 
    『自恋？百合？』 
 
    雫说出了不知道是装傻还是真心的台词。 
 
    『所以说，不是啦！』 
 
    『narcissu是水仙花啦！不是百合！』 
 
    接着香澄的泉美大喊。 
 
    『水仙不是百合科的吗？』 
 
    对着兴奋起来的七草姊妹，雫可以说是冷澹地转移视线，然后询问PIXIE。 
 
    『水仙·是在旧分类的·克朗奎斯特分类法中·分类为百合科。现代中·则被分类在·彼岸花科中』 
 
    PIXIE马上从资料库中找出答桉，然后回答雫。 
 
    『是啊，看来是我误会了。PIXIE，能给我一杯茶吗？』 
 
    『知道了』 
 
    雫像是什么事也没发生般，坐在桌子旁。 
 
    香澄和泉美则像是用尽气力般瘫在椅子上。 
 
    潜入真由美的宴会，这个计划在一瞬间不了了之了。 
 
    在香澄和泉美瘫着，其余三人在悠闲地喝着茶、咖啡、和红茶的时候，PIXIE不知不觉中走到了诗奈旁边。 
 
    『诗奈大人。会面室中·有客人·等待着你』 
 
    『客人吗？』 
 
    诗奈慌张地回到自己的终端前，然后检查一下校内讯息。 
 
    在那里的确有一个通知表示有客人到访。 
 
    『PIXIE，谢谢你。光井前辈、泉美，和你们听到的一样有点事，所以可以让我暂离一下吗』 
 
    『嗯，可以啊』 
 
    对着诗奈的询问，穗香回答了。而泉美也没有表示异议。 
 
    『谢谢。PIXIE，麻烦你收拾了』 
 
    『知道了』 
 
    诗奈在门前回头。 
 
    『那么，我去去就回』 
 
    点头一礼，诗奈就离开了学生会室。 
 
    装着她私物的袋子则留在了学生会室中。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    第一高校里面有个很大的演习林。那是为了不打扰附近民家而设的魔法演习场，不大的话就没意义了。透过人工丘陵来制造出起伏的地形，还有室外游泳池跟长阔的水路。 
 
    现在正在有一名男学生正在视野不清的林间中进行越野跑。 
 
    只是他并不是在跑步，跑的时候偶然会回头，到路边的树木下藏起来。 
 
    男学生是一年级的矢车侍郎，他正在从追踪者手上逃跑着。 
 
    虽然是这样，并不代表一高又被恐怖分子之类的犯罪者袭击了。 
 
    纯粹是因为艾莉卡拜托了山岳部协助侍郎修行。 
 
    包含着雷欧的十名部员正在追着逃跑的侍郎。 
 
    侍郎必须要在不被抓到的情况下跑五公里。 
 
    路线没有限制，就算是避开大路在森林中前进亦可。 
 
    追踪着手上拿着玩具小刀，如果被它触碰到就从头再来。 
 
    那就是艾莉卡给予的条件。 
 
    在听到这个条件时，侍郎感到乐观。 
 
    总之不被刀子碰到就可以。 
 
    被追到也好，只要好好地挡开然后找出空隙逃走便可。 
 
    但是他马上知道自己的想法太天真了。 
 
    追踪者持有的刀子不止一把。而且还在不容许自己反击的束搏下不断闪避攻击，就算对手是外行人也不容易。 
 
    在寻找机会逃跑的时候被纠缠的话，其他追踪者马上就聚集过来了。 
 
    最重要的是，当雷欧出现的话，要挡开攻击本身就很困难。 
 
    听闻雷欧只有在横滨事变前花了不够一个月学习使用刀剑的方法。但是他在侍郎至今相遇过的人中，是数一数二的近身战天才。 
 
    第三研中有很多现役的军人出入。因为三矢家的介绍，所以侍郎从小就能够接受他们的训练。虽然魔法的技术没有变好，但近身战的技术可以说已经到了国防军的突击部队，从锻炼对象的军人们身上也得到了保证，他自己也有变强了的自信。 
 
    但侍郎在入学后马上就感到人外有人。对着艾莉卡也完败，被剑术部的相津部长轻松地打倒。而对着被煽动过来的副部长斋藤弥生，则吃了一发没可能是女生用出来的强力一击，毫不夸张地被打飞。虽然『虎切』好象是弥生最擅长的技能，但吃下去的一瞬间，有着尽管穿着防具也好，脑袋都会浮现出『我会在这里死吗』的程度。 
 
    然后，西城雷欧赫尔特。 
 
    在大家都拿着竹刀在道场比试的时候，虽然觉得他很强但还没有到天才的程度。那时候的印象就是比起技术，他有的是力量和体力，还有就是透过野生的直觉来压倒对手的类型。 
 
    力量和体力，还有野生的直觉这些印象都没有改变。但是侍郎在第一战中就理解到，他的本领并不是在平坦地板上，而是在室外才能发挥。他的身体已经理解到雷欧的舞台不是拿着竹刀的比赛，而是把手脚当成是武器的战斗。 
 
    不能被抓到。 
 
    总之，必须要逃到最后。 
 
    在第三次开始讯号响起时，侍郎终于领悟到这点。 
 
    然后他已经重试了六次。 
 
    他总共跑了接近十公里。 
 
    而除了雷欧以外的追踪者都开始接着更替了。 
 
    如果这次也以失败告终的话，自己肯定会直接倒下。侍郎这样认识自己的身体状态。 
 
    耳朵接收到从背后稳定地逼来的脚步声，侍郎更改原本的路线跑进去森林。 
 
    刚才的脚步声是雷欧的。明明他和侍郎跑了差不多的距离，但脚步声却完全没有一丝纷乱。 
 
    对于他那无止境的体力而战栗，侍郎不发一声地往森林内前进。 
 
    『找到你了！』 
 
    雷欧的声音从背后传过来。 
 
    侍郎一边想着『糟了』，一边加快脚步。 
 
    刚才的呼喊是为了让侍郎动摇而说的，他是不是真的找到了这点很可疑。 
 
    但是因为这股声音而动摇，忘记了原本的慎重，导致发出了多余的脚步声。 
 
    从背后传来了踩过树下杂草的声音。 
 
    这次真的被找到了。  
 
    侍郎舍弃隐秘性，不顾一切地往前冲。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    在山岳部当成是自己地盘的林间空地中，侍郎大字型倒在地上。结果他无法跑完就用尽力气倒下了。 
 
    『侍郎，你还好吗？』 
 
    坐在他旁边的雷欧，用听起来不太担心的语气搭话。 
 
    『…没事』 
 
    侍郎处于在慌乱的呼吸中，连挤出一句也很困难的状态。 
 
    『虽然不能给你及格，但也不差。以山岳部的体力笨蛋们为对手，我觉得已经算做的不错了』 
 
    对着艾莉卡那惹人厌的话，山岳部的部员并没有抗议，雷欧也笑着无视了。那是因为他们也有自己是『体力笨蛋』的自觉吧。 
 
    而无视了艾莉卡发言的人不止是山岳部员而已。 
 
    『柴田，太过接近的话会很危险哦』 
 
    『虽然有水围着所以应该不会受伤，但扫描本碰到水的话很糟糕吧？』 
 
    正在本上扫描的美乐听到部员们的话后，就点头回答『也对呢』，然后远离了刚才还一直看着的洞旁。 
 
    这个水深五米的大洞是新部长就任时——也能够说献祭——雷欧和学生会交涉完后新造的东西，而它的用途是为了练习徒手攀登。 
 
    因为雷欧的方针，直到去年为止被称为『增加体力部』、『野外生存部』、『鹤嘴部』的山岳部，开始增加和部名相应的活动比例。而这也是当中的其中一环。没有参加『捉迷藏』的部员们正在雀跃地挑战垂直的岩壁。虽然没有安全绳，但掉下去深三米、水温三十度的温水水池也只会湿掉而已。最多只会陷于因为衣服吸水而变重，湿掉的鞋子滑脚然后再次掉下去的无限轮回。嘛，也有安全的梯子在，所以不会真的无法出来。 
 
    现在美术部的课题是『跃动的肌肉』，虽然明显地表露出一部分女生的喜好，不过美月因为这个题材就选择来扫描空手攀爬的人。美月在刚开始看到部员掉下去就会发出可爱的悲鸣，但过了一个小时后就习惯了，之后就愉快地扫描着一边流汗一边喘着气攀爬上来的学生。 
 
    『雷欧』 
 
    有人突然从森林中对打算差不多去挑战一下岩壁，因此而站起的雷欧搭话。 
 
    『干比古，你会在这里真少有呢』 
 
    从林中走出来的是干比古。尽管他穿着校服，裤管跟衬衫也没有一丝弄脏。而注意到这点的部员们开始微妙地称赞（？）说『不愧是部长的朋友』或是『果然风纪委员长也是常识破坏者之一』，而雷欧跟艾莉卡都没在意。 
 
    『我收到有学生倒下了的报告，所以来看看』 
 
    这样说着的干比古看了一眼仍然倒在地上的侍郎。 
 
    『但看来没事』 
 
    在那下一秒，多股忍耐着不吐槽的气氛同时冒出来了。看到侍郎这样，究竟哪里没事啊，虽然山岳部员们很想这样说，但如果变成『不是没事』的话就会成为部活的不详事，所以他们为了保身就闭上嘴了。 
 
    而且，侍郎本人也没有异议。 
 
    『侍郎，起得来吗？』 
 
    『——可以』 
 
    对着艾莉卡的询问，侍郎撑起了身体。虽然还有点眩晕，但这里就靠意气来支撑身体了。 
 
    『难得的机会，让风纪委员长来锻炼一下你把。小干，能够拜托你吗？』 
 
    『诶？真的没问题吗？』 
 
    对着艾莉卡的拜托，干比古睁大眼睛吓了一跳。 
 
    『拜托』 
 
    而相对的，艾莉卡的反应却不是回答，而是再次拜托。 
 
    『如果不介意禁止魔法的话，我也没关系…』 
 
    『那样就好』 
 
    风纪委员长是不可能带头做出擅自使用魔法这种犯校规的行为。嘛，这也是理所当然的吧。艾莉卡好象从最初就没打算这么乱来。 
 
    『侍郎。吉田委员长就是不用魔法也是这所学校首屈一指的实力人物。不要想去赢他，以讨教的心态去吧』 
 
    『我明白了！吉田前辈，麻烦你了！』 
 
    侍郎的双脚用力，然后摆出架势。 
 
    虽然干比古在一瞬间露出了犹豫，但还是以没办法了的脸——虽然他真的是没办法，对着艾莉卡的话——然后松开外套的纽扣。 
 
    然后把外套交给不知道在什么时候站在自己后面的美月。 
 
    下一瞬间，干比古就冲到侍郎面前。 
 
    抓着侍郎那反射性地伸出来的手腕，然后把他甚至的手向外扭。 
 
    侍郎的身体轻易地浮起，然后掉在地上。 
 
    因为干比古在丢自己出去之后就马上收手，所以没有伤及侍郎的关节。 
 
    而站起来的侍郎也知道这点，所以这次则慎重地窥探干比古的动作。 
 
    『为什么不在我脱衣服的时候攻击？』 
 
    干比古不可思议地作出询问。 
 
    自己的天真被指责后，侍郎的意识稍微回到了过去一下。 
 
    一丝的后悔。 
 
    在这份意识上的空白中，干比古再次冲到他面前。 
 
    站在侍郎右侧的干比古慢慢地抬起左手。 
 
    被干比古的手腕抬起下巴，侍郎整个人栽跟斗了。 
 
    马上把膝盖顶着侍郎的胸口，左手按着他的右手，而右手的手指则盖在侍郎的眼上。 
 
    侍郎用空着的左手点了一下干比古的膝盖，表示投降。 
 
    干比古站起来，然后背向侍郎。 
 
    侍郎打算从后攻击干比古。 
 
    但干比古却转了一圈，避开了他的手。 
 
    然后把侍郎拉过来按倒，从背后坐在他身上反向固定着他的关节。 
 
    『哇，好厉害！』 
 
    对着干比古那难得看到的一连串华丽动作，美月开心地拍手。 
 
    『呜哇……毫不留情啊』 
 
    在旁边，雷欧露出了像是一口气喝下了当药茶跟苦瓜汁的溷合物的表情。艾莉卡也因为侍郎的不中用跟干比古聪明的战斗方法露出了苦涩的表情。 
 
    『还能继续吗？』 
 
    干比古解除拘束，然后询问侍郎。 
 
    『麻烦你了！』 
 
    侍郎毫不犹豫地回答。 
 
    然后在接着的三十分钟，侍郎站着的时间反而比较少。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    『诗奈真久呢』 
 
    处理各学会的报告告一段落后，抬起头的泉美用有点担心的声音说。 
 
    『对呢。以单纯的会面来说感觉花太久了』 
 
    把风机委员会的工作带到学生会室处理的香澄——那是因为太闲而被雫交付的——抬起头表示同意。 
 
    『究竟是谁来了啊？PIXIE你知道吗？』 
 
    香澄以像是对人类女仆说话的语气询问。 
 
    『关于私隐的情报·我无法回答』 
 
    但是PIXIE的回答却是机械式的。这种模式化的对答对AI的负担较轻，能够流利地发音。 
 
    『你不要用那么机械的回答……』 
 
    香澄一边露出抽搐般的笑容一边抗议。她和泉美也知道PIXIE是怎样的东西。 
 
    『从主人那边·接到指示说·平常要像个机械般·行动』 
 
    但是香澄的抗议却被PIXIE反驳了。 
 
    『询问讯息的内容本身就是违反了礼仪』 
 
    『……是的，不好意思』 
 
    再被雫吐槽后，香澄就投降了。看来这两人之间形成了超越前辈·后辈的权利关系。 
 
    『诗奈还在会谈吗？』 
 
    不过更重要的是，连雫也开始在意了。 
 
    『不是。三矢大人·已经·离校了』 
 
    对着PIXIE的回答露出了『诶？』的表情的人，不止是雫而已。 
 
    『在几点？！』 
 
    『在十六分五十秒·前的事』 
 
    PIXIE马上回答穗香的问题。这原本是只拥有学生会室指令系统机能——被这样设定——的PIXIE无法知道的情报，但当场并没有人察觉到。 
 
    『奇怪了』 
 
    『什么奇怪了？』 
 
    因为雫的低语，令穗香开始抱有不详的预感。 
 
    『她的东西还在』 
 
    啊，香澄露出了这样的表情之后就慌张地站起来。 
 
    『前辈，我去问一下看看』 
 
    『香澄你打算去哪！？』 
 
    询问的人并不是身为『前辈』的雫或是穗香，而是泉美。 
 
    尽管去事务室查问也好，也会因为保护个人私隐而拒绝回答吧。去教职员室也只会发生一样的事。 
 
    『侍郎，好象有提及过他今天在山岳部锻炼』 
 
    香澄对双胞胎妹妹露出自己消息灵通的一面，然后离开了学生会室。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    一边担心地看着双手跟两膝都撑在地上，溷乱地呼吸的侍郎，干比古穿上美月拿着的外衣。 
 
    对着这个不知道应该从哪里开始吐槽的情景，香澄却不在意。 
 
    是没有在意的从容了。 
 
    『前辈们，打扰了！侍郎！』 
 
    香澄急步走到侍郎面前，不管会弄脏校服，跪在他面前和他维持相同的视线水平。 
 
    『诗奈为什么突然不见了！？』 
 
    听到这句话后，侍郎停下急速的呼吸。 
 
    他的脸色发青并不是因为氧气不足。 
 
    『诗奈她…不见了？』 
 
    『侍郎你没听说吗？』 
 
    好奇发生什么事而聚集到两人旁边的艾莉卡和干比古同时皱起眉头了。 
 
    侍郎剧烈地咳嗽。 
 
    『喂喂！？你没事吧？』 
 
    『没事』 
 
    恢复正常的侍郎叫停了想靠过来的香澄，然后摇摇晃晃地站起来。 
 
    虽然是脚步仍然不稳，但依然全力地跑去拿自己的背包。 
 
    然后从中拿出携带型终端里面的声音通讯子机，贴在耳旁。 
 
    他忘记调整自己音量，在接通了后马上对着麦克风大喊。 
 
    『爸！诗奈她不见了！你有没有听说些什么！？』 
 
    接听电话的人是他父亲，矢车仕郎。 
 
    『诗奈大小姐吗？等我一下，待会就回拨给你』 
 
    仕郎这样回答后，单方面地切断了通话。 
 
    一边躁动不安一边看着终端荧幕的侍郎，大概在一分钟后就看到了父亲的名字出现。 
 
    『我是侍郎！爸你知道了些什么了吗？！』 
 
    『看来三矢家那边没有指示过什么。究竟是怎样的来龙去脉？』 
 
    仕郎并没有斥责侍郎『为何不看好诗奈』。 
 
    没有把他当成是诗奈的护卫般斥责。 
 
    那却让侍郎更受伤。 
 
    『我也是刚刚才得知……』 
 
    『……元治大人会去询问校方』 
 
    稍微隔了一会就回覆是因为刚好在附近的诗奈的哥哥马上给了指示。 
 
    『现在你什么也不要做，没搞清状况冲动地行动的话，反而有可能会令事态恶化』 
 
    『……我知道了。有什么新消息请告诉我』 
 
    『嗯。诗奈大人回来学校的可能性不是零，所以你就再多留在学校一会吧。有问题吗？』 
 
    『了解』 
 
    侍郎按下通话结束的按钮，他很明显地陷入了溷乱。 
 
    『香澄，究竟发生什么事了？』 
 
    这个状态的话，肯定暂时都无法正常地对话吧。这样判断的艾莉卡询问在侍郎面前不知所措的香澄。 
 
    『是，那个……』 
 
    其实香澄也是接近什么也不知道。但尽管是这样，她仍然整理了自己知道的事然后回答。 
 
    『被叫到了去会面室，吗……』 
 
    『普通去想的话，会不会是被他们带走了？』 
 
    对着艾莉卡的低语，雷欧说出了自己的想法。 
 
    『不，不一定是被带走。有可能是她自己跟着去，也有可能跟来客没关系纯粹自己回家而已』 
 
    干比古否定了雷欧那太过性急的推理。但是最和平的推测却被香澄否定了。 
 
    『诗奈的私物还全部留在学生会室中』 
 
    『总之，先去一趟学生会室吧』 
 
    对着皱起眉头的艾莉卡的提议，雷欧表示出疑惑。 
 
    『我们去学生会室有什么用？直接去事务室强行问出是谁来了，不是更好吗？』 
 
    『我们又不是达也或是十文字，事务室的职员是不可能乖乖地听从的』 
 
    『但就算是这样，为什么要去学生会室』 
 
    『因为PIXIE在学生会室啊』 
 
    雷欧露出了『啊，是这样啊』的表情，但香澄却提出异议。 
 
    『但PIXIE却说因为那时个人私隐所以不能回答……』 
 
    『如果她知道那是紧急情况的话，PIXIE也会回答的。机械在这种地方比较有弹性』 
 
    『也对呢。那么我们去学生会室吧』 
 
    『呜哈。我应该是第一次进去学生会室诶』 
 
    雷欧只是说出自己的想办法而已，并没有打算透过玩笑来缓和气氛。 
 
    『直到现在还没有被叫过进去，真是不可思议呢。啊，你应该是去风纪委员会吧』 
 
    『那边也没有被叫过进去啦！』 
 
    但是，这股让人胃疼起来的气氛却因为艾莉卡和雷欧的打闹而稍微缓和点了。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    『PIXIE，这是紧急事态喔。只是谁来着诗奈这点也好，能够告诉我吗？』 
 
    『没有·主人的承认的话·我无法·作出回答』 
 
    就算是穗香的请求，PIXIE仍然摇头。 
 
    PIXIE是接收了穗香的思念波，然后在这个机体中醒来的。对寄宿在PIXIE内的精神情报体而言，穗香是给予了它自我的人，即是母亲。但就算是这样，它并没有感到要绝对服从穗香命令的必要。 
 
    PIXIE的主人是，许愿把自己的一切献上的对象，最多也只是达也一个而已。 
 
    『PIXIE』 
 
    代替说服失败而沉默的穗香，雫对PIXIE说。 
 
    『你的主人因为重要的事而不在学生会室』 
 
    『如你·所言』 
 
    『现在如果联络达也的话，有可能会阻扰了他』 
 
    『这是稳妥的·判断』 
 
    『如果你不认同这是紧急事态的话，就会变成这样』 
 
    『阻碍主人·是不被·容许的』 
 
    『那么就告诉我。我们已经去到就算会阻碍达也也好，也要知道诗奈发生什么事的地步了』 
 
    PIXIE沉默了。 
 
    『没有达也的许可不能给予秘密情报』这个行动原理和『不能容许人阻碍达也』的行动原理正在冲突。 
 
    如果PIXIE只是单纯的机械的话，有可能会因为没有设定优先度的矛盾课题而当机。但运作着PIXIE的电子头脑的是被称为寄生物的精神情报体。『她』会以自己的意志来判断优先度。 
 
    『我明白了』 
 
    惊讶和欢喜溷杂起来变成骚动。但所有人马上就把意识集中在PIXIE的回答上。 
 
    『会面的人·自称是·三矢家的·使者』 
 
    『但是，三矢家说他们不知道』 
 
    PIXIE用机械性的动作面向反驳的艾莉卡，然后透过手势来把视线诱导往大型显示屏上。 
 
    『请观看·影像』 
 
    校内监视镜头的画面被投影在荧幕上。虽然那是骇入的证据，但没有人在意。因为大家心中都没有从容，所以没有人在意到这个巨大的问题。 
 
    『这名女性·自称是·三矢家的·使者』 
 
    影像中是一对男女。女性看起来大概二十多岁，男性则是三十多岁。然后和年龄相反的是，看起来是男性正在对女性表示敬意。 
 
    『这位…好象感觉在哪里看过他的脸……』 
 
    泉美迷惘地低语。 
 
    『两个人都是军人吧』 
 
    在几秒间，艾莉卡透过观察他们的身体动作就这样断言。 
 
    『我记得第三研好像有很多现役的军人出入吧？』 
 
    干比古看着香澄询问。 
 
    『是的，的确是这样……』 
 
    『但我记得三矢家的人们当中应该没有人是为国防军工作』 
 
    香澄含煳地回应后，泉美否定了干比古的推测。 
 
    『军人骗了三矢，然后带了她走，这样吗？』 
 
    『总感觉……雷欧的绑架说好象开始变得现实起来了』 
 
    『小干！绑架什么的，不要说些那么恐怖的事！』 
 
    被艾莉卡尖锐的声音斥责后，干比古才察觉到侍郎的脸色已经青白了，然后道歉说了句『抱歉』。 
 
    『但是啊，军人居然带走一个女高中生，怎样想也不正常吧』 
 
    再次被雷欧指责，艾莉卡和干比古都咬紧了牙关。 
 
    『……如果这两个人是经常进出第三研的熟人，我们误会的可能性就很高』 
 
    『但是三矢家说了他们不知道吧？』 
 
    艾莉卡把干比古的话当成是慰藉舍弃。 
 
    『……我认为要先确认诗奈究竟是不是回家了』 
 
    『也对呢』 
 
    雫对穗香的意见表示同意。 
 
    『的确是，侍郎』 
 
    被艾莉卡呼唤，侍郎抖了一下然后转头，抬起了一直低着的头。 
 
    『你先回家吧』 
 
    对艾莉卡的指示，侍郎摇头了。 
 
    『但是……爸叫我留在这』 
 
    『啊，对诶…。那只能在这里等候联络了』 
 
    艾莉卡不快地咬着嘴唇。 
 
    『总之，如果一高生在一高被拐走的话，我们也不是无关的。也不能置之不顾』 
 
    『对呢』 
 
    雷欧对干比古的话肯首。 
 
    其实，和身为风纪委员长的干比古不同，雷欧并不是处于必须要关心其他学生的立场，但没有任何一个人说出如此不知趣的话。 
 
    『雫，不联络达也他们真的好吗……？毕竟诗奈是在学生会活动中不见了……』 
 
    『我认为联络深雪会比较好』 
 
    微妙地编辑穗香的询问，雫点头。 
 
    『会不会阻碍到会长呢』 
 
    泉美表示自己的担心。不管怎说也读懂了气氛吧，所以并没有称呼她为『深雪姐姐大人』。 
 
    『发个讯息吧？』 
 
    『那我来吧』 
 
    听到雫的话后，穗香走向终端。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    穗香的讯息传到时，深雪正在熟悉的美容室中。 
 
    和真由美约好的时间是五点。因为时间上很从容，所以就刚好来修整一下头发。连『不接受新客人』的牌子也没有挂出来的这间店，是以需要警备的重要人物作为顾客的高级店。和技术相应的高价导致顾客不多，所以突然预约也毫无问题。并且顺便让店为水波护理一下头发。 
 
    因为是这样的店，所以店内有着护卫等候的地方。达也正在在深雪后面看书，不是实体书，而是电子书。不是和FLT业务有关的论文，也不是和四叶家的工作相关的资料。完全是消磨时间的看书，即是说，达也现在并不忙碌。 
 
    深雪的终端响起了收到讯息的提示音。和正常有点不同的声音是只有亲近的人才知道的，紧急通知的讯号。 
 
    『达也大人，不好意思』 
 
    处于无法看讯息的状态的深雪，向达也寻求帮助。 
 
    『怎了？ 』 
 
    达也停下了看书，然后回答。 
 
    『能够帮我看一下终端吗』 
 
    『讯息吗？ 』 
 
    『是的，看来是急事』 
 
    达也没有迟钝到去偷看深雪的私人讯息，但他也没有顾虑别人到被深雪拜托也会拒绝的程度。他从深雪的手袋中拿出携带终端，然后打开了讯息的画面。 
 
    『是穗香传来的。她说诗奈从学校被带走了』 
 
    『诗奈吗？ 』 
 
    对着惊讶的深雪，美容师提醒她『请不要动头』。不愧是这种店铺的店主，很擅长当没听到。达也会毫不在意地读出讯息的内容，也是因为相信这个美容师的不会说出去。 
 
    『被认为是军人的一双男女来找她会面，然后诗奈好象就这样不见了。很有可能是跟着那两人离开了』 
 
    『不是被拐走了，对吧？ 』 
 
    深雪注意不动头，小心地询问。 
 
    『可能是被强逼带走了，但最少没有使用暴力手段的话，并不算是诱拐。如果对方做出了这种事，学校的警备系统不会没反应』 
 
    深雪也知道自从在前年被恐怖分子入侵的事件经过后，一高的警备系统等级。要穿过和中央省厅差不多严密的防卫系统，然后拐走学生，的确这接近不可能。 
 
    『……应该要回学校吗？ 』 
 
    『就算回去，我们也做不到些什么。就算她是被拐走也好，应该是员警负责对应』 
 
    达也说出了如果这和深雪有关的话，就算是百分之一的程度也好，均绝对不会说出口的台词。 
 
    『员警会出动吗？ 』 
 
    『如果在这个阶段无法判断那是诱拐的话，正常而言会很困难吧。但诗奈是三矢家的直系。三矢家和员警也有关系吧，而且艾莉卡看起来也打算动手』 
 
    『艾莉卡吗？ 』 
 
    『虽然不知道过程，但雷欧和干比古好像在这件事上参上一脚』 
 
    虽然深雪担心自己应不应该这样不作出行动，但达也好像完全没有把这点当成是问题。 
 
    『我们还有要做的事』 
 
    『……也对呢』 
 
    达也说的话是有道理的。尽管不是达也说出口也好，深雪也会表示同意吧。 
 
    只是朋友们会怎样想达也，深雪却无法不在意这点。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    在三矢家中，当主元和总领元治正在进行密谈。 
 
    『爸，诗奈好象被带走了』 
 
    『……是这样啊』 
 
    从侍郎那边接到诗奈不见了的报告，元和元治马上就想到是司之前说的『协助』。从一高那边得到的回答中，会面者的外表也和远山司一致。 
 
    『侍郎他好像没察觉到司的身份』 
 
    『因为他没有跟司见过面』 
 
    『是这样吗？ 』 
 
    元的回答对元治来说是意外的。明明诗奈和司的关系那么亲密，经常和诗奈一起的侍郎居&#8203;&#8203;然没有见过她，这是难以相信的。 
 
    『实际上司她其实会慎重地选择见面的人。因为十山家肩负的职责的性质，所以她认为知道自己身份的人越少越好吧』 
 
    『但就算是这样也好，和诗奈见面过那么多次，却居然没有被侍郎看到过样子什么的……』 
 
    『她就是能够做到这种像是走钢索般工作的人。不对，不只是司而已。十山家的人就是擅长这种秘密工作』 
 
    『……第十研的魔法不是对物理·对魔法障壁吗？ 』 
 
    对着儿子的询问，元摇头。 
 
    『原本是这样。但因为他们魔法发动形态的特殊性，所以十山家被赋予超越了单纯的盾牌的职责。十山家是作为防谍工作部队被编入国防军情报部的』 
 
    『协助军方作战，这是哪个家都在做的事吧？我们三矢家收集的东亚地区的情报对军方应该也是在贡献啊』 
 
    元再次摇头。 
 
    『不是协助。十山家完全成为了情报部的一部分，在情报部的底下偷偷地发挥着影响力』 
 
    元停下来。 
 
    元治也吞了一口气，然后等候父亲继续说下去。 
 
    『……十山家没有像是四叶家那种深不见底的力量。纯粹在魔法力上来说的话，同样是第十研出身的十文字家比较优秀吧。也没有像是七草家那样的政治力。他们没有名声，但相对的也不会负上恶名。彻底化为影子，不论手段，然后实现自己所属的党派的利益』 
 
    元叹了一大口气。 
 
    『如果他们追求的是国家利益、魔法师的利益、二十八家的利益的话，这个态度可以说是很伟大的。但是他们为了自己的利益，甚至连对同样身为二十八家的同伴也可能会出手。和四叶家那样明显的威胁不同，反而更加麻烦』 
 
    『……这样的话，这次会不会是机会？ 』 
 
    『——这是怎样一回事』 
 
    元治的一句话，说中了元的想法。 
 
    『先以不让诗奈受伤作为大前提……如果因为司把司波达也当成是目标，导致十山家和四叶家产生冲突的话，就能够除去十山家这个潜在的威胁』 
 
    『虽然不能说是不可能……但我们什么也做不了喔。就算十山家和四叶家冲突也好，我们只能够贯彻旁观者的立场』 
 
    『只是旁观就得到理想的结果，这样不是最好吗？ 』 
 
    『只是慰藉而已……。但，总比没有好』 
 
    反正，直到以什么形式解决为止，诗奈也不会回来。 
 
    元自嘲地露出了自暴自弃的笑容。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    诗奈乘搭的大型轿车不只是广阔，连舒适度也很高。虽然不是高级轿车，但舒适度可能比它更高。 
 
    从一高停车场出发的大型轿车没有驾驶进任何铁路列车（火车渡轮的列车版）——在长距离移动的场合，最近反而更罕见——就到达了轻井泽。 
 
    到达的时候看到的是一间让人会不自觉地说出『现在居然还有这种屋子啊』的老旧大屋。就算是拍摄恐怖电影也好，不用烟雾那些就已经有这种气氛了。诗奈在刚下车的时候，就无意识地开始颤抖了。 
 
    『诗奈，外面很冷吧？不要顾虑，请进吧』 
 
    四月也快完结了，尽管是轻井泽也好，也不算是寒冷。只是站在外面也没有一丝，所以诗奈就跟着司走进去屋子里。 
 
    『哇……!』 
 
    诗奈的口中不自觉地发出了感叹的声音。看起来很古旧的大屋，进去后一看，居然在保留着古典的装横下，仍然散发出豪华的感觉。 
 
    『诗奈的房间在这里，随便使用吧』 
 
    司引领前往的房间跟大厅比毫不逊色，像是贵族般的豪华。特别吸引着诗奈眼光的，是有着天盖的大床。使用了不少金装饰的古董设计镜台，究竟要多少钱呢，姑且算是用惯了高级货的诗奈也毫无头绪。 
 
    『衣柜中有更换的衣服。大小也应该合的，虽然预定只是是要你在这里住一晚，不过这也是必要的吧？ 』 
 
    『啊，是的。谢谢』 
 
    把注意从床跟镜台上移离，诗奈向司道谢。 
 
    『不用谢，是我请你来帮忙的，这是当然的』 
 
    『那个……』 
 
    虽然诗奈迷惘着要不要询问，但还是下了决心说出口。 
 
    『我是不是不能，跟家里联络啊？ 』 
 
    『对不起啊。能够把这包含在打工的一部分内吗？ 』 
 
    『我知道了』 
 
    诗奈在心中说了一句『果然』。 
 
    『晚饭准备好后就会叫你的』 
 
    司离开了房间，虽然没有响起上锁的声音，但诗奈也不打算去试。 
 
    虽然装着私人物品的袋子还在学生会室，但携带情报终端则放在了上衣的口袋内。她把此拿出来，然后确认讯号状况。 
 
    和自己想的一样，完全没有讯号。 
 
    ——这是自己接下的事。 
 
    ——着急也没用。 
 
    诗奈打开衣柜，然后脱下校服。 
 
    换成轻松的家居服，然后为了确认有天盖床子的触感，诗奈就潜进去床里了。 
 
    她不知道自己的双亲和哥哥被封口了。虽然对于瞒着学生会的前辈跟侍郎离开学校这点抱有内疚，但她以为自己的家人会跟他们说明清楚。 
 
    诗奈完全没有想像过自己现在被认为是失踪了。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    在阅读完深雪的回覆后，穗香的脸上流露出不知所措与灰心。 
 
    『深雪她怎说？』 
 
    『是达也回答的』 
 
    对着艾莉卡的问题，穗香以无法隐藏动摇的声音回答。 
 
    『说交给警察处理比较好』 
 
    艾莉卡的脸上也露出了与穗香相似的灰心。 
 
    『那是什么，太过普通吧……』 
 
    『让我看看』 
 
    雫在穗香后面窥看投影着讯息的荧幕。 
 
    雫罕有的明显地皱起了眉头。 
 
    『……虽然是写着交给警察就好』 
 
    『啊，也对呢』 
 
    言外之意就是谴责她『要好好的说明』，穗香就把达也的回覆传送到墙壁上的大型荧幕。 
 
    『什么什么……达也亦认为三矢被骗走的可能性很高……』 
 
    『但是，没有证据的话不知道警察会不会愿意着手调查，吗……嘛，虽然是这样啦』 
 
    干比古跟雷欧都对着这不容乐观的预测皱起脸。 
 
    『但尽管是这样，如果真的出事的话三矢家也会通知警察把，之后交给警察比较好……这些不是理所当然的吗！』 
 
    『……但是那可能是最为明智的。如果这件事已经超出校园范围的话，我们能够做到的事也有限』 
 
    对着愤慨的香澄，泉美安抚她。 
 
    『说交给警察就好，如果晚了一步的话怎么办？！』 
 
    香澄反驳泉美。 
 
    『那么，香澄你觉得我们能够做到什么？』 
 
    对着被感情控制的双胞胎姐姐，泉美冷静地对应着。正因为香澄变得如此情绪化，所以泉美才能够保持冷静吧。 
 
    『……动用我们家的搜索网不就好！』 
 
    『但是父亲大人现在去了京都啊。要跟谁，怎样拜托才好，香澄你知道吗？』 
 
    『拜托姐姐就好啊！』 
 
    『姐姐就是和司波前辈有约定现在外出了啊』 
 
    『这样不就刚好！顺便跟他发一下牢骚！』 
 
    香澄跑出了学生会室。 
 
    『给我等等，香澄！你知道姐姐去了哪里吗！？……啊啊真是的！对不起，光井前辈，我们先告辞了！』 
 
    泉美也追着香澄后面跑出去。 
 
    看着她们遗留下的风机委员会终端，雫以无可奈何的眼神看着它。 
 
    『穗香，这个放着也没关系吗？』 
 
    『那个是没关系啦』 
 
    看来星期一将会有不愉快的事等着香澄。想到这点的穗香虽然是事外者但却抖了一下。 
 
    『那么，我们要怎办？跟着达也的忠告，袖手旁观吗？』 
 
    对着雷欧挑衅性的询问，艾莉卡表示出不满。 
 
    『他说交给警察的话就这样吧。只是，并不是袖手旁观』 
 
    『艾莉卡，你打算做什么……?』 
 
    干比古不安地询问。并不是因为看不透她的盘算，而是因为猜出她在想什么才会感到不安。 
 
    『不用说，道场中有很多人都跟警方有关啊？』 
 
    『私人滥用公权力』 
 
    『这，这样好吗』 
 
    雫的吐槽令干比古皱起脸。 
 
    『难得有门路，不用反而会亏』 
 
    如果是以前的艾莉卡，她会露出让人联想到恶作剧的小鬼的笑容吧。 
 
    但是现在，艾莉卡却没有笑。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    真由美邀请达也和深雪来的地方是一间位于赤坂的料理店。 
 
    那是达也他们最少没有三倍以上的年龄也不会相称的地方。而且还是只有薪水高也不行的地方，要求的是地位、名声、财富，或是所有——就是这样的料理店。 
 
    达也他们在约定的时间三分钟前到达料理店。店员对着好象是来错地方的三个年轻人露出笑容——没有露出笑容以外的表情然后带路。 
 
    刚好五时正，达也、深雪和水波跟着次序进入一间和室。 
 
    而在里面只有克人在等候。 
 
    『让你久等了吗』 
 
    达也没有询问坐下的许可，一边坐下一边询问。 
 
    『没有，和约定的时间一样』 
 
    克人并没有怪罪。 
 
    比达也慢了一刻的深雪，然后更晚了一拍的水波才坐下来。 
 
    深雪坐在达也旁边的坐垫上，而水波则没有用坐垫，而是坐在深雪后方的地板。 
 
    四人都是正坐。没有任何人偷偷地动腰或是脚，或是换一下脚趾迭起的上下位置，露出没办法安稳下来的举动。看来全部人都习惯了正座。 
 
    『对不起—！』 
 
    在达也和克人以『那么，开始吧』的感觉互相看着的时候，障子被拉开，真由美和摩利出现了。 
 
    『让你们久等了？』 
 
    『不会，我们也才刚到』 
 
    在真由美询问的下一秒，达也回答。 
 
    虽然克人露出苦涩的表情想说些什么，但最后还是什么也没有说就闭上嘴。 
 
    真由美摆出松了一口气的表情坐到克人旁，深雪的对面。而摩利则坐在真由美旁边。 
 
    比起普通的女大学生而言，真由美的正座虽然算好多了，但比起达也或是深雪、克人来比的话，好象有点微妙的不舒服。要说的话摩利的正座还比较好。 
 
    『那么，让我们开门见山……』 
 
    真由美打算开始谈话——其实是说服——的时候，像是要挫她气势般，从障子的另一方传来了一句『打扰了』。 
 
    在真由美回答『是，请进』之后，出现的人并不是女招待员，而是年轻的女店主。 
 
    『自称是您的同行者的人要求进来……』 
 
    以无法隐藏着困惑的表情，年轻女店主提出询问。因为事前听说的客人已经到齐了，所以困惑也是理所当然的。 
 
    『诶，是哪位？』 
 
    真由美也感到困惑。 
 
    『是七草香澄小姐和泉美小姐』 
 
    『诶……!?』 
 
    在真由美无言了一瞬间后，就对着达也跟深雪说『我稍微离席一下』，然后没有等候店主带路就走往料理店的玄关。 
 
    年轻女店主则有礼地说『失礼了』就关起障子。 
 
    像是等着这件事般，深雪询问达也『是不是那件事？』。 
 
    『那件事是指？达也你对真由美的妹妹们涌来的理由有头绪吗？』 
 
    听到这句话的摩利询问达也。 
 
    克人对于摩利那跟一高时代没分别的态度皱起眉头，但达也并没有在意，轻松地回答了。 
 
    『嗯。在今天，三矢家的幺女有可能是被带走了。应该是关于这件事吧』 
 
    『被带走了？』 
 
    摩利轻轻地睁大眼睛表示惊讶。 
 
    『三矢家的幺女，是诗奈吗？』 
 
    『原来渡边前辈你也认识她』 
 
    『介于真由美，所以多少有点交情。诗奈好象今年进入一高吧？』 
 
    『对的』 
 
    『被带走究竟是怎样一回事』 
 
    达也把自己知道的事简单地告诉她。 
 
    『这不是大事吗！达也，还有司波你也是，在这种地方做什么啊？！』 
 
    明明自家学生有可能被卷入了犯罪，学生会会长和实质上的学生会领导人什么也不做，这对摩利来说是不可能的。 
 
    『你跟我说什么，我也……』 
 
    但是达也只能够苦笑。他是被邀请前来的人，虽然是同行者，但姑且算是邀请方的摩利是没资格怪责自己的。 
 
    『司波』 
 
    克人喊出了达也的名字。 
 
    『请问有什么事』 
 
    『并不是以同样身为十师族，十文字家的人和四叶家的人这个立场，能够以一高的前辈·后辈的立场对话吗？』 
 
    『我没所谓』 
 
    达也在点头的同时，克人的气息增强了。 
 
    『关于这件事的会谈让我们延期吧。你们先优先处理被拐走的一年级生吧』 
 
    达也再次苦笑。这个表情比起刚才更加讽刺。 
 
    『十文字前辈，我先这样称呼你吧。我是以代表了四叶家参加了会议的立场来回应以七草家的女儿和十文字家当主联名的邀请而前来的。所以如果要让这个会谈延迟的话，只有作为十师族·十文字家的发言才能够做到』 
 
    对着达也的指责，克人吞了一口气。 
 
    『如果在这之上，你还是坚持要延期的话，我和深雪也没有意见』 
 
    这样说的达也看向深雪。 
 
    深雪贤淑地轻轻低头表示知道了。 
 
    『但是，我认为延期是没有意义的』 
 
    『……你是什么意思？』 
 
    『关于三矢的事，还没搞清楚那究竟是不是犯罪。因为知道她是从一高被带走，所以利用警察的权限来调查街道镜头的记录，很简单就能够知道她被带到哪了』 
 
    听到这里，摩利不爽地插嘴。 
 
    『你明明知道这些为何不行动』 
 
    『因为那可能是她本人的自由意志所产生的行动』 
 
    达也回答的声音，可以说是冷漠的。 
 
    『但不明人士带走了三矢这是确实的吧。但如果那是她同意的话，就算前去拯救也只会被问责非法入侵而已』 
 
    『真不像是毫不犹豫地冲入了Blanche基地的达也会说的话』 
 
    摩利厌恶地反驳。 
 
    但是不只是达也，连深雪也没有露出感情上的反弹。因为摩利的挖苦明显地是因为自己的道理不通所导致的痛苦造成的。 
 
    『因为那时候没必要确认对方的自由意志』 
 
    而对摩利的反驳，这句就足够了。 
 
    把视线从不甘地咬紧牙关的摩利身上移回克人上。 
 
    『作为一高生，表面上没有任何事能够做。但如果你仍然说要延期的话，我并不会反对』 
 
    克人翘着双手开始思考。 
 
    在这时候，障子发出粗暴的声音被拉开了。 
 
    『我看错人了，司波前辈！』 
 
    『香澄给我等等！』 
 
    『香澄你真是的……啊啊，深雪前辈，司波前辈，真的非常抱歉！』 
 
    来不及制止香澄的真由美和脸色青白跪在地上的泉美。 
 
    这是七草三姊妹的乱入。 
 
    『香澄，总之我们先回家吧。好吗？』 
 
    真由美用着犹如是对小朋友的态度安抚妹妹，但香澄的视线还是固定在达也身上。 
 
    『那孩子才不可能瞒着我们不见！你打算不管诗奈吗！？』 
 
    那是没办法回答 是啊 的询问。 
 
    『你听了刚才我说的话吗？』 
 
    达也并没有回答，而是反问。 
 
    『听了啊。我偷听的！错了吗！？』 
 
    香澄红着脸自暴自弃，然后将错就错地回答。 
 
    『偷听是不好的』 
 
    达也用理所当然的态度回答。 
 
    『——啧！』 
 
    『但是，你听到的话倒好说了。诗奈尚未成年，就算有诗奈的同意也好，如果监护人提出委托的话警察就能够救出她』 
 
    『所以又怎样！？』 
 
    『香澄，司波前辈的意思是我们找错人了』 
 
    突然站起来拉着香澄的袖子，泉美提醒她。 
 
    『找错人？』 
 
    『司波前辈的意思是我们不应该找他，而是应该找诗奈的家人谈』 
 
    『谈什么啊！？』 
 
    泉美像是抱着般抓着香澄的右手。 
 
    『我们走吧，从司波前辈那边也得到了贵重的意见，再继续下去只会阻碍到他们』 
 
    『也对呢』 
 
    这样说后，真由美则抱着香澄的左手。 
 
    『泉美？姐姐？等……你们要做什么！？』 
 
    『达也，深雪，我知道明明是我邀请你们来这样很失礼，但今天就这样结束吧？我肯定会补回这次的会面』 
 
    『嗯，好吧』 
 
    已经没有了一丝认真谈话的气氛。 
 
    达也爽快地接受了真由美的道歉。 
 
    『香澄，走了喔』 
 
    『那么，我们走吧』 
 
    真由美和泉美二话不说就同时拉走了香澄。 
 
    达也和克人互相看了一眼，然后同时叹气。 
 
    『十文字前辈，那么今天我们就告辞了』 
 
    在这之前接近完全没有说过话的深雪用毫无笑容的认真表情，这样说了一句后就低头道别。 
 
    『你们两个，这次真的很抱歉』 
 
    克人只能够这样说，而摩利也没有插嘴。 
 
    四叶家和十文字家跟七草家的密谈，具体上什么也没谈就完结了。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    时间已经接近下午六时，马上就日落了。 
 
    艾莉卡和雷欧离开学校后就前往了千叶道场。 
 
    『艾莉卡，让你久等了』 
 
    而在那里，道场弟子为干比古带路进来。 
 
    『美月，有好好地送她回家了吗？ 』 
 
    『送她到家门了』 
 
    对艾莉卡的询问肯首的干比古看起来有点害羞。 
 
    『是喔』 
 
    但是艾莉卡却毫不在意地无视了干比古那纯情的反应。 
 
    『艾莉卡你那边又怎样？有找到什么线索吗？ 』 
 
    『我现在正让人清查街道镜头的记录』 
 
    『原来如此。如果他们乘上了停泊在一高的车，就算途中上了汽车运载列车也好，也能够透过街道镜头来追踪。这么理所当然的事，为什么刚才没有想到呢？ 』 
 
    干比古的话，是在婉转地谴责自己。但艾莉卡却以无聊的脸转过头去。 
 
    雷欧在此时说出了内幕。 
 
    『调查街道镜头的记录，这是泉美短讯过来的建议吧』 
 
    『泉美吗？嗯，其实也不太意外』 
 
    干比古在心中比较了一下香澄和泉美的能力值。 
 
    『但那其实好象是达也指示泉美这样做』 
 
    『哈哈……』 
 
    干比古顿时明白了一切，包括艾莉卡的态度也是。 
 
    顺带一提，虽然达也作出指示这点是雷欧的误解，但在场并没有人知道，亦没人在意。 
 
    『不好意思，打扰了』 
 
    然后这次则是侍郎现身了。 
 
    『侍郎，三矢家那边如何？ 』 
 
    对着艾莉卡的询问，侍郎的表情阴暗起来。那里不只是蕴含着失望，还有愤怒。 
 
    『……当主大人也好，元治大人也好，看来他们现在还觉得没必要闹大这件事』 
 
    『元治是？ 』 
 
    『三矢的哥哥喔』 
 
    雷欧和干比古悄悄地低声交谈，看来侍郎并没有听到。 
 
    『有什么……不对劲！这太奇怪了！ 』 
 
    侍郎陷入了内心的疑惑与困惑中。 
 
    『虽然说诗奈的家人们平常就是这样放任不管！门限也不会太过严谨！但那是因为有我以外的人，真正的护卫跟着她！明明这次连她自己一个跑哪去了也不知道，居然还说『不要闹大』，真的没办法理解！ 』 
 
    『会不会是护卫悄悄地跟着她？ 』 
 
    侍郎大力地对着雷欧摇头。 
 
    『我已经跟矢家的人确认过了。到目前为止，完全是找不到诗奈的状态』 
 
    艾莉卡虽然露出了若有所思的表情，但并没有说什么。 
 
    『那么，侍郎你打算接下来怎办？ 』 
 
    『请让我在这里等。我是因此而来的』 
 
    『是喔。嘛，随便你吧』 
 
    道场里面开始越来越多人了。以社会人士的弟子作为中心，夜间部的练习马上就要开始了。艾莉卡的父亲应该也会出现在此进行指导。 
 
    『你们三个，跟着我来吧』 
 
    没有等候他们回答，艾莉卡就走出了道场。 
 
    她并不是把三人带到自己的房间，而是一栋小建筑物。 
 
    『这边』 
 
    艾莉卡拉开的障子门连一米七也没有，除了她以外的三个男生只能够屈身进去。 
 
    这间大概四迭半（译：这是日本用的单位，换过来大概7.3平方米）的和室中央设置了一个炉，而墙壁上则挂着挂轴。 
 
    『原来这里是茶室啊』 
 
    『真可笑吧，假装成剑术家的样子。明明我们的剑术和传统剑术是完全两回事』 
 
    艾莉卡用嘲笑来回应雷欧的感叹。那并不是自嘲，而是在嘲笑他人。 
 
    干比古感到她和家人之间的不和没有丝毫缓和，表情阴沉起来。 
 
    『我还以为茶室的出入口应该更小』 
 
    雷欧是没有注意到吗，还是装不知道，他完全无视了艾莉卡那惹人讨厌的话。 
 
    『你是指躙口（译：茶室的入口，一个非常小的入口）吗？如果你想获得被挤的记忆，就在那边，请便』 
 
    艾莉卡无所谓地指向一个高度连七十厘米也没有的小拉门，然后走进障子对面的一个拉柜里面。 （译：拉柜是指和室里面的储物柜，拉开放被子那种） 
 
    『不要只站着，坐下又如何？ 』 
 
    从里面走出来的艾莉卡，她的双手捧着载着人头数量的茶杯的盘子。 
 
    艾莉卡流利地跪下，然后随便地把四杯茶放在榻榻米上。 
 
    三个男生坐在茶杯面前。 
 
    注意到三个男生若有所言的视线，正在喝茶的艾莉卡抬起头。 
 
    『什么？难道说你们想我泡茶给你们吗？ 』（这里的泡茶是指茶道那种） 
 
    然后三个男生马上慌张地摇头。 
 
    艾莉卡看到他们的样子，就轻轻地眯起眼睛看了他们一轮。 
 
    『我才不会做那么麻烦的事』 
 
    『啊哈哈……也对呢』 
 
    虽然干比古的脸上真的写着『很遗憾』，但艾莉卡选择了无视。 
 
    在无意的沉默中，时间继续流动。 
 
    大概只有艾莉卡在途中曾经说了句『等我一下』，然后走开，之后拿了一座山的薄皮馒头回来，其余时间四个人几乎都呆着不动。 ——会说是几乎，是因为他们把吃馒头有在动。 
 
    大概快要八点的时候，终于有了新的动静。 
 
    『艾莉卡大小姐』 
 
    从躙口的外面，传来了年轻男性的声音。 
 
    艾莉卡瞬间站起来，然后跪在躙口旁边拉开小门。 
 
    一本薄的电子档从那里被递进来。 
 
    艾莉卡拿起它，然后回到房间中间。 
 
    『——说什么？ 』 
 
    看准艾莉卡刚好读完档的时间点，干比古小声地询问。 
 
    『找到了诗奈乘搭的车去哪了』 
 
    因为这一句，侍郎就把双手拍在榻榻米上靠过来。 
 
    没有人跟他说『冷静点』。 
 
    侍郎一直都在焦急地等候这个报告，艾莉卡也好、雷欧也好、干比古也好，他们都十分明白。 
 
    『途中没有任何换乘，车直接前往了轻井泽的模样』 
 
    『意外的近呢……』 
 
    雷欧这句话中暗示着『这样的话应该更早找到吧』的意思。 
 
    『万事都是准备比较花时间啊』 
 
    这是指，要获得使用监视镜头资料的许可权是很麻烦的。对着艾莉卡婉转的回答，雷欧只是轻轻地耸了一下肩膀。 
 
    艾莉卡把电子档的方向转到让大家都能够看到的方向。 
 
    『怎么说呢，感觉就是一栋有幽灵出没的大屋』 
 
    『小干，如果是你这样说的话就不能够当是玩笑了』 
 
    一边这样说，艾莉卡并没有否定『幽灵出没』的部分。 
 
    『——可以给我地图资料吗』 
 
    侍郎用像是想吃掉般的眼光看着报告，然后抬头询问艾莉卡。 
 
    『可以哦。但不要在今天行动』 
 
    『为什么！ ？ 』 
 
    反抗的侍郎跟艾莉卡极力争辩。对一心想着要尽快救出诗奈的侍郎来说，艾莉卡的话是绝对无法接受的。 
 
    『理由有两个。第一，我们这边还没准备好』 
 
    『准备什么的，马上就可以！ 』 
 
    『你打算自己一个去？还是不要比较好。那跟自掘坟墓没分别』 
 
    不是被反将一军，而是自掘坟墓。听到这一句后，侍郎终于察觉到对方有可能埋下陷阱。 
 
    『但，难得我们找到了！ 』 
 
    『还不算是找到她了。纯粹只是诗奈乘&#8203;&#8203;搭的车停靠在这间大屋而已。我已经派人监视着了，如果有动静的话马上就知道』 
 
    『……』 
 
    看着决定先沉默的侍郎，艾莉卡说出了第二个理由。 
 
    『另一个是和员警的事前疏通还没有好。万一要进拘留所的话，虽然我是不讨厌，但我不想见到没有做好事前准备的笨蛋』 
 
    艾莉卡提点了有可能会被当成是犯罪者送进去魔法师用的拘留所，之后侍郎就什么也说不出啦。 
 
    只是侍郎自己的话，他可以为诗奈拼命。 
 
    但他不能够强逼自己学校的前辈，艾莉卡他们去做一样的事。 
 
    然后，只靠他一个的话，恐怕什么也做不到。 
 
    『侍郎你先回家，然后跟家人商量一下吧。如果能够得到三矢家的追随者协助就很好。最恶劣的情况下也要取得让你单独行动的默认』 
 
    『……我知道了』 
 
    的确，现在需要的就是这些。 。虽然自己的行动有可能为家人、甚至三矢家的人带来麻烦。 
 
    侍郎再次想起自己的立场并不容许他自由行动。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    此时，诗奈正在浴缸里舒畅地泡澡。 
 
    『唉……侍郎他应该在担心我吧』 
 
    擅自无视学生会的前辈们离开学校的罪恶感，以及对侍郎什么也没有说就来到这里。它们就像是插在喉咙里面的鱼骨般，诗奈一直都很在意。因为泡澡而放松了一点，这股感觉就再次浮现。 
 
    但那却是无可奈何的事。因为在学校的会面室中，司对自己弯腰低头拜托说，要把国防军正在进行这类活动的事保密。 
 
    这个『演习』是军事机密的话，被禁止通讯也是当然的。但为什么这个必须要保密的演习却会请高中生来打工，诗奈完全没有头绪。但她也没有反抗司的意思。 
 
    怎样说也好，比自己年长接近十岁的大人低头拜托，根本没可能拒绝。 
 
    诗奈就这样让自己的行动合理化，然后为了不再继续烦恼而把意识投向正在使用的浴缸上。 
 
    软禁着她的这栋大屋，很遗憾的并没有类似温泉的大浴室。但相对的，却有个猫式腿的古董浴缸。 
 
    不知道这是不是以比较壮实的白人作为对象而设，它比起日本标准的浴槽更宽，是身材巧小的诗奈就能够随意地伸直脚的大小。 
 
    和水蒸气溷在一起的香味是来自滴在水中的香油吧。那是让整颗心都能够融化的香气。难道这不会是麻药的香味吧，诗奈在心中担心了一下，但马上就不在意了。 
 
    虽然这是理所当然的，正在入浴的诗奈卸下了代替耳塞的耳机。虽然冲洗头发的声音对诗奈来说就和滂沱大雨一样，但这是没办法的事。在冒着魔法技能在这段时间内会衰退的风险，诗奈在冲洗头发跟身体的时候会使用听觉遮断的魔法。 
 
    但相反的，像是现在这样浸浴的情况，只要注意不发出多余的水声，就能够进入没有耳塞阻挡的清晰世界。在这时候，不只是敏锐的听觉会发挥全面的作用，主观上的魔法知觉也会变得很敏锐。 
 
    只是这样把头和手靠在浴缸边缘上，这间大屋内的所有波动就会传到诗奈的『耳朵』内。 
 
    浴室的门前是担当护卫的女士兵。从她身上发出的微弱想子波是CAD处于准备完成状态时所产生的噪音。即是说，这个女士兵是战斗魔法师。 
 
    不只是她，在这个大屋内活动的人，不管是男是女，基本上全部都是魔法师。并且他们全部人的CAD都处于什么时候都能够战斗的状态。 
 
    相反的，在屋外巡逻的五人之中只有一个魔法师。而他身上发出的想子波也被屋子内的军人们抑制着。恐怕是为了避免让外面的人知道这件屋子里面有魔法师吧。 
 
    ——这种程度的情报，诗奈只是发呆就能够知道。 
 
    而她察觉到的却不只是这些。 
 
    在屋子内待机的魔法师们散发的波动是十分攻击性的。给人的感觉就是等候敌人来到，迎击的目的并非是击退，更像是准备歼灭或是捕获。 
 
    这跟司口中的『打工』的说明并没有矛盾。司是委托诗奈负责担当重要人士救训练中的重要人士。即是说，救出方的工作就是『来拯救』诗奈。 
 
    现在在大屋里面的绑架方，他们的设定是正在警戒救出队的袭击吧。虽然诗奈的待遇已经远远超过了俘虏会有的程度，但肯定是反映了作为『重要人物』的设定。 
 
    想到这里，诗奈终于察觉到一件重要的事。 
 
    作为被夺回的人质，救援队在什么时候来也不奇怪。说不定有可能就是现在。 
 
    不小心的话有可能以包着毛巾的身姿被带出去。 
 
    现在不是悠闲地浸浴的时候。 
 
    诗奈以不发出巨响程度的速度，扶着浴缸的边缘站起来。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    达也一行三人回到家后，犹如像是算好了时间般，视像电话就响起了。 
 
    呼叫号是四叶本家，真夜的号码。 
 
    幸好因为三人都刚到家，所以还没有换衣服。 
 
    达也跟深雪互相看了一眼，然后就按下了接听。 
 
    『晚安，达也、深雪。哎呀，你们刚刚外出了吗？ 』 
 
    在画面中，真夜亲切地询问他们。她今天也是表面上十分友好。 
 
    『是的，因为七草真由美小姐的邀请』 
 
    因为这不是需要隐瞒的事，所以达也老实地回答了。 
 
    『喔，七草家的邀约？ 』 
 
    『不是，十文字家的当主也在场，所以恐怕是在前几天会议的事上有什么想说吧』 
 
    『呵呵，真像是那个小姐会做的事呢』 
 
    真由美人很好，在这层意思上，达也亦认同。 
 
    『但因为稍微有些麻烦事，所以只是去了餐厅一趟而已，会餐就取消了』 
 
    『……那又真是失礼的事呢，发生什么事了？ 』 
 
    达也简单地跟真夜说明了一下诗奈不见了的来龙去脉。 
 
    『三矢家的小姐吗……虽然是颇为有趣的事，但现在没时间去管』 
 
    即是说，现在有必须要完成的工作。真夜直接打电话过来的时候大多数都是这样，所以亦没有感到意外。达也继续伸直腰，然后等待下一局话。 
 
    『虽然这跟昨天达也你和深雪被袭击一事有关，我们得知那是国防军情报部洗脑了潜入到国内的美军工作人员所引发的事』 
 
    『原来那是情报部做的』 
 
    虽然对从八云那边收到警告的达也而言只是『果然』的事，但只过了一天就查出了黑幕的情报力，这次也无法不给予佩服。 
 
    『好象还有很多美军工作人员被抓了』 
 
    达也开始在意那些工作人员究竟是为了寻找什么而来。虽然他觉得很有可能是为了寻找品质爆散的魔法师，即是冲着自己而来了，但他没有打算中断真夜来进行确认。 
 
    『那么，我想达也你救他们出来』 
 
    『救出美军的工作人&#8203;&#8203;员吗？ 』 
 
    伴随着微小的惊讶，达也反问回去。 
 
    袭击了深雪的情报部是不能原谅的，他亦打算早晚要以某种形式来让他们知道这点。 
 
    『工作人员中包含着STARS的成员』 
 
    这也是达也预测之内的事。比起『包含着』，达也认为那是以STARS作为主力构成的部队。 
 
    『比起救出他们，让他们全部人逃掉反而更简单吧？ 』 
 
    『我了解了』 
 
    即是说，真夜跟STARS之间建立了某种关系。而通过这条管道，对方进行了救援的委托吧。 
 
    现在，四叶家的利益已经跟深雪的利益连结起来了。 
 
    如果是对深雪有利的事，就不是辛苦或是麻烦的事。 
 
    伴随要为昨晚的事『作个了结』的意思，达也接受了真夜的指令。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    诗奈被绑架了的第二天，清晨。 
 
    雷欧、干比古、还有侍郎到千叶家的道场拜访。 
 
    『侍郎，跟家里的人谈好了吗？ 』 
 
    已经完全准备好装备的艾莉卡询问侍郎。 
 
    『是的，他们说随便我』 
 
    『……嘛算了』 
 
    虽然那跟『不行』同义，但艾莉卡并没有在意。让侍郎的行动前后一致就好，之后就是他的事了。 
 
    『虽然我知道雷欧很想参加祭典，但我没想到小干会来』 
 
    『我的名字是干比古』 
 
    恐怕他不说一次是不会顺气吧，干比古以惯例的一句回答后—— 
 
    『都扯上关系了，也不能装不知道吧？ 』 
 
    ——认真地加上一句。 
 
    『哈哈……你·人·真·好』 
 
    『——随便你怎说，总比被说你不是个人要好』 
 
    『嘛，也对呢，那我们出发吧』 
 
    这样说的艾莉卡坐进了停在道场前路上的警车副驾驶席。 
 
    三个男人挤在后座，然后警车就出发了。 
 
    『说回来……真的可以吗？ 』 
 
    事到如今，雷欧才询问握着方向盘的警官。 
 
    『艾莉卡大小姐的乱来不是今天才开始的』 
 
    警官表情不变地回答。 
 
    雷欧感觉到比起说他为艾莉卡而心醉，倒比较像是这已经是让人笑不出的结果。 
 
    绝对不想变成那样，雷欧偷偷地在心底发誓。 
 
    警车透过汽车搭载列车前往到轻井泽——这样比上高速公路更快，并且更划算——然后在那里跟当地员警回合。不用说，他们全部都是跟千叶家有关的员警。 
 
    雷欧想着，比起四叶家，会不会是千叶家才更加恐怖，但他并没有不知死活到说出来。 
 
    作为当事人的侍郎已经没有从容去在意这种事了。 
 
    在昨天晚上，报告书上出现的古老大屋。而现在侍郎则死瞪着它不放，不对，说不定他可能想用什么魔法来透视进去。 
 
    艾莉卡因为在给聚集的警官们指示而忙碌中。 
 
    所以在艾莉卡一行人中精神上最放松的干比古会最先发现她们也是理所当然的。 
 
    『这不是香澄跟泉美吗』 
 
    干比古不自觉地说出来后，两人用相同的脸看过来。虽然发型和气质不同，但脸蛋真的是一模一样。 
 
    『吉田前辈』 
 
    『千叶前辈，还有西城前辈？侍郎也来了啊』 
 
    七草的双胞胎离开刚才还在跟他们商议的大人们，然后跑到干比古他们那边。 
 
    『你们也是来救三矢？ 』 
 
    『是的』 
 
    虽然他们的对答中省略了很多，但因为两边都理解对方想说的话，所以并没有出现误会。 
 
    『伤到己方的话太白痴了，要不要配合一下？ 』 
 
    站在干比古后面的艾莉卡提议。 
 
    『也对呢』 
 
    泉美点头，而香澄也没有任何异议。艾莉卡说的话正中红心，所以泉美和香澄也没有抱有疑问。 
 
    倒是雷欧和干比古抱有违和感。 
 
    这股非比寻常的慎重并不像是他们认识的艾莉卡。在这种场合，直到去年的艾莉卡是会抛开一切常识，直接中央突破才对。 
 
    真的，不像是她。 
 
    雷欧和干比古也觉得这种做法倒比较像是达也的。 
 
    但尽管是这样，阻碍她也毫无意义。在这里就应该乖乖地服从艾莉卡的话，互相配合一下配置来避免伤到己方。 
 
    一边无法释怀，两人也加入了讨论当中。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    睁开眼睛，不知不觉中外面已经亮起来了。 
 
    在意识觉醒的同时，无法忍受的噪音扑过来后，诗奈就慌张地戴起耳机。 
 
    诗奈那异常的听觉只会在她意识醒着的时候运作。只要睡意超过一定程度，声音就会变回普通的声量。她那敏锐的听觉是因为魔法的作用而出现，这就是那个假设的根据。 
 
    看来昨晚并没有被救出来，诗奈理解到现状。从司那边听说这是大约会花半天的打工，但看来预定延迟了。 
 
    诗奈开始感到饿了。但还没有到肚子会响起的程度。她为了自己在什么时候救出去也没问题，决定先换衣服。 
 
    这间房间，不如说这个给予了诗奈的，位于二楼的连接套房有着跟颇为高级的酒店相同的浴室，厕所，还有衣帽间。 
 
    她在穿起校服的连身裙后，就在衣帽间开始整理每天早上烦恼的根源，梳理自己那翘起来的头发。不知道他们是怎样调查出来的，那里还放着自己常用的化妆品，所以用魔法检查了一下里面有没有毒后，诗奈就爽快地化完妆。 
 
    而骚动就刚好在这时候开始了。 
 
    走廊传来了来回奔跑的声音。 
 
    为了确认发生什么事，诗奈握住了门把。 
 
    而古董风的门把却丝毫不动。 
 
    （被关起来了！？……这也对） 
 
    一瞬间反射性地感到惊愕后，诗奈才想起自己的角色是『被绑架的重要人物』，取回了冷静。 
 
    没事的，她跟自己说。 
 
    CAD也没有被拿走，魔法也能够顺利使用。有个万一的话，从窗户也好，天花板也好，破坏掉然后逃出去就好。 
 
    诗奈会开始想这种事，是因为她对着这个自己被放置的状况已经开始感到可疑的证据。 
 
    但她强下按下自己对司的怀疑，然后决定乖乖地再扮演一会『被囚禁的公主』。 
 
    （肚子饿了……） 
 
    然后还一边想着这种没有紧张感的事。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    『监视镜头的影像，回复了！ 』 
 
    『这是员警的特殊魔法急袭部队（SMAT）？为什么员警会袭击我们？ 』 
 
    担任指挥官的少尉——司并不是表面上的负责人，这次也是这样——用无法理解的表情大喊。 
 
    特殊魔法急袭部队（Special Magical Assault Team），通称SMAT。是来源自前年横滨事故中，员警无法对应的反省所设立的组织，同时亦是聚集了员警内的战斗魔法师的组织。这是在事变之后就决定要设立的，但由于和大亚联盟的停战成立，所以曾经被各方面反对。然而最后因为二月的箱根恐怖袭击事件，终于在上个月开始正式运作了。 
 
    而SMAT到现在仍然处于被传媒针锋相对的立场，新兴的非牟利报导机关（Nonprofit Press）则不断以『你们还要在那边慢吞吞到什么时候』步步进逼，某种意思上可以是蛮悲情的一个部门。但就像是反弹着这些负面评论般，队员们的士气却十分高。而且，他们最大的特征就是，里面几乎所有人都是千叶道场出身的人。 
 
    被任命为这次作战的指挥官的少尉和司属于不同的部门，所以他不知道这次作战背后隐藏的事情。更不要说，他连表面上发生什么事也没办法理解。他只是在某程度上察觉到包围着大屋的部队是SMAT而已—— 
 
    （……这是，千叶家的疯丫头跑来多管闲事了呢） 
 
    司心中想着『这麻烦了……』，然后心中悄悄地叹气。她推测出把诗奈当成诱饵来使用的话，不只是四叶家的两人——达也和深雪——，连七草家也有可能介入。她清楚『七草的双胞胎』相当疼爱诗奈，所以她才会让『上司』把七草弘一留在京都。 
 
    而眼前所见，的确只有很少七草家的魔法师出现在此。七草家是不会独自跑来阻碍这个作战吧，如果没有员警——千叶家跑出来的话。 
 
    最重要的是，如果和千叶家扯上关系的话，肯定会变成严重的扰乱因素，对作战造成致命的伤害吧。 
 
    ——让作战失去原本意义的计算错误。 
 
    （司波达也没有出现……看来没有上钓） 
 
    就是重点目标没有现身——。 
 
    （我还以为他是个更加任性的人，但看来却是意料之外的普通呢……） 
 
    四叶家下届当主担任着的学生会会长的学校，从那里有低年级生被拐走。司预测达也会因为面子而来夺回她。 
 
    司从昨天在礼仪学校的袭击中所观察到的来分析，达也对自己的力量抱有绝对的自信。如果他是这种过份自信类型的人，最常见的特征就是把面子视为最重要的事物。司的理论是，这种人不管是孩子还是老人，只有在预测到将会败北的情况下才会选择牺牲面子的情况。 
 
    但看来这个名叫司波达也的少年，性格是不会固执在这种面子上。司承认自己计算错误，她原本是想从物件救出诗奈的过程中，观察达也对国家权力有多大程度的重视。如果他是个完全不在意国防军权威的人，司打算以国家的危险分子的名义排除他。 
 
    但很不巧的，看来没办法观察到当他知道对手是国防军是敌人的时候，会如何行动的状况。 
 
    『虽然很遗憾，但万事无法如愿也是常理……』 
 
    司说出了不知道她是客观还是不服输的台词。 
 
    『队长』 
 
    『远山曹长，有什么事』 
 
    『请容许本官前去监视捕虏』 
 
    俘虏这个词语在交战法中被严密地定义了。 
 
    但因为习惯，使用『捕虏』来表示『俘虏』的军队也不少。 
 
    （注：这里原文使用了『虏囚』跟『捕虏』两词，两者意思在中文都只能翻译成俘虏，所以避免麻烦我就使用了日语来表示，但其实实际上意思上还是俘虏） 
 
    古代中，甚至有把捕获了的敌方马匹记录为『俘虏（捕虏）』的例子在。 
 
    在这个状况下，少尉会误把『捕虏』想成是被关在这间大屋里的少女，诗奈也是没办法的。 
 
    『我许可』 
 
    『谢谢』 
 
    司先去一趟诗奈的房间，但她没有留在那里的打算。 
 
    她得到指挥官的许可吼，打算逃到美军工作人员『捕虏』们所在的地方。 ——虽然实际上他们还不算是『捕虏』。 
 
    直到非法工作人员被捕捉方承认他们俘虏前，他们还不是『捕虏』，这个规则被她扔到了一旁。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    『三分钟后开始突入』 
 
    『我知道了，指挥就交给你了』 
 
    『这是我的光荣』 
 
    和艾莉卡正在对话，身为SMAT小队长的男生男人气地笑了。 
 
    他以前曾经在千叶道场担任『艾莉卡亲卫队』的队长。 
 
    被认识自己过去的他这样笑，艾莉卡不知为何有点害羞就转过脸。 
 
    另一方，被七草家的魔法师们保护住的香澄和泉美则紧张地看着大屋。 
 
    虽然艾莉卡心里想着，那么紧张的话到时候肯定没办法正常活动，但重新想了一下，其实这才是正常的吧。 
 
    刚才听说了一下，她们两人这次是第一次进行实战。尽管有跟无力的抗议分子战斗过，但她们还没有试过跟同样武装了的敌人战斗过。 
 
    尽管是魔法科高校的学生也好，高中生正常是不会进行实战的。在入学后马上陷入了枪林弹雨的战场内的自己才是奇怪的一方。 
 
    在入学后马上被卷进去的骚动中，艾莉卡曾经开玩笑说『我还以为高中是更加无聊的地方』。但现在想回来，那并没有以玩笑告终，不如说，还会想怒喊不要跟我开玩笑了！ 
 
    入侵学校的武装恐怖分子，大亚联盟军的奇袭。寄生物跟STARS，成为了外国人手下的古式魔法师。这都不是她引起的骚动，全部都是被牵连进去而已。 
 
    要说牵连的话，达也跟自己也是相同的吧。但艾莉卡不自觉地会这样想—— 
 
    事件发生后，达也被牵连进去。 
 
    达也被牵连进去后，自己也被牵连进去。 
 
    厄运经常都是达也带过来的。 
 
    然后终于，把家人—— 
 
    『艾莉卡，怎了吗』 
 
    『没什么』 
 
    对着摇头的艾莉卡，SMAT的成员担心地询问她。这个不是小队长的男生，果然也是『艾莉卡亲卫队』的一分子。 
 
    『比起这些，马上要开始了吧』 
 
    『是的，还有二十……十五秒』 
 
    自己才不会输给厄运，自己会变得更强。但是——只有自己变强也不行。 
 
    自己也是瘟疫神，在去年夏天已经有一人被牵连进自己的事里。 
 
    那家伙很强，所以被牵连进来也没事。 
 
    如果够强的话，就不需要害怕什么命运。 
 
    不让悲剧发生，对瘟疫神先下手为强。 
 
    如果说达也会带来厄运的话，就把和他有关的人变强，强到能够笑着胜过厄运的程度。 
 
    （所以侍郎……你要变强。就算青梅竹马被牵连进去也好，你也能够笑着挨过去） 
 
    对着一看就知道他现在就想冲出去，然后拼命地忍耐着的少年，艾莉卡心中默默地这样对他说。 
 
    艾莉卡觉得，名为三矢诗奈的少女，她也是在波澜万丈的世界中出身。虽然不及达也，但确实是同类。 
 
    要把侍郎变强到不输给可能是诗奈引来的厄运。 
 
    对艾莉卡来说，训练侍郎可以说是她的实验台，为了完成自己的报复。 
 
    ——艾莉卡想让对方大吃一惊的人，名叫『命运』。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    听到解锁的声音，诗奈抬起头。 
 
    而那并不是她的错觉。 
 
    『司』 
 
    『小诗奈，关了你那么久真的对不起』 
 
    『不会，那个，这间房间也很舒适』 
 
    『是啊，太好了』 
 
    司对诗奈微笑，而她的笑容中，没有一丝的后悔在。 
 
    『现在演习正在进入最终阶段，所以你再呆在这里一会吧。因为一些人为错误所以导致程式延迟了，当救出方来到这间房间就完结了』 
 
    『那，已经不需要再移动了？ 』 
 
    『嗯』 
 
    诗奈松了一口气。虽然她没有怀疑司说已经取得了父母的许可，但她担心再晚点回去的话会让他们担心。 
 
    『我要回到工作岗位，所以没办法跟你送别』 
 
    『啊，好的。辛苦你了』 
 
    『诗奈才是，虽然还早，但辛苦你了』 
 
    诗奈到最后都没有怀疑司。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    国防军跟员警，情报部和SMAT的战斗开始了。 
 
    虽然说是战斗，但实际上只有少数人真的在交战。 
 
    员警维持着包围，然后让少数精英突入。 
 
    国防军原本就没准备多少士兵。 
 
    但实战的熟练度是国防军较高。 
 
    两方用着非杀伤武器交战，现在处于SMAT方较多人失去了战斗能力。 
 
    『荒风法师！ （这是原文我不想碰）』 
 
    『Panzer！ 』（意译：战车，雷欧的魔法） 
 
    在当中，雷欧和干比古的奋斗十分引人注目。干比古不断挥动风形成的大锤，从风中召唤出透明的式神，让它撞过去阻碍物，然后在防卫方的态势崩溃后，缠绕着硬化魔法的雷欧则冲过去。 
 
    『诗奈！你在哪里！ 』 
 
    侍郎一边这样喊着一边冲到跟雷欧差不多前的位置，被里面走出来的军方魔法师攻击了。 
 
    穿着都市迷彩服跟防弹衣的士兵使用自我加速魔法冲出来，然后一边重复踢击，一边用移动魔法把一个小金属球丢过去。 
 
    一个跟兵乓球差不多大的钢球撞到侍郎的腹部，让他的动作停下来。 
 
    然后军方的魔法师抽出了电击棒。和市面上卖的电击棒不同，那有着能够作为钝器使用的强度，是战斗专用的武器。 
 
    直逼侍郎脖子的电击棒被不知道何时出现的艾莉卡用胁差打飞，然后就这样用刀背揍向士兵的脸。 
 
    那不是大幅度的挥动，而是像是鞭子般的打击。被这样打的士兵，虽然口中没有飞出牙齿，但身体并没有向旁倒下，而是直线下倒。 
 
    『侍郎，你太焦急了！招式都变得乱七八糟了！ 』 
 
    『是！对不起！ 』 
 
    情报部那边也认为现在就是关键时刻吧，在上二楼的楼梯口开始集中战力。 
 
    他们魔法的技术也是高等的，比起聚集了员警中战斗力优秀的魔法师的SMAT，拥有更高的魔法力。 
 
    『干比古，你觉不觉得他们有点奇怪的感觉！ ？ 』 
 
    『应该是他们用药物来暂时提高了魔法力！ 』 
 
    这是实际上跟敌人拳头交接的雷欧和用魔法跟对方交战的干比古，他们的触感。对方肯定是使用了兴奋剂吧。 
 
    『咳，这才不会中！ 』 
 
    艾莉卡用胁差打飞飞过来的子弹。虽然魔法也很棘手，但面对在这几米距离内飞过来的『子弹』，令员警们陷入了苦战。 
 
    子弹的初速最多就时速二百公里。因为大部分都是用很轻的材料造，所以射程距离十分短。由于子弹速度会急速下降，所以没有任何贯穿力。如果在零距离击中的话有可能会骨折，但在隔着两米的话最多只会肿起来跟轻微烫伤吧。 
 
    但问题是『烫伤』那边，这个子弹在弹头命中的一瞬间，会发出隔着衣服也能够让人无法行动的高压电流。 
 
    即是说，那是无线子弹式的电击枪。因为国防军也好，员警也好，对着同样身为日本人也有顾虑。有可能会杀死对方的攻击，不管怎样还是会犹豫。在这一的攻击中，不用担心杀死对方的枪械在使用的难易度上可以说是压倒性地优越。还有其他的是——包含魔法力，两方实力处于不相上下的情况下，不用犹豫这一点就有可能决定胜负。 
 
    而破坏了这个平衡的，却是被数个己方保护着的两名身材小巧的少女。 
 
    『泉美，发动了喔！ 』 
 
    『好的，香澄！ 』 
 
    听到这句话后，艾莉卡、雷欧还有干比古马上翻滚远离现场。 
 
    『3—』『2—』『1』 
 
    『发动！ 』 
 
    交错的倒数，然后同时喊出来，这是魔法发动的讯号。 
 
    在狭窄的室内，狂风正在乱舞。从头上吹下来的风不管敌我地压倒所有人，然后马上从后方、侧方出来的风吹动着密集在同一地区的军人和警官。只有成功来得及发动气密魔法障壁的人才在这一击后站起来。 
 
    『窒息乱流』。 
 
    透过让对方呆在提高了窒素的空气下，制造出低氧症候来无力化战斗魔法师。 
 
    『下个！ 』 
 
    香澄喊出来。 『七草的双胞胎』的乘积魔法（multiplicative cast）是把建筑魔法式跟赋予事像干涉力分开让两人负责，然后发动一个魔法。香澄跟泉美能够使用的魔法是完全一样的，但香澄偏向是建筑魔法式，而泉美则是赋予干涉，这次也是香澄决定使用怎样的魔法。 
 
    香澄选择的魔法是『干冰暴风雪』。在发动窒素乱流时被推开的空气成分中，抽出二氧化碳来制造干冰雹的暴风雪。防住气体的气密护盾是无法挡住干冰的。 
 
    在这个时点，防卫方的国防军已经没有士兵是站着的。 
 
    『香澄！ 』 
 
    『我知道！ 』 
 
    被泉美催促，她们最后发动的魔法事『氧气空洞』（oxygen chamber）。那是跟英文意思一样，意指『氧气密封舱』的魔法。那是制造出高氧气领域来治疗低氧气症状的魔法。 
 
    『吉田前辈，西城前辈，麻烦你们拘束敌人！ 』 
 
    因为『窒息乱流』而倒下的警官，他们朦胧的意思回复后就站起来了。 
 
    另一方，没有受到『氧气空洞』的恩惠仍然倒下的国防军士兵被雷欧和干比古，还有偶然在魔法范围外的警官开始拘束。 
 
    『究竟……发生吗什么事』 
 
    从半失神状态下回复的侍郎脚步不稳地走向艾莉卡。 
 
    『呜哇，那两人真机灵啊～』 
 
    『哈？ 』 
 
    『没什么』 
 
    艾莉卡不自觉地对着把好处全部占据了的双子吐槽，被侍郎询问后才改了表情。 
 
    『比起这些，去找诗奈了喔』 
 
    『是！ 』 
 
    战斗的事后处理就交给员警，艾莉卡和侍郎一起走到二楼的尽头。 
 
    在感觉到诗奈的气息的房间前，一名女性士兵站在那。 
 
    艾莉卡把胁差指向她。然后打算用自我加速魔法一口气冲过去的前一秒，负责监视的女士兵把包含CAD的所有武器掉到地上，然后举高双手。 
 
    『……你这是投降的意思吗？ 』 
 
    艾莉卡没有想到对方会回答。 
 
    『我投降』 
 
    但这名女性士兵却了断地同意了。 
 
    『在我投降的这刻起，这次演习以救出方的胜利结束』 
 
    『什么？演习？ 』 
 
    但是，听到下一句的艾莉卡跟侍郎的理解完全追不上去。 
 
    女性士兵解开锁，然后打开门。 
 
    虽然还不知道对方的真意，但在思考追上状况前，侍郎就为了寻找诗奈而走进去房间。 
 
    侍郎在房间中四处搜索。 
 
    在他的眼睛看到诗奈前， 
 
    『侍郎！ ？ 』 
 
    诗奈的声音更快传到他的耳中。 
 
    『诗奈！ 』 
 
    侍郎用劲地往前踏出一步——但他的脚在身体前进之前就停下来了。 
 
    他的身体什么也没有想，尝试拥抱诗奈。但他的意志阻止了身体。 
 
    但他的身体还是没办法完全静止，以惯性靠近诗奈。 
 
    『为什么侍郎会在这里？ 』 
 
    对着站在自己眼前的侍郎，诗奈睁大眼睛惊讶地询问。 
 
    『我是来救你的！诗奈，你有没有哪里受伤了？没被做什么事吧？ 』 
 
    『救我？为什么？ 』 
 
    诗奈发自心底觉得不可思议地再次询问。 
 
    但对侍郎而言，诗奈的反应才是更难以让人相信的。 
 
    『难道说，洗脑……?』 
 
    『那个，我真的不知道侍郎你在说什么。我只是来协助国防军的演习而已啊？ 』 
 
    侍郎受到冲击后张大口询问。 
 
    『演习……？ 』 
 
    在这样低语后，嘴巴再次张大。 
 
    艾莉卡看向打开门后再次举起双手的女士兵。 
 
    『这究竟是怎样一回事，能够请你说明吗？ 』 
 
    用着危险的眼神，艾莉卡把胁差的刀身抵着女士兵。 
 
    『你这是对俘虏的质问吗？ 』 
 
    女士兵的声音却是冷静无比的。 
 
    『是喔！ 』 
 
    『如果是这样的话，请你放下刀。表示着给予身体伤害的讯号来审问俘虏是被交战法则禁止的』 
 
    『你这人呢！ 』 
 
    艾莉卡不自觉地大声怒吼，但看到女士兵的双眼，啧了一下后就放下了刀。 
 
    『这样就可以？ 』 
 
    『还有，能够让我放下手吗』 
 
    『——好吧』 
 
    女士兵的表情丝毫不变，放下手后就换成『休息』的姿势。 
 
    『这次的演习课题是夺回要人，分为救出方和防卫方，最初的结束条件就是救出方在今天的1800前把扮演重要人物的平民从这间大屋中送到指定地方。但因为救出方的事故，结束条件变更为救出方到达这间房间的一刻为止』 
 
    艾莉卡把没有拿着刀的左手按着头。 
 
    『即是？诗奈就是扮演『要人』的人？ 』 
 
    『是的。三矢大人在昨天开始协助我们』 
 
    『……我们可不是国防军的人』 
 
    『我们知道，但因为没有演习中止的通知，所以演习以你们作为救出方继续进行』 
 
    『～～～～啧！ 』 
 
    艾莉卡扰乱自己的头发表示不爽。 
 
    『……你走吧，我们不是国防军的敌人，谈不到什么俘虏』 
 
    『那我先告辞了』 
 
    女士兵对艾莉卡敬礼，然后小跑跑出走廊。她仍然是徒手，是为了证明自己没有敌意吧。 
 
    『真是的……这是什么闹剧』 
 
    艾莉卡不满地低语。 
 
    『诗奈……刚才的话是真的吗？ 』 
 
    侍郎用还没法相信的声音询问诗奈。 
 
    『真的，是指演习吗？对啊。我被司拜托才去协助军方的人』 
 
    『司？ 』 
 
    『远山司，她是国防军情报部的曹长。侍郎你没见过她吗？她经常来第三研啊』 
 
    『……不认识』 
 
    『比起这些！ 』 
 
    诗奈用『察觉到重要的事』的表情，逼到侍郎眼前。 
 
    『为什么要阻碍军方演习！ ？有可能会受重伤喔！虽然好象没人怪责这一点，但变成妨碍执行公务要怎办！ ？ 』 
 
    『不会变成这样喔』 
 
    艾莉卡从旁插嘴。 
 
    『千叶前辈……』 
 
    诗奈想起在场有第三者后，羞耻到脸蛋通红。 
 
    『虽然说是国防军，也不容许在擅自在市内这样闹。演习的申请跟许可也没有，倒不如说是他们会被员警逮捕喔』 
 
    『是这样啊……。但这个道理也适用在一起来战斗的前辈们吗？ 』 
 
    『我们是员警的协助者。说回来，三矢你认识我啊』 
 
    虽然这不代表身为员警的协助者就能够在市内随便使用武器，艾莉卡毫无罪恶感地这样自申。然后她才察觉，自己和诗奈应该是第一次见面。 
 
    『请随意叫我。如果可以的话，叫我诗奈我会很高兴。 ……因为千叶前辈你在一年级生之间也很有名啊』 
 
    『是喔，那诗奈。虽然我不是给侍郎辩护，但我觉得这家伙会乱来也是没办法的事喔？因为诗奈你被认为是被绑架了』 
 
    『诶！ ？ 』 
 
    诗奈僵着不动。 
 
    过了数秒后，她转过头去看侍郎然后询问『真的吗？ 』。 
 
    『是啊！不只是千叶前辈，香澄跟泉美也来了这里。光井前辈跟北山前辈她们也很担心你……这可是大骚动啊』 
 
    『怎么会……因为司她说已经事先跟大家说好了啊』 
 
    『我不会说是诗奈你错喔。反正肯定是被巧妙地瞒过去了吧』 
 
    『啊……』 
 
    被暗示自己『容易被骗』——诗奈这样感觉到，然后发出了可爱的叫声。 ……但尽管她有多可爱，幸好艾莉卡她没有那种会疼爱『妹妹』的女校『姐姐大人』的属性，才没有变成奇怪的气氛。 
 
    『但，你知道大家都担心你就去好好道歉吧』 
 
    『是的，千叶前辈，非常抱歉』 
 
    对着老实地低头道歉的诗奈，艾莉卡的心情就也舒畅了。 
 
    『……不会，不用管我，去跟穗香跟雫，还有泉美她们道歉吧』 
 
    『好的，我知道了』 
 
    『……有种难相处的感觉』 
 
    艾莉卡自言自语。 
 
    诗奈不像美月那种天然呆，因为诗奈太过纯朴，所以反而让艾莉卡有点难相处。 
 
    幸好诗奈没有听到艾莉卡的自言自语。 
 
    『换一下话题』 
 
    『是』 
 
    『诗奈，你刚刚是不是说了『情报部』？ 』 
 
    『是的，我听说司在国防军情报部是负责防谍的工作』 
 
    所以怎么了吗？诗奈用这样的眼神看着艾莉卡。 
 
    『情报部呢……也不是有什么特别的事啦』 
 
    这可能是对情报部的偏见，艾莉卡自己也这样想。 
 
    但她却无法否定那隐隐约约的火药味。 

  第二十二卷 动乱的序章篇 下 第七章  
     对克人来说，今天是一个久违的没有十师族工作的星期天。 
 
    在上午把之前一直都没办法好好地做的魔法大学作业处理一下，午餐后则悠闲地听着唱片渡过。聆听黑胶唱片可以说是克人唯一&#8203;&#8203;的兴趣。位于现在二十一世纪末，黑胶唱片的价钱很高，但因为在收藏家之间有一定的需求，所以至今以管弦乐团的演奏为中心，每年都有新录制的黑胶唱片。克人也是其中一个收藏家。 
 
    克人没有弄一间讲究隔音的视听室。把所有杂音都隔绝的环境对他来说反而会感到不自然。可以说，比起壮观的音乐厅，他比较喜欢在自然环境中举行的野外音乐会。克人在打开着的房间中，坐在较为硬的沙发上。然后启动古风的外表下拥有着最新技术，能够把声音的再现度提到极高的立体音响系统，倾听着中意的交响乐。 
 
    如果老实说的话，不管是室内音乐还是单人音乐也好，他比较喜欢在现场倾听演奏，但很不巧他并没有时间去学习乐器或是请演奏家来。不只是他，十文字家的人为了获得跟维持与『一骑当千』相应的力量，没有任何时间能够分配给其他事。 
 
    『克人，打扰了喔』 
 
    『老爸』 
 
    从一直打开着的门中走进来的人是克人的父亲，十文字家前当主 十文字和树。他只有四十四岁，可以说是退休尚早的年龄，但因为十文字家杀手锏伴随的代价，甚至可以说是命运，他不得不隐退，在今年二月的师族会议中把家主之位让给了克人。 
 
    『十山先生前来拜访』 
 
    『十山先生？ 』 
 
    和树会以『十山先生』来称呼的人只有十山家当主，十山信夫而已。一边因为不是司而是他父亲来拜访感到惊讶，克人停下音乐前往会面室。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    达也来到了房总半岛尽头的附近，从山道上『看』位于对面斜坡上，类似是监狱之类的设施。在那里，关着他将要去拯救的魔法师。 
 
    达也是在昨天晚上接到真夜的指示，但他在吃完了午饭后才从家中出发。 
 
    他没有打算盲目地服从真夜的命令，也没感到必要。但这次他并不是因为这种感情上的理由而没有出手，因为达也亦不觉得有必要去反抗真夜的指示。 
 
    工作会晚了开始纯粹是因为他不知道要去哪里。在昨天晚上接到电话的时点，真夜也好——四叶家也好，都还没有找出美军的工作人&#8203;&#8203;员被关在哪里。 
 
    达也回到花菱兵库驾驶的箱型大货车上。值得惊讶的是，这个少年居然有大型货车的驾照，虽然他笑着说连重机车也能够合法驾驶，但恐怕那不是玩笑吧。达也认为既然他能够操纵大型旅客飞机的话，这些也不是不可思议的事。 
 
    而就是兵库把这个地方的情报带来了。在电话中没有告诉达也具体的地方，而是选择在某处会合，比起防止偷听，更像是为了让达也搭上这架货车吧。 
 
    兵库并没有在驾驶席上等候，而是从货车上下来站着等达也。他看到达也点头后，就马上走到货车车厢。这个大型的箱型车厢看起来好像是铝制，但实际上却是由钛合金跟陶瓷制成的复合装甲板。他操作了一下手上的遥控器后，后方的一道门向侧滑开，然后一个细小的出入口和扶梯出现了。 
 
    『达也大人，请』 
 
    被兵库呼叫，达也走进去车厢。里面并不暗，是因为里面被设置成扶梯出来的同时就会开灯吧。车厢内被设计成一个迷你的研究室。 
 
    在里面，准备了一架涂黑了的摩托车（full cowl 我不会翻中文），然后还有一件类似骑车服的东西。 
 
    『这是……活动装甲呢』 
 
    『不愧是达也大人，果然一眼就看出来了』 
 
    没表示多惊讶的兵库点头。 
 
    惊讶的反而是达也。 
 
    他反射性地用精灵之视分析这套装甲。 
 
    『居然能够把独立魔装大队的活动装甲重现到这个地步……』 
 
    『最后还是没办法完全重现。资料链接方面，要把远距离辅助瞄准的CAD连结上去已经是全力了，力度支援只能够放弃』 
 
    虽然这是已知的事，但达也仍然陷入了不小的惊愕中。这件伪装成市贩的骑车服的活动装甲居然能够跟『第三只眼』连结。 
 
    『不过虽然牺牲了力度支援，但防御性能跟隐身性能比起原版更强。在达也大人单独行动的时，我有自信这比原版更上手』 
 
    活动盔甲虽然是独立魔装大队开发的东西，但并不是国防军的专利。例如USNA军虽然比独立魔装大队晚了三个月，但已经开始开发名为『推力装甲』（Thrust Suit），跟活动盔甲拥有同样性能的飞行装甲服。 
 
    但在民间开发飞行装甲服的，肯定第一个是四叶家吧。就算把飞行魔法原本就是四叶家旗下的FLT开发出来这点撇除也好，亦是值得惊叹的技术力。 
 
    『还有，这边的摩托车拥有跟这套飞行装甲连结的机能』 
 
    『即是说，我能够连同整架摩托车一起飞吗？ 』 
 
    『就是如此』 
 
    达也用『眼』看向摩托车，从摩托车形状的命运去看，侧边跟后方的确完全没有保护驾驶者的防御力。但对来自前方的攻击却有着跟装甲车相同的防御力。这架摩托车本身使用的钻石令其无比坚固，虽然装成是市贩车，但这怎样看也是军用车。 
 
    『达也大人，这套装甲还没有名字。如果可以的话，能够请你为它命名吗』 
 
    『不了，这还是算了吧』 
 
    尽管在接近感动的惊讶中也好，达也亦没有被其困住。因为如果名字取得不好，羞耻的只会是负责穿的达也。 
 
    这套装甲是达也专用的，这点无需特意询问。四叶家肯定预测到达也和独立魔装大队之间会产生水沟，亦计算出将来无法自由地使用活动盔甲吧。 
 
    达也的弱点就是防御力。尽管有着接近不死的再生能力也好，在战斗中不一定处于能够使用『再生』的状态，也有情况是必须要优先歼灭敌人。高性能的防御服可以说是达也要发挥完整力量的必须装备。 
 
    这套装甲跟活动装甲不同，在街上穿着也不会有任何奇怪。戴着头盔也好，亦只会让人觉得是有点坚固的骑车服吧。在上面穿件大衣的话，这股违和感也会完全消失吧。这套飞行装甲可以说是为了达也而制的，而事实上亦是这样。 
 
    『那么就请让我随意地作为开发中的暂时名称，称呼它为『Freed Suit』吧。如果你想到好名字的话，请务必告诉我』 
 
    对达也而言，『Freed Suit』就够了。即是说这是『从束搏中被解放了（Freed）的装甲』，虽然对于为什么不是『从束搏中解放（Free）的装甲』感到有点奇怪，但纯粹是说法的问题吧。 
 
    但这样讨论关于命名的事肯定只会继续浪费时间吧，这样想的达也沉默了。 
 
    名字什么的没所谓，因为这套装甲是有用的，这样就够了。 
 
    达也用一句『那么就让我怀着感谢使用他吧』说断，然后就开始更衣。 
 
    跟装甲不同，这架摩托车已经有名字了，名为『无翼』（wingless）。 
 
    没有翅膀，即是指就算没有翅膀也可以飞喔，好象是。达也认为这是一个蛮时尚的名字。 
 
    坐上『无翼』，然后前往收容着工作人员的监狱。这次的任务只有达也一个执行，兵库只是为了万一而在刚才的地方待机，预定是让解放出来的工作人员夺走收容所的车逃走。 
 
    尽管没有人支援也好，达也亦没有一丝不安。原本他的战斗风格就跟一人军队比较接近，虽然没有己方的掩护，但相对的是也没有己方需要保护。只需要想自己的事就好，如果是这个条件的话，他就能够完全发挥自己的战斗力。 
 
    虽然为了避免多余的麻烦而遵守着法定速度，但马上就看到了目标的建筑物，所以达也就试一下刚入手的玩具，坐着涂黑的摩托车飞跃监狱的墙壁。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    远山司从轻井泽的大屋移动到位于防总半岛的监狱，并不是因为在考虑如何利用捕获的美军魔法师。纯粹只是为了让她离开那里的借口而已，避免被诗奈或是她那些没有被通知的同伴们来找自己算帐。 
 
    无法洗脑的俘虏对司来说是毫无价值的存在。如果坚持不断投与药物的话，或许能够变得有用点。但在这之前很有可能会损害到她的魔法技能，人格也会被破坏吧。她还没有没人性到明明没必要却去破坏一个人，最少她是这样想。 
 
    被捕获的工作人员将会被处理掉吧。对方是因为非法任务而潜入到他国，所以应该也有这个觉悟才是，如果被抓住的是她也会这样。 
 
    解放什么的不用谈，日军使用化学性的洗脑装置来操纵俘虏，这件事会被生存者得知。如果只是处刑就先别论，对方变成了人体试验的证人就很有可能会被追究到一个很麻烦的立场。 
 
    如果只需要她的人头来解决这件事的话还好，但这件事绝对会对国防军，然后将会为日本带来损失吧。有日本才有十山家，有十山家才有『远山司』。 
 
    虽然她并不是小人闲居而不善,无所不至，但什么也不做好象有点不好。客观的来看确实有这个倾向在，特别是在平常很忙碌的人间身上，这个倾向有变强的征兆。 
 
    『……也对呢。反正都要处理掉，越早越好』 
 
    司自己一个在房间低语。虽然这间房间是『看守』的待机房间，但因为职员们都在当席。 
 
    关着工作人员的房间是不透风的，所以在空调里面加入致命性毒药就会变成毒气，她为了向监狱的所长申请处刑而站起来。 
 
    而在此时，警报响起了。 
 
    『究竟发生什么事了』 
 
    冲进来的士兵回答了司的自言自语。 
 
    『远山曹长，是入侵者！请你出动！ 』 
 
    冲进来的下级士官是一名军曹。确认他的军阶比自己低后，司对他询问状况。 
 
    『入侵者的规模是？负责警备的士兵没办法对应吗？ 』 
 
    『被确认的入侵者只有一个，但是一名十分强的魔法师！只靠警备兵没办法阻止他！ 』 
 
    难道说，这个想法在司的脑海掠过。但她马上否定了自己的『妄想』。 
 
    就算四叶家袭击这个监狱也好，应该没任何益处才对。 
 
    『明白了，我的装备在哪？ 』 
 
    『我拿过来了』 
 
    司戴上军曹递过来的，戴上有着情报终端机能的单眼眼镜，还有掩盖单耳的付麦克风耳机。 
 
    眼镜上反映出入侵者的座标跟前去迎击的士兵情报。 
 
    己方的士兵在正常的射程内。 
 
    『开始掩护』 
 
    司这样说后，发动了十山家的魔法。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    在一开始找到的警卫室，达也透过调查里面的终端查出了工作人员的位置后，以防万一决定先用『分解』破坏了空调系统。 
 
    (居然把俘虏关在毒气室，真是个不好的地方） 
 
    因为他从最初就对这里没什么好印象，让他认为这里是非法的实验设施。 
 
    (看来不需要顾虑些什么） 
 
    达也在心中自言自语。最重要的是，这座设施的四周并没有什么人居住，在这种山中的设施，他从一开始就没留手。 
 
    把CAD的『枪口 』对着阻碍自己的警卫。虽然他身上的装甲内部本身就附有完全思考操作型的CAD，但这次的战斗他决定使用用惯的手枪形态CAD。 
 
    特化型CAD银镞· 『三叉戟』模式一瞬间输出了启动式。 
 
    比起那更快发动的『分解』赏穿了迎击的士兵。 
 
    并没有杀死他们，只是手脚开个洞而已，倒下的士兵不要说站起来，连爬行也做不到吧。嘛，不过在这之前他们的意识会因为剧痛而漂白，让他们失去意识。 
 
    新敌人来了。 
 
    达也像是机械般尝试攻击他们。 
 
    虽然从走廊的转角跑出来的士兵身上有对魔法障壁，强度有差别亦是跟刚才相同。达也分解魔法障壁，然后在下一秒尝试『分解』士兵的身体组织。 
 
    但是—— 
 
    在他分解了障壁后，马上就出现了新的障壁。 
 
    士兵拿着高威力步枪开始反击。 
 
    他马上更换魔法分解子弹，然后藉着装甲的高速移动从射线中逃离。 
 
    走廊上没有掩护物。 
 
    达也分解了一部分的天花板，然后飞上去。 
 
    三人一组的士兵跑过来。 
 
    达也仍然留在洞中，然后发动术式解散。 
 
    三名士兵身上的对魔法障壁消失了。 
 
    然后马上，三人身上再次出现魔法障壁。 
 
    下一秒，障壁再次消失。 
 
    比起障壁重构速度更快，达也的分解魔法贯穿了士兵的身体。 
 
    对现在的达也而言，破坏六枚障壁跟给每个人开四个洞，合共十八次的事像改变并不是什么困难的事。 
 
    比起这些，魔法障壁会重构才是问题。 
 
    (不是连壁方阵） 
 
    说起连续产生魔法障壁的话，十文字的连壁方阵十分有名，但刚才的魔法并不是连壁方阵。 
 
    达也有亲眼看过连壁方阵，所以他能够断言。刚才的障壁魔法跟十文字家的魔法相似，但却是完全不同的木式。 
 
    (能够想到的是，那是第十研开发的魔法） 
 
    从没有被贯穿的天花板洞跳下去，达也再次在走廊奔跑。 
 
    (第十研开发的魔法师。这次的事也跟十山家有关吗？） 
 
    刚才的魔法跟前天在礼仪学校袭击事件时，跟达也看到的魔法是相同的。 
 
    (虽然叔母大人说不要跟他们扯上关系……但如果对方对深首有害就不同了） 
 
    伴随着越深入这座设施，途中碰到警卫的频率就不断上升。 
 
    出现的士兵们虽然全部都缠绕着魔法障壁，但他们已经无法阻止达也前进。 
 
    (的确是蛮麻烦的魔法，但跟我的相性很好） 
 
    达也一边冷静地评价敌人的魔法，然后终于到达了监狱区域。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    (我的……十山家的魔法居然没用！？） 
 
    司一边支援迎击的人，一边心中发出悲鸣。 
 
    十山家的魔法是同时投射出多张个人用的魔法障壁。以保护对象的肉体作为起点，在其四周建筑魔法障壁的术式。 
 
    因为在事前就登录了魔法的作用对象，所以不需要直接目视，亦无须重新设定坐标。只要是术者的能力范围内，不管是多少人或是多少次也好，都能够让己方穿着魔法盔甲。 
 
    原本这是为了支援重要人物逃亡而创造的木式。这是在敌人进攻到国家的核心部份时，负责保护政府要人从子弹或是爆发中逃离的魔法。 
 
    十山家是中央政府的最终防卫线。跟身为首都的最终防卫线的十文字家相比之下，这就是为何他们被称为『中央政府的』。政府不是指建筑物而是指执政的人。如果站在指挥系统顶端的人能够成功逃走的话，甚至能够迅速进行反击。 
 
    基于这个想法而被开发出来的魔法师就是十山家。 
 
    十山家要保护的就只有政府重要人物而已，市民并不被包括在内。因为天生带着这样的性质，所以十山家不被容许出现在表舞台。尽管十山家的姓氏在二十八家内，但他们绝对不会打算成为十师族的原因就是在此。 
 
    虽然他们的魔法是建基在抛弃市民让目标逃走，这种消极的动机上，但这个魔法亦能够用在阻止敌人，这个积极的动机上。只要捕捉到己方的识别讯号然后发动魔法的话，士兵们就能够得到超越自己魔法力的防护壁，专心在攻击上。 
 
    就算目标不是魔法师也好，亦能够被魔法障壁保护。 
 
    司戴着的眼镜就是为此而设的。 
 
    而开发出这个技术的是国防军情报郅。 
 
    因为这份技术，十山家终于能够选离出『只是为了让人选走的魔法师』的命运。 
 
    十山家也渴望能够更积极地为国家作出贡献。 
 
    以他人作为起点发动的这个魔法，其性质就是把复数的他人看作是自己。导致十山家的人先天的缺陷，那就是划分自己的境界线十分模煳。不如说，更像是被植入的。 
 
    但尽管是这样，他们仍然有为了自己隶属的组织作出贡献的欲望。不对，正因为他们的『自我』十分暖昧，所以才会导致对集团的贡献欲那么强。 
 
    为了实现这个愿望，跟国防军情报部交易的结果就是持有『远山』这个姓氏的魔法师。司是当中的第二代，而仅权是第二代的『远山』却成为了情报部不可或缺的存在。 
 
    如果是对他国进行破坏工作的场合，工作班里面一定大部分都是魔法师。作为个人战力来运用的时候，魔法是拥有破格威力的存在。所以必然的就是，要阻止破坏工作的防谍部门就会寻求能够对抗魔法的力量。 
 
    不论对象是不是魔法师都能够赋以魔法障壁的十山家，他们的魔法在防谍部门中十分有用。 
 
    防卫这个据点的士兵们都十分依靠司的魔法。如果知道她的魔法没用的话，士气肯定会大幅减退吧，甚至有可能直接瓦解整个防御态势。 
 
    所以司无法露出不安的表情。 
 
    因为先天的缺陷，所以不安会让他们的精神机能下降。因为这个原因，她要维持着扑克脸已经是尽全力了。 
 
    但跟她的演技无关——。 
 
    无法阻止这个敌人的后果已经逼在眠前了。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    关着美军工作人员的监狱位于被漩涡型走廊包围着的区间里。 
 
    因为那里完全是分开的第二栋建筑物，所以从外进去的话应该能够更快入侵进去吧。犹如就像是在建筑物中造一个中庭，再在中庭当中建造监狱的构造，这让达也到此为止都要一边小心跟警卫交战一边入侵。 
 
    但到了这里的话已经没必要继续老实地跟着走廊前进。 
 
    达也把三叉戟朝向内侧的墙壁。 
 
    分解魔法击穿走廊的墙壁。 
 
    下一瞬间，所有监狱的墙壁都开个了人类能通过的大小的洞。 
 
    再把三叉戟朝向天花板。 
 
    警卫从被贯穿的天花板上掉下来。 
 
    达也『看到』他们身上那的对魔法障壁马上切换成对物障壁。 
 
    如果是那样就不会出现死伤者了，虽然从瓦砾下逃出来可能很辛苦。 
 
    那对达也来说是件好事。 
 
    他跑向监狱。在已经失去了监禁机能的房间里仍然没有人逃出来，这代表他们可能处于无法活动的状态。 
 
    虽然达也的担心的中了，但距离最恶劣的情况还差得远。俘虏们只是被人用药物**了而已，如果是身体上的手脚不见了的话，要运出去会很麻烦。 
 
    用『眼』看向侵蚀进俘虏们身体内的药物。 
 
    幸好，他们身体内的全是同一种药物。 
 
    这样的话，就能够一次过处理掉。 
 
    达也直接瞄准**药物的概念，然后发动分解魔法。 
 
    跟概念对应的魔法会被分解成元素。 
 
    虽然那是对人体有害的元素，但**马上就消失了。 
 
    他对着正在剧烈地咳嗽，想吐又吐不出的女性说话。 
 
    『能站起来吗？可以的话跟你的同伴通知一下，要逃了』 
 
    『没，没问题……这把声音，是司波达也吗？ 』 
 
    达也在头盔内的皱起眉头。虽然这套装甲没有变声机能，但头盔从外面是看不进去的。 
 
    『你认识我吗？ 』 
 
    只听声音就猜出是自己，达也只能够想到她是之前就认识自己。 
 
    『我，咳咳，我是USNA军参谋本部直属的魔法师部队，STARS的希尔维亚·玛裘莉准尉。去年曾经作为莉娜的副官暂时在日本停留了一阵子』 
 
    『莉娜的副官吗，原来如此』 
 
    达也没有觉得她在说谎。虽然进行着非法工作任务中的军人不会如此简单告知自己的身份，但她们肯定已经知道自己是USNA的军人这件事曝光了。既然会对囚禁的俘虏使用药物来**他们，那在审问的时候肯定也有使用药物。 
 
    而且如果她是莉娜身边的工作人员，那透过刚才那寥寥数句就判断出达也的身份这件事亦合理了。 
 
    『我被命令来让你们逃出去。如果可以的话，我想你们自己走出去』 
 
    『没问题，我去跟伙伴说一声』 
 
    不知道她想呕吐的感觉是不是稍微减轻了，希尔维没有咳嗽，顺畅地回答。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    以达也作为带头，从收容所的建筑物中逃出去。 
 
    没有人在背后攻击达也，看来美军工作人员中没有人笨成这样。 
 
    看来站在路上阻碍他们的士兵已经束手无策了，妨碍也开始变少了。 
 
    找到运兵用的卡车后，美军的士兵们全部奔过去。因为受过充足训练，所以所有人已经回复到能够跑步的程度了。 
 
    达也把卡车的导航设定成花菱兵库所在的住宅区。 
 
    『我的同伴在导航的目的地等待着你们。如果服从那个人的指示，应该能够逃脱的』 
 
    希尔维亚稍微犹豫了一下后点头。 
 
    『……我不会询问理由，原本是被处刑也没办法的状态，很感谢你救了我们』 
 
    希尔维亚对达也敬礼。 
 
    达也亦回以陆军式的敬礼。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    看着希尔维亚他们乘着的卡车离开后，达也回到了收容所内。 
 
    其实就这样逃出去也没问题吧。 
 
    只靠着照到一个带着防烟头盔（Smoke shield helmet），穿着骑车服的人的影片，根本没可能找到犯人。在刚才监狱内跟希尔维亚说话时，也有先把隐藏麦克风跟所有监视装置破坏掉了。 
 
    而且，刚才在警卫员室的终端调查收容所构造时，作为保险还取了一份人体实验的记录。虽然不是实验资料，但那是废弃实验时使用的尸体的记录。就算被抓到是自己也好，也充分能够拿来做交易材料。 
 
    他会回到收容所是为了避免之后有可能产生的麻烦，先去把对自己不利的记录消除掉。虽然不是必要，但做了事后处理还是比较好，而且还有个人的帐要去清算。 
 
    把三叉戟朝向建筑物的顶层。 
 
    因为分解魔法，他把指挥指令室的天花板整个消掉了。 
 
    达也利用装甲的飞行能力，从上方入侵指令室。 
 
    在突然天花板消失了的指令室中，收容所的负责人跟工作人员在那里等候着他——还是两手举着的。 
 
    『我们投降，以你的战斗力，我们没办法对抗』 
 
    达也点头，然后用魔法合成的声音回答。 
 
    那是用光速演算重现了希尔维擅长的魔法。虽然因为干涉力太弱而导致无法精密控制到能够在对方的耳中重现声音，但让他们眼前的空气振动起来来代替自己说话，达也还做得到的。 
 
    『请让我消除监视系统的所有资料』 
 
    这是未雨绸缪，对着连语气都改变了的台词，负责人马上回答『我知道了』。 
 
    达也把手伸向最近的终端，他不会浪费时间去装作自己在操作。他用魔法分解了所有电磁气的情报体。 
 
    转过头后，达也发现操作员正在用害怕的眼神看着他。 
 
    达也没有作出什么反应，而是把视线移回身为负责人的大尉身上。 
 
    『十山家的魔法师在哪』 
 
    『——远山曹长在旁边的房间』 
 
    虽然大尉一瞬间犹豫了一下，但他想起自己处于无法拒绝回答的立场，用渗透着懊悔的声音回答。 
 
    他的心情对达也来说毫无意义。 
 
    『不要追我』 
 
    达也这样交代一句后，就中断了合成声音的魔法。 
 
    飞起来，然后从上看进去旁边的房间。 
 
    应该说是理所当然的吗，哪里已经没有人了。 
 
    从上空可以清楚看到有个沿着建筑物逃走的人影。 
 
    她的目的地，是刚才送走希尔维亚他们的停车场。 
 
    达也在她的前方降落。 
 
    『你是四叶家的司波达也先生吧』 
 
    司突然说出了他的名字。 
 
    但达也的回答是魔法。 
 
    他没有架起三叉戟就消除了她的魔法障壁。 
 
    然后达也抬起右手。 
 
    三叉戟瞄准着司。 
 
    在这段时间中，魔法障壁的再生跟破坏不断持续着。 
 
    然后司像是用尽力量般跪下。 
 
    达也破坏的速度完全超越了她构筑障壁的速度。 
 
    达也准备拉下扣板。 
 
    『等等！ 』 
 
    这把声音跟围着司的对魔法障壁，不知道究竟是哪边更快。 
 
    速度也好，强度也好，那障壁都壁司的高等。 
 
    达也虽然有继续用分解魔法破坏障壁，但几乎同时障壁就被重构。 
 
    这重复了数次。 
 
    但这接近数十次的攻防实际上只持续了不足三秒，直至有人从上空降落下来。 
 
    『不能让你杀死这名女性』 
 
    从上空的直升机跳下来的，是克人。 
 
    达也依然驾着三叉戟瞄准着司。 
 
    在司面前，克人站着阻挡他。 
 
    『我不知道事由，但，撤退吧』 
 
    克人的嘴形说了两个字，司波，但他没有说出声。 
 
    达也放下了三叉戟。 
 
    『如果你就这样离开的话，我不会攻击。跟你约好』 
 
    达也无言地点头，然后转身背向克人。 
 
    他并没有丝毫警戒克人攻击的动作，然后发动飞行魔法移动到『无翼』停泊着的地方。 
 
    在不久后，克人目送着坐在在天空飞翔的黑色摩托车的骑士离开。 

  第二十二卷 动乱的序章篇 下 第八章  
     距离非法收容所袭击事件过了一个星期后。 
 
    司到克人的家拜访。 
 
    『克人，在你忙碌时打扰真的不好意思』 
 
    在克人出现在会面室时，司马上站起来深深弯腰。 
 
    『前阵子的事真的非常感谢你』  
 
    『不会，遒谢已经够了』  
 
    克人的言外之意是，所以没必要再低头。 
 
    而理解到这点的司抬起头来。 
 
    『请坐』 
 
    顺从克人的话，司回到沙发上。 
 
    『你的伤势如何』 
 
    『多得你，已经完全恢复了』 
 
    在和达也的一战中，司的魔法演算领域陷入了过负荷的状态。虽然有拒心过会不会留下严重的后遗症，但幸好休息了不足一里期就回复了 。 
 
    『我听说，上周你前来救援是因为爸爸的拜托』 
 
    『不是，贵父只是告诉我这次魔法师之间的私斗而已。阻止它是十师族的义务，所以你不需要在意』 
 
    其实是因为大家均是出生于第十研的情分，但克人决定用道理说服她就算了。 
 
    『 私斗，吗…』 
 
    司露出了微微的苦笑。虽然在收容所袭击事件上，是单方面地被械袭击，但如包含司在之前下手的事，这肯定是私斗吧。克人肯定从父亲那边听说了这方面的事。 
 
    『那个袭击者果然是』 
 
    『司小姐』 
 
    克人强制中断了司打算说下去的『四时家的司波达也吧』 
 
    『在这之后的事我不能知到，而你也不能说出来。可以吗』 
 
    『……我这次是处于在差点没命的情况下被救回来的立场，所以我会顺从你的话』 
 
    司说出了另有别意的回答，但克人没有再要求更多。 
 
    『——只有一点，能够让我说出一件无关的事吗』 
 
    在短暂的沉默后，司露出了和平常一样，毫无感惰的笑容。 
 
    『是什么呢』 
 
    克人亦是和平常一样，毫不动容地催促她继续。 
 
    『在看过先前的战斗后，我肯定如果是克人你的话能够胜过他』 
 
    但这句话却让克人无法不动容。 
 
    ◆◆◆◆◆◆ 
 
    现在是午餐过后，快到下午茶的时间。深雪正坐在书桌面前准备考试。 
 
    以她的魔法力是不可能落榜吧。连个各魔法科高校被分配的推荐名额也用不着，肯定会是魔法大学那边来跟她说『请入读我们学校』吧。 
 
    但深雪打算堂堂正正地接受考试，然后取得合格。不只是魔法学科，她打算连昔通学科也取得不会羞耻的成绩。因为她觉得不做到这样的话，配不上当达也的未婚妻。 
 
    她在想到『差不多喝杯茶休息一下吧』的时侯，刚好视讯电话传来了来电音。 
 
    在她的手按下接昕按钮前，来电音就停下来了。应该是在客厅的水波接下了吧。 
 
    究竞是谁呢，在这样想的时候，电话专线的声音响起了。 
 
    『水波，是哪位呢?』 
 
    在转入专线的时候，还特意没有显示出脸。但只听声音就知道水波在困惑。 
 
    『是国际电话，她自称莉娜』 
 
    『——麻烦接过来吧』 
 
    深雪在回答前不自觉地吞了一口气。莉娜，这个名字连深雪也会被吓到。 
 
    视像电话的画面跟彩像连线起来，在那里出现了一张跟深曾同等的，却又对照的耀眼美貌。 
 
    『hi，深雪。最近过得如何？』 
 
    『莉挪，你才是没有变呢。但怎么了？你那边现在不是半夜吗？』 
 
    『对，已经快要晚上十一时了……。不到这样的时间不能打电话……。因为这通电话是上司特别的，瞒着本部给予许可我拨通的』 
 
    『是这样啊…。那么是有什么事吗？』 
 
    这通电话是特别的，深雪也完全理解了。看到莉娜有点难说出来，深雪就帮了一下她——把措辞那些全部放在一旁——然后直接地套话。 
 
    『那个…达也在吗？』 
 
    『兄长大人吗？』 
 
    是因为深雪对平常役有交流的人比较随便吗，她还是不小心地把达也称呼为『兄长大人』 
 
    『他出门了…原来你是找兄长大人有事？』 
 
    这并不是谎言，达也现在去了 FLT的开发第三课。 
 
    『那，深雪你能帮我传个话吗？』 
 
    『可以啊…。但，是什么？ 』 
 
    在这里，画面中的莉娜矫正了一下自己的姿势。 
 
    『这次真的非常感谢，多得你我才役有失去重要的部下，重要的朋友』 
 
    深雪马上猜到莉娜在说什么了。达也有告诉她上星期的事，连她口中『朋友』是谁，也大概有个头绪。 
 
    深雪大概想象得到，身为STARS总队长『天狼里』的莉娜想打电话给日本的魔法师，而且还是四叶家下届当主的自己究竟有多困难。 
 
    但尽管是这样，莉娜还是跨越这些困难，为达也付出的努力给予谢谢，莉娜的心让深雪很高兴。 
 
    『莉娜，请抬起头吧。我会确实地传达给兄长大人的』 
 
    『——谢谢。那麻烦你了，深雪』 
 
    深雪跟莉娜隔着镜头互相看着对方。 
 
    『….那我该差不多挂了。其实本身我是想亲自去找达也面对面道谢的』 
 
    『以莉娜的立场也做不到吧』 
 
    『呵呵，也对呢』 
 
    对着特意回答得像开玩笑的深雪，莉娜也轻轻地笑了。 
 
    『——但我很期待再次见到你』 
 
    『——我也是哦，深雪。 SEE YOU AGAIN』 
 
    『嗯，再见』 
 
    深雪跟莉娜在画面黑下来前都一直互相注视着彼此。 

  第二十二卷 动乱的序章篇 下 后记  
     第二十二卷，『动乱的序章篇 下』，不知如何呢？能否让你满足呢？ 
 
    上一卷主要是描述开始变得充满火药味的世界情势，但这卷的主涯则是主人公身边的变化。平卫会那么差是因为把原定一本的内容拆成两本吧，真是自作自受。 
 
    二十一卷最后那让人若有所思的结尾并非链接着二十二卷，而是连接着二十三卷。在这之后，状况的变化将会更剧烈吧。二十一卷之后的『——篇』并非是 
 
    划分出来的独立内容，预定当中的连续性将会变强。 
 
    这个二十二卷也有描写出有英雄、女主角感觉的侍郎跟诗奈，这对一年级组合，但二十三卷之后将会稳定成音通的配角。虽然也有点可僧的感觉。 
 
    诗奈&侍郎跟黑羽双胞胎，感觉他们是最适合当外传主角的题材，但我应该没时间去做吧。会变成这样，应该是因为角色用不完吧。奢侈真是烦恼呢。 
 
    虽然说没用完，但在建构这个系列的时候有两大个主题。第一个是没办法使用魔法的人跟能够使用的人之间的对立，而这也是现在的主线故事。 
 
    另一个是围绕者，魔法是基本技术的先史文明的遗产所进行的争夺战。这会跟菊地秀行先生的『外星人系列』或是跟だかしげ宙·皆川亮这两名老师所写的『轰天高校生』类似的故亊呢。不过我认为不会像是刚才说的两部作品般使用有根据的神秘学作为题材，而是用虚构的遗产或是遗迹来代替。这里是指在作品中不断出现过的『Anti-knight』或是『圣遗物』。 
 
    很遗憾的，因为这个系列已经到了看到终点的阶段，所以无法在这里把先史文明这个梗放进去故事。如果真的有机会露脸的话，应该会是达也跟深雪毕业之后的事吧。不过现在还没办法期待。 
 
    那么，关于下卷发行的事宜，将会是休息其他，发行这个系列。副标题我打算用『孤立篇』。 
 
    下卷，『魔法科高校的劣等生』第二十三卷也请各位多多指教。 
 
    (佐岛勤) 

  第二十二卷 动乱的序章篇 下 预告  
     魔法导致战火扩大。 
 
    在战场上使用战略级魔法，这件事并设有止步于巴西军。 
 
    五月初，在菲洲几内亚的海湾，大亚联盟军使用了战略级魔法『霹雳塔』。 
 
    人们就更加害怕魔法了。 
 
    他们对战争里使用的魔法感到恐怖。 
 
    谴责使用魔法的人。 
 
    谴责创造魔法的人。 
 
    谴责魔法跟魔法师的逆风开始增强，某个USNA的研究者建议，为了把魔法用在和平的用途上，提出了一个计划。『狄俄涅计划』 
 
    利用木星跟其卫星的资源来把金星地球化，一个无比壮大的计划。 
 
    在地球的能力无法支撑人口增长的未来里，让人类移民到地球外的这个计划将会以魔法作为核心。 
 
    在把魔法视为军事威胁的反魔法主义的主流中，感觉到危机感的全球魔法协会对这个为了创造未来而和平地使用魔法的计划表示赞同。 
 
    日本魔法协会亦不是例外。 
 
    提出『狄俄涅计划』的爱德华·克拉克提出了九个人名，作为推动这个计划所必须的人才。而在当中，有着托拉斯·希尔佛的名字在。 
 
    托拉斯·希尔佛的身份终于曝光。在周围加与的压力中，达也的选择是——。 

  第二十二卷 动乱的序章篇 下 插图  
           

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 