文件发布时间:2014-11-14 19:24:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星刻龙骑士(星刻的龙骑士)
本卷名称：BD特典

vol.1
网译版 转自 轻之国度

翻译：阿波灵

那一天，安萨里邦骑龙学院迎来了金牛宫（Taurus）之月。

阳光透过树叶照射下来，光辉闪烁。新绿鲜艳，引人眼球。阵阵清风，不仅肌肤凉爽，更送来嫩叶的芳香。

明媚的下午。光是如此漫步在校园之中，就有种自己受到全世界祝福的感觉。

「哈啊～之前真够惨的啊」

那般清凉的景色，但是，也没有让如今的艾可心有所动。

所谓的惨，是指她被安洁拉·康维尔博士绑架，险些被解刨的事件。

自那起事件后，才过了没几天。心情还无法这么快转换过来。

「好啦好啦」

以笑脸回应艾可言语的，是科赛特。她是服侍罗雷亚蒙骑士王家第四公主，西尔维亚·罗雷亚蒙的女仆。她左手，拿着购物的大笼子。

「安洁拉老师的话，似乎已经有好好反省过了，我想应该不用担心了」

「但愿如此……」

在发生那起事件的第二天，安洁拉就一副若无其事的样子，以讲师的身份，赴任安萨里邦骑龙学院。

艾可拉响警钟……小心驶得万年船。

科赛特似乎很喜欢照顾人，艾可闲来无事时，她都会去找艾可。

科赛特偶尔会有些恶作剧的言语举动，算是玉中瑕疵，但她会教艾可人世间的常识，上街的话还必定会买可丽饼给艾可。

作为幼体，一直寄宿在亚修体内的艾可，对人世间的知识仍然知之甚少。因此，科赛特举足轻重。

像是对亚修难以启齿的女生间的话题，艾可也可以跟科赛特津津乐道。

「话说回来……还没有下课吗？真是的，亚修那家伙！竟然把主人晾在一边，埋头于上课这种小事。也太缺乏身为饲犬的自觉了吧？」

「好啦好啦。说到安萨里邦骑龙学院，毕竟是这个骑士国最重要的培养精英的学校。课程表，可是从早到晚排得密密麻麻的哦。等一下，艾可酱也去看看上课怎样？」

科赛特似乎对自己的建议非常看好，满脸笑容。

「不过，我是龙来着……潜进去看上课没问题吗？」

「没问题的。因为艾可酱——这么可爱的！」

「喂，这可不算依据吧！？」

很不巧，科赛特没有在听艾可说话。她把艾可一把拉过来抱住后，就开始蹭脸蛋。

「喂，科赛特！？」

「我蹭我蹭」

「科赛特～～～～～～～～～～～！！」

可能是科赛特感知到艾可的忍耐终于到达了极限吧，

「哎呀哎呀，对不起啊。那么，我们走吧」

她在绝妙的时间点放开了艾可后，就干咳了一声。然后，女仆装的裙子悠然地一个翻飞，她就我行我素地走了起来。

可能是因为，她好好享受了一把艾可的感触吧。

科赛特的脸蛋，看似熠熠生辉。

◇

走出学院圈地的两人，来到了安萨里邦的城区。

自诞生之后，艾可去城区的次数，就屈指可数。

对幼龙艾可而言，果然还是骑龙学院占据了她的大半世界。

从骑龙学院向外走出一步，都是未知的世界。

艾可，总是抱有这种感觉。

扑通扑通……如今艾可的心跳砰砰作响。

「说起来，今天要去哪？」

「其实，我需要为公主买些新鲜食材。我准备去平时光顾的，畜牧农家的宅子」

「嘿。好像有很趣的样子。嗯～话说回来……好香啊」

一不留神，艾可和科赛特就来到了主干道（Main Street）。

龙车和马车，还有过往行人，川流不息。

在宽阔的大路两边，摆着各式各样的摊贩。

看似甜蜜的烤点心的芳香。

火辣十足的酱汁香气。

肉的表面烘烤时，香气扑鼻的气味。

……原来如此，刺激食欲的香气弥漫四周。对于一天要吃五餐的艾可而言，这里充斥着可以说是凶残的香气。

该说是不出所料吧，艾可的肚子，立刻就「咕！」地一声作响。

那超越人类的声音，让不少过往行人都为之一惊，说着「什么事！？」回过头来。

「…………」

周围人的反应，让艾可面红耳赤，扭扭捏捏低下头来。

结果，还是无法得知声音的来源，周围行人一边疑惑地歪着脑袋，一边离开了。

「那、那个……科赛特？」

「呵呵。这是健康的证据啊，艾可酱」

科赛特如慈母般微笑着，转了几个摊贩一圈后回来。

热狗。烤鸡串。葡萄干蛋糕。还有，包有苹果和蓝莓的可丽饼。每一个都能单手拿着吃，可见科赛特用心良苦。

离开摊贩后，艾可以迅雷不及掩耳之势，咬起烤鸡串。

「哈呼哈呼！好烫啊！嗯～好好吃！」

雏鸡的大腿肉很有弹性，一咬上去，肉汁就咻地溢了出来。皮烤得很脆，也是妙不可言。而且，整个串都淋有香辣佐料吧。烧人心脾的火辣，引出了肉的美味。

艾可一边如火焚身，一边吃不停口。她不停地「哈乎哈乎！」，收拾掉了第一串。

「呼……这个烤肉串，好吃得欲罢不能啊。感觉能有多少我就能吃多少，但吃太多还是会张胖的呢……」

艾可在喉咙深处「姆」地低鸣了一声。

「呵呵。艾可酱，果然也是女生啊。公主殿下也是，总是非常在意腰围」

「嘿。那个西尔维亚啊……我倒是感觉她不必在意的。她比我要高得多，咪咪也很大，腰却很细小。那根本就是犯规吧？」

「公主殿下自幼，每天早上都会艰苦锻炼。这算是平日里努力的恩赐吧」

「嘿……竟然是个奋斗者啊，西尔维亚」

「毕竟，她已经一本正经到极致了」

谈起西尔维亚的科赛特，笑容一如既往，有种引以为傲的感觉。

「科赛特，感觉你，就像是“母亲”一样啊」

听到艾可唐突的话语，科赛特惊讶地歪着脑袋片刻后，苦笑道。

「哎呀哎呀。我，姑且……也才十多岁来着」

科赛特脸蛋微红后，作出了惊人爆料。

「咦咦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

艾可非常震惊，差点掉落抱在胸前的纸袋。

◇

「我们到了哦～」

艾可把纸袋里面一扫而过时，科赛特停下了脚步。

那里，是远离城镇的农场。

「姆咕！怎么说呢……气味好刺鼻呢」

艾可不禁捏了下鼻子。

「是牛粪的气味呢。一会儿就会习惯了的」

「还好，学院的龙舍也差不多吗……啊，不过只有圣龙（Maestro）专用的第七龙舍，好像有股非常高贵的香气」

「毕竟圣龙是高级的龙，也要讲究一番。第七龙舍，设置有龙族自己制造的香炉，香炉中焚烧有各种香木」

「各种香木……呢。难道说，安萨尔香草也包含其中吗？」

「当然了。不过，香炉的话浓度不会太高，所以应该不用担心。只要不太靠近香炉，幼龙艾可也不会有问题的」

「好吧，我会小心的……」

艾可苦涩地回忆起，就在前几天，她吃了安萨尔可丽饼后，立刻伶仃大醉的事。

醉意中的记忆没怎么残留下来，但感觉……对亚修，自己做了非常害臊的事情。

安萨尔香草是龙族的嗜好品，也可以说是成年人（成兽）的嗜好。就算是对艾可，安萨尔香草果然也是心驰神往的香气。这是龙族的本能吧。

——我变成大人（成兽）后，也要潇洒地品味安萨尔一番！

没有理会艾可的决心，

「哎呀，科赛特小姐。欢迎你」

一个富态的妇人出来迎接科赛特。

艾可推测……估计是这个农家的老板娘吧。

「总是麻烦您了」

科赛特也恭恭敬敬地行了个礼之时。

「哞～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！」

突然，响起震耳欲聋的的咆哮。

「什、刚才的叫声……是什么！？」

艾可一边双手堵住耳朵，一边看着科赛特的背影。

「哎呀哎呀，有什么事吗？」

对于科赛特的提问，农家妇人苦笑回道。

「其实接下来，准备要开始检查……因为是个性情暴躁的小家伙，所以刚才起就一直很棘手」

「哎呀哎呀，这是很麻烦呢」

「不过，已经没问题了。其实在刚才，我已经叫了可靠的帮手了。应该差不多要来了的——」

「你好。我来帮忙了」

正好就在这时，艾可的身后响起了沙的一声脚步声。

「嗯？」

艾可不禁皱起眉头。

艾可心想这个声音，有点耳熟。

同时，她感觉背皮窜过一丝寒意。

「什！？你！」

回过头去的艾可，一看到造访者的脸，就哑口无言了。

「哎呀，无巧不成书啊。竟然在这种地方，遇到你——」

悠然站在那里的，是“研究龙族的权威”，安洁拉·康维尔博士。

◇

接受检查的奶牛，圆滚滚胖墩墩的，白黑斑毛皮。高大的体格，让艾可不禁睁大了眼睛。它已经被移送到了，用木栅栏严实包围的检查场去了。

在检查场，并排站着农家工作人员一样的男人们。每个男人，都是灰头土脸精疲力尽的样子。

对那些男人不屑一顾，那头牛如女王一般，喘着粗气摆着架子。似乎检查场森严的木栅栏，让它很不爽的样子。

看来，它个性心高气傲。

「那种嚣张的态度……真叫人火大啊」

艾可直言感想后，

「哎呀。这算是厌恶同族吗？」

安洁拉恶言相道。

「你说什么～！？」

艾可不禁发飙，但很不巧，安洁拉的注意力，已经转移到奶牛那边去了。

「搞得定吗，安洁拉老师？」

看似农家主人的男人，战战兢兢地问安洁拉。

「哎呀，你当我是谁呢？尽管大家以为我是“专攻龙族”的，但我的老本行是兽医。考虑到跟龙族打交道的时候，一两头牛，根本就不在话下」

「那是，自然！说起安洁拉·康维尔博士，作为兽医也是超一流的！在我们业内，您的大名无人不知无人不晓！」

一个跟其他农夫气质不同的中年男人，兴奋地喊道。看他穿着泥土肮脏的白衣，估计是一个兽医吧。

也就是说，他无法成功完成检查，所以安洁拉才会被叫来帮忙。

「全看您了，安洁拉老师！」

「居然能零距离见识到安洁拉老师的“神之手（God Hand）”，真是三生有幸！今天请让我好好学习一番！你们也是，要好好学习！」

「哦哦～！」

检查场，不知何时被其乐融融的气氛所包围。

「…………」

艾可闭起一只眼睛，后退一步，观看事态的发展。

就在前几天，才让艾可吃了大苦头的疯狂科学家，如今集尊敬的目光于一身。

就艾可来看，这可一点都不好玩。

话虽如此，安洁拉也没有胜券在握。

一旦开始检查，就有可能引发重大失败。

虽然期待别人的失败，并非高傲的龙族之所为，但果然就深受前几天的事件所害的艾可而言，不得不盼其失败。

——来吧，你！

艾可面向牛，在心中对其说道。

——在安洁拉不受伤的范围内，你就尽管发飙吧！把安洁拉的鼻梁，狠狠撞歪！狠狠地！

◇

——艾可现在，在干什么呢……？

亚修一边在上下午开始的课程，一边不知不觉地思念起艾可。老师的话语，一句话都没有听进脑袋。

有科赛特亲切地照料艾可，所以应该不用担心什么……但对亚修而言，艾可是亚修苦等多年，才终于获得恩赐的搭档（帕尔）。两人分离，果然还是让亚修心生不安。

更何况，艾可才被安洁拉老师绑架监禁过。

「喂，亚修？」

占据隔壁座位的雷蒙，在亚修的耳边轻声道。

「干嘛？」

雷蒙坏坏一笑后，

「你，在街上看到了……公主殿下的内裤吧？」

「哇，喂，雷蒙！？」

可能雷蒙是从某处打听得知的吧，百晓生雷蒙名不虚传，似乎他早就知道了。

「不，那该说是不可抗拒力呢……刚好，风吹过……」

「掀起来了吗？在你的眼前？」

「这个嘛，是这样的」

「你，真是走运啊！那么，是什么样的内裤？」

「那、那个……是绳子，的样子吧……」

「绳子！？居然是绳子内裤！？一本正经的样子，竟然这么大胆啊！」

如今雷蒙，像牛一样呼吸急促。

尽管雷蒙是个他本人和大家都公认的美男子，但却完全不受女生欢迎的理由，可能就是因为这个性格吧。

「那么，颜色呢？」

「你是大叔吗！」

「这有什么办法，我就是很在意啊。你忘记我平时借布里基德给你的恩情了吗，亚修？」

「这、这种时候说那些真是卑鄙啊……不，等一下。我的帕尔，也终于诞生了。我不会再借了吧？」

「不，这就难说了？」

雷蒙一个贼笑。

「艾可酱，怎么看都是人类女生。你，打算怎么骑乘她啊？」

「姆咕！那、那个……」

「再说，无论怎么看，都感觉是你在垫屁股啊」

「…………」

「如果想要考试实技的龙，你今后还是只能借布里基德」

「姆咕咕……」

亚修虽然心有不甘，但却无力反驳。

入学后，不知何时亚修作为“学院第一问题学生”，恶名远播。

对那样的亚修而言，能称之为朋友的人，就只有雷蒙和马克斯。那么，考虑到……只要借马克斯的帕尔就好了，但很不巧，这条路走不通。

一本正经且有洁癖症的马克斯，可没有老好人到，会把自己的帕尔借给亚修。

那个马克斯，现在占据了最前排的座位，正在认认真真地听课。马克斯不论是理论课程，还是实技，都是年级第二。

当然，马克斯的目标是荣耀的顶点，但很不巧，西尔维亚·罗雷亚蒙公主殿下这道墙壁太厚，他一次都没有跨越过。

任何人都会为之一惊的美少女，平日都是闪闪发亮，理论课程和实技都是顶级——这就是西尔维亚。她甚至已经获得了龙骑士（Dragonar）的称号。

仔细一想，亚修目睹到了那样的西尔维亚的内裤。在那个时机刮起了一阵疾风，只能说是神明的恶作剧了。雷蒙会羡慕不已，也可以说是无可奈何。

「那么，颜色呢？」

亚修不敌雷蒙的执着，露出一个淡淡的苦笑后，准备老实相告，

——嘶咚！

紧接着，有什么东西撞在亚修的额头。

「啊好痛！」

亚修不禁叫喊。

同时，细长的物体，滚落地板之上。

「嗯？这个是……？」

亚修看了下桌子下面后，捡起了那物体。

看着是一个高级的钢笔。仔细一看，还雕刻有罗雷亚蒙骑士王家的纹章。

「这个，难道说……」

亚修战战兢兢，看向教室的一个角落——

「……！」

眼泪汪汪瞪着亚修的西尔维亚，和亚修的视线巧妙地撞在一起。

无论怎么看，西尔维亚都正在生气。而且，看她脸蛋微微泛红的样子，好像也在害羞。

看来……亚修和雷蒙的悄悄话，传进了西尔维亚的耳中。

「哇哇，不妙啊雷蒙」

「我、我什么都不知道」

「不不，原本就是你——」

「亚修·布雷克还有雷蒙·卡克蓝德！……麻烦你们，可以安静一点吗？」

站在讲台的女教师出口斥责，亚修和雷蒙都弹开似的，紧闭上了嘴巴。

接着，下课铃响了，女教师就啪嘡一声合上了教科书。然后，她像是想起什么似的，抬起了头。

「……对了对了。各位同学，我想你们已经听说了，今天放学后，以高年级课程的一年级女生为对象，要进行健康诊断和身体测量。地点是在讲堂，大家别忘了啊。还有，亚修同学？」

「是、我在！」

亚修不禁直立不动。

「关于你的帕尔——艾可小姐，你告诉她，跟这个班的女生们一起接受诊断？」

「咦？不过，艾可是龙族哦？」

「外表是人类，她是这个学院的一份子这一点也不会有变。姑且，也要采集数据。顺带一提，只是非常一般的诊断和测量，没什么好担心的」

听到女教师的话后，亚修点了点头。

「我知道了。放学后，我会告诉艾可的」

◇

在家畜小屋的检查场，艾可和科赛特正在远远围观，安洁拉主导的检查终于要开始了。

安洁拉已经是全副武装。

平日的白衣，再加上右胳膊戴着非常长的手套。手套甚至覆盖到了肩头，在手套的表面还涂了非常多的肥皂水。

艾可并不明白，为什么会需要那种东西。

「开始了哦……！」

那个瞬间，安洁拉的眼镜闪烁着光辉——仿若这般的景象，浮现在艾可的眼中。

安洁拉，如今眼神犀利如狩猎者，站在奶牛大屁股后面。

长手套覆盖的右臂，描绘出一个缓慢的轨迹。

那只右臂，仿若翩翩起舞。

说起来，刚才的农家工作人员形容说是「神之手」，但实际上，是安洁拉的右手，正在释放出符合「神之手」之名的威压感。

但是，艾可抱有的感慨之念，也在下个瞬间被吹到云霄之外。

——扭噜。

安洁拉以可以说是毫无做作的举动，把那神圣的右手，伸进了牛的屁眼里。

「……嗯？」

艾可瞪圆了眼睛，当场僵硬。

看着看着，安洁拉的右拳就消失了。

接着前臂插了进去，连手肘就被吸进了屁眼。

尽管如此，安洁拉依然势头不减，

最终，她大半个右臂，都埋入了牛的直肠。

「喂！？干、干、干什么呢！把、把胳膊伸进那种地方，是想干什么啊！」

「呵呵。艾可酱，自然是第一次见吧。不过没问题的。那叫直肠检查，现在是在检查那个小家伙的卵巢情况」

「你说是检查？那个！？」

科赛特亲切地为艾可讲解，但艾可还是难以置信。

再说，为什么那头牛没有厌恶，发飙呢？

明明遭受了那般屈辱，竟然纹丝不动。

再说，那个小家伙应该是生性暴躁的……对安杰拉，竟然诡异地十分温顺。

「不愧是安杰拉老师！不论是什么家畜，安杰拉老师的神之手都能将之征服！好看了，那个小家伙恍惚的表情！对安杰拉老师的神之手产生了喜悦！那个生性狂暴的小家伙！」

兽医男人，带着敬畏和尊敬之情大喊道。

「哎呀哎呀。简直，就像是能驾驭任何龙族的亚修少爷一样呢」

「我说！不要把我的亚修跟那种混为一谈！」

「呵呵。竟然说“我的亚修”，艾可酱也不可小觑呢」

艾可立刻面红耳赤。

「不、不是的！才不是那种意思！算是饲主和家畜的关系？当然，我才是饲主！」

艾可怒气冲冲的时候，农家的人们也在对安杰拉的神之手，赞不绝口。

「安杰拉老师，才是最接近龙族屁眼的人物啊！」

「嗯，即便是现在，也还没有成功完成高傲龙族的直肠检查的兽医。但是……如果是安杰拉老师的话！」

「话虽如此，居然盯上龙族的直肠……哎呀，连神明都惧之不已啊」

「如果是那个神之手，必定会挖穿龙族的屁眼吧」

「龙族的屁眼……那里正是，抵达传说中黄金国（El Dorado）的大门！」

「这将会是历史性的瞬间哦，安杰拉老师！」

农场主和工作人员们，还有兽医的表情，都看不出一丝恶意。

反而他们是非常爽朗，非常爽快，而且豪爽地笑着。

「怎么回事！？」

艾可下意识地，一边双手捂住自己的屁股，一边瑟瑟发抖。

那些男人，为什么能一边天真无邪地开怀大笑，一边把胳膊插入奶牛的秘境呢。为什么能笑谈「龙族的屁股！」呢。人类，到底是有多残忍呢。为什么世间免不了战争呢。为什么人类，要同族相杀呢。

不知何时在艾可的脑中，深远的问题开始卷起了漩涡。

这时，安杰拉忽然，转向艾可。

一不留神，两人的视线对上了。

——邪笑。

安杰拉，现在保持着一只胳膊插入奶牛屁眼的姿势，扬起嘴角的两端。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

艾可一边惊恐万分，一边以排山倒海的气势开始逃跑。

◇

「呜呜……感觉看到了非常惊悚的东西呢」

艾可一边泪流不止，一边走在主干道上。

「呵呵。已经不用怕了」

与艾可相较，科赛特则是笑容不绝于脸，抚摸着艾可的背皮。在小腹，还抱有装满新鲜的牛奶、黄油和奶酪的纸袋。

几小时前，她找到边哭边跑出家畜小屋的艾可，并完成购物，可见科赛特能力之强。

「对不起呢，艾可酱。真是没想到，你竟然那么怕」

「哈啊～这个世上，还有很多我不知道的事情呢。总之，我必须注意不再靠近安杰拉……」

「就算是安杰拉老师，我估计也不会盯上艾可酱的屁股吧……」

「不可大意哦！毕竟是那家伙，肯定是在想超乎常规的事情！牛的话就不说了，我要是遭遇那种事……就死定了……」

艾可在脑中描绘出，锁定艾可屁股的安杰拉的邪恶笑脸，又开始颤抖起来。

一会儿，艾可和科赛特穿过了校门，开始走向校舍方向。

「喂，艾可！」

亚修一边从前方呼喊着艾可的名字，一边跑过来。

「亚修？」

看到自己的饲主——不对，是自己的饲犬，艾可不禁松了一口气。一看到亚修，自己就奇妙地被一股安心感所包围。

艾可情不自禁想跑向亚修，但考虑到「这样子很不像自己的作风」，就「咳咳！」地干咳了一下。

「艾可！找到你太好了」

亚修一站到艾可的正面后，就先调整起呼吸。他一发现艾可，就全力奔跑了过来。

「看你好像很急的样子，怎么了吗？」

「等下再说。你等下也要跟其他女生们，一起接受“检查”，我们快走吧！」

「咦，要接受什么！？」

很不巧，亚修说得很快，艾可的耳朵没有听见关键的部分。说不定艾可要是听见了，就会全力逃跑了吧。

「科赛特小姐。非常感谢你，今天你也帮我照料了艾可」

「客气客气。托艾可酱的福，我也度过一段愉快的时光。你们有急事的话，就不用理我了」

「谢谢你的体贴」

亚修向科赛特敬了一礼后，就握紧了艾可的手。

「我们走吧，艾可」

然后，他就朝着讲堂方向跑了起来。

「嗯真是的，到底是怎么回事！？」

一味地任由亚修摆布，让艾可难以忍受。

但是，像这样被强拉着，倒是奇妙地，并不怎么讨厌。

反而，艾可甚至觉得那样的亚修「很有男子汉气概」，不禁脸蛋发烫。

「如果是无关紧要的事情，我就要踩瘪你！」

◇

——放学后。

高年级的一年级女生们聚集在讲堂，进行健康诊断的测量。顺带一提，男生的诊断和测量在昨天就做完了，所以今天是女生接受诊断。

在紧闭的大门对面，如今女生们正光着身子排着队，接受诊断，被测量身子的尺寸……一想到这，亚修就无法淡定，但他慌慌张张地改换想法「不不，我又不是雷蒙……」。

「啊嘞？」

忽然，亚修注意到了。

西尔维亚站在，在讲堂的入口前。

西尔维亚独自一人，倒不怎么罕见。反而，算是家常便饭。

但是，她为什么不进会场，而是站在入口前呢？

亚修想到……她又不会是在等人吧，又自我吐槽道「不不，这太没礼貌了」。

注意到亚修和艾可的西尔维亚，

「哼。终于来了吗，迟到了哦，艾可？」

她有点不高兴，但却特意搭话道。

亚修看到西尔维亚那种表情和态度，想到了一种可能性。

「难道说，公主殿下……在等艾可吗？」

对艾可而言，不论是健康诊断还是身体测量，当然都是第一次的经历。

西尔维亚是不是特意等在这里，想给不分左右的艾可带路呢。

思索到这，亚修心生笑意。

「嗯什！说什么呢？我才不是……！」

西尔维亚立刻红到耳朵根，开始全力否定。

「我是偶尔吸下外面空气，你们路过这里！仅此而已！」

「姆咕……这、这样啊……」

西尔维亚看着很是困惑。感觉自己就像是个坏人一样，所以亚修放弃了继续追问。

「话说回来，公主殿下。我有件事求你」

「干、干嘛！？」

「那个，老师说过了吧？艾可也要跟女生们一起接受诊断。不过，艾可是头一次……若不费事的话，可以给艾可带路吗？公主殿下接受诊断时顺带就好」

亚修提出后，

「这、这个嘛……你都说到这份上了，我倒也可以……带个路」

亚修看到尽管貌似为免其难，西尔维亚的嘴角却露出笑容，就确信了。果然，西尔维亚为了艾可，是特意等在这里的。

「谢谢你，公主殿下」

亚修向西尔维亚道谢后，转向艾可。

「那么，艾可就乖乖按照公主殿下的话行动哦。没什么好害怕的」

「……姆～到底，在讲堂要干什么啊？」

「你马上就知道了。那么，公主殿下。艾可就麻烦你了」

「交给我吧。我们走，艾可！」

艾可被西尔维亚拉着，走进讲堂。

◇

讲堂的内部，是被隔离成了好几个区域，不知为何穿着内衣的女学生们排成长蛇队列。

从艾可的位置，无法看见隔板对面在干什么。

「来吧，我们也脱吧」

西尔维亚催促艾可道。

「为什么啊？再说，这个到底，是什么活动啊？」

「别担心。全部学生，都要接受的。因为你是龙族，虽然有点不正规……但你外表和人类女生没多大区别。知晓自己的健康状态，和身高体重等身体数据，是非常重要的哦」

「是吗？」

龙族的艾可，现在还无法立刻明白，但西尔维亚非常认真。

「总之，先排队吧。倒不如说排队等待，才比较麻烦」

「我知道了」

似乎艾可从西尔维亚的言语中，感觉到这并不是什么需要担心的事。

在更衣室换成内衣装，把脱下的衣服放到橱柜的艾可和西尔维亚，决定事不宜迟，去队伍最后尾排队。

若不是有西尔维亚在一起，估计艾可还是在到处乱跑吧。话虽如此，总不可能让亚修陪同艾可。毕竟这里云集了这么多半裸的女生。这点程度的常识，艾可也已经掌握了。

「话说回来，你的胸部……为什么会这么大？」

不知不觉，艾可就关注上了西尔维亚丰满的乳房。

「喂、喂！别这样盯着看！多不好意思的……」

西尔维亚微微脸红后，想用双手挡住那的秀色可餐的乳房。

就算由艾可来看，叫做西尔维亚·罗雷亚蒙的公主，也是非常具有魅力的。

不论是那金发、苍冰的瞳孔、如雪的洁白肌肤、柔软的乳房、收紧的小蛮腰，从屁股到大腿描绘出的流线，不论看哪都非常美丽。

丝绸内衣，也能让人感受到独特的气质。说不定，是科赛特挑选的。

似乎周围的女学生们，也看入迷了那样的西尔维亚的裸体。不，被以好奇的眼神盯着的，并不只有西尔维亚。

艾可自己，也是视线的焦点。果然是因为头部左右长出来的，圆形突起——可以说是幼龙证据的角非常显眼吧。

「呼哼～感觉有点不好意思呢」

像这样受到注目，艾可倒也没有有所不适。

当然，说不定，“艾可和西尔维亚”，这对奇妙的组合，才是备受关注。

这先不管——

「姆……」

艾可若无其事地，俯视自己的胸部。

一马平川的平原，几乎能看见……平胸的形容词。

「感觉有点不公平」

「别、别在意！你看，你还是幼龙。成长的话，一定会变大……的吧？」

「最后是个疑问号哦，你？」

「这个嘛，毕竟我是第一次碰到你这样的。龙族竟然以人类的样子诞生，我闻所未闻……你自己，关于自己的事情，知道多少呢？」

「嗯～这个，完全不清楚。龙族记忆，依靠龙族通过历史累计至今的资料，我能获得基本的信息。但一旦涉及，我自己的事情，我就无法检索了」

「是吗。你也是，那个……麻烦不少啊」

「好了，再烦恼也无用。我是龙族，作为亚修（那家伙）的搭档（帕尔）出生的。现在，只要知道这一点就够了」

「你好坚强啊，艾可」

「呼哼～毕竟，是高傲的龙族嘛！这是自然！」

在这样子谈笑风生后，一会儿就轮到艾可和西尔维亚了。

「你先吧。没什么难的。只要遵照老师的指示就行了」

「我知道了」

被西尔维亚催促，走进隔间里面的时候，

「喂！为什么……你会在这！？」

艾可惊呆了，愣在原地。

「哎呀，艾可酱。呵呵……你终于来了啊？」

以白衣装扮坐在回旋椅子上，脖子垂下听诊器的女医生——那个人，怎么看都是安杰拉。

「你，明明应该是在家畜小屋的……！」

「我坐龙车，冲刺过来的哦。说是女性的检查技师人不够，我也要帮忙。当然，我的技术尽管放心」

安杰拉那么说道，眼镜镜片闪过一道光芒。而且，右手一松一合，毛骨悚然。

——那个右手……难道说！想对我用神之手！？

艾可清清楚楚地感受到，脸色惨白的瞬间。

没错，如果是安杰拉的话，是有可能的。她想监禁艾可，一边喊着「抵达黄金国的大门！」，一边尽情地施展那神之手。

「办不到！绝对办不到！那种怎么可能进得去啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

艾可惊声尖叫后，快速右转身。接着一溜烟地跑掉了。

「喂，艾可！怎么了！？安杰拉老师！难道说，你又想对艾可不利……？」

对于西尔维亚的质问，

「说得真难听啊。今天我是想认真工作的。话说回来，“怎么可能进得去”……到底，是什么意思呢？」

安杰拉有点茫然，歪着脑袋。

「咿呀啊～～～～～～～～～～！」

艾可的叫喊声回荡在讲堂里。

艾可一边嚎嚎大哭，一边四处逃窜。简直就像是，遇到幽灵的小女孩一样。

而且，原本就学生密集，艾可再是东奔西跑。

「啊唔！」「呀啊！」「好痛～！」

被艾可撞到的少女们，伴随着可爱的叫声，接二连三地一屁股倒地。

跟高年级的一年级女学生们相比，艾可要娇小得多。原以为是艾可会被弹飞的，但艾可的势头却不见停止。不愧是龙族的姑娘，可能有着什么特别的力量。

「姆。不能这样放任艾可不管……这样下去，迟早会有人受伤的」

西尔维亚一脸忧郁后，安杰拉说道。

「各位同学！要控制住艾可！继续放任不管的话，难保不会出事！」

周围的女学生们慌慌张张地，听从安杰拉的犀利命令。

这个冷酷的女博士，语气凛然，宛如鞭子。奇妙地蕴含有无法抗拒的强大。

「嗯。现在只能大家齐心协力，抓住艾可了！」

西尔维亚，也像是弹开似的飞奔起来。

其他女生们，也跟随在她的身后。

如今，已经有几十个女生集结成群，在追赶艾可。

不论是被追赶的艾可，还是追赶艾可的女生们，全都是内衣装扮，景象有点不同寻常。

「喂！？干什么？干什么啊，你们！」

注意到女生们追赶上来的艾可，一口气加速。以几乎撞飞门的气势，跑到了讲堂的外面。

「喂！站住，艾可！」

以西尔维亚为首，集中注意力追赶艾可的女生们，甚至忘记了自己是有失体统的装扮，穿过讲堂的大门。

◇

亚修坐在，稍微远离讲堂的校园长椅上。他果然还是放心不下艾可，无法直接回去。

可以的话，他是想在讲堂的门口等的，但现在，讲堂里面有半裸的女学生们在排队。在讲堂周围胡乱晃荡的话，可能会有瓜田李下的偷窥嫌疑。

当然，亚修也是个健康的男生。虽然不是对女生的裸体没有兴趣，但他可不想做出偷窥这么低俗的事情。

亚修虽然不知不觉就被称呼“学院第一问题学生”，但骨子里还是一本正经的。

常年没有获得担当（帕尔）的恩赐，不知为何能自如驾驭别人的帕尔……等等，各种原因交汇的结果，就是他与众不同。

「但是，为什么我的帕尔会是女生的样子出生的呢……」

艾可诞生后，亚修无数次自问，但答案可没有这么简单能得出——

就在这时。

——咚！

讲堂的大门，就像是从里面被粗暴地打开一样，艾可如炮弹般飞奔出来。而且，艾可是只穿了胸罩和短裤的，有失体统的样子。

「艾可！？发生什么事了！再说，你怎么穿成这样！？」

「哈嗫！」

注意到亚修声音的艾可，一边扬起尘土，一边冲向亚修所在的校园。就像是地面奔驰的地龙一样，艾可扑进亚修的胸膛。

「哦哇啊！」

亚修无法完全抵住艾可的惯性，一屁股坐在地上。艾可紧紧依附，跨坐在跌倒在地的亚修身上。

「艾可……？」

亚修小鹿乱撞。现在的艾可是内衣装扮。

像这样抱紧后，不论是散发高贵光辉的秀发，还是雪原般柔嫩肌肤的触感，全都属于妙龄少女——而且，还是非常要强，世间罕见的美少女的。

「诶咕诶咕……安杰拉她，安杰拉她……盯上了我的屁股！」

「……哈？」

亚修愣住了。暂时还无法理解，但看来艾可在健康诊断的地方遇到了安杰拉博士是不会有错了。加上前几天的那事件，似乎艾可被安杰拉刻上了奇妙的心理阴影。

「没问题的，艾可」

亚修铿锵有力地说道后，用力抱紧艾可婀娜多姿的身躯。

「咦？」

「你对我而言，是无可替代的帕尔。如果有火粉落在你身上，我就帮你全部挥走。所以，没什么好害怕的」

<img src=&quot;img/Dragonar_Academy_Special01_003.jpg&quot;>

「呜呜……真的？」

「啊啊，真的」

「咕嘶……」

艾可抽泣了好一会儿，接着，轻声细语了些什么。

「……谢谢你」

「咦？」

不巧，非常小声，以至于亚修没有听清楚——

「好、好话不说第二次！」

脸蛋通红，柳眉倒立的艾可神情，一如既往，是那个精神抖擞的幼龙少女的表情，所以亚修放心了。

不久后，仿佛听见了西尔维亚「发现了，在那里！」的尖锐声音，一群女生从讲堂的门口飞奔出来。

「呜哇！发、发生什么了……！？」

亚修瞠目结舌。

因为以西尔维亚为首，从讲堂跑出来的女学生们，全部都是内衣装扮。

如果，雷蒙也在这里的话，估计会狂喜乱舞道「这里是天国吗！？」吧。

当然，亚修可没有那个闲工夫。亚修只能被艾可压着，眨眼间，就被团团包围。

立刻，女生气息般的，花卉和柑橘系的香气开始弥漫四周。亚修心跳不已。

稀松平常的校园，眨眼间，就化作一个魅惑十足的花园。

如同代表众人一样，西尔维亚向前迈出一步。

「好了，要回去了艾可！你要好好接受诊断！」

「我、我不要！安杰拉那家伙，想把胳膊插进我的屁股里面！是恶魔的行为！」

「哈！？到底，你在说什么……？」

西尔维亚疑惑地皱起眉头后，

「——呵呵。关于这一点，就由我来说明好了」

不知何时，一个女仆介入了进来。

「科赛特！？」「科赛特小姐！？」

亚修和西尔维亚，一看到科赛特笑眯眯的笑脸，同时喊道。

「——就是这样。艾可酱，误以为……自己会被安杰拉老师做直肠检查了」

一会儿，科赛特说明完毕了。

「原来如此，是这么一回事啊」

亚修苦笑后，轻轻把手放在艾可的头上。

「那个啊，艾可。直肠检查，是对牛和马做的哦？对艾可，是不可能做一样的检查吧？」

「可是，那个女人盯上了龙族的屁股是不会有错的！」

「这个嘛，若是那个老师的确有可能……」

「对吧！」

「可是，艾可怎么看都是个女孩子，没问题的。而且万一，那个老师想要实施她的野心时，我会全力阻止的」

「真的吗！？可是，安杰拉……好像有一定的权力吧？」

「这个嘛，这一点就交给“学院第一问题学生”吧」

「……我知道了。我，那个……就相信……你」

艾可露出一个温馨笑容的瞬间，亚修怦然心动。如今的艾可，无比可爱。

「呵呵。这下子，算是告于段落了」

科赛特微笑着，想要控制住话题，但忽然环视了一圈女生后，「哎呀哎呀」为难地嘀咕道。

「话说回来，各位？这个样子，在外面漫步……作为淑女，我觉得有所不妥。尤其是公主殿下？一国公主，像这样裸露在外……可是事关罗雷亚蒙骑士王家的脸面哦？」

听到科赛特的指出，西尔维亚如梦初醒。像是终于想起似的，俯视自己的身体后——

「……不好！」

继那样的西尔维亚之后，其他女生们也呼喊起来。每个女生，不知为何都向亚修投去非难的眼神。

——咦？难道说，是我的错？

亚修心想，的确，这里男生就只有亚修。如果亚修不在，她们就不必蒙羞了……倒也算不得是蛮不讲理。

不幸的是——此外，亚修和西尔维亚的视线对上了。

「喂！你在看什么？你这无耻之徒！」

西尔维亚眼泪汪汪地瞪着亚修。想用双手遮住胸部，但面积较小的短裤是遮不住的，被亚修看了个遍。

——公主殿下，好漂亮啊……喂，怎么看入迷了，我！

亚修慌慌张张地把目光从西尔维亚的娇艳身姿移开。但是，他也没有忘记反驳。

「说我是无耻之徒，不对吧公主殿下！是你自己跑过来的吧？」

「喂，艾可！要走了！」

不巧，西尔维亚没有听亚修说话，抓住艾可的手腕。然后，开始跑向讲堂的入口。

艾可一边被西尔维亚拉着手，一边好几次回头看向亚修。那表情，就像是在述说「我已经没事了」一样，亚修安下心来。已经不用担心了吧。

「我们也要回去了！」

其他女生们也慌慌张张地跑了回去。

「被学院第一问题学生看到啦！」

「糟透了！为什么他会在那种地方啊！」

……诸如此类，辛辣刻薄的抱怨之语交错横飞，刺痛着亚修的心灵。

一会儿，校园重返平静，只剩下亚修和科赛特。

「……那个，科赛特小姐？我，做了那么坏的事吗？」

「大饱眼福啊，亚修少爷？」

「说得真难听呢！就像我看了个遍一样」

科赛特悠然一笑。

「不论如何，看来今后都有您受的了。而且，还真是第一次见到那样的公主殿下……我预感到，我的乐趣要增加了」

「哈啊……」

亚修在心中嘀咕道，老样子真是个深不可测的女仆小姐啊。

圣诞历一三六五年，金牛宫之月。

亚修和艾可的波澜万丈的日子，才刚刚开始——

“God Hand ～A.S.B.1365.5～”is closed.




vol.2
网译版 转自 轻之国度

翻译：阿波灵

圣诞历一三六五年，双子座（Gemini）之月——第一周。

闹得学院都市鸡犬不宁的维若妮卡公主回去首都后，过了好几天。

——这里是骑龙学院的女生宿舍，爱波娜（Epona）宿舍。

是高年级女生们居住的，秘密花园。

在其最顶层，是西尔维亚的个人房间。

俗称王族专用套房的，特别房间。

由于一直没有王族女性入学，所以一直是封存状态，但今年开始就由西尔维亚来使用。

当然，西尔维亚自己，对这种特别照顾很是苦恼，但学院理事会劝说「请务必如此」，所以她逼不得已才入住的。

那个先不提了——

「公主殿下，差不多到晨练的时间了……？」

早上五点整。

西尔维亚专属女仆科赛特，约微恭敬地，走进西尔维亚的寝室。

「嗯～……姐姐……无、无法，继续了…………」

在床上，西尔维亚梦魔缠身。

看来，她是梦见了维若妮卡吧。

小时候，西尔维亚就受到了维若妮卡的彻底锻炼，由于过于严厉，造成了一点……不，是非常严重的心理阴影。

「呵呵。如果是维若妮卡公主的话，明明早就回去的了」

科赛特笑容满面地轻声说后，把手轻轻放在西尔维亚的肩膀上。

「唔姆姆……科赛特？现在，几点了……？」

在摇晃了一会儿后，西尔维亚总算是醒了过来。

她的意识还是朦朦胧胧的。

「已经五点多了哦」

「你说什么！？」

西尔维亚大为愕然。

每一天，都会自主晨练的西尔维亚，平时五点前就会自然睡醒的。然后，开始准备，这是常态。

会被科赛特来叫醒，这本身就非常罕见。

「咕！可能是姐姐回去后，我松懈了……真是不自觉！实在是丢脸！」

西尔维亚一边面露反省神色，一边想要起身——

「呼扭……」

发出一个没出息的声音后，她把脸埋入软绵绵的枕头。

「公主殿下？多有得罪了」

似乎察觉到什么的科赛特，轻轻碰触西尔维亚的额头。

「…………」

一会儿，科赛特把手从西尔维亚的额头拿开后，罕见地绷紧了神情。

「公主殿下。看来，是发热了。今天别说晨练了，上课也请假比较好。学院那边，我会负责联络的」

「这、这可不行……就在前几天，我才声称“我要当上骑士王”。这时要我请假学业，万万不可！」

西尔维亚鼓励自己后，想再次起身——

「呼扭……」

再次，她栽倒枕头上。

「不好……身体完全使不上力气……」

西尔维亚一边全身燥热，一边下意识地嘀咕。

忽然发现，睡衣也湿透了汗水。

「先擦汗水，换件衣服吧。果然，今天一整天，您应该好好休息的」

「可是……」

「……公主殿下？您不太听话的话……山人自有妙计的哦？」

科赛特笑眯眯的。

但是，那眼神绝非在笑。

——露出这个笑容的科赛特，是不容反抗的……

西尔维亚感受到了奇妙的寒意后，

「没办法了。就按你说的做吧……」

决定乖乖地，听从科赛特的话。

◇

「那么，开始吧」

「呜呜。既然如此，我想洗个澡的……」

「不可以的哦，公主殿下」

科赛特斥责后，就把手搭在西尔维亚的睡衣上。首先是脱掉薄丝绸睡衣。

「怪、怪不好意思的……」

变成一条内裤，不成体统样子的西尔维亚，慌慌张张俯下身子，遮住身子的前半部分。

「哎呀哎呀。事到如今没什么好害羞了的吧」

科赛特格格发笑。

「呜呜……」

从西尔维亚小时候起，科赛特就作为第四公主专属女仆服侍西尔维亚了。

原本，科赛特的宗家雪莉一家，就是祖祖辈辈，服侍罗雷亚蒙骑士王家至今的一族。

尽管并非名门贵族，但雪莉家的地位非常独特，跟王族的距离最为亲近。

某种意义上，可以说是地位高于一些三教九流的贵族吧。

「再说王族之人，被佣人看见裸体而害羞，可是不行的哦」

「姆咕……」

「公主殿下，您必须要更加堂堂正正。稍微向维若妮卡公主殿下学习下如何？」

实际上，维若妮卡就算被佣人看见裸体，也是泰然自若。

不仅如此，她甚至把男生亚修叫到自己的浴室。

那般不拘小节，还是有点不妥的……

「……但、但是啊。害羞的事情，果然还是会害羞的啊！毕竟江山易改，本性难移！」

就在她反驳的时候，科赛特着手于西尔维亚的内裤。紧绷包裹玉臀的布料，被缓慢地脱下。

——呜呜。要被科赛特……看见最害羞的地方了……

那之后几秒钟后，西尔维亚一丝不挂地全裸在床上。

「呵呵。非常美哦，公主殿下」

「不、不必说客套话！快点擦身体吧……」

「这可不是客套话……谨听吩咐。首先，您可以变成向上躺的姿势吗？」

「这、这个……这样不行吗？」

「呵。还垂死挣扎啊，公主殿下」

科赛特一个恶作剧般的微笑后，不容分说地把西尔维亚的身子反转。

「啊……！」

虽然外表是个可爱的女仆——但这种时候，科赛特却会发挥出出人意料的蛮力。

西尔维亚束手无策，变成仰躺的姿势。

「啊啊……公主殿下，真的是，非常美啊」

科赛特为之着迷，把手贴在脸颊。从西尔维亚的乳房到腰子，然后向着下半身，缓慢得移动着视线。

简直，就像是用视线在爱抚一样。

「喂、喂！不要盯着看！」

西尔维亚惊慌失措地遮住乳房，扭扭捏捏。

「呵呵，大饱眼福啊。那么，开始吧」

科赛特，把浸泡在先脸盆水中的毛巾扭干后，开始擦拭西尔维亚的肌肤。

「呼……好舒服啊」

湿润的毛巾凉爽舒心，极致的解放感让西尔维亚不禁叹了口气。

脖子、肩膀、上臂……科赛特小心翼翼得擦拭着。

一会儿，凉爽湿润的毛巾，来到了西尔维亚的乳房。

「冒犯了」

「唔、唔姆……」

科赛特每一次碰触，西尔维亚的乳房都会波涛摇晃。

「…………」

最近，西尔维亚有自觉到，自己的胸部越来越大。

老实说，对龙骑士西尔维亚而言，本来是不需要太大的乳房的……

「喂、喂，科赛特？怎么感觉你只在胸部周围，专心擦拭？」

忽然，西尔维亚皱起眉头。

「呵呵。是错觉哦，公主殿下」

科赛特一边微笑，一边回答后，进而移动手。轻轻抬起西尔维亚的乳房后，用毛巾擦拭乳房的背面。

「不、不必擦那种地方……」

西尔维亚面泛桃花时，科赛特的指尖，若无其事地划过乳房的尖端——

「啊嗯……！」

西尔维亚情不自禁，娇艳地一声尖叫。

◇

那之后过了差不多三十分钟——

「哈啊，哈啊……怎么说呢，的确身子是舒爽多了，但莫名地感觉好累……」

西尔维亚全身虚脱，全裸趴倒在床上。

「呵呵。我也是，尽情地享受了一番哦」

如此回答的科赛特的肌肤，一反常态地光泽夺目。

「话、话说回来……基础课程开始到现在，无迟到无缺席记录……居然要终结于此……」

西尔维亚精神萎靡，喃喃道。

基础课程结束时，学院给西尔维亚颁发了全勤奖。当然，她在高年级课程也想拿全勤奖的，但看来不得不放弃了。

「好可惜……」

西尔维亚发自内心地，惋惜嘀咕后，闭上了眼睛。

不久，就听见了嘶嘶……的安详呼声。

「……公主殿下。今天，就请好好休息吧。就由奴婢科赛特，代替公主殿下吧」

科赛特一个转身后，离开了西尔维亚的寝室。

◇

「哟，亚修！」

早上过八点的时候——

亚修正在走向校舍，雷蒙从身后跑近他。

「早上好，雷蒙」

「哎呀？艾可酱没有跟你一起吗？」

「她还在宿舍睡觉。毕竟她很贪睡的嘛」

亚修一个苦笑。

亚修留下了纸条，嘱咐艾可……万一有麻烦，就让艾可去找科赛特，应该是万无一失了吧。

「仔细一想……跟同级生的搭档（帕尔）相比，是迟了三年才诞生啊。就这而言也算是贪睡吧，艾可酱」

「哈哈……的确」

「再说，竟然以那种美少女的样子诞生……真的是莫名其妙啊！」

雷蒙哆哆嗦嗦地颤抖着拳头。

「虽说是龙族，但竟然每晚都跟那么可爱的女生睡一起……光是想象一下就欲罢不能了吧！」

「喂喂！别把跟你混为一谈！」

「——喂，你们两个！大清早就在聊下流之事，可不像话哦？」

从身后传来一个严肃的声音，于是亚修和雷蒙都呆住不动了。

是个耳熟的声音。

亚修和雷蒙，战战兢兢地回过身去——

「早上好」

不出所料，西尔维亚·罗雷亚蒙第四公主抱着胳膊。

闪闪发亮的金发垂在背后，华丽地穿着学校指定的校服。

是个非常符合「公主殿下」称号的美少女。

光是西尔维亚的出现，感觉就让早上清澈的空气染上了金色。

「哇哇，公主殿下！您、您早、上好……」

雷蒙一个平身低头后，西尔维亚「呼」地微笑道。

「的确我是公主，但在这里我也不过是一介学生罢了。不必用敬语的哦？我记得你是叫雷蒙·卡克蓝德，是吧」

「啊，那个公主殿下，竟然记得我的名字！唔哦哦哦哦！」

雷蒙似乎非常感动，一边呐喊，一边全速跑开了。

只是被叫名字，居然就激动成这个样子……

亚修一边惊呆……实在是太搞笑了吧，一边目送雷蒙的背影。

「说起来，公主殿下……今天，你没有跟科赛特一起啊？」

亚修询问后，西尔维亚点点头。

「是啊。科赛特今天一整天，都有事情」

「是吗？她总是帮忙照料艾可。过几天，我想好好跟她道谢来着」

「这个没有问题。毕竟是那家伙喜欢才做的」

如此说后，西尔维亚露出一个微笑。

「……？」

隐隐约约，亚修感到了怪异感。

该说是今早的西尔维亚，看着比平时都要成熟呢，还是说让人感到王族风格的沉稳呢。

「怎么了，盯着别人的脸看？」

西尔维亚疑惑地问道，亚修不禁心动。

「那、那个……公主殿下的气质，感觉有点不同」

「……嗯，是啊。前几天的事，让我思考了很多事情」

所谓的前几天的事，当然是指维若妮卡公主的造访，所引发的各种事情吧。

亚修自己，也被维若妮卡公主整得很惨，但是，对西尔维亚而言似乎起到了一定积极作用。

现在，那时——西尔维亚在公众的面前，堂堂正正地做出了宣言。

『我可是要当上骑士王（Paladin）的女人！』——如此。

亚修心想……估计，是那份决心让西尔维亚看似成熟了吧。

就这层意义而言，维若妮卡公主的突然造访，可以说是成功的。考虑到把那么多市民卷了进来，感觉下的药也有点太猛了……

「亚修大人啊啊啊啊啊啊！」

就在这时——这也是个耳熟的声音，从身后传来。

一边沐浴在其他学生们的目光下，一边哆哆哆哆哆地飞奔过来的，是洁西卡·瓦伦泰。

她是一个橙发卷卷的美少女。向周围吹嘘自己是「贵族」，的确也有贵族大小姐的气质，但实际上是个平民。而且，好像是蕾贝卡老家的佣人。

前几天的事件后，洁西卡对亚修，就不停地进行几乎过火的求爱行为。今早也自出现后，就用力抱紧了亚修。

「哇哇！？不可以，洁西卡！」

明明眼前有西尔维亚在，洁西卡却大大咧咧。不仅如此，她还越发地把身体紧贴亚修。丰满的乳房，抵住了亚修的上臂位置。

——好、好柔软……喂，不对吧！

亚修慌慌张张绷紧神情。

西尔维亚的视线刺痛肌肤。

原本西尔维亚就有洁癖症，如今她还在学生会当纪律委员。

不快点离开洁西卡，估计西尔维亚就要暴跳如雷了。

然而——

「不行的哦，洁西卡」

出乎意料，西尔维亚的语气非常沉稳。气质简直就像是责备小孩子的恶作剧的老师一样。

「嘿？」

就连洁西卡，似乎都对西尔维亚的反应打了个措手不及。她保持着抱住亚修的姿势，惊讶地歪着脑袋。

「淑女，不可轻贱自己。你就算不说话，也是个魅力十足的女人」

「当、当真……！？」

「嗯。说起来，你好像是蕾贝卡会长的佣人……但老实说，我都希望你来当我的佣人了」

西尔维亚一个微笑后，拿起洁西卡的手。

「是！？」

仿若已经忘记了亚修的存在，西尔维亚以炽热的目光注视着洁西卡。

被那样的西尔维亚从正面看着，不知何时洁西卡也面泛桃花。

「这、这般盛誉……我真是受宠若惊，公主殿下」

「没这回事。我一直没有说……但我，一直都很中意你」

「这个嘛！公主殿下，对我……？」

「嗯」

不知何时，西尔维亚把脸靠近了洁西卡。

如今是几乎可以鼻尖互碰的，微妙距离。

「但、但是……」

现在，洁西卡变得非常温顺。

——到底，发生了什么？那个公主殿下，应该不会说这种玩笑话的……

不知何时沦落为旁观者的亚修，一边心跳不已，一边关注着西尔维亚和洁西卡之间的交流。

「呵。你只要愿意，随时都可以来我的房间。我会等你的，洁西卡」

西尔维亚潇洒地，在洁西卡耳边低语道。

「哈唔唔唔嗯！请、请容我三思！」

仿佛心脏被击穿一样烦恼后，洁西卡脱兔般飞奔起来。

「呵呵。好可爱的家伙——那么我们走吧，亚修」

西尔维亚若无其事地说后，转向亚修。

「啊啊……是啊」

◇

今天第一节课，是体育。

说起骑龙学院的体育课，谁都会率先联想到骑龙训练吧，但今早却不同。是任意一个学校都会进行的，一般体育授课。

对学生们而言，最有人气的竞技运动是球技，但不巧，今天的科目是体操。

聚集在体育馆的学生们，遵从教官们的指示，挑战着跳箱、单杠和自由体操……等等各种项目。

「哈～好累人啊……这要是骑龙训练的话啊。我就可以借布里基德给你，随便偷个懒了的」

雷蒙早早地，就开始说起了蠢话。

「等下！你就是因为这种理由，把布里基德借给我的吗！？不是出于纯粹的友情吗……！？」

「不，这个啊，有一半算是友情吧。当然，体操课，也绝非全是坏事的。你看啊，亚修——」

「嗯？雷蒙的视线——一群换上紧身连衣裤的女生，正在调整单杠。

「呼……不觉得非常养眼吗？」

「一直盯着看，会被瞪的哦？」

亚修服了雷蒙后，从身后传来严厉的声音。

「喂，你们！健全的精神，要寄宿在健全的身体里！快点加油锻炼！」

「哈～来了哦来了哦，可恶的眼镜台座」

雷蒙发牢骚后，

「谁是台座！？还是老样子缺乏礼貌啊，你！」

以指尖扶正眼镜位置叫喊的，是马克斯。

他一本正经的性格，与那个西尔维亚不分上下。

马克斯，也是亚修相识很久的朋友之一。

话虽如此，说起亚修能推心置腹说话的朋友，也就只有这两人。

遍布左臂的〈星刻〉非常特异，搭档（帕尔）还老是不诞生——这些情况，导致亚修入学时起就臭名远扬。

因此，许多学生都疏远亚修——

这样的情况下，只有雷蒙和马克斯，没有远离亚修，一直当做是朋友。

「喂，首先是跳箱！快走吧！」

被马克斯推着背皮，亚修和雷蒙一边面露苦涩，一边走向跳箱区域。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

那之后，周围突然沸腾了。

「怎么回事！？」

雷蒙一脸吃惊的样子，东张西望。

「看来，是那边的样子」

亚修和催促雷蒙和马克斯后，拨开眼前的人群，向前进。

一会儿视野敞开后的前方——是自由体操区域。

在那里，紧身衣装扮的西尔维亚，正在练习自由体操。

粉红色的紧身衣，当然紧贴着肌肤。清晰地浮现出，令人烦恼的身体曲线。

——嘡！

在蹬地板的同时，西尔维亚开始嗒嗒嗒嗒地奔跑起来。然后一个跳跃。秀出漂亮的翻滚后，华丽地落地站稳。

到底，西尔维亚在空中旋转了多少圈呢，亚修都无法数清楚。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

再一次，体育馆内炸开了锅。

坦白说，难以置信那是人类做出的翻筋斗。

就算是受到了维若妮卡的熏陶，但那种动作能做得到吗？

还是说，至今为止西尔维亚都是在韬光养晦，深藏不露呢？

「哈！」

学生们看呆后，西尔维亚伴随着一声呐喊，开始加速。

一边散发出舞蹈般的气息，一边奔驰。跳跃。然后旋转！

「呜哇……好美啊，公主殿下……」

雷蒙，完全沉醉其中了。

不，不单是雷蒙。

不论男生女生，不知何时都撇下了自己的项目，看呆了西尔维亚的自由体操。

甚至连平时严格育人的体育教官，都忘记了斥责那样的学生们，注视着西尔维亚。

一会儿西尔维亚完成了竞技表演，保持着冷酷的表情，慢步离开自由体操的竞技场地后——

立刻，爆发出雷鸣般的掌声。

◇

那之后，亚修他们顺利地渡过了早上的课程——

愉快的午休时间来临了。

「公主殿下！这个问题我怎么都不会答……可以教教我吗！？」

「啊啊，好狡猾！公主殿下要跟我一起……！」

「公主殿下！要怎么做，才能有您那般光泽的秀发呢？」

在教室的一角——西尔维亚从刚才起，就一直被女生们簇拥着。

「我说，各位同学！公主殿下非常为难！请按顺序排队！」

把夹住西尔维亚的女生们一起制止住的，竟然是洁西卡。

实际上，体育课结束后，西尔维亚也是展示出了三头六臂般的能人风采。

数学课堂上精妙地解开了难题。

可能是受春日阳光的吸引吧，小型魔兽闯入校舍时，她竟然徒手将其击退。

此外，每次看到有困难的学生，她都会伸出援助之手，亲自为其排忧。

连那个洁西卡，都变成了完全信奉西尔维亚的一份子。

「喂喂。到底，发生了什么？虽说是公主殿下，但平时应该都是一只狼的吧……那是怎样？」

听到雷蒙的话，亚修点点头。

「果然是因为，维若妮卡公主给她的试炼吧？无论如何我都感觉有点太过火了」

亚修一面怀揣着小卖部买来的三明治，一面回答。

「老实说，之前的公主殿下……自然是个绝世美女，但有种难以靠近的气质。不过，现在的公主殿下的话……老实说，在各种意义上都有种想靠近她的心情……哈啊哈啊」

不知何时，雷蒙甚至忘记了吃手边的面包，呼吸急促。

「别做梦了，雷蒙。身份太悬殊了。只要走错一步，你就会被以大不敬的罪名逮捕的哦？」

马克斯冷静地吐槽道。

「当然，说的也是～」

雷蒙终于像是从梦中清醒过来一样，回归成平时的语气。即便是雷蒙，也不是想认真爱慕西尔维亚的样子。

「公主殿下！今天天气不错，干脆在中庭开个午餐会吧？」

洁西卡向西尔维亚提议后，响起好几个赞成的声音。

「不，好意我心领了——但我想起有点急事。下次你再邀请我，我会很高兴的」

西尔维亚凛然地回答后，飒爽地立刻了教室。

◇

「唔～科赛特……科赛特～！不在吗～？竟、竟然把我扔下……到底跑哪去了……」

在寝室的床上，西尔维亚闷闷不乐。

并非，是有什么要事，但这种时候科赛特不在身边，果然还是有点不安的吧。

「……真是的。你这个人，好像真的是重病呢」

在床旁边，一副服了西尔维亚似的说话的——是艾可。

亚修上学后过了两个小时才起床的艾可，肚子空空如也，来到了女生宿舍爱波娜。

一如平时，艾可想让科赛特给自己做美味可口的饭菜——但很不凑巧，科赛特竟然罕见地不在。

相对的，则是西尔维亚在。

西尔维亚患有发热，今天请假的样子。

艾可尽管无聊，但就这样扔下西尔维亚不管，感觉有些可怜，于是她决定直接留在西尔维亚的房间里——

肚子空空如也，西尔维亚又是怪怪地气虚，艾可不知所措。再说，艾可完全不知道，该怎么照料才好……

就在这时——

「我回来了啊～」

科赛特一边露出轻飘飘的笑容，一边归来。

「科赛特！」

「科赛特～！」

艾可和西尔维亚都眼闪亮光，依偎向科赛特。

「哎呀哎呀。艾可酱也来啦」

「我肚子，饿了……」

立刻，艾可的肚子就「咕呜呜呜～」一声巨鸣。

「呵呵。稍微等一下下」

科赛特说着「乖乖」摸着两人的头后，走向厨房。

◇

科赛特马不停蹄地忙着——给艾可准备鱼类和贝类的意大利面，给西尔维亚准备病人吃的粥。

「那么，我想起我还有要事……傍晚前我会回来的。可以的话，艾可酱，请一定要陪陪公主殿下」

「我是无所谓。反正我很闲，就这样放着西尔维亚不管，感觉怪难为情的……刚才也在喊着“科赛特～科赛特～”的，吵死人了」

「喂、喂，艾可！」

被艾可所讽刺，西尔维亚满脸通红。

「呵呵。那么，艾可酱？公主殿下，就麻烦你了哦」

科赛特宛如一阵清风，飒爽地离开了。

西尔维亚一面目送那样的科赛特的背影，一面歪着脑袋。

「怎么了？」

「不。今天的科赛特……感觉有点怪开心的样子」

「科赛特开心，不是一直的吗？」

艾可有点惊讶。面食已经吃掉了。

「不是的。我看得出……怎么说呢，今天的科赛特，很明显……在享受些什么。这让我感到了，不祥的预感……」

「你只是因为生病，气虚了吧。来，吃完那碗粥，再睡一觉就好了」

被艾可严厉指责，西尔维亚乖乖顺从。

◇

下午开始，终于是骑龙训练的课程了。

从今早开始就急速声名鹊起的西尔维亚，到底会展示怎样的骑龙术呢。

包括亚修，所有人都有所期待……但出人意料，西尔维亚没有换上骑龙服，而是依然校服打扮，在运动场的角落旁观。

「公主殿下竟然旁观，真是稀奇。是身体不舒服吗？」

亚修担心地说道后，西尔维亚微微苦笑。

「不。兰斯洛特状态不佳。以防万一，今天我就决定让它休息了」

「兰斯洛特没问题吗？」

「啊啊。没什么大问题。休养一下就痊愈了吧」

「那就好。干脆，借谁的龙——额，这不太可能吧」

亚修苦笑后，西尔维亚也回以苦笑。

「是啊。能驾驭自如别人帕尔的人，虽然世界很大……但也只有你了。真是的，不论是那〈星刻〉，还是帕尔艾可……你这个人，真是充满了谜团啊」

「哈哈……羞愧难当」

「但是，一定就是因为这样的你……所以，才会被吸引的吧」

「咦？你说了什么吗？」

周围比较吵闹，所以亚修听漏了。在操场，各个龙已经开始活动。

「……不，没什么。喂，不用管旁观的人，你也快点练习吧」

「啊啊，我知道了」

在西尔维亚的目送下，亚修走向操场。他心想着——总之，今天也借雷蒙的布里基德算了。

◇

「公主殿下旁观的理由，你知道了吗？」

亚修回去后，不出所料，雷蒙就兴致盎然地问道。

「啊啊。兰斯洛特似乎状态不佳。倒是没什么大问题的样子」

「……奇怪啊」

那么嘀咕的，是马克斯。他一边骑乘着搭档（帕尔）亚里安洛德，一边一脸苦涩。

「有什么在意的事吗，马克斯？」

亚修询问后，马克斯点点头。

「如你所知，兰斯洛特跟我的亚里安洛德一样，住在第七龙舍」

「那么……你在接亚里安洛德的时候，看到了兰斯洛特的情况吗」

「说的对，亚修」

「那，有什么奇怪的？」

对于雷蒙的提问，马克斯慎重地回答道。

「说到底也是我的个人看法……兰斯洛特岂止是状态不佳，看着像是状态极佳。看食欲，比亚里安洛德还好」

「是吗？那么，就是公主殿下在说谎了吗？」

亚修歪起脑袋。

「不，我可没有这么说。说是状态不佳，也有很多种情况的。只是我，没有看懂罢了吧」

这番发言很像是优等生，且谦谦君子的马克斯的风格。

◇

长达五十分钟的骑龙训练，没有人受伤，龙之间也没有危险的接触，平安无事地结束了——本以为如此之时。

「好！今天到此为止！各自，把帕尔带回龙舍——」

骑龙部队出身的实技教官，粗声大喊之时。

「咕噜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

一只地龙忽然开始发飙后，甚至摔下了骑手，开始在操场乱窜。

「怎、怎么了！？」

在目送去龙舍的雷蒙和马克斯后不久，亚修大吃一惊。

「啧！看来，是被这家伙的针刺中了啊！」

骑乘在自己翼龙上的实际教官，痛苦不堪地叫喊道。

教官的爱龙正在践踏的，是酷似马蜂的中型魔兽。从魔兽的屁股，长有看着很粗的针。

就算是龙族，被那种针刺中的话，发狂也在所难免。需要尽快控制住，进行解毒措施。

所谓魔兽，是受埋藏起来的龙绮华晶所蕴含的魔力影响，突然变异的动物。带着些许的魔力，部分种族会对人类造成危害。其中，像这次的魔兽一样，有些种族甚至会对龙族表露敌意。

在发生这种事态的时候，呼叫龙舍工作的龙丁（Groom），才是常规手段。龙丁，接受过让因某种原因而发狂的龙，平静下来的训练。

但是，现在去叫龙丁，期间会遭受多少损失呢……这难以估计。

当前，发飙的龙在操场内四处狂奔，但如果龙往校园或校舍那边去了，问题就严重了。

「逼不得已……只能我出手了吗」

亚修下定决心后，飞奔起来。

「喂，亚修·布雷克！你丫的，站住！」

实技教官出言制止，但亚修置若罔闻。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

亚修并列奔跑在发狂龙的旁边后，一个跳跃！就在他坐在鞍子上的同时，亚修全力拉近缰绳。

「咕加啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

尽管如此，发狂龙没有停止。它想摔落亚修而拼命挣扎。

——咕……！以前也发生过类似的事件，但那时明明就成功驾驭了的！

亚修一边咬紧牙关，一边握紧发狂龙的缰绳。

发狂龙，仍然以猛烈的速度飞奔着。

「咕唔……！拜托了，乖乖听话！听不见我的声音吗！？」

亚修拼命呼喊，但发狂龙没有听他的。

「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

发狂龙一声惊天动地的怒吼后，笔直横穿操场。

前方——是正在旁观课程的，西尔维亚。

——公主殿下！？还没有回到教室吗？

「公主殿下！快逃！」

亚修几乎要咬着舌头，朝着西尔维亚大喊。

但是，西尔维亚如武者一般摆好架势，站定如松。

不仅如此，西尔维亚的双眸炯炯有神，笔直地瞪着冲过来的发狂龙。那是匹敌那个维若妮卡公主——不，是有过之而无不及的眼神。

「跳下来，亚修！我来解决！」

西尔维亚威风凛凛地喊道。

——怎么可能！难道说她想赤手空拳……打倒龙吗！？

亚修怀疑起自己的耳朵。

但是，西尔维亚的神情非常认真。

而且，西尔维亚的话语，的确蕴含着，必须绝对服从的——威严感。

「可恶……我可不管了哦！？」

亚修做出决定后，松开缰绳。然后，他跳落鞍子。

——吱沙沙沙沙！

从背上落下的亚修，翻滚了好一会儿，浑身是沙，终于停了下来。

「公主殿下！」

在确认自己身体状况之前，亚修先喊道。

那之后——

「看招哦哦哦哦哦哦哦哦！」

西尔维亚带着排山倒海的气势，以掌心打穿了发狂龙的下颚。

——咚！

伴随着低沉的撞击声——

发狂龙的身体，飞在天空。

「不会吧……！？」

亚修呆若木鸡，注视着那番景象。

◇

片刻后，发狂龙背平安地压制住了——

「咕噜！亚修·布雷克！你丫的，又在瞎搞了！西尔维亚殿下也是，竟然赤手空拳掌击地龙，太乱来了！」

实技教官，也无法立刻相信眼前景象的样子，战战兢兢。

居然能让军队出身的教官如此动摇，好个了不起的公主殿下啊……亚修甚至忘记了自己正在被责骂，奇妙地心生感慨。

「总、总之！亚修·布雷克！你丫负责，把西尔维亚殿下带去医务室！」

「好、好的！」

亚修直立不动地回复后，跑到西尔维亚的身边。

做出揍飞地龙这种惊人壮举的西尔维亚，体力有所消耗吧，如今正一屁股坐在原地。

打穿龙下颚的掌心，仔细一看也有些红肿。

当然，如果不是用掌心，而是用拳头殴打的话，西尔维亚的手指骨都会粉碎的吧……这么看来，西尔维亚的选择可以说是非常正确的。

「没事吧，公主殿下？」

「啊、啊啊……没问题」

西尔维亚坚毅地回答道，但好像还无法立刻站起来。

「来，公主殿下」

亚修背对西尔维亚，原地蹲下。

「想、想……干什么？」

「看了就知道了吧？背你啊，背你。不用客气。话说，不快点带公主殿下去医务室，我就又要被教官骂了……」

「呼……明白了」

西尔维亚乖乖顺从后，双手绕住亚修的脖子。与此同时，上半身紧紧贴住。

「……！」

背皮感受到了，丰满乳房的触感。

同时，西尔维亚的金发，飘来阵阵芳香。亚修一边几乎眩晕，一边背起西尔维亚走起来。

——在、在动摇些什么啊，我？背公主殿下，这都第二次了吧。

「重、重吗……？」

西尔维亚顾忌地询问道，于是亚修一个苦笑。

「没问题的」

「呵呵……是吗」

西尔维亚奇妙地有点开心的样子。

——咦？

忽然，亚修感受到了来源不明的怪异感。

——怎么回事呢？的确明明我是在背公主殿下……怎么说呢，感觉却是在背公主殿下以外的其他人……

当然，那种怪异感，因为背皮感受到的双峰的触感，也瞬间烟消云散了。

亚修一路心情沉闷，走向校舍。

◇

在校舍的一楼——医务室里，没有人。

夕阳从窗户照射进来，窗户微微打开。晚风，摇晃着白色窗帘。

「哈啊……偏偏这种时候，老师竟然不在啊」

亚修叹了一口气后，走近患者睡的床铺。然后，亚修缓慢放落西尔维亚，好让她坐在床边。

那个瞬间——咕地一声，在意料之外的力量拉扯下，亚修和西尔维亚交缠在一起，滚倒床上。

「哦哇！？公主殿下？」

「呵呵。吃惊了吗，亚修？」

「当、当然了！」

西尔维亚竟然会做这种恶作剧，真是出人意料。

更要命的是，亚修跟西尔维亚的距离异常地近。

是只要微微前伸一点，就能互相亲吻般的距离。

「…………」

西尔维亚的苍蓝瞳孔，津津有味地注视着亚修。

现在的西尔维亚，与其说是同年级的女生，感觉更像是个年长的姐姐。

西尔维亚的双臂，如今也绕着亚修的脖子。是只要有那个心，就能抱紧亚修的姿势。

到底，西尔维亚是想干什么呢……亚修陷入烦恼之中。

亚修，也是个健康的男生。如果继续这样跟西尔维亚在床上紧贴下去的话……理性可能会崩盘的。

就在这时。

「——到此为止了。科赛特小姐」

听到第三个人的声音，亚修吓了一跳。他慌慌张张甩开西尔维亚的胳膊，转向门口。

站在那里的——是学生会长蕾贝卡。

「今天一整天，西尔维亚各种相关信息，都涌到了学生会长的我这里。那么，我就试着自己分析了下……无论怎么看，都只有一个结论。是不是，有点恶作剧过头了呢？」

蕾贝卡抱住胳膊后，后背靠在墙壁上。

「蕾贝卡小姐！？话说，刚才……你的确是说了“科赛特小姐”！？」

亚修再次把视线移回西尔维亚。

那个外貌，怎么看都是属于西尔维亚的——

「呵呵。不愧是蕾贝卡小姐啊。一眼就看穿了呢」

西尔维亚慢慢起身。那声音，已经全然一变——不，该说是回归了吧。

如今的，正是科赛特的声音。

「真、真的是，科赛特小姐……？」

亚修胡言乱语般轻声道。

说起来，维若妮卡第一次造成安萨里邦的时候，科赛特也装成了西尔维亚的替身呢。

尽管是事到如此，亚修才回想起了当时的事情。

本以为是给人的感觉突然变好了，器械体操时展露出了远超人类的跳跃和旋转。骑龙训练时，一直旁观到底也是理所当然。毕竟就算科赛特的变装再怎么完美无缺，还是不可能骗得过兰斯洛特的吧。

然后最关键的是——赤手空拳打飞地龙，那令人生畏的本领。

「呵呵。亚修少爷，对于装扮成公主殿下的我的诱惑，您能抵抗到什么地步呢……我冒昧地，试探了一下。非常抱歉」

西尔维亚——不，科赛特迅速起身后，啪沙一声响。

「唔！？」

亚修感受到了无与伦比的风压，不禁捂住脸面。

风停止后，亚修再次睁开眼睛的时候——女仆装的科赛特，露出了一个灿烂的笑容。

闪闪发亮的金发、苍蓝的瞳孔、骑龙学院的校服，都消失到哪去了呢……就像是见识到了，精妙绝伦的魔术一样。

「可、可是，科赛特小姐？为什么，要做那种事……？」

「这个嘛，为什么呢？唯一可以确定的是，我对亚修少爷很有兴趣——仅此而已哦」

科赛特笑眯眯的。

「那么，我告辞了。公主殿下，应该还在等我回去——」

她如一阵微风，离去了。

「到底，是怎么回事呢？」

亚修惊讶道后，

「……天知道」

蕾贝卡如同在说「哎呀哎呀」一样，耸了耸肩。

◇

——第二天早晨。

顺利退烧，获得了科赛特许可「可以上课了哦」的西尔维亚，意气风发地上学了……

「公主殿下！请教我功课！」

「殿下！今天务必要跟我一起共进午餐！」

「我还想再目睹，那惊世的体操！」

「今天放学后，您有空吗！？」

刚走进校园，西尔维亚就被众多女学生们团团包围，进退两难。

「怎、慢着！怎怎怎、怎么回事，你们！？」

「公主殿下！！」

推开众多的女生们，这次是洁西卡现身了。

「哦，洁西卡！你来帮我了吗？到底，这是怎么回事？昨天，在我休息的时候，到底发生了什么！？」

「您说，您休息？您到底，在说些什么呢？公主殿下昨天有好好上课啊，还大展拳脚了一番吧！我也是，现在完全是公主殿下的粉丝了！」

「哈啊！？」

「当然我也会爱着亚修大人的，但现在我——也非常喜欢公主殿下哦哦哦哦哦哦！」

「唔喂———慢着！等一下！这到底是……——难道说！？」

至此，西尔维亚恍然大悟。

昨天，留卧病在床的西尔维亚在女生宿舍，科赛特在哪里，干些什么……这些答案，西尔维亚终于知道了。

「科赛特那家伙～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！」

西尔维亚一边诅咒般地大喊，一边为了甩掉追着自己的学生们，全力逃跑。

“The Double of Princess ～A.S.B.1365.6～”is closed.

出自《星刻龙骑士》动画BD/DVD第3卷




vol.3
网译版 转自 轻之国度

汉化版制作成员：阿波灵

巨蟹座（Cancer）之月。

亚修在安萨里邦市内的医院，迎来了这个月的第一天。

上个月，在阿侬奴湖畔举办了选拔集训。

亚修为了让露卡和高文重修旧好而竭尽全力，造成了身负重伤的结果。

不仅如此，集训所还遭受了米卡悟斯和尸灰龙的袭击，千钧一发之际——

凭借亚修他们的顽强抵抗，露卡和高文完成的骑龙演舞，才艰难成功击退敌人。

「嗯～睡得好爽……」

早上。亚修一边打着哈欠，一边起床。

最近一段时日，亚修早上都会自然睡醒。

医院关灯时间比较早，所以必然会是早睡早起。

「还好，早起不会吃亏」

亚修打起精神，竖起上半身。然后，他试着转动下胳膊。

没什么疼痛，感觉也很轻盈。

集训中受的伤，算是基本上痊愈了吧。

「差不多，该申请出院了吧。要是继续住院，身体都要迟钝了」

总之准备先下床，亚修感到了奇怪的触感。

「嗯……！？」

心头一紧，亚修急急忙忙掀起被子——

「呼……呼…………」

露卡如婴儿般卷着身子，安然打呼。那睡衣，不仅可爱动人，而且还带有几分色情的风味。

「什、什么时候钻进来的！？」

追溯记忆，昨晚爬上床的时候，亚修的的确确是一个人。

看来，露卡是在亚修入睡之后，偷偷摸摸钻进来的。

忽然，亚修注意到。

如薰衣草般，淡淡清香，扑鼻而来。

在医院的角落，放着不曾见过的香炉。估计是露卡，为了送那香炉过来，才在昨晚专门造访亚修的医院吧。

「轻盈的感觉，可能是这香气使然吧」

亚修住院之后，露卡就自告奋勇照料其身。

原本亚修负伤的主要原因，露卡的搭档（帕尔）高文就是罪魁祸首，所以露卡是感到了重责在身吧。

当然心意是很让人高兴——

「这样子要是被谁看到了，可是很麻烦的哦……！？」

虽然没做什么问心有愧的事，但毕竟是跟女孩子同床共度一夜。

话说回来……越看越发现，露卡的睡脸楚楚动人。

露卡是耶库布莱德族。

最明显的特征，果然是尖尖的耳朵吧。

仿若神话和传说中出现的精灵一样。

亚修看入迷后——

「打扰了～」

明明还是大清早，护士却伴随着敲门声进入了房间。

粉色的护士装，有着几分煽情。

不，这家医院的护士，应该是都穿白色护士装的……

「喂……洁西卡！？」

不错，大清早就装扮成护士而现身的，是洁西卡。

「呵呵，亚修大人？不跟我玩护士PLAY吗？走运的话，视情况还能怀上亚修大人的香火——」

「喂喂！花季女生不可胡说八道！？」

就在亚修一边狼狈不堪，一边出言斥责之时，

「……话说，为什么露卡小姐会在这！？」

洁西卡盯着露卡的睡姿。

亚修对自己的失态如梦初醒。至少用被子盖住的话，可能就不会暴露露卡的存在，敷衍过去了……

「难道说亚修大人……已经跟露卡小姐生米煮成熟饭了吗？竟然把我扔在一旁……！」

「慢着慢着！这是个误会～！」

「呼，呼……」

就在亚修冷汗淋漓，忙于辩解的时候，露卡还是毫无醒来的迹象，一直在呼呼大睡。

「既然如此……亚修大人！现在就让我怀上香火吧」

「不不，那不可能的吧！」

「没问题的！今天不是安全日！」

「这是危险的意思吧！」

「哈唔嗯，亚修大人！」

就在洁西卡两眼发光，想要飞扑过去的时候，

「真是的……大早上的，你们在干什么啊？」

一边抓住洁西卡的脖子，一边叹息低语的——

竟然是学生会长蕾贝卡。

耳朵对众人的说话声做出微颤的反应，

「……呼扭？」

终于，露卡也醒过来了。

◇

「蕾贝卡小姐！大早上的，有事吗……？」

亚修心生诧异发问后，

「其实啊，亚修。我找你，有事商量」

「找我？」

听到蕾贝卡的回答，亚修呆住了，

「我说，蕾贝卡！？你，想让大伤初愈的亚修大人，干什么！？」

洁西卡，立刻出言阻止。

「我也是，对洁西卡的看法……表示赞同」

露卡一边搓着惺惺睡眼，一边赞同洁西卡。

「据主治医师所言，亚修的伤势已经痊愈了。以防万一，再检查一次，没什么问题的话，就可以马上出院了。我想就亚修而言，也差不多想舒展胫骨一番了吧？」

蕾贝卡明察秋毫，看穿了亚修的内心。

「哈哈……其实，的确如此。我对住院生活，也有点厌烦了。继续这样下去，身子都要迟钝了……」

「嗯，这才像是学生会成员」

蕾贝卡赞许般地一个微笑后，坐在床边的椅子上。

「于是乎，呢。其实在昨天，我们学生会，接到了一个委托。委托人是学生食堂〈拉蒂努〉」

「竟然是食堂！？」

亚修大吃一惊。

说起学生食堂〈拉蒂努〉，亚修也是常客。服务生的制服尤其可爱，备受学生们好评。

在选拔集训的时候，〈拉蒂努〉还派遣炊事班店员，最大程度地支撑选拔生。

那个学生食堂，找学生会是什么委托呢——？

「这次的委托用一句话来概括就是——狩猎」

「……嗯？」

不单是亚修，连露卡和洁西卡也歪起了脑袋。

「怎么，还不明白吗？简单来说，〈拉蒂努〉想要某个魔兽来当食材，但魔兽非常厉害。所以呢，就找我学生会，代为狩猎」

听到蕾贝卡的说明，亚修总算是明白了。

「原来如此。学生会，还个问题。这次的猎物，栖息地是在费奥纳森林最深处的湖泊。种族名是『佐达（Zonda）』。当然，当地人之间，是单纯地称之为『湖主』」

「湖主吗。感觉有点厉害的样子啊」

「嗯，而且麻烦的是，湖主对于龙族的气息，似乎极其敏感。只要有龙族接近它所栖息的湖泊，它就会潜入湖底，不再现身……」

「哎呀，这样的话，就请交给我可爱的莉安侬吧！我会让它好好见识下龙族的实力的！」

亚修心想……的确，莉安侬是有可能把潜入湖底的湖主拖出来，

「不，不行。就算龙族群起攻之，也只会偷鸡不成蚀把米」

不巧，蕾贝卡给洁西卡的自信泼了冷水。

「什、什么～！？区、区区魔兽……」

洁西卡失落地垂下肩膀。

「但是，蕾贝卡小姐？面对那家伙，我们这样的育龙人就没办法狩猎了吧？」

「不，也不见得。所幸，我是圣天龙骑士（Ark Dragonar）。我让库·夫林在森林外等候，在我跟湖主对峙的同时，让它给我穿上圣骑甲（Ark）」

「原来如此」

「然后，亚修。你也是，可以让艾可给你穿圣骑甲」

「也就是说这次的任务，是只限于可装备圣骑甲的人呢」

「是啊。你果然一点就通」

「喂！？也就是说，只有蕾贝卡和亚修大人两人，要去狩猎魔兽吗？那样的话，不就是约会吗！」

「喂喂。说到底这也是工作来着啊？任务时间，是今天放学后——从正午开始没问题吧？」

「说起来，今天的课程只到中午来着」

「是啊。下午开始是职员会议。你也趁早上，取得可以从医院外出的许可比较好。然后带上艾可，在第七龙舍前等我。用我的库·夫林，去费奥纳森林」

也就是说，要骑乘那个号称学院最强的圣龙——库·夫林。

亚修有所紧张，但同时也有所期待。

「我明白了，蕾贝卡小姐」

「关于作战计划的具体情况，我会在去森林路上说明的。那么，我们下午见」

蕾贝卡飞舞着深红的秀发，英姿飒爽地离开了房间。

「亚修大人～！请一定千万绝对，不要对蕾贝卡出手啊！」

「不是不是，不可能的！再说，说起学生会长蕾贝卡小姐，对我而言也是高攀不起的……」

实际上，在艾可诞生之前，亚修也只是一介学生。不仅如此，还是个问题让学生。

相较之下，蕾贝卡·兰德尔，则是号称〈真红女帝〉的天才骑士，作为学生会长，位于安萨里邦骑龙学院的顶点。

就算是在森林中跟蕾贝卡两人独处，也绝不会发生洁西卡想入非非的情况吧。

「小心点，亚修。我听说，费奥纳森林的湖主……非常厉害」

露卡有点担心地说道，

「谢谢你，露卡。我会小心的」

亚修以抚摸妹妹脑袋的感觉，把手放在露卡头上。

「嗯……」

露卡羞涩不已，低下了头。连耳朵根都红透了。

但是，露卡并无抗拒之意。她任由亚修摆布，像猫仔一样被摸着脑袋。银发柔顺的触感，使得手心产生一阵舒心感。

「啊啊，好狡猾～！亚修大人！，请也，摸摸我！来，快点！」

「不是不是，摸同级生的头，感觉怪怪的……」

「既然这样，果然还是请让我怀上子嗣了！」

「为什么会这样！？你也太跳跃了吧！」

于是乎——

早上的宝贵时间，眨眼即逝。

◇

在医院吃过早餐后，亚修获得了主治医师同意他外出的许可。然后，他回到了久违了骑龙学院。

亚修跟艾可在男生宿舍阿波罗的个人房间里碰头后，事不宜迟地就今天的「狩猎」，对艾可进行了说明。

「哈啊！？」

该说是不出所料吧，艾可愈发地不高兴。

「也就是说，你和蕾贝卡进到森林里面，狩猎那个叫湖主的什么东西的时候……我要跟库·夫林守候在森林外面？而且，我还必须要呈献圣骑甲给你……你不觉得，这如意算盘打得太响了吗？」

「这个嘛，帮帮忙！」

「我再确认一次！」

艾可气吞山河地立于床上，目光如炬地俯视着正座于地板上的亚修。

「我可是你的饲主！」

「不是不是！实际上我才是饲主哦！当然，我的确给艾可增添了负担……」

亚修在课堂上学过，圣骑甲的呈献，需要庞大的魔力。更何况艾可还是幼龙。本来的话，这年龄都无法创造圣骑甲的。

话虽如此，艾可若不拿出圣骑甲，亚修就无法帮忙蕾贝卡的狩猎。

既然接受了任务，那就是拨出去的水。

——既然如此……！

亚修决定动用最终手段。

「艾可！如果你帮我的忙，我就请你随便吃可丽饼如何！？」

「你说……什么！？」

「当然，有限制不能吃坏肚子。怎样？」

「咕努努努努……」　　

可丽饼的效果之大，远超亚修的想象。

艾可发出「咻噜哩」的口水声音后，现在是闪烁着深红色的眼睛。

「交涉成立了，是吧？」

「当然了！」

◇

正午的钟声，回响在校园里。

亚修和艾可，等候在第七龙舍的门前。

第七龙舍，是圣龙专用的高级设施。

现在是五头圣龙——库·夫林、兰斯洛特、阿丽安萝德、高文，以及另一头圣龙在利用。

关于最后一头圣龙，似乎是学生会副会长的搭档（帕尔）。

不过，不知为何，副会长神龙见首不见尾，其帕尔也是谜团重重。

这个暂且不提——

亚修和艾可一身夏季校服的装扮，顶着当空的烈日，在等候蕾贝卡。

「蕾贝卡那家伙，竟然敢让我等她——」

艾可早已额头冒汗。

「没办法啊。才刚刚放学，毕竟是蕾贝卡小姐，有很多事很忙的吧」

亚修自己，也已经是汗流浃背。

在那之后，过了五分钟左右——

「亚修！艾可！抱歉，让你们久等了」

蕾贝卡终于出现了。

「两位，今天就麻烦你们了」

「好的，蕾贝卡小姐」

「好吧，就当是全权为了可丽饼了，我会尽量忍耐的」

一会儿——

亚修、艾可、蕾贝卡三人，骑乘着外表凶猛的库·夫林，飞向费奥纳森林。

——费奥纳森林。

这是一片占据了部分安萨里邦地区的，广大森林地带。

部分林荫小道，经常被用作骑龙竞技的比赛路段，学生们非常熟悉这片森林。

回想起来——艾可的诞生，就是在这片森林地带的深处。

不过，湖主栖息的湖水，似乎位于亚修跌落的山崖的相反方向。

在森林的入口，亚修和蕾贝卡从库·夫林上落下。

「那么，艾可和库·夫林在此等候」

蕾贝卡下令后，库·夫林乖乖点头。库·夫林肉体和精神都成长得非常成熟，沉稳有余。

「早点回来哦」

与之相对，艾可则是一副有所不安的样子。亚修露出一个微笑，让上下忐忑的搭档（帕尔）放下心来。

「啊啊，我马上就会回来的。回到学院都市后，我就请艾可吃西湖的可丽饼吃个饱。一言为定」

「嗯！」

艾可露出满面笑容，点点头。

那份可爱，让亚修情不自禁小鹿乱撞。

「库·夫林。陪艾可玩的重任，就交给你了」

听到蕾贝卡的又一个命令，库·夫林再次点头示意。

「竟然麻烦那个库·夫林陪艾可玩，感觉有点惊悚……」

亚修战战兢兢，蕾贝卡爽快一笑。

「别在意，亚修。而且，虽然这只是我的直觉——但我感觉无论是什么龙族，对艾可都是敬重有加的」

「的确。选拔集训的时候也是，兰斯洛特让艾可骑到了背上呢」

「哼～哼！我啊，在龙族中肯定也是与众不同的！」

艾可露出一副扬扬得意的笑容。

「呵呵。作为一个人类女孩子出生，就已经是与众不同了吧」

蕾贝卡看着神气十足的艾可，露出一个苦笑。

「那么，我们差不多要走了。徒步的话，即便是一路顺风顺水，抵达目的地也要三个小时。你大伤初愈，可能有点吃紧……」

「我没问题的，蕾贝卡小姐。受的伤基本都痊愈了，这正好可以当个康复运动」

「气势不错。那么，我们出发吧！」

在艾可和库·夫林的目送下，亚修和蕾贝卡踏入了森林。

◇

在林荫小道的左右两边，是郁郁苍苍的树木。

头顶上，也是粗大的树枝纵横交错，化作一个天然的屋顶。与森林外面相比，气温较低，但湿度要高一些，所以空气有些湿润。很难说是非常舒爽。

尽管如此，蕾贝卡依然一脸凉爽的神色，慢步前行。她似乎早已把周围的地形铭记于心，并没有依靠地图的样子。

只要跟着蕾贝卡，就能抵达目的地了吧。

话说回来，居然会跟蕾贝卡两人单独深入森林——亚修自己，是有点出乎意料的。

当然，目的只在于「狩猎」任务，但像这样肩并肩前行，还是有点野餐的感觉的。

亚修提醒自己，不可掉以轻心。

「对了。我还没有说明作战计划的具体内容吧」

蕾贝卡忽然搭话，亚修下意识地挺起背皮。

「是、是的！」

「呵呵。不必如此紧张的哦？」

「非常抱歉。竟然会跟那个蕾贝卡小姐两人单独执行任务，老实说，现在我都没有什么实感……」

「你很会说话嘛。不过啊，亚修。今天的猎物，可不是靠这种轻松心情能狩猎的对手。你要用心听我说」

「好的，蕾贝卡小姐」

「嗯，回得不错。那么，关于这片森林的湖主，我就多说些具体信息吧」

蕾贝卡停顿片刻后，开始解说。

「正式名称，是魔兽佐达。它是栖息水里的魔兽，性格极其残暴。外表……用一个词来形容，那就是像金鱼」

「金鱼？感觉有点可爱……」

「不过，估计是条非常巨大金鱼。而且它有八条，像螃蟹一样的多关节脚部」

「这、这感觉蛮恶心的……」

「它的肉经常被用来做炖菜，但就算只是烤熟撒点盐也是道美味佳肴。而且，覆盖脚部的硬壳内测，是全世界美食圈所重视的，顶级肥肉」

「嘿……这倒是第一次听说」

「不过，正如刚才所说，它是极其凶残的魔兽。千万不可大意」

「似乎很棘手啊」

「是啊。问题在于，我在病房也说过的那样，它对龙族的气息非常敏感。只要探知到龙族的气息，它就会潜入湖底躲避。因此，我才让库·夫林和艾可在森林外面等候」

说明到这后，蕾贝卡「咳咳」干咳一声。

「不过，问题是……即便感知不到龙族的气息，它也不会轻易现身。某种意义而言，这才是其被称为湖主的理由」

「那样的话，要怎么抓住它呢？难道说……装备上圣骑甲后，就展开水中大战吗？」

「不。就算装备上了圣骑甲，敌人在水里也有压倒性的优势。毕竟是栖息水里的魔兽。职业猎人另说，而我们只是骑龙学院的学生。不能冒此大险」

「也是呢」

「需要想办法，把它吸引到陆地。然后，关于吸引的方法……」

不愧是蕾贝卡，似乎已经心有良策。

不过，蕾贝卡却奇妙地扭扭捏捏，含糊不清。

「蕾贝卡小姐？难道说，吸引它到陆地的办法，有什么严重问题吗？如果是我力所能及的事，我都会鼎力相助的」

「喔。真叫人放心啊。你真的，什么事都愿意帮忙？」

「是、是的！大丈夫说一不二！」

口舌之快之后，亚修感受到了不祥的预感。

蕾贝卡的语气，感觉有点令人在意。

「……那么，我到底，要做些什么呢？」

「关于这一点，到地方后我再说明。接下来的路，就不是人做出来的林荫小道了。地面会有不平，走路小心点」

实际上，蕾贝卡已经脱离了林荫小道。

她的视线，看往昏暗森林深处的，更深处之地。

明明还是大白天，气氛却像是随时会有怪物冒出来似的。

「明、明白……」

亚修吞了口唾沫后，追寻向蕾贝卡的背影。

◇

在那之后，大约过了三小时——

并未遭遇什么非常危险的魔兽，亚修和蕾贝卡抵达了湖边。

「这种地方竟然有个湖……」

亚修呆若木鸡，瞭望着眼前的景象。

湖面波光粼粼，然如明镜。

湖岸上，夏季的花朵缤纷绽放。

景色简直是百花缭乱。

如此美丽之地，周围竟然毫无人烟。

看来，这是个鲜为人知的秘境。

「你累了吧。总之，先坐这里吧」

蕾贝卡自己率先坐在了湖岸。

「好、好的……」

亚修一边犹豫不决，一边坐在蕾贝卡身边。气氛完全不像是「开始狩猎吧」的感觉。

可能只是单纯地，体贴大伤初愈的亚修，而安排了个休息时间吧。又或者是，另有打算。

——简直就像是约会一样啊……

不知何时，亚修有点沾沾自喜了。

之前，满脑子还都是任务的事情。

因此，他一直当蕾贝卡是「上级」——但现在，只当她是个魅力十足的学姐罢了。

鲜红的长发，端庄的面容，丰满的胸部，随风飘散的清爽芳香……这一切都刺激着亚修的本能。

——不、不行不行！对那个蕾贝卡小姐，竟然抱有这种心情，实在是不检点……！

「喂，亚修」

「在、在————！」

亚修不禁惊声尖叫。

「呵呵。你在紧张些什么？难道说，是当我是个女人而有所意识了吗？」

「那、那那、那是因为……那个……对不起，是的」

亚修心想瞒是瞒不过去了，就乖乖坦白了。

「哈哈，没什么，这样也无妨」

「……嗯？」

「实际上啊，亚修。关于要引出魔兽佐达——这片森林之主的方法」

「啊，说起来……还木有告诉我呢」

「嗯。事情非常蹊跷……不过接下来要说的事情，绝对不是笑话。我自己研究了留在骑龙学院生物研究室里的研究资料，解析出来的结果，希望你牢记心中」

「我、我知道了……」

「那么，我开始说明」

蕾贝卡一脸严肃，终于开始了说明。

「关于魔兽佐达的性格……一旦现身就是凶残无比，而基本上它是窝里蹲」

「窝里蹲，啊……」

「再说，湖里就能捕食，它根本没必要上陆地。此外它具有很高的智慧，渔人就算用专门器具想钓上来，它似乎也绝不会上当」

「真的是很棘手啊……到底，要用什么办法引它上岸呢？」

「纵观过去数百年，湖主有好几次从湖底爬上来的情况。我仔细调查了那时的记录，获得了一个结论。湖主上岸时的情形——全部，都有一个共同点」

「真的吗？既然如此，那就好办了。那个共同点，由我们来重现吧！」

「嗯。当然，我也是这个打算……但是，有一个问题」

「咦？到底是什么问题……」

亚修产生了不祥的预感。

在东方世界的神话中，为了引出躲在岩户里的神明，其他众神大摆酒宴。

如果是模仿那种神话——说不定，就必须在湖边做些相当于「酒宴」的什么事吧？

「难道说，该不会是……裸舞，什么的吧？」

亚修战战兢兢，提出问题。

「哈哈。你的想法，很有趣嘛」

蕾贝卡罕见地，如少女一般呵呵微笑。

「当然，不是那样。不过……这个嘛……会有点不好意思倒是事实」

「到底要做什么事，才能引湖主出来？」

亚修吞了口唾沫，等到蕾贝卡的回答。

一会儿，蕾贝卡沉重地开口道。

「那个啊。男女亲热」

「……嗯？」

亚修怀疑听错了。

——男女？

——亲热？

这完全不像是，蕾贝卡会说出来的话语。

「也就是说啊。过去湖主露头的时候，在湖边总是——有男女在亲热」

「那、那么……那个湖主的家伙，平时都是窝里蹲，但一旦发现湖边有亲热的情侣，就会爬上岸？」

「嗯。从过去的事实来推测，是这样的」

「有点难以置信……」

如果这话不是蕾贝卡说的，亚修可能会一笑而过吧。

「这是事实。然后，现在这里……有我和你在」

「那、那是说，难道……！？」

亚修心生战栗，凝视蕾贝卡的侧脸。

接着，蕾贝卡笔直地回望着亚修，

「要不要跟我亲热啊，亚修？」

「是、是认真的吗？」

「啊啊。在湖主上岸之前，我允许你进行类似恋人的行为！」

「咦咦！？」

亚修几乎昏倒。

感觉鼻血都要喷出来了。

——类似恋人的行为……是指！？

亚修的脑子里冒出，比如说亲嘴和拥抱，或者是更进一步的，那种事情和这种事情。

「喂，如何？这是学生会的任务。不必抱有罪恶感。来吧，当我是恋人看，由你来主导。还是说，你喜欢被主导？」

「哈哇哇哇哇！」

「呵呵。你不必胆小如兔，亚修。这跟面对尸灰龙、断罪的阿布杜妮雅，还有高文时大为不同」

蕾贝卡露出一个妖艳的笑容，握紧亚修的手。蕾贝卡的体温，通过重叠的手，温暖地传递了过来。

「那是因为，面对的是蕾贝卡小姐嘛……」

「小嘴很甜嘛，你」

这时，布雷克如母豹子一般，敏捷地把亚修推倒在草丛中。

顷刻之间，蕾贝卡就骑乘在了亚修的身上。

「蕾贝卡小姐！？」

「好嘛，你就当赚到了好好享受吧。只要不过越过那条线，我允许你做任何事」

「当、当真……的吗？」

「要不然，湖主是不会露头的吧」

蕾贝卡温柔地抱住亚修的脸，引往胸部的山峰里。

「……！」

整个脸庞被不禁让人感慨世间竟然有如此之物的柔软触感所包围，亚修险些窒息。

——蕾贝卡小姐……蕾贝卡小姐……蕾贝卡小姐！

亚修的理性几近崩溃。他几乎是情不自禁地伸手挽住蕾贝卡的腰部，紧紧抱住。

蕾贝卡的腰部，超乎想象地奢华。

纤纤柳腰的触感，让亚修的欲望一路高歌猛进。

「哦呀哦呀。你终于有想法了啊？」

「我、我也是一个……健康的男孩子！被、被做了这种事情，我会忍不住的……！」

「呵、这就对了。我们越是火热，估计湖主反应就会越强烈」

◇

「呼哇啊啊啊啊～」

另一方面，在森林入口和库·夫林等候的艾可，无聊之极。树荫之下，倒不没有太热，空气还很澄清。

不知何时，艾可渐渐萌生出了睡意——

「姆咕。莫名地有种……不祥的预感」

忽然心中产生出奇妙的骚动，艾可迅速起身。

「……咕噜噜噜噜？」

库·夫林疑惑不解地注视着，那样的艾可。

「我，要去一下遣龙工房！你要好好看住，我的身体啊！」

艾可毫无胆怯地下达命令后，就让意识飞往了遣龙工房。

「…………」

被留下来的库·夫林，一副迷茫的样子，俯视着艾可灵魂出窍的肉体。

◇

「我来了哦，娜比—！」

「哎呀，艾可。吹得什么风啊？」

娜比一如既往，在遣龙工房悠然自得。

「我莫名地有种不祥的预感。我想确认一下……亚修现在，在哪里做些什么」

「无妨」

娜比咏唱出咒语后，眼前立刻构筑出一个显示屏。

显示屏映照出来的是——美丽湖畔的情形。

「姆咕！？」

艾可立刻眉头紧锁。

湖边的草丛里，亚修和蕾贝卡打得一片火热。

重点就是，在亲热。

「什！怎么回事！？」

「是想利用魔兽佐达的特性，把它从湖底引出来吧。不愧是蕾贝卡，很有一套嘛？虽说是诱敌之计，但竟然能做到这个地步啊」

「就算是诱敌之计，真叫人不悦！那家伙可是我的哦！」

当然，艾可自己也不明白，为什么只是看到亚修和蕾贝卡在接触，自己会产生如此不悦的心情。

「呵呵。你也越来越像，人类的女孩子了呢。这是个好势头。我来，告诉你一点吧」

「什么啊？」

「现在支配你的感情，叫做——嫉妒哦」

「什什，这怎么可能！我、我竟然……会嫉妒！？那种东西是，愚钝愚劣又愚昧的人类才有的感情！」

艾可感到脸蛋滚烫。

「那么，为什么你看到亚修和蕾贝卡亲热，会火冒三丈呢？」

「姆～！」

就在娜比捉弄艾可的时候，地面上亚修和蕾贝卡，进一步紧贴身子。

◇

「哈啊，哈啊……」

「怎么了，亚修？大汗淋漓的」

「那、那是因为，跟蕾贝卡小姐做了这种事情……我，有点头昏脑涨的……」

蕾贝卡一个苦笑。

「真是的，真拿你没办法。当然，我也没资格说别人。老实说，我也是欲火焚身了」

「咦！？」

平时冷酷到底的学生会长，跟亚修这样亲密接触后，竟然欲火焚身了——

这番坦白，有点令人难以置信。

「呼。干脆，把衣服都脱了吧」

「咦咦咦咦！？」

亚修大为愕然。

「现在，魔兽佐达没有要出现的样子。看来，这片森林之主……想看到些更刺激的哦？」

「真、真的吗！？」

「当然，未满十八岁的禁止行为是不可以的，但或许该尽可能地……接近那条线吧」

蕾贝卡保持骑乘在亚修身上的姿势，解开衣领的领巾。

「不不不不！这不行的蕾贝卡小姐！？」

「说到底，这只是个学生会的任务。无妨的」

就在亚修慌慌张张大喊大叫的时候，蕾贝卡脱掉了校服。

「……！」

亚修瞠目结舌。

亚修一边心想再看下去不太好，一边对蕾贝卡的肌肤目不转睛。

那份美丽，宛如大理石的女神像。

「……嗯，你的衣服，就由我来脱吧」

可能是亚修太过老实而有所焦急了吧，蕾贝卡怪怪地有些积极。

「不不！继续下去，恐怕不太好……！」

「哎呀哎呀。你是想，只让我一个人出丑吗？」

「但、但是……」

蕾贝卡的指尖，伸向亚修的衣领。

然后，一个个解开校服的扣子……

「不、不行的，蕾贝卡小姐！」

亚修下定决心，握紧蕾贝卡的手腕。

「……亚修？」

蕾贝卡惊讶地停止了动作。

「果然，这种事应该跟真正喜欢的人做才行。就算是学生会的工作，会长也不必如此自我牺牲！」

「亚修……」

蕾贝卡被打了个措手不及，目不转睛地注视着亚修。

「所以，快点把衣服穿上——」

就在亚修催促蕾贝卡的时候。

「卟啊啊啊咕唔唔唔哈啊啊吱唔唔唔唔唔～…兮咯哦哦哦哦哦哦哦（译者注：这里是爆炸吧的意思）！！！」

仿佛本应鸦雀无声的湖面，忽然大爆炸似的，爆发出莫名其妙的叫喊声。

然后——

伴随着壮观的水柱，几乎高达十米的巨大魔兽，现身了。

要比喻那个外形的话，那就是一条龙晴金鱼吧。

头部左右，凸出有滚圆的眼球。让人感觉到一丝滑稽的气息。

但是，这并非巨大而不帅气的鱼类。

继它的头部之后，螃蟹般的多关节脚部也继而出现，接二连三地扎在湖岸上。

看来，魔兽是真的打算爬上陆地。

「不会有错的……那就是魔兽佐达。这片森林之主！」

蕾贝卡瞬间切换表情，站起身来。

「库·夫林！呈献圣骑甲于我！」

在森林入口等候的库·夫林，听到了蕾贝卡的愿望。

一瞬间，蕾贝卡的全身包裹上了真红的铠甲。仿佛全身，缠绕着红莲火焰。

「艾可！也给我圣骑甲！」

亚修也仿效蕾贝卡，大喊道。

「……关于蕾贝卡的事情，等会再要你好好交代？」

令人惊恐的心灵对话，传入亚修的脑中。

「难、难道说……」

看来，艾可一直都在窥视事情的经过。她一定是借用了娜比的力量吧。

亚修不禁想抱头——

而下一瞬间，全身却被圣骑甲所包裹。

尽管生气，但艾可还是有好好完成自己的任务。

「谢谢你，艾可！」

这是白银闪闪，外表美丽的装甲。

这跟以前，安萨里邦被尸灰龙袭击的时候，艾可制作出来的是同一款。

「显现吧！一击必杀的魔枪，千棘刺之枪（Gae Bolg）！」

「显现吧！接受光之恩宠的剑啊！其名为圣剑艾克斯莱班（Aix-les-Bains）」

蕾贝卡和亚修不约而同大喊，召唤固有魔装。

「亚修，你从右边包抄！我从左边攻击！目标是——」

「那个巨大的眼球对吧？」

亚修露出一个好战十足的笑容说道后，

「啊啊，眼力不错」

蕾贝卡满足地一个微笑，朝着魔兽的左侧飞奔起来。

亚修也手持圣剑，前往右侧。

「卟啊啊咕唔唔哈啊啊吱唔唔～（译者注：依然是爆炸吧的意思）」

完全上岸的佐达，挥舞其锐利的脚部。

但是，如今借得了圣骑甲力量的蕾贝卡和亚修，轻盈地做出了回避。

然后——两人同时一跃。

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！」

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

亚修朝着右眼，蕾贝卡朝着左眼，径直刺了下去！

「咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？」

伴随着临死前的呐喊——

魔兽佐达，发出惊天动地的地震声，倒下了。

◇

第二天——

「唔～嗯！好好吃！」

在学生食堂〈拉蒂努〉坐在桌边的艾可，一边狼吞虎咽，一边面露幸福表情。

艾可在品味的是，用魔兽佐达脚部的优质肉身做成的烤鱼佳肴。

「嗯，的确是道美味佳肴啊。不枉那么辛苦」

亚修也一边吃着佳肴，一边喃喃道。

昨天，亚修跟蕾贝卡亲热的事情曝光后，艾可是生了好一段时间的气，多亏了可丽饼和佐达美食，现在是龙颜大悦了。

隔着玻璃窗——亚修注意到了，蕾贝卡正好穿过校园的身影。

但是，不愧是备受欢迎的蕾贝卡，眨眼之间，就被学生们团团包围。

——好厉害的人气啊。

亚修再一次，回想起昨天的「狩猎」。

——竟然跟蕾贝卡小姐做了那种事情，仿若南柯一梦……

当然没有越过那条线，但蕾贝卡像恋人一样，在亚修面前露出了销魂的身姿。

那摄人心魂的容貌，如今也深深地刻进了亚修的脑海里……

「……我说，亚修？你怎么一副色相？你该不会，是在想什么色色的事情吧？」

「咦！？」

「我话先说在前头！昨天的事情，我可不是忘记了哦！」

看来艾可，并没有亚修想象中来得好应付。艾可把话撂在这里，亚修只得战战兢兢。

被学生们包围的蕾贝卡，忽然注意到什么似的抬起头，看向亚修。

隔着食堂的玻璃窗——

蕾贝卡和亚修，目光相接。

——呵呵。

蕾贝卡一个微笑，朝着亚修若无其事地挥了挥手。

「……！」

感觉，自己对蕾贝卡而言，是与众不同的——

亚修不禁心头一热。

“Monster Hunting After School ～A.S.B.1365.7～”is closed.

出自《星刻龙骑士》动画BD/DVD第5卷<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1005/66542/80511.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1005/66542/80511.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1005/66542/80512.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1005/66542/80512.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1005/66542/80513.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1005/66542/80513.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1005/66542/80514.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1005/66542/80514.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



