文件发布时间:2014-12-18 20:19:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星刻龙骑士(星刻的龙骑士)
本卷名称：短篇

番外篇 安萨里邦的假日
网译版 转自 轻之国度

翻译：阿波灵

——假日的下午。

艾可躺在床上，一边小鹿乱撞，一边阅读着从科赛特那借来的画册。

读书很有意思。

在家的同时，可以知晓外面世界的很多东西。

尤其受艾可喜欢的，是古典童话故事。像是异国王子来解救，被邪恶魔法师囚禁的公主这种故事，令人拍案叫绝。

就连当初还是它认识艾可，艾可不认识它的文字，现在也能读懂了。如果是面向幼儿的画册，是可以轻松阅读下来的。

不过，科赛特时不时地，会产生奇怪的恶作剧之心。

她会在正经的童话书里面，不知为何地混入一些面向成年人的画册。

如今，艾可在偷偷摸摸阅读的，也是个有点成人性质的故事。

「——喂，艾可。不好意思，可以陪我来一下吗？」

在房间一角发出咯吱咯吱声响的亚修，忽然跟艾可搭话。

艾可正沉浸在一种违背常伦的气氛中，被突然叫到，不禁肩头一震。

「真是的，不要忽然叫我嘛！吓到人家了……」

「抱歉抱歉」

亚修露出一个苦笑后，靠近床铺。

明明是假日，却还穿着校服。

左臂还一圈圈地缠着绷带，遮掩刻画在肌肤上的〈星刻〉。

可能是装了什么东西吧，亚修提着一个有点大的包包。

「今天看的是什么书啊？」

「哈哇！」

亚修来窥视枕头，导致艾可慌慌张张起身。若无其事地，把那个画册塞入正经的童话书下面。

「没、没什么！……那么，愚钝愚劣又愚昧的人类，准备把高贵的龙族带去哪？」

「之后我再说明。我们快走吧」

「我也要换校服吗？」

「不，我反倒觉得便服比较好。对了……就在最近，有件科赛特小姐给的连衣裙吧？穿那个，怎么样？」

对艾可而言，那也是件比较喜欢的衣服，所以艾可没什么意见。

「我知道了」

换好连衣裙的艾可，被难得积极的亚修牵着手，离开了阿波罗男生宿舍。

「好，就这里吧」

亚修去的地方，是一片草坪的校园。

正值新绿季节，阳光温和，心情舒畅。

若是平日，这里会因为学生带龙来而热闹非凡，但今天是节假日。没什么学生的影子，感觉就像是包场一样。

「嗯～，倒是个龙族会喜欢的地方」

艾可大伸一个懒腰后，吸入清凉的空气。

都想把亚修要办的事情抛在脑后，好好睡个午觉了。

艾可在草坪的一角，注意到有什么东西在动。

「……？」

艾可视线的前方——

有两只狗，在其乐融融地嬉戏。

艾可也算是知道，一只是公狗，另一只是母狗。

说不定，这里是狗狗们的约会场所吧？

——为什么亚修，要带我来这种地方呢……？

立刻，艾可的心脏砰砰作响。

「事不宜迟，开始吧」

亚修走一边在草坪上摊开坐垫，一边和颜悦色地跟艾可搭话。

艾可，死盯着那坐垫。

「亚修！？在、在这种地方放坐垫……难、难难、难道说……！？」

不妙，刚刚看过的画册内容，浮现在脑中。

如今艾可全身，如火焚身，热血沸腾。

「怎么了？虽然这对艾可而言是第一次经历，但不用想得太复杂的哦？」

「说、说得倒是，很轻巧的嘛……」

艾可拳头瑟瑟发抖，亚修似乎有所误会。他为了让艾可放心，露出一个温柔的微笑。

「没事的，艾可」

艾可触不及防，被那笑脸弄得怦然心动。

「在那乖乖别动，一下就结束了的」

「那……那个，我的话，也是想答应你的请求的？不、不过啊，我还是只幼龙……」

「跟年龄无关。我反倒觉得，正因为年幼，才独具魅力」

「哈啊！？你，竟然有那种兴趣！？」

艾可连忙后退到坐垫的角落。

「不是不是，你在生什么气？总之，老师也跟我说过了。叫我对自己的搭档（帕尔），要好好善待」

「竟、竟然下达那种命令，好个坏蛋老师！」

「不是坏蛋吧？记得在国际竞赛也拿过奖，是个值得尊敬的老师」

「哈啊啊啊啊！？什么竞赛啊！尊敬个头啊！你和那老师还有那竞赛主办方，全都脑袋生锈了吧！？」

「不过，大家都有在普普通通地做的啊……」

「大家都在做！？……喂，等一下！你的搭档（帕尔）是我，但说到其他学生的搭档（帕尔）的话——」

锐利的牙齿。威风凛凛的巨躯。还有宏大的翅膀。

艾可脑中所描绘的，是学院内常见的各个龙族的身影。

——不行了。完全，无法想象……再说，被强制做那种事，难道就没有谁有意见吗？

艾可失望地垂下头。

「我好受打击。安萨里邦骑龙学院，竟然是这种恬不知耻的地方……」

对艾可而言，这个学院是个相当于故乡的地方——

「不是不是，恬不知耻是怎么回事啊？又不是说，要全裸的。当然，衣服可以穿着不脱的哦？」

吃惊的亚修说出的话，让艾可更为震惊。

「穿着衣服……这也太疯狂了！违反自然天理！」

「不是不是，你说什么呢！？」

说不定，亚修一开始就是那个打算，才建议艾可穿漂亮的连衣裙的吧？

这件连衣裙，原本是西尔维亚十岁到十五岁时穿的。

很像是王族的作风，似乎一次都没有穿过，就跟全新的一样，被收纳在衣柜之中。

科赛特把这个，送给了艾可。

不愧是出于王族御用的裁缝师之手，质地是顶级的丝绸。蕾丝和花边的装饰也非常奢华。与其说是连衣裙，更像是礼服。

——说不定，亚修那家伙……是想让我穿这种衣服，来寻找如同公主殿下作陪的感觉！？

「唔～」

艾可满脸通红低下头，喉咙深处一声呻吟。

「没事的。在老师的建议下，我还准备了一套齐全的好玩意」

亚修那么说道，从包包里取出了小盒子。

艾可一脸惨白。

又一次，从科赛特那借来的画册中的某个场景，闪过脑中。

「等、等一下！难道说你还想用道具？那也太……超乎常理了吧？」

「不是不是，没有道具都无法开始吧？为难你了，让你做不习惯的事……但我求你了，可以答应我吗？」

亚修一脸认真，把手放在艾可双肩上。

两人，一动不动，面面相视。

被锐利的目光击穿心灵，艾可再次心跳加速。

——不行……身体动不了。明明只要我愿意，就能像平时一样踩扁他的。不过，很奇妙。完全感觉不到讨厌的感觉……

终于，艾可下定决心。

「我、我知道……啦。不、不过……你要温柔点哦？」

「别担心。老师也嘱咐过我，留心触碰（Touch）要温柔」

「那、那么……」

艾可轻轻闭上眼睛后，朝上仰躺。

她一边瑟瑟发抖，一边等待亚修的触摸。

心跳达到了最高潮，心脏几乎要破裂似的。

就这样，一直等着亚修。

但是，不知为何，感觉亚修的气息远去了。

听到咯吱咯吱的声音，像是在准备什么东西似的。

——难道说，突然就用道具！？

艾可不禁想要跳起来，但再次思考。

——是、是啊，不是西尔维亚、蕾贝卡、露卡、洁西卡，亚修选择了我。亚修也在故作冷静，破釜沉舟邀请我，估计他是拿出了一辈子的勇气吧……

艾可一边说给自己听，一边静静忍耐。

然后，等了一会儿后——

「嗯～抱歉，艾可。不要那样躺着，转向我这边的话我会很感激的」

「嘿！？」

亚修忽然慢条斯理地搭话，使得艾可猛然睁眼。目不转睛，注视亚修。

「亚修！？你想做的事是指——」

在艾可闭上眼睛的时候，亚修一切准备就绪。

右手拿着细长的木炭。

盘腿而坐，膝盖上放着素描本。

打开盖子的盒子中，装满了画画器材。

「是美术作业啊。要画自己的搭档（帕尔）并上交。你到底，以为是什么了？」

「你啊……」

艾可一边背负着熊熊燃烧的斗气，一边缓慢地站起身来。吱兮一声……迈出堪比龙族的一步，怒目瞪视亚修。

「艾可……？」

「把我的小鹿乱撞……还给我哦哦哦哦哦～～～～～～～～～～～～～!」

「呜哇！你生什么气啊！？」

从招架不住的亚修手上，掉落木炭。

「废话少说！我要踩扁你！」

——假日的下午。

一片闲散的校园中，回响着亚修的惨叫声。

出自《星刻龙骑士》DRAMA




番外篇 初遇触手
网译版 转自 轻之国度

翻译：阿波灵
备注：标题名为译者自取，本短篇并无标题名。
出处：动画化纪念向导手册《第一次的触手本》

艾可诞生为亚修的搭档（帕尔）后，过了一个月的时候。

安萨里邦迎来了新绿的季节。

「嗯～！好想一直睡午觉啊」

下午，艾可在校园的长凳上悠然自得。

平时，艾可会尽量多去上课。绝对不是——不想跟亚修分开，而是出于想多多学习人类的事情，这种纯粹的好奇心。至少，艾可自己是如此认定的。

但是，今天下午是安杰拉老师指导的实习课程，所以艾可急急忙忙就撤退了。实习的主题是「解剖青蛙」。似乎是理科课程的常规课程，但就在前几天，艾可险些被安杰拉解剖，所以实在是不想去上这课。

「呼呀～咕」

一只小动物，贴近艾可的脚边。是一只软绵绵，纯白毛皮的幼猫。身子非常娇小，几乎可以被艾可捧在双手里。其眼睛，如海蓝宝石般清澈。

「好……好可爱……！」

艾可不禁面泛桃花，捧起幼猫。幼猫没有表现出一丝不情愿，用圆滚滚的眼睛注视着艾可。这个表情，也是可爱非凡。

「哈唔～嗯！软绵绵的！软绵绵！」

艾可感慨之极，不禁用脸蹭它。

「上当了吧——幼龙艾可」

有个什么人出现在艾可身后，以冷静而透彻的语气细言轻语道。

艾可察知危险之时，幼猫已经发生了异变。原本那般可爱的外貌，看着看着发生膨胀，变身为一只狮子般的魔兽。

此外，它的腹部似乎还长出了红黑色的触手，不容分说地束缚住艾可的手脚。眨眼之间，艾可就被悬吊起来。

「你是……安洁拉！？那么，这只魔兽是你的阴谋？」

艾可一边手舞足蹈，一边怒瞪地面上暗自窃喜的白衣美女——安洁拉·康维尔博士。

「你忘了吗？我受雇于这个学校，为的就是揭晓你身上的谜团」

「咕，是这样啊。本以为你最近老实了，是我大意了」

「这小家伙是我养大训练出来的魔兽，研究助手——乌尔皮（Ulupi）酱！」

「不要毫无意义乱起些可爱的名字！再说，你不是要负责指导下午的实习课吗！？」

「区区解剖青蛙，何须我亲自出马。我全都甩给新来的老师了」

「拿了工资就好好干活啊！再说，你也是新来的老师吧！」

就在艾可厉声指责的时候，触手接二连三长了出来，钻进衣服下面。沙沙，沙沙……触手蜿蜒蠕动，如同在抚摸艾可的肌肤。

「哈唔！喂，你在摸哪里……当我是谁！？我、我可是高傲的龙族！低贱的魔兽，不准随便摸我！」

不巧，艾可的话语对魔兽来说，就是对牛弹琴。魔兽发出「呼嗼～！」的奇妙呆瓜声音，触手蠕动愈加激烈。接着，艾可一个膝盖被强行抬起，导致双腿打开。艾可一想到，现在自己，样子非常羞愧难堪，就感到羞得想死。

「呵呵。通过那些触手，乌尔皮酱正在解析你。别担心，虽然有点痒痒的，但对你的身体并无损害」

「损害大得很！呀嗯！滑溜溜的……好恶心！啊……慢着……内裤……内裤要脱掉了啊啊啊啊啊啊！」

此时此刻，一只触手正想强行拔掉艾可的内裤。弹力十足的布料，已经被拉伸至极限，几乎就要崩断了。

「不错，这样甚好！来吧，幼龙艾可！你为什么会以人类样貌出生，把这个答案展示在我面前吧……！」

「呜呜……求你了，救救我……………………亚修！」

艾可紧闭双眼，呼喊与自己以深厚缘分紧紧相连的少年之名。

「艾可！！！」

那瞬间，伴随着熟悉的声音，亚修飞奔而来。

亚修不容分说，一个左拳，砸向了魔兽乌尔皮的后脑勺。

亚修的左臂还绑着绷带，但还是可以知道，刻印在肌肤上的〈星刻〉正在闪闪发光。看来，亚修是通过那个〈星刻〉，得知了艾可的危机。

亚修的猛烈一击，非常奏效吧。魔兽发出一声丢人的呐喊，便乖乖地放开了艾可。然后，一溜烟逃之夭夭了。

「我说！你的存在本身就是非法的，不可以乱跑！」

安洁拉也慌慌张张，去追魔兽乌尔皮。

「亚修……太慢了！」

「对不起啊，艾可……哈啊、哈啊……」

仔细一看，亚修气喘吁吁，几乎断气。他是全力飞奔过来的。

其实，这个事实让艾可开心得要飞上天了，但艾可对自己无法坦率的性格，感到有些悔恨。

「没受伤吧？」

「嗯……我没事」

借着亚修的手，艾可缓慢站起身来。

手和手接触的瞬间，扑通……一声，心跳加速。

这种心跳加速，到底——是什么呢？

人类世界，似乎还有许许多多艾可所不知晓的东西。

艾可悄悄在心里许愿……但愿今后，能跟亚修一起，了解更多的事情。

出自动画化纪念向导手册《第一次的触手本》




番外篇 猫咪艾可
网译版 转自 轻之国度

翻译：阿波灵

「喵～咕」

放学后。亚修和艾可漫步校园，跑来一只猫仔。

「是个生面孔啊。是不是肚子饿了呢？」

亚修刚刚才在小卖部购买了羊肉的熏制品。他把饵料放到猫仔眼前后，猫仔眨眼之间便将其吃得精光。艾可失落地垂下肩膀。

——呜呜，明明是我的点心……

亚修抚摸了下洁白如雪的毛皮后，猫仔喉咙咕噜咕噜作响。

「你，就这么喜欢猫咪吗？」

「我喜欢的程度算是，要问我是亲狗党还是亲猫党，我会回答是猫咪这个样子吧。来，艾可也摸摸看吧？」

「我就不用了……」

艾可一边侧目观察笑容满面跟猫仔嬉戏的亚修，一边心有所想。

——要是也能像这样，疼爱我就好了。

☆

第二天早上。亚修被慢悠悠地摇晃着身子，醒了过来。

「嗯～艾可？怎么了……？」

亚修一边揉搓着睡眼，一边心想「艾可竟然会先醒还真是罕见啊……」，紧接着大吃一惊。顷刻之间，睡意全无。

「喵～咕」

眼前，有一只白猫咪。不，正确来说是艾可。她四肢撑在床上，全神贯注地盯着亚修的脸。

带有猫耳的发箍，巧妙地隐藏住了幼龙的角。双手，还戴着模仿肉球的手套。衣服是尺寸短小的女仆装，还有过膝袜。然后，腰间垂着毛茸茸的装饰物。那是白色毛皮的尾巴。

艾可独自一人，是不可能弄出如此精致的衣服的。估计是科赛特的推波助澜吧。发箍的造型，独具匠心，韵味十足。

姑且，艾可自己似乎亦有自觉，自己在做一件羞涩的事情。鼓起的脸颊，红如苹果。

亚修为之战栗，心想……话又说回来，这份可爱简直犯规。内心小鹿狂跳。一定是艾可对昨天的猫仔产生了奇妙的对抗心理。

亚修夹杂着苦笑，试着摸了下艾可的头，艾可欢喜地叫了一声。亚修心想……这个样子也未免不可，但是，他也并未忘记补充一句。

「不过啊，艾可。你作为高傲的龙族末裔，这是怎样？」

「唔咕！」

出自MF文库J 10周年纪念夏之学园祭记忆册《MF文库Ju！！》<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1005/68636/82739.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1005/68636/82739.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




番外篇 蕾贝卡小姐的暴走!？
转自轻之国度
翻译：阿波灵
==========================
名字：星刻龙骑士 番外篇 蕾贝卡小姐的暴走!？
作者：瑞智士记
插画：〆鲭コハダ
出处：夏之学园祭2014《MF文库J RA-PLUS+》
——————————————————
圣诞历一三六六年。
摩羯座（Capricornus）之月，第三日。
时值庆祝新年的祭典，学院都市安萨里邦热闹非凡。
风和日丽，晴空万里。
年末大雪纷飞了一段时日，但覆盖大路的积雪已经融化。
路边摊贩密密麻麻，店主高声吆喝。
另一方面，乐器演奏者聚集在广场，奏响祝贺新年的乐曲。
尤其是骑龙学院饲养的龙所组成的游行队伍，格外震撼，来来往往的孩童们欢天喜地。
当然，不少骑龙学院的学生们也都参加了祭典……不巧的是，亚修忙得不可开交。
因为学生会的成员，要以志愿者的身份，义务帮忙主办方。
现在，亚修和蕾贝卡搭档，在商店街巡逻。
其他地区，应该是由西尔维亚，露卡，洁西卡，马克斯他们各自负责。
不过，似乎艾可对不能和亚修一起享受祭典有所不满，刚过年就一副闷闷不乐的样子。现在是由科赛特在照顾艾可。
亚修在心中，对科赛特双手合十祈愿道……若是科赛特，一定能顺利让艾可眉开眼笑的吧。
备受男女学生崇拜的学生会长——蕾贝卡。
虽说是正在工作，但像这样两人漫步在商店街，亚修心中小鹿是乱跳不已。
更重要的是，擦肩而过的行人，都惊讶于蕾贝卡的倾城之貌，而目不转睛。然后，蕾贝卡注意到同行的亚修后，露出一副有些诧异的神情。
——果然，我和蕾贝卡小姐……是完全，不相配的吧。
亚修心生胆怯，蕾贝卡询问道「怎么了吗，亚修？」，亚修慌慌张张抬起头。
「没、没有，没什么事！说起来……处理醉酒闹事真是累人呢」
其实在前些时候，亚修和蕾贝卡刚刚处理完一桩醉酒闹事的纠纷。
而且，闹事的理由竟然是——
　　「新婚妻子就得穿裸体围裙！这是男人的浪漫吧！你们都不明白那种魅力吗！？难道不想让穿裸体围裙的老婆站在厨房吗！？」
　　「不是不是！果然还是裸穿衬衫最棒了！睁眼醒来，有个只穿了一件衬衫的女孩子在我的身边垂眉低眼……这就是男人的梦想吧！」
　　新年后，都在讨论些这种芝麻蒜皮的话题，还真是一片祥和啊。
但是，酒精昏头，讨论加剧，一触即发，差点就要大动干戈了——就在这时，亚修和蕾贝卡出现了。
「这个嘛，抱怨酒鬼也没什么用吧。反而没人受伤，倒是件幸事」
蕾贝卡露出笑容，做出回答时，教会的大钟一声巨响。钟塔的时针，正好指在三点钟。
「哎呀，都这个时间了啊。我们的巡逻，这样也就结束了啊」
「您辛苦了，蕾贝卡小姐」
「呵呵。你也辛苦了。话说回来，亚修？如果你有空，接下来去学生会室喝杯茶如何？」
「这样好吗？」
「当然好了。而且，其实我是有事求你帮忙。详情，我们到学生会室再说吧」
「好的，蕾贝卡小姐」
于是乎，亚修和蕾贝卡决定回去骑龙学院。
◇
　　时值暑假，校舍内一片静寂。
学生会室，也是空无一人。
「你坐吧。我来给你沏茶」
听到蕾贝卡的建议，亚修胆颤心惊。
「咦咦！？您这样子，太受宠若惊了！我来沏茶吧！」
「不必在意。毕竟你在去年，可是大显身手抢眼得很啊」
「不，过奖了……那都是托艾可的福」
「这可不对哦，亚修」
蕾贝卡一脸严肃，一副教导学生的样子，语重心长道。
「的确艾可是只特别的龙，有着无与伦比的力量。但是，不论搭档（帕尔）怎么强，如果骑士没有坚韧不拔的信念，都是无法保家卫国的」
蕾贝卡一本正经地断言后，让亚修坐到沙发上。然后她就去到屋子里面，开始准备茶水。
亚修无聊了片刻后，注意到了蕾贝卡留下的香气。
这是兼具清凉感和芳甜的，很有蕾贝卡风格的香气。
亚修的心跳，愈发猛烈……
　　——说起来，刚才的醉汉们……对裸体围裙和裸穿衬衫，争论得很激烈啊。如果，我要蕾贝卡小姐来穿，我会选哪个呢……？
　　忽然，亚修闪过那种想法，面红耳赤。
看来安萨里邦市民的热情，也感染了亚修。
　　——硬要我来选的话，我算是裸体围裙一派的吧……
　　思索到此，亚修回过神来。
　　——不好不好！竟然用蕾贝卡小姐来想那种事情！
　　亚修猛晃脑袋，赶走烦恼。
　　——话说回来……对于这个学生会室，我也是非常熟悉了啊。
　　亚修再次环顾学生会室。
本应是司空见惯的景象——忽然，他注意到在学生会会长专用的桌子上，放着一个罕见的东西。
异国风格的陶器，装满了五彩缤纷的糖果。
红色、蓝色、绿色、橙色、粉红色……全都是这五种颜色。
「蕾贝卡小姐？这些糖果……是怎么回事啊？」
亚修询问在厨房的蕾贝卡后，
「每年，新年祭的最后一天，骑龙学院都会惯例地给市内的小孩子，发放自家制作的糖果」
「啊啊，说起来……我好像也听说过」
「不过，每年都发放一样的糖果，没什么意思。我就拜托露卡，尝试制作了下异国风味的糖果」
「那么，放在这里的，就是那些试作品了吧」
「嗯。我想今天让大家试吃，从中选用最受好评的味道。我也会听取你的意见的，你也试吃一下吧」
「那，我就不客气了……」
亚修犹豫了一下……该选什么颜色呢，把手伸向红色糖果。
「…………」
由于是试作品，心中还是有些许的警戒，但外表看上去倒是个平常无奇的糖果，而且芳香诱人，勾人食欲。
亚修带着轻快的心情，把红色的糖果放入嘴里。
「唔～嗯。这个是……草莓吧？不，可是……还有像辣椒一样的辣味。不，不单是辣椒。还加入了好几种香辛料吧……」
虽然不是难以下咽，但也称不上是美味可口。
估计是太花功夫，导致弄巧成拙了吧。感觉简简单单就弄成是草莓味，效果会好得多。
　　之后——在蕾贝卡回来前，亚修又分别试吃了剩余四种颜色的糖果。
就结果而言，亚修觉得绿色的糖果是最好的。
安萨尔香草的芳香扑鼻而来，令人清爽。
要说唯一的缺点，那就是若给幼龙艾可吃的话，她必定会伶仃大醉的吧。只是发放给街上的小孩，估计不会有什么问题。
想着这些事情后——
「……？」
亚修忽然发现，身体莫名发热。不知不觉，额头还冒出了汗水。不，是全身冒汗了。
　　——奇怪啊。我又没有感冒，为什么会忽然冒汗……？
　　亚修恍然大悟，盯着眼前的糖果。
能想到是原因的，果然就只有——这个试作品了吧。
　　——难道说，是露卡使用的香草中……混入了奇怪的药草吗？喂喂，这个太不妙了吧？我……会怎么样啊？
　　亚修对一不留神得意忘形，把五色糖果全部试吃了一事追悔莫及，但为时已晚。
心跳扑通扑通急剧加速，汗如雨下。
就在这时——
「让你久等了啊。亚修。我用了前些天，我老家送来的茶叶来沏茶。但愿能合你的口味……」
蕾贝卡拿着放有茶具的托盘，回来了。
紧接着，
「呜哇啊！」
亚修大吃一惊。
「蕾、蕾贝卡小姐！？您您、您这是、什么……打扮啊！？」
猝不及防，蕾贝卡竟然是赤身裸体穿着带有无数褶边的围裙，不成体统的样子。
也就是说——裸体围裙。
修长的四肢。
从胸口可以窥见，深邃的乳沟。
纯白的围裙布料淡薄，肌肤隐约可见，反倒是内衣的线条完全不见踪影。
也就是说，围裙的下面——是真真正正的，全裸。
亚修感觉鼻血几乎喷涌而出，他从沙发上滚落下来。
「……亚修？你说什么呢？」
蕾贝卡歪着小脑袋，走近亚修。
「哇哇！不行的哦，蕾贝卡小姐！这样子要是被谁看见了，就麻烦了！」
亚修一面拼命大喊阻止蕾贝卡，一面心生强烈的欲望。
　　——好想摸蕾贝卡。好想抱紧蕾贝卡。好想娶蕾贝卡！
　　「……现在，你眼里看得见吗，我是不懂罢了……看来，露卡的试作品有产生幻觉的效果啊。真是的，不好办啊」
蕾贝卡把托盘放在桌上后，像是在说「哎呀哎呀」似的，叹了口气。
「总而言之」
蕾贝卡忽然摆出战斗姿势，说道「你可以暂时，小睡一会儿——」
便用尖锐的手刀，招呼向亚修。
◇
　　……几小时后。
在学生会室的沙发上醒来的亚修，对于自己看见的幻觉——
非常遗憾地，没有了任何的记忆。
完




番外篇 龙族咖啡馆
转自轻之国度  
翻译：阿波灵
========================================
作品名：星刻龙骑士 番外篇 龙族咖啡馆
备注：标题名为译者自取，本短篇并无标题名。
========================================
圣诞历一三六五年天秤座（Libra）之月。
两周后就是安萨里邦的五百年祭，亚修一连数日出席学生会会议。今天，会长蕾贝卡也早早地抛出了新议题。
「一部分学生，提出了这样的请愿。毕竟是骑龙学院，他们想开龙族咖啡馆……」
「喂！？这个也太……」
亚修瞪圆了眼睛。
「最近，似乎很流行边和小动物玩耍，边品茶的咖啡馆，但如法炮制搬出龙族来可是很危险的」
西尔维亚中规中矩的观点，得到了大家的一致认同。
「那么，龙族咖啡厅就驳回了啊。下一个请愿……是想开幼龙咖啡馆」
「只不过是限制在幼龙而已，跟刚刚的龙族咖啡馆没多大区别吧？」
亚修歪起脑袋。
「不。似乎是为了尽情观玩幼龙，也就是艾可的咖啡馆」
「严重驳回！竟然拿我当玩具！」
「淡定淡定。这证明艾可人气火爆啊」
亚修面露苦笑，叹了口气，艾可一副不为所动的样子，
「哈！？不行哦不行！绝对不行的！」
于是乎，幼龙咖啡馆也被驳回了。
「下一个请愿……是开『龙族女仆咖啡馆』」
「那是，什么东西啊……？」
洁西卡半眯起眼睛问道。
「这个请愿的特点，是穿着龙族风格衣服的女服务生，来接待客人」
「这样的话，倒是没什么问题的样子……」
听到亚修所言，蕾贝卡也面挂微笑点点头。
「嗯。请愿的学生，还送来了衣服的样本哦。似乎很有行动力嘛」
蕾贝卡把放在脚边的箱子，拿到了桌子上。
「尺寸大小比较适合西尔维亚吧。你可以试穿下吗？」
「窝、我吗！？」
西尔维亚满脸通红。
「当做是学生会成员的伟大任务，就没问题了。穿衣服期间，男生到走廊等着」
亚修和马克斯，乖乖遵从蕾贝卡的指示。
然后五分钟后——
「实、实在是不知羞耻！」
西尔维亚的怒骂声，震撼亚修的鼓膜。
基本上，可以解释为是把龙族的要素混在女仆装上吧。模拟龙角的发饰，和模拟屁股的装饰品，不禁令人会心一笑。
不过衣服整体很暴露，肩膀和后背，还有胸部的乳沟等等，雪白的肌肤都裸露在外。裙子也很短，修长的玉足引人注目。稍微做个动作，内裤便隐约可见。
再说让一国之公主穿女仆装，并鉴赏——实在是不成体统。
艾可露出一个嗤之以鼻的笑容，
「哼……你这就算是龙族了？假到家了啊」
不留情面地给了一个暴击。
西尔维亚眼泪汪汪，拳头瑟瑟发抖，
「呜呜……这种请愿驳回～～～～～～～～～～！」
完



