文件发布时间:2011-10-10 16:34:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星刻龙骑士(星刻的龙骑士)
本卷名称：第三卷

序章
台版 转自 AJ@轻之国度

「那么，能请你明天就来上班吗？我们餐厅正为人手突然不足的问题伤透脑筋呢！」

阿妮亚面露微笑，回答店长：

「好的，往后还请店长多多指教。」

这里是安萨里邦骑龙学院的校区——学生餐厅〈拉蒂努〉的办公室。

前些日子，阿妮亚顺路造访了学院都市安萨里邦的职业介绍所，当她知悉〈拉蒂努〉有释出征才情报，便打定主意非它莫属了。

潜入骑龙学院调查学生会成员亚修·布雷克——这才是阿妮亚暗地里的目的。

负责面试的店长是一个待人亲切的女性，总是笑脸迎人。看不出来她对阿妮亚的来历有任何的怀疑。

——呵。骑士国的国民也太天真了。

阿妮亚一边挂起在镜子前反复练习过无数次的虚伪笑容，同时在内心盘算今后的方针。

最近这阵子，阿妮亚三番两次表现失常。

她觉得这一切都是碰上那个亚修·布雷克之故。

假如对方只是敌人的话，只要一如既往用冷酷的方式应付即可……偏偏阿妮亚的性命被亚修救了两次，让她羞得无地自容。

第一次是在初次见面的森林深处，亚修在山崩之际挺身救了阿妮亚。命运弄人，亚修冒险拯救的对象，竟是不由分说企图袭击、甚至下手杀害他的人……

第二次则是圣薇拉莉教堂占据事件发生的时候。运气不住的阿妮亚被卷入事件之中沦为人质，结果击败主谋阿布杜妮雅的人，还是亚修。

或许可说是因祸得福吧，无端受到事件波及的阿妮亚，意外得知那名往后可能成为劲敌的少年原来名叫「亚修·布雷克」。

附带一提，当局表示逮捕人狱的阿布杜妮雅不过只是「假冒阿布杜妮雅之名的冒牌货」。

阿妮亚认同这份声明，可是却又怀有疑问。

占领了教堂的该名女性恐怖分子确实长得很稚气，和通缉令的肖像画判若两人，而且个头又很娇小，一时之间很难相信她就是阿布杜妮雅。然而，别看她长得年幼可欺，该女性恐怖分子所展现出的霸气可是货真价实的……

另一方面，有关亚修·布雷克这个表现活跃的谈判代表，当局却是只字未提。情报显然受到了管控。

当局肯定是基于某种意图采取了行动，以免亚修·布雷克的名字被公诸于世。

亚修·布雷克的可疑之处实在多如繁星。

——无论他有什么样的秘密……我绝对不容许任何人妨碍米卡悟斯大人。我发誓我必将彻底调查清楚，并且抓住他的把柄！

不幸中的大幸是，上司米卡悟斯目前仍在本国尚未回来。前往学校埋伏的作战乃是由阿妮亚自行立案的。

「……阿妮亚？你怎么了？」

「嗯呀！？」

发现店长探头盯着自己的脸瞧，阿妮亚不禁发出了奇妙的叫声。

「不、不好意思。我没事……」

竟然在面试途中发呆想事情，真是太丢脸了。阿妮亚就像要一扫尴尬的气氛似地提出了间题：

「那个，话说回来……店长你刚才说突然很缺人手，请问原因是为什么呢？」

「阿妮亚，你看起来像是初来乍到的外地人，也难怪你会不知道了。其实啊，选拔集训马上就快开始啰。」

「选拔集训……？」

「那是每年都会在阿侬奴湖畔的集训所举办的传统活动啦。只有五十名成绩优秀的学生，才有资格参加。」

「请问这跟店里人手不足又有什么关系呢……？」

「我们必须派遣几名工作人员前去负责准备餐饮。这也是传统的一环啦。话虽如此，也不能因此干脆关店歇业。」

换句话说，选拔集训的期间，〈拉蒂努〉的困境在于他们一方面得照常营业，另一方面又得调派人力支援集训所。

「真是的，偏偏在这种忙不过来的时候有三个人同时辞职，实在有够倒楣的。而且那三人辞职的原因偏偏都是为了结婚……可恶，开什么玩笑！」

碰！——店长突然用拳头重重捶了一下桌面。

「你们应该早就都知道这个时期是店里最忙的时候吧！离职前还跟我说什么『店长也要早日找到如意郎君喔』……？那个维若妮卡王女不也是单身吗？我的人生也一样就是要为工作打拼！」

原以为她是个温柔娴淑的人，看来内心底其实累积了不少的压力。阿妮亚不晓得自己该回答什么才好。

「哎呀呀。对不起，我失态了。哦呵呵呵呵……」

宣泄过后，店长总算恢复理智，试图用不自然的笑声缓和气氛。

「对了，阿妮亚。」

「什、什么事？」

「阿妮亚你应该还没有男朋友对不对？啊，不过总该有欣赏的对象吧？身为店长，这个问题我一定得先调查清楚。毕竟……被爱冲昏头、无故旷职这种情况……我实在看太多了。」

店长说着相当牵强的理由，陡然向前探出身子。

「欣赏的……对象？」

这个瞬间，在阿妮亚脑中浮现的，是米卡悟斯那清新脱俗的孤影——原以为如此，没想到居然是亚修·布雷克身穿圣骑甲的英姿。

「啥！为什么我会想起那家伙的脸……！」

阿妮亚拼命用拳头敲打自己的脑袋瓜，把亚修的身影赶出了脑海。

「……阿妮亚？」

赫然回神后，才发现店长正面露吃惊的表情注视着自己。

「对、对不起！我没事！』

脸颊变得好烫。阿妮亚巴不得马上逃离这个地方，但现在绝对不能就这么夹着尾巴逃走。

刚才店长亲口说了。

——只有五十个成绩优秀的学生能参加选拔集训。

既然如此，那个亚修·布雷克应该也会参加吧。不，应该说他绝对会参加才对。好歹他是救了安萨里邦市的英雄。

「那个，店长！」

阿妮亚双手握拳，倏地站了起来。

「请务必派遣我去当集训的餐饮员工！」

原本目瞪口呆的店长，随即恢复了笑容可掬的表情。

「哎呀哎呀，你真的愿意吗？因为那个工作挺辛苦的，所以还满多女孩排斥的呢！」

「没问题。请包在我身上！」

阿妮亚拿出坚定的意志向店长做出了宣言。但店长一语不发。

只是目不转睛地看着阿妮亚。

「请问……店长？怎么了吗？」

「呀嗯~！阿妮亚怎么会这么可爱啊！」

店长突然向阿妮亚扑去。事出突然，即便是身手不凡的阿妮亚也一时反应不及，被紧紧搂在怀里。虽然丰满乳房的酥软触感，短暂地为心灵带来安祥，但……

「呜咿……！」

整张脸被埋在深邃乳沟里的阿妮亚，顿时觉得自己快要窒息了。

「对了！我有东西希望你能收下。」

店长总算解放阿妮亚，来到了墙边的置物柜。

「……什么？」

阿妮亚贪婪地呼吸新鲜空气的同时，瞅了店长的背影一眼。只见店长哼着歌，窸窸窣窣地在置物柜东翻西找。

半晌，店长笑呵呵地折了回来。

「这是你的制服。我想你穿起来应该很合身。」

被迫收下一套服装，阿妮亚显得困惑不已。在眼前摊开一看，原来是俗称的女仆服。纯白的围裙上到处都是荷叶边装饰。

「请问……这是？」

「是女服务生的制服。很可爱吧？」

「请……请等一下！」

阿妮亚显得惊慌失措。不管怎么想，这种服装和自己的风格一点都不搭。

「我应征的是洗碗、搬运货物这种比较偏内场的工作……」

「让你在内场工作也未免太委屈你了，谁教你长得这么可爱呢！阿妮亚一定要在外场抛头露面才行！」

「可、可是……」

「为了慎重起见，你要不要先试穿看看？」

「那个……可以的话，我想要换一件比较朴素的制服……」

阿妮亚低着头，忸忸怩怩地启齿说出自己的要求。

「你怎么这么不大方呢？真拿你没办法。」

下个瞬间，店长的眼眸深处射出了光芒。

「既然如此，那由我来帮你代劳吧！」

「不不不不不！啊……呀嗯！你在摸哪——」

*

圣诞历一二六五年，双子宫之月。

距离安萨里邦骑龙学院每年的例行活动，还有两个礼拜的时间——

「La Tene~A.S.B 1365.6~&quot; is closed.」




第一话 双子宫之月的选拔集训
有一只眼睛在黑暗中凝视着艾可。

鲜红如血的瞳孔像火炬般炽烈燃烧。

一只、两只、三只……眼睛数目有逐渐增加的趋势。

「不要……别看我！」

艾可一如要逃离那不祥的视线般发足狂奔。

就像无头苍蝇一样不断在黑暗中徘徊。

但不管艾可跑得再远，也摆脱不了那些眼睛的纠缠。

血红的眼睛宛如高挂在夜空的月亮，一直盯着艾可不放。「救、救命……」

平时绝不可能示弱的艾可也不禁出声求救。

因为恐惧早已凌驾了自尊心。

「求求你快来救我……亚修！」

即便呼喊了那个平时鲜少挂在嘴边的名字，也不见回应。

「啊……！」

艾可忽然摔倒在地，脸部硬生生撞上了地面。似乎有什么东西缠上了右脚的脚踝。艾可就是被那东西拉住绊倒的。

「什、什么东西……？」

艾可急忙想从地上爬起，但这回连左脚的脚踝也被抓住。

「不……不要！」

尽管艾可试图奋力攀住地面以免被拉走，结果却徒劳无功。

被黑暗笼罩的地面不知为何滑溜溜的，根本无法用手指攀住。那个触感就好比软体动物的表皮。

眨眼间，艾可连双手也被缠住失去自由。

下一秒便被轻而易举地提到了半空中。

这个悚然心惊的触感，艾可以前也曾经体验过。

「这是……尸灰龙？」

不久，增生到了九只的眼睛出现在艾可的正面。骇人的眼眸变成了光源，朦朦胧胧地照出了四周的景致。

原先涂满了黑暗的背景终于露出全貌。

那是一块爬满了密密麻麻、不受拘束四处蠕动的红紫色蚯蚓，看了令人怵目惊心的空间。

但那些蠕动的物体绝非一般的蚯蚓。每一条都是比艾可的手臂还粗的触手。

那些数之不尽的触手矛头全指向了艾可。

「咿呜……！」

艾可拼命挣扎。这样下去，身体会成为那些触手的祭品。

然而愈是挣扎，触手愈是牢牢抓住艾可的手脚。不仅如此，其余触手接连展开袭击，将艾可的衣物撕成粉碎。

「不要啊啊！」

怵日惊心的触手在艾可赤裸裸的肌肤上蠕动游移。

诸如胸口、侧腹、以及大腿内侧……

惊吓过度的艾可不禁起了鸡皮疙瘩。

「住、住手——胆敢瞧不起我！」

虽然挤出仅存的气力虚张声势，但触手的攻势反而变本加厉。

「我受够了……这样的遭遇……太残酷了…………」

最后，浑身上下只披着破烂衣物的艾可就这么被倒吊在半空中。

她现在的心情，就好比待宰的家畜。

「呜呜……」

莫大的屈辱使艾可火冒三丈，仿佛全身的血液都快为之沸腾般。然而，触手丝毫不把艾可的怒意当一回事，接二连三地缠上了她的身体。

「为什么……你没来救我？」

艾可的脑里浮现了亚修的脸孔。

为什么他坐视主人碰上这么凄惨的遭遇，不肯前来搭救？

不，其实艾可早就心知肚明。事实上亚修才是主人，自己则是被饲养的那一方。

可是与生俱来的自尊心作祟，导致艾可不愿承认亚修是自己的主人。而且还反过来把亚修当自己饲养的狗对待。

难道这是天谴吗？假如真是如此，这样的下场只能算自食其果。

「对不起……对不起……！」

艾可泪珠盈眶。无奈为时已晚。就算她叫破嗓子，亚修也不会现身。

艾可做好觉悟，合上了眼睛。

无论上天降下什么样的惩罚，她都打算甘之如饴地接受。

触手蜂拥而上，逐渐淹没艾可的身体——

这时，四周传出了一个仿佛源自地底的低沉声响。

『这回我们一定要做出了结——艾瓦隆之女啊。』

◇

「欸……起床。快点起来啦……」

亚修被人抓着肩膀用力猛摇，从睡梦中醒来。

「唔……艾可？」

揉着迷濛的睡眼，亚修左顾右盼。室内光线幽暗。从窗帘缝隙射入的朝阳亮度目前仍十分微弱。晨间的钟声要再过一段时间才会作响。

天底下有这么难得的事，教亚修感到很意外。

今天艾可居然提早起床叫醒了亚修。这对赖床成性的艾可而言非常罕见，甚至完全感受不到平时的霸气。

「你吃错了什么药啊？」

亚修一跃而起。瞧艾可那不寻常的模样，睡意顿时一扫而空。

「我、我跟你说喔……」

艾可反常地面露不安的表情。总是旁若无人的艾可，居然也有露出这副模样的时候。就连那双幼龙之证的圆形突起，看起来也显得黯然失色。

除此之外，亚修也很讶异今早艾可有乖乖穿上家居服。因为过去艾可起床时一定都是全裸，没有一次例外。

亚修赫然发现。艾可的身子飘来一股淡淡的肥皂香味。看来她似乎是趁着亚修睡着的时候洗过了澡。

「发生了什么事？」

「床里面……那个……」

艾可面红耳赤，斜视了床铺一眼。

「你说床怎么了？」

亚修爬出铺在地板上的被窝，走到了床铺旁边。

艾可仍旧貌似难为情地垂低着头，忸忸怩怩。瞧她那副模样，亚修恍然大悟。他想起了以前和艾可的对话。

——对了……我还没看过艾可你分泌龙绮华晶的样子呢！

——那么丢脸的样子怎么可能随便露给人看！

——龙绮华晶不就是过剩的魔力结晶化后的产物而已吗？就算被人看见，我觉得也没什么大不了的啊……

——虽然我不否认难免会碰上那种真的忍无可忍、最后不小心失禁的情况啦。

「原来如此，我懂了。艾可终于也失禁了是吧？」

亚修投以坏心眼的笑容后，艾可吓得抖了一下肩膀。

「我、我又不是故意的……总有那种不受自己意识控制的情况发生啊！」

「好啦，你不用放在心上。反正对我们人类而言，这没什么大不了的。」

「真的吗？」

「那当然啊。我甚至还想拿来当作随身携带的护身符呢！」

「你……你说什么？」

「喂喂喂，有啥好大惊小怪的吗？其实还满多学生捡来当护身符的耶！」

「不、不敢相信……而且他们到底是怎么随身携带的？」

「就放在口袋或书包里面啊！」

「怎、怎么可能……你在开玩笑吧？那种液体状的东西……」

「液体状？开玩笑的是你吧。一定是固体啊！」

一听，艾可露出了龇牙咧嘴的表情。

「你以为我拉出了什么东西啊！怎么可能会是固体！」

亚修盘起双臂沉思。从来没在课堂听过有液体状的龙绮华晶。虽然愈来愈好奇是怎么回事，但先决问题还是抚平艾可的怒火。

亚修做了深呼吸，让心情恢复平静。没错，现在需要的是对话。

「你仔细听我说。人类和龙族之间存在着很多认知上的差异。或许对龙族而言，那确实是很丢脸的事情没错。不过在我们人类的认知里，那根本是一桩芝麻小事。」

「唔……」

尽管艾可仍无法释怀，不过或许是被亚修真挚的化情打动，她总算稍微收敛了一下脾气。

「那么让我瞧瞧。」

亚修一朝床铺伸出手，艾可连忙阻止。

「果、果然还是不行……太丢脸了！」

见艾可那副红着脸低声下气恳求的模样，亚修也不禁心跳加速。

「不用担心，艾可。你是我的帕尔耶！不管你想分泌什么样的物质，我都不会弃你于不顾，也绝不会嘲笑。你就是你，我会照单全收的。」

「……真的吗？」

艾可一如深受感动似地湿了眼眶，终于让开了。

「好吧……我相信你。」

「那我就不客气了。」

亚修怀着百感交集的心情掀开了被单。

「……？」

然而——一看到床单的瞬间，亚修却愣住不动。

床单的正中央有一幅巨大的世界地图。亚修以前还住在故乡村子里的时候，曾帮忙照顾年幼的妹妹，这幅画面看在他的眼里不禁勾起了乡愁。

「你……搞半天原来是尿床啊！」

「不然你以为是什么！」

艾可满脸通红，颤抖着一双拳头。

「呃，我本来还以为是……龙绮华晶。」

「拉出龙绮华晶还比较丢脸好吗！」

「是这样吗——咕啊！」

随着艾可铁拳的炸裂，亚修被一举击飞撞在墙上。想修复人类和龙族之间的代沟，看来还需要经过反复无数次的沟通呢。

一早，宿舍的晒衣场聚集了数名男学生。晒衣场的旁边就是供水场，可以在那边洗衣服。

所幸今天晴空万里，是个适合洗衣服的大好日子。亚修到了供水场后，替洗衣盆注满了水。趁还没碰上熟人前，快点把艾可尿湿的床单洗干净吧……正当亚修如此暗忖时——

「唷，亚修！」

有人神不知鬼不觉地冒出来拍背，亚修呛得连咳了好几声。心惊胆跳地回头一看，原来是损友雷蒙·卡克蓝德。他跟亚修一样提着装了脏衣服的洗衣篮。

「怎么了，瞧你一脸闷闷不乐的。该不会是跟艾可吵架了吧？」

「不是啦……」

亚修试图不动声色地把手上的床单藏起来，但还是被眼尖的雷蒙看到了。

「呜哇！你……都这把年纪了还尿床啊！」

一发现画在床单上的世界地图，雷蒙忍不住捧腹大笑。四周的学生听到那句话，也纷纷转头面向亚修。

「不、不是……尿床的不是我啦！」

「既然不是你……难道是艾可？」

亚修搭着雷蒙的肩膀，在他耳边窃窃私语。

「拜托，你不要跟其他人说啊。我看艾可她好像受到满大的打击……今天一大清早就没什么精神。」

「真的吗？那个艾可也有沮丧的时候啊。真意外。」

「因为她的自尊心高人一等嘛……我想她一定无法原谅自己尿床吧。」

「你别看她那样，其实她只是刚出生两个月半的幼龙。会尿床很正常吧！」

「经你这么一说，还满有道理的耶！她的长相让我忘了这件事。」

亚修和雷蒙两人一边聊天，一边着手洗衣服。亚修撒下洗衣剂后，开始用力搓洗布料上的污渍。

「说到洗衣服，艾可的衣服和内衣裤也都是你负责清洗的吗？」

「我不洗谁洗啊？」

亚修没好气地回答。事实上，艾可的衣物全都是由亚修负责清洗。

「艾可的内衣裤吗……不然我来帮她洗也是可以。」

「你觉得，这世上会有把房间钥匙交给闯空门的小偷保管的笨蛋吗？」

亚修撂下这句话后便闭上嘴，专心洗起了衣服。继续这样喋喋不休地闲聊下去，会来不及赶上预定上午召开的全校集会。

雷蒙一开始也很专心地在洗衣服，不过雷蒙这个人就是静不下来，才过一会儿，他忍不住又开了个话题。

「对了。不知道洁西卡·瓦伦泰后来怎么了呢？她不是迷恋上你了吗？SKFC也因为她的辞职，引发了一波动荡呢！」

「拜托你不要提起那个话题……我一想到就胃痛。」

前些日子，安萨里邦市内发生了圣薇拉莉教堂占据事件，雷蒙的话又勾起亚修对于此事的记忆。

洁西卡不幸遭逢事件牵连沦为人质，解救她的人正是亚修。亚修乃传说中的英雄〈银丽骑士〉这个秘密，也在当时被洁西卡知道了。

结果，原本担任SKFC——Silver Knight Fan Club会长一职的洁西卡，被提拔为学生会的成员。之所以吸收洁西卡加入学生会，为的就是防止〈银丽骑士〉的秘密在SKFC的阵营扩散开来。

这一切全是学生会长蕾贝卡所做的安排。

洁西卡依约定保守亚修的秘密。这固然是一件好事，偏偏她加入学生会之后仍虎视眈眈地觊觎亚修的精子，教亚修十分头痛。

「不过只要你肯点头，马上就有一个现成的女朋友了不是吗？我万万没想到居然会被你抢先……」

雷蒙咬牙切齿一副很不服气的模样。

「不对吧……依我看来，洁西卡她不是真的喜欢我，感觉比较像是渴望生我的孩子。被女生用这种方式喜欢，很难感到开心。」

「是吗，当她还是SKFC会长的时候，或许你说得没错，可是我觉得现在不一样了。」

雷蒙的异议令亚修侧首不解。

「这话怎么说？」

「意思就是——现在的她真心喜欢上你了啊！我猜应该是你在占据事件英雄救美的表现所造成的影响吧。即便她真心喜欢上你了，你还是不能接受她吗？」

「唔……我对洁西卡也谈不上喜欢。既然不喜欢，还要跟人家交往，感觉这么做是错的。」

「不然你到底喜欢谁？」

雷蒙露出了平时罕见的严肃表情注视着亚修。看来他是认真想知道答案。

「我吗？这个嘛……我自己也不是很清楚。」

尽管亚修兴味索然地如此回答，可是在那瞬间，初吻的记忆掠过了他的脑海。

和艾可不预期的接吻。柔嫩的嘴唇，还有舌头温润的触感……光只是回味心脏就会忍不住噗通噗通跳，这是亚修无法否认的。

不过那只是一场意外。当时艾可吃了安萨尔糖，醉得一蹋糊涂，恐怕她根本不记得自己曾做过那种失态的行为。

「你怎么了？脸红成那样。」

雷蒙好奇地询问。

「没、没事啦！」

亚修赶紧摇头否定，开始埋头冲洗衣服。

洗完衣服返回宿舍的路上，雷蒙一如心血来潮般问了个问题。

「说到双子宫之月，就不得不提那个选拔集训了。参加者的姓名也差不多快公布了吧？」

「啊啊，听说好像是今天全校集会的时候会公布。」

雷蒙一脸诧异地蹙起了眉宇。

「搞什么，连你也不知道吗？我还以为学生会的人早就都接到通知了呢！」

「参加者名簿被视为机密。就连我们学生会，好像也只有蕾贝卡同学接获名单。」

「是吗……算了，反正这跟我们无关。」

听到雷蒙的话，亚修只能苦笑。

选拔集训——亦即安萨里邦学院每年固定在双子宫之月举办的强化集训。

只不过，有资格参加的唯有五十名成绩优秀的学生。实战、笔记、生活态度等等……必须在各方面都有出类拔萃的表现，才能有幸人选。

在安萨里邦骑龙学院，有资格参加选拔集训被视为非常光荣的事。

虽然亚修本身也对选拔集训怀有憧憬，只不过……纵使现在当上了学生会成员，仍然改变不了给人『学校头号问题人物』的刻板印象。

雷蒙说得没错，亚修压根儿不认为自己有机会能受到青睐。

*

早上第一堂课，全校的学生都在讲堂集合。

时节迈人双子宫之月的同时，学校也宣布制服换季。能看到女生换上薄薄的衣服，雷蒙等人无不兴高采烈，对亚修来说却是忧郁时期的开始。

亚修的左手上烙印着和龙族的契约之证——〈星刻〉。

一般〈星刻〉的大小都不会超过掌心能握住的程度，可是不知何故唯独亚修的〈星刻〉超乎一般的规格。

面积之大甚至覆盖了整只左手臂。亚修打从心底对那个令人怵目惊心的图案感到厌恶，不喜欢露出来给别人看。

其实，以前臦修经常因为这个特色遭人讥笑嘲弄。对旁人视线忍无可忍的亚修·最后决定用绷带缠住左手来遮盖自己的〈星刻〉。

问题是，一旦改穿夏天的短袖制服，便会衍生出另一个问题。绷带的用途原本是遮住〈星刻〉免得让人看了反感，可是一到夏天，外露的绷带反而引人注目。因此亚修会恨不得没有换季这回事……也是情有可原。

不一会儿——校长现身讲台，讲堂内顿时安静得鸦雀无声。

「想必各位同学一定期盼多时。本人立刻发表选拔集训的参加者名单。」

亚修亲身感受到现场弥漫着一股有别于平时全校集会的异常紧张感。如果跟亚修一样自认「不可能被选上」，自然不需要感到特别紧张。不过，凡是怀有一丝希望的学生，每个人应该都紧张得掌心直冒汗了。

平时总是亲切开朗的校长，今天也绷起了如祭司般的严肃表情。

「被点到名字的人，请出声往前站。」

校长垂眼看手上的名簿。

「高级班三年级，蕾贝卡·兰德尔同学。」

「是。」

蕾贝卡洒脱地离开最高年级的队伍走上前。那头红发仿佛燃烧得比平时还要炽烈。

校长一个接着一个念出入选学生的名字。高年级的学生占了很高的比例。单是高级班三年级和二年级的学生就超过了三十人。

「接下来是高级班一年级，西尔维亚·罗雷亚蒙第四王女殿下。」

「是！」

用格外勇猛的声音应答后，西尔维亚离开一年级的队伍，站到了讲台前面。那头璀璨的金发，看起来宛如神明背后所发出的圣光一样。

「喂喂喂，你干么看得那么如痴如醉啊？爱上她了不成？」

雷蒙若无其事地向亚修咬耳朵。

「怎、怎么可能！人家可是公主耶！」

亚修连忙反驳。脸颊滚烫不已。

「哈哈，当然是开玩笑的啊。再怎么样，对方可是高攀不起的高岭之花。」

原本笑得很爽朗的雷蒙突然面露正色。

「话虽这么说啦，公主殿下信赖的男生也只有你而已。」

「那、那是因为我们都在学生会帮忙的关系吧？」

「搞不好只有你这么认为喔？」

雷蒙挂起居心叵测的奸笑后，视线又投回了讲台。

校长继续往下点名。

「高级班一年级，马克西密利安·拉赛尔同学。」

「高级班一年级，洁西卡·瓦伦泰同学。」

担任学生会会计、同时也是亚修朋友的马克斯自然也被选上了。虽然很意外洁西卡竟然能入选，不过亚修随即想起，蕾贝卡对她的评价是「只要有心就能克服万难」。

「——接下来是基础班。」

歇了一口气后，校长往下翻阅名簿。这么一来，就确定亚修不可能入选了。虽说一开始就不抱期待，但难免还是有些遗憾。会有这样的心情，亚修本身也觉得很不可思议。

因为换作是过去的自己，一定会觉得不痛不痒。

「本年度基础班入选的学生只有一名。三年级的露卡·沙里宁。」

一个充满异国气息的名字自校长的口中说出。

但讲堂依然静如止水。露卡，沙里宁这名学生不知为何没有回应。不久，学生们开始议论纷纷。

雷蒙也不例外地向亚修攀谈。

「实在很难想像那么认真的女生也会缺席……」

「你认识她？」

雷蒙咂舌似地侧眼斜视了亚修。

「你不认识她才奇怪咧！露卡·沙里宁可是仅次〈真红女帝〉和〈蓝冰公主〉的名人耶！」

前者指的是蕾贝卡，后者指的则是西尔维亚。既然在这两人之下，说是颇富盛名应该也不为过。

「是喔……她是那么了不起的学生吗？」

「她可是史上最年少被任命为龙骑士的天才耶！够了不起了吧？」

「不对吧，最年少的纪录保持人不是蕾贝卡同学吗……？」

「所以说改写那个蕾贝卡大姐纪录的人，就是露卡·沙里宁啊！况且她明明是学生会的书记耶。为什么你会不认识她？」

雷蒙一脸打从心底感到吃惊的表情。

「也不能怪我啊，谁教我们从来没见过面。」

「你们从来没见过面……真的假的？」

虽然雷蒙话还没说过瘾，可惜已无法再继续私下交谈。从教师口中得知事情原委的校长又重新开口了：

「露卡·沙里宁同学因为身体不适缺席。那么，最后——」

然而，校长却未能接着把话说完。

因为一阵忿忿不平的声浪突然席卷了讲堂。亚修怀着困惑不解的心情环视了四周。

看样子有部分学生针对露卡·沙里宁入选集训提出了抗议。

「怎么回事？充其量不过只是请假没来全校集会罢了，有什么好生气的？」

亚修开口一问，雷蒙便苦着一张脸回答：

「她缺席的不是只有这场全校集会。听说她整整三个月左右都没来上课了。缺席这么夸张的学生竟然也能入选，也难怪有人会生气。」

「为什么会缺席三个月那么久？她是受伤还是生病？」

「……搞不好那个传言是真的。」

雷蒙说了句意味深长的话，令亚修感到好奇。

「什么传言啊——？」

这时，以敦厚个性闻名的校长也难得粗着嗓子大威：

「肃静！露卡同学确实长期没来上课，但她先前留下了傲人的成绩。她的综合成绩高居第五名，因此我们选拔了露卡同学。」

校长这番正气凛然的言论，即刻令抗议的声浪平息了下来。

「那么，最后宣布『特别推荐名额』的学生。特别推荐名额是今年才采用的制度。评选委员由学生会会长担任，而非教职员。蕾贝卡同学——这名学生是你挑选的。由你代本人向大家宣布名字吧。」

「是。 」

蕾贝卡潇洒地走上讲台。

「诚如各位同学刚才所听到的。基于特别推荐名额的制度，我选中了一名学生。」

话说到这里蕾贝卡一度暂停，可怕的沉默随之笼罩了讲堂。

现场所有人无不紧张兮兮，静待蕾贝卡宣布名号。

「那名学生就是——高级班一年级，亚修·布雷克。」

&quot;Bedwetter ~A.S.B. 1365.6~ is closed&quot;




第二话 雷贝卡的危险指令
放学后，亚修心急如焚地前往了学生会办公室。

今天一整天都窝在宿舍的艾可固然教人放心不下，但他坚持一定要跟蕾贝卡当面谈谈。

「打扰了！」

连门也没敲，亚修直接闯入学生会办公室。

如他所料，蕾贝卡果然待在办公室里。她安稳地坐在沙发上，正怡然自得地举杯喝茶。安萨尔茶的甘甜芳香迎面扑来。除了蕾贝卡以外，办公室不见其他学生。

「嗨，亚修。我早料到你应该快找上门来了。」

见亚修冲进房内，蕾贝卡的脸上挂起了老神在在的微笑。

「这是怎么回事？为什么我那种成绩也能参加选拔集训……」

「你先别急，有话坐下来好好说吧。」

亚修百般不愿地在蕾贝卡的对面弯腰坐下。见状，蕾贝卡忽然眉头一蹙，用手拍了拍自己隔壁的位置。

「我不是告诉过你，两个人坐在一起才能更有效率地认识对方吗？这可是约会的铁则耶。」

「……了解。」

虽然当下的心情跟约会一点都扯不上关系，不过亚修还是乖乖把座位换到蕾贝卡的隔壁。一股清凉的香味顿时扑鼻而来。那是蕾贝卡爱用的香水味。

蕾贝卡放下茶杯后，视线挪移到了亚修的脸上。祖母绿似的眼眸倒映着亚修的面孔。

「你那么在意自己为何会入选吗？」

「那当然了。我不懂我为何会被选上……」

「特别推荐名额是今年才采用的制度。评选委员由学生会会长担任，于是我推荐了你。事情就这么简单。只不过——」

话说到这，蕾贝卡吐出了舌头。这还是亚修第一次看见蕾贝卡像这样俏皮的样子。那副意外可爱的模样令他不禁心跳加速。

「不瞒你说，提出特别推荐名额方案的人，正是本小姐我。」

「啥！？你这么做的目的是什么？」

见亚修傻眼询问，蕾贝卡态度自然地把手放到了他的膝上，轻轻抚摸着他的膝头。不仅如此，嘴巴还凑向了亚修的耳畔。

蕾贝卡的吐息喷在耳垂上，令亚修打了个冷颤。

「你这是在逼我亲口告诉你吗？不用说，当然是为了让你也能参加集训呀！」

「为、为什么……？」

「按照过去的评选基准，像你这种与常规脱节的学生百分之百会落选。但你身怀货真价实的才能。连他人的帕尔也能随心所欲驾驭的不可思议力量……而且有着特殊帕尔艾可也是事实。此外，你立下了打倒尸灰龙和『断罪的阿布杜妮雅』等汗马功劳。所以我坚持一定要让你一起参加集训。特别推荐名额就是设来达成这个目的的妥协方案。」

「所以说真的是……为了我？」

亚修目不斜视地凝望着蕾贝卡的美貌。

是自己多心了吗，总觉得蕾贝卡的脸颊看起来仿佛胀红了似的。

「那个……直到目前为止，我不曾迷上特定的男孩子。」

「咦……？」

「因为就算是再优秀的男孩，也终究无法站上和我同等的立场。」

这话若出自其他女生口中，听起来或许会有傲慢的感觉，但换作是蕾贝卡就另当别论了。毕竟，她是本校独一无二的圣天龙骑士。

「可是每当我看到你……说也奇怪，就是会心生期待。这样的心情我从来没有过。说不定……我这个人很容易受到『潜藏的才能』吸引呢。」

亚修很讶异蕾贝卡竟然也有讲话结结巴巴的时候。而且，她看起来就像不晓得该怎么处理自己的感情一样。

「你、你的意思……难道是？」

亚修的心跳速度加快到了最高峰。

蕾贝卡一如在悄声泄漏自己的秘密般，说出了那句话。

「我可以期待你吗？」

尽管感觉受宠若惊，亚修还是有股冲动想紧紧抱住蕾贝卡。这还是亚修第一次对蕾贝卡产生这种心情。

两人的肩膀亲密地倚靠在一起。不对，是蕾贝卡故意靠过来的。由于夏季制服质料轻薄，亚修得以清楚地感受到蕾贝卡的体温。说不定夏天制服也有它的优点……亚修生平第一次如此认为。

「蕾贝卡同学……！」

就在亚修像在梦呓般低声呢喃的瞬间——

——磅！

房门随着巨人的声响猛然打了开来。同时，有两名身体失去平衡的女学生跌进了办公室。

定睛一瞧，那两人正是西尔维亚和洁西卡。

亚修连忙从沙发起身。

「你们在干么啊！？」

「不、不是我！都是洁西卡突然推我一把……一

西尔维亚揉着腰，抢先爬了起来。前阵子才看到她渐渐有了王室的威严，对她有点刮目相看，结果现在却表现出这么窝囊的一面。亚修不禁觉得有些遗憾。

「蕾贝卡！今天休想要我放过你！」

洁西卡火速从地上爬起，向蕾贝卡兴师问罪。

「你谁不诱惑，偏偏诱惑我的亚修大人！」

蕾贝卡一脸满不在乎的模样，好整以暇地回答道：

「洁西卡，你误会了。现阶段亚修并不属于任何人的喔！严格说来，我也没有在诱惑他。」

「你说谎！刚刚那个场面怎么看都是……」

「好吧，我不能否定以后有喜欢上他的可能就是了……」

闻言，洁西卡的表情瞬间为之僵硬。

看来她万万没想到蕾贝卡会在这种情况下宣战。

不单是洁西卡，连西尔维亚也哑口无言地凝视着蕾贝卡。

「我反倒想问，你们两个偷偷摸摸地躲在门后干什么？既然是学生会的人，何不大大方方走进来？」

遭蕾贝卡以犀利的言词反唇相讥，西尔维亚和洁西卡都「呜！」的一声百口莫辩。

「我、我是偶然在走廊撞见亚修大人的身影，所以才追上来瞧瞧而已。然后发现公主殿下站在门口……」

洁西卡悄悄瞪了旁边的西尔维亚一眼。

「我、我本来是想请教会长关于选拔集训的问题，可是我看会长和亚修两人……呃……气氛有点尴尬，所以不好意思进来……」

听完两人的解释，蕾贝卡一如大感吃不消般叹了口气。

「真是的，你们两个都是荣耀的学生会成员，同时也是选拔集训的参加者。麻烦两位自重一点，提醒自己常保光明正大的态度。」

「明白了……」

和虚心接受指教的西尔维亚相反，洁西卡挑起了眉毛。

「哼！蕾贝卡你有立场指着别人的鼻子说三道四吗？不知道在学生会办公室的沙发上，跟亚修大人耳鬓厮磨的女生是谁喔？要不是公主殿下和我闯入，天晓得你们会进展到哪个阶段去了！」

「哎呀哎呀，你这样的态度对吗？我可是很乐意在这里说说你小时候所闯下的大祸喔？再怎么样你都是我的童年玩伴嘛，可以拿来说的话题多的是。」

尽管光润的嘴唇勾出了微笑的形状，但蕾贝卡的眼神丝毫不带任何笑意。一如把猎物逼到绝境的猛鹫般，绽放出耀眼的光芒。

「咿……！」

先前的气焰消失得荡然无存，脸色苍白的洁西卡流了满头大汗。

「是、是我……错了。」

「嗯，老实认错就好。」

当蕾贝卡露出一派轻松的笑容回应时——某人慌慌张张地从开着未关的房门冲了进来。

「会长！大事不妙了……！」

原来是担任会计的马克斯。或许是一路全速狂奔的关系，他喘得上气不接下气。本人似乎没有发现连眼镜都戴歪了。

能让一向冷静沉着的马克斯变得这么狼狈不堪，究竟是何等严重的事态？由于这阵子市内灾难频传，亚修不免感到十分紧张。

「发生了什么事，马克斯？慌成这样不像你的风格。」

学生会长果然见多识广，看到马克斯这副模样，蕾贝卡依然不为所动。只是以豁达的态度等待马克斯的回音。

「我、我们接获报告……女生宿舍的梅芙舍冒烟了——！」

「是小火灾吗？」

「详情还不清楚。只不过，冒烟的现场疑似是露卡·沙里宁的房间……」

听到露卡·沙里宁名字的瞬间，蕾贝卡脸色大变。

「我这就动身前往梅芙舍！……以我蕾贝卡·兰德尔之名下令！回应我的召唤吧，古夫林——」

下个瞬间，回应了蕾贝卡召唤咒语的圣龙古夫林，在窗外显现了它的威容。

*

蕾贝卡英姿焕发地站在古夫林的颈部，相形之下亚修、西尔维亚和洁西卡则是吃力地攀附在它的体毛上。

因为马克斯已经快喘不过气来了，便由他留守学生会办公室。另一方面也是认为发生紧急事态的时候，办公室唱空城计并不妥当。

追根究柢，根本没有必要一大群人浩浩荡荡地前往现场。只要交给蕾贝卡一个人处理，她一定能想出最适切的解决方案。

可是，等蕾贝卡和亚修接连跳上古夫林的身躯后，奇怪的事情发生了，西尔维亚和洁西卡竟然也争先恐后地踩过窗框一跃而起。

向她们两人投以苦笑后，蕾贝卡旋即面露正色。

「送我们到梅芙舍去！」

收到蕾贝卡命令的古夫林，在发出大地也为之撼动般的咆哮声后，振翅飞翔。

亚修等人才刚感受到飘浮感和惊人的风压，转眼间便穿过徒步需二十分钟左右的距离，来到了女生宿舍梅芙舍的大门前。

梅芙舍是专供基础班的女学生住宿的宿舍。

不意外的，宿舍四周挤满了许多女学生。她们应该都是发现宿舍冒烟后，逃出来避难的吧。

一看见从古夫林身上纵身跃下的蕾贝卡，女学生们不约而同地发出了尖叫。学生会会长蕾贝卡，兰德尔向来是低年级学生奉为偶像崇拜的目标。

「我们是学生会！舍监在场吗？」

蕾贝卡高声报上名号后，一名气质娴淑的老妇人走上了前来。

「露卡还在房里？」

蕾贝卡快言快语地提出了问题，舍监点点头。

「没错。其他学生叫了她好几次，可是她都没有回应……」

归纳舍监的说法，结论如下——

不久前。和露卡住同一楼层的学生发现有烟从她的房间飘了出来。这样的事件若发生在高年级的宿舍，照理说高年级甲生应该有办法冷静处理。

然而，精神层面尚不够成熟的低年级学生，却被突发事态吓得不知所措。恐惧像传染病一样蔓延了开来，最后演变成大骚动。

舍监表示，光是设法让惊慌失措的女学生们安全避难就让她焦头烂额。照理说她原本必须用备份钥匙打开露卡的房间确认，无奈分身乏术。

结束说明的舍监，把银色的钥匙交给了蕾贝卡。

「这是露卡同学房间的备份钥匙。」

「我知道了。请你留在这里照顾避难的学生。」

握紧钥匙后，蕾贝卡迈开步伐疾奔。亚修等人也紧跟在一马当先的蕾贝卡身后。途中亚修向蕾贝卡提出了疑问。

「蕾贝卡同学……我想请问那个名叫露卡·沙里宁的女孩到底是有什么样的问题呢？」

或许这不是什么有必要边跑边问的问题。但是原本那么游刃有余的蕾贝卡一听到露卡的名字，甚至不惜动员古夫林赶往梅芙舍。由此可朋事态非比寻常。

「她现在受到很大的折磨。因为她身为龙骑士，却失去了驾驭帕尔的能力……虽然表面上是以身体微恙为由，事实上问题严重许多。自从没办法驾驭帕尔之后，她便把自己关在宿舍的房里大门不出。最近其他学生也多多少少开始关注起露卡的问题来了。」

「原来是这样啊……」

育龙人基于某种原因而无法再驾驭帕尔，并非什么奇珍异闻。举凡生病、受伤等等，理由可说千奇百怪。全校集会的时候，没能向雷蒙打听清楚的「那个传闻」，恐怕指的正是这件事吧。

「她该不会是因为没办法驾驭，因而钻牛角尖，所以……」

不祥的可能性掠过了亚修的脑海。

「那不是不可能的……谁也不能下这样的保证，所以我才会这么急。」

说完这句话后，蕾贝卡不再多透露什么。一行人从门口冲入宿舍。快步穿过走廊，爬上楼梯。

不久，蕾贝卡在某扇门前停下了脚步。位置就在三楼走廊的尽头。

房门旁的门牌上只标记了露卡·沙里宁一个名字。基础班的宿舍一般都是三人房，看来她是一个人住。

撇开那个问题不谈，重点是烟的来源。

实际上，可见缕缕白烟从门房的缝隙飘出来。

和骚动的大阵仗相比，烟的量只能算是轻微。

「露卡！回答我！」

蕾贝卡敲门，但依然不见里头有任何回应。

「我要开门了！」

蕾贝卡把钥匙插进了钥匙孔。随着「喀嚓」的金属声，门锁解开了。一打开房门，阵阵白烟便从中涌出了走廊。

亚修跟在蕾贝卡的后头踏进了房内。有大半的烟雾因为开门的缘故而飘向走廊。

亚修环顾室内。

这个局促地摆满了各式干燥植物的空间，不似一般豆蔻年华的少女的房间给人的印象。若硬要分类的话，这里弥漫的氛围比较像药师的工作室。

亚修意外的是，除了宿舍附设的桌子以外，房里还摆设有貌似作业台的家具。应该是露卡个人的私物吧。

房间的中央另有一张圆形的矮桌，这也是在骑士国和王国一般无法看到的款式。

此外，数量惊人的花盆也教人感到好奇。从墙边到外推的窗户旁，随处都可见花盆的踪影。每个花盆都种植了亚修没见过的茂盛植物。

之所以能把数量如此惊人的私人物品通通塞进一个房间，原因只有一个，就是她一人独享三人房。虽然各有一张双人床和单人床放在墙边，不过全被拿来充当置物处之用。

「露卡！」

就在蕾贝卡呼喊了房间主人名字的时候……

眼前所见令亚修悚然心惊。

一名疑似露卡的少女仰卧在房间的正中央。

问题是，露卡的身体躺在一个貌似棺材的容器里。容器的底部铺上了一层柔软的花草。而且还双手交叠放在胸口上。

现在的露卡若要用一句话来形容——简直就是遗体。

「不会吧……？」

西尔维亚和洁西卡从茫然若失地嘟囔着的亚修身旁穿过，冲到了棺木旁边。

目睹露卡的模样，西尔维亚和洁西卡也不意外地僵住了。

就在这时……

「呼啊……」

随着一声可爱的呵欠，遗体缓缓地坐起了上半身。

虽然一副睡眼迷濛的模样，还是让亚修看得魂不守舍。

那个身影宛如在童话故事中登场的妖精。

白金色的直发留在齐肩的长度。在修剪得笔直整齐的浏海下方，是一双好比镶嵌了紫水晶般、绽放出神秘光芒的水汪汪大眼。

她的肌肤恍若白瓷，不能用一般的白皙来与其相提并论。令人直觉联想到精致的人偶表面。娇小的个头和艾可不分轩轾。不过她给人一种宛若易碎物般的梦幻印象，和活泼好动的艾可截然不同。

最大的特征，莫过于那一对稍稍突出亮丽头发的耳朵。而且耳朵的前端稍微呈尖锐状。亚修很久以前便耳闻过这种种族的存在，但直到今天他才第一次实际看到。

「……怎么了？」

面对目瞪口呆的一行人，用铃当般清脆的嗓说着的露卡，懒洋洋地环视了众人的脸。

露卡一一熄掉香炉的火苗，室内的烟雾随之慢慢消散。那些烟雾似乎是参杂了龙绮华晶的特殊线香所燃烧释放出来的，所以对人体无害。

在外头避难的学生们得知事态平定下来后，也陆陆续续回到了宿舍。

*

「说穿了，其实不过就是香炉发出来的烟嘛。」

露卡点头答复蕾贝卡的疑问。她背对众人，以四肢着地的姿态替最后的香炉合上盖子。

直视了露卡小巧的屁股，亚修大吃一惊。

臀部的轮廓隔着连身睡衣的布料清清楚楚地浮现。如果只是这样也就罢了，重点是不见内裤的痕迹。

——她该不会……？

就在亚修不知眼睛该往哪里摆时，露卡转身重新面向一行人。

「对不起，惊动各位了。」

露卡正襟危坐，恭敬地向大家叩头道歉。她的一举一动，皆散发出宛如傀儡般让人放心不下的气息。不如这么说吧，她是那种会激起人想无条件保护她的冲动的类型。

「不需道歉，只要你平安无事就够了。不过往后你要注意线香别点太多了。否则不知情的学生看到会以为发生火灾。」

露卡虚心地点头接受蕾贝卡的叮咛。

「……蕾贝卡的话向来都是对的。往后我会多加注意。』

「拜托，你一定要把场面弄得这么鸡飞狗跳吗！再说，怎么会有那具棺材？」

「棺材……你错了。这是耶库布莱德式的卧床。可以直接用在葬礼上，功能十分优秀。」

「果然就是棺材嘛！受不了，你以为只要给人如梦似幻的印象，不管做什么都会被原谅吗？别的不提，面对学长姐，你那说话的语气会不会太没有礼貌了！」

「够了。露卡她生性纤细，跟你不一样。不要太苛责她了。」

受到蕾贝卡的责备，洁西卡气得柳眉倒竖。

「什……我也跟一般人一样纤细啊！」

亚修虽然觉得她只是在逞口舌之快，不过这个节骨眼还是不吐槽为妙。

「不好意思，洁西卡，麻烦你安静一点。」

这回连西尔维亚也纠正洁西卡。

「言归正传，会长。能请她重新向大家做一次自我介绍吗？毕竟除了你以外，大家都是第一次和她见面。」

蕾贝卡笑盈盈地点头赞同了西尔维亚的提案。

「唔，好提议。那么，露卡你自我介绍一下吧。」

虽然蕾贝卡请她自介，露卡却沉默不语。只是一直垂低着头，一副畏首畏尾的模样。结果——

「我去泡茶。」

只见她突然站起来，躲进了厨房里面。

目送露卡离去的背影，蕾贝卡露出了苦笑。

「她的个性还是一样害羞，不如我代替她介绍吧。如大家事前所知，她名叫露卡·沙里宁。因为她是耶库布莱德人，所以才会取这么罕见的名字。」

——耶库布莱德人。

一般俗称『森之妖精』。自古以来便以森林为据点，外貌秀丽的种族。

端看露卡的外表，就知道『森之妖精』这样的形容完全不会言过其实。有些尖锐的耳朵就和童话故事里登场的妖精一模一样。

除了美丽的外表以外，他们精通药草学的能力同样夙负盛名。耶库布莱德人所调配的药草功效博得世界各地一致好评，在市场的售价始终居高不下。

不过，耶库布莱德人最重要的特征，既不是那个美丽动人的外貌，也不是渊博的药草学知识。

——而是身为龙骑士辈出的战斗民族。

那才是过去耶库布莱德人之所以为耶库布莱德人的原因。

为什么要用过去式的说法？因为时至今日，耶库布莱德人的英勇传奇已成了昔日的传说。

历史的教科书上写道，受到龙族衰退的影响，耶库布莱德人的育龙人数目也跟着锐减。

这时，蕾贝卡就像在讲悄悄话般忽然压低了嗓门。

「目前在本校就读的耶库布莱德人只有露卡一个。因此，耶库布莱德人自治区的民众无不对露卡寄予厚望。只是，我得说那些人思想有些落伍了……」

「思想落伍？」

西尔维亚貌似困惑地微微侧起了头部。

「嗯……他们对龙骑士怀有过度的憧憬。自从龙骑士奉命投入赛诺古拉比亚战争之后，那样的思考模式已经跟不上时代的潮流了。现在有许多父母一心祈祷自己的孩子千万别走上育龙人这条路。特别是家境愈是富裕的家庭，这样的现象愈是严重。毕竟凡是为人父母的，没有人愿意想像自己的骨肉奉命上战场的模样。」

「这样的问题实在非同小可！我真想质问那些人，丧失了对龙骑士的憧憬，还算得上骑士国的子民吗！」

「呃……公主殿下？现在的重点是露卡啦！」

被亚修小声提醒，西尔维亚羞红了脸。

「对、对不起，我不小心太激动了。』

西尔维亚乖乖地收敛了自己的脾气。

「总而言之，虽然承担了如此沉重的包袱，她终究只是一个十四岁的少女。我希望她能摆脱一族情感的束缚，快快乐乐地享受校园生活，所以拜托大家务必要和露卡好好相处。」

就在蕾贝卡归纳出这个结论的时候——

「……抱歉，只是粗茶。」

露卡端着托盘回来了。托盘上放了按人头数计算的茶杯，而且冒着热腾腾的白烟。

由于季节迈入夏天，难免会比较想喝点冷饮而非热茶，不过总不能嫌弃人家特别精心准备的东西。

露卡一一把热茶放在圆形的矮桌上。

亚修觉得有一点不太习惯。因为之前他从来没有坐在地上喝茶的经验。不过，自从艾可诞生以来，亚修便一直躺在地上睡觉，所以还不至于无法接受喝茶时席地而坐。蕾贝卡也是一副处之泰然的模样。

不过，西尔维亚和洁西卡似乎不能接受坐在地上的习惯，只见她们捧着热茶到床上坐着。尽管床铺上也堆满了杂物，还是勉强挤得出足以容纳两个女生坐下的空间。

亚修也拿起了一杯热茶。从凹凸不平的形状判断，这杯子应该是亲手捏制而成的。有可能是来自故乡的工艺品吧。

令人在意的是杯子里冒着热气的深绿色液体。或许是混合了各式各样的药草的缘故，液体散发出一股浓厚的味道。

亚修不经意转头一瞧，发现蕾贝卡正豪迈地大口畅饮。那副豪饮的模样正可谓巾帼英雄。

「那个，请问……这是什么茶啊？」

经亚修这么一问，露卡捧着自己的热茶沉吟下语。这么简单的问题为什么需要沉思？亚修愈来愈感到不安。

「这茶是我原创的……所以没有名字。不过我肯定喝了有强化精力的效果。」

「有强化精力……的效果！」

洁西卡在听了露卡的说明后做出了夸张的反应。只见她把自己的热茶奉给亚修，用像是在苦苦哀求的眼神，转着眼睛注视着他。

「求求你，亚修大人！请你连同我的份也一起喝光吧！然后请将你的精子让给我！」

「这么厚颜无耻的话亏你说得出来……！你还有羞耻心吗？羞耻心！」

西尔维亚面红耳赤地杠上了洁西卡。

「哎呀哎呀，公主殿下何必要跟我一般见识呢？」

「还不都是因为你太露骨了！身为骑士国之女，你的言行举止不能再贤慧端庄一点吗！」

「真的只是因为这样……？」

「不、不然还有什么原因！」

两人喋喋不休地争执不停，一旁的亚修则下定决心，当自己在喝毒一样一饮而尽。

「呜噗……」

亚修只觉得自己好像硬喝下了泥巴，好不容易才忍住喷出来的冲动。

西尔维亚和洁西卡也明显铁青着一张脸。反而是喝下饮料前的脸色看起来还比较健康。唯独蕾贝卡一副不受影响的模样……

「话说回来，露卡。状况如何？」

「似乎还是不行。」

对于蕾贝卡的疑问，露卡哭丧着脸回答。

「那个……听说你好像失去了驾驭帕尔的能力，原因你有头绪吗？」

亚修语气保守地询问后，露卡喃喃地回话了。

「……我不晓得。但我并没有忘记驾驭的方法。」

「不然是怎么回事？」

「是它……高文拒绝载我了。」

简单地交代后，露卡又合起嘴巴沉默不语。或许是缺乏感性的关系，她的脸就像人偶一样面无表情。

于是蕾贝卡代替露卡回答了问题。

「高文排斥露卡已经长达三个月的时间了。直到目前为止，我们尚未找出解决问题的对策。」

「既然不知道原因，也难怪会束手无策了。现在也只能耐心观察情况不是吗？」

洁西卡面露失望的表情打了个岔。

「不，由不得慢条斯理地拖下去了。」

蕾贝卡的语气忽然变得严厉。

「重点是连系露卡跟高文的星精路己经断绝了。继续坐视不管的话，高文会有性命危险的。」

这突如其来的事实令亚修哑口无言。

*

一行人离开梅芙舍，和学生会的成员们分手后，亚修独自前往了市区。

他打算买可丽饼送给艾可当作晚归的赔罪礼，因为可丽饼是艾可最喜欢吃的食物。

圣达拉姆广场的工事如今已顺利完成，重现了昔日的热闹。亚修很快就找到卖可丽饼的摊贩，并且请店员以伴手礼用的包装纸包好香草口味的可丽饼。

摊贩贴出的告示上，明记着新商品巧克力香蕉口味的可丽饼即将推出上市的讯息。回去后要告诉艾可这个大好消息——亚修一边如此心想，一边踏上了归途。

回到校园，从龙舍旁边经过后，亚修又开始思索露卡所遭遇的麻烦。

——星精。

那是生活在这个星球的生物维持生命所需的要素。据说，星精正是造成龙族濒临灭绝危机的重大原因。

即便是伟大的龙族，也没办法以一己之力补给星精。多亏和天生星精资源丰富的人类连系在一起，龙族才得以死里逃生。

根据蕾贝卡的说明，高文的身体正一天天衰弱中。它现在是藉摄取星精含量较多的食物勉强维生……问题是食物本身所能提供的星精含量少之又少。假如用这种方式能活下来的话，龙族也不会落到必须仰人类鼻息的窘境。

有什么我能帮得上忙的地方吗……亚修陷入凝思。

露卡身为育龙人以及龙骑士的存在意义目前受到了严重的考验。她之所以会像那样子把自己封闭起来，或许就是压力造成的吧。

……结果，亚修在苦思不出突破方法的情况下，回到了男生住宿的阿波罗舍。

这时已是夕阳西下的时刻。艾可一整天都关在阿波罗40的房间里独自度过。除了跟放心不下跑来探视好几次的科赛特有说过话以外，没跟任何人交谈。

所幸夏天的大太阳威力十足，艾可尿湿的垫子和床单都完全晒干了。平常总是把家事全丢给亚修一个人处理的艾可，今天则是自动自发地去收衣服。

而且还第一次尝试自己铺床。虽然成果看起来只能算马马虎虎，但终究是完成了。艾可懒洋洋地倒在床上。鼻腔充满了太阳的味道。

「…………」

今早不小心尿床的糗事，至今仍在她的心里留下疙瘩。尊贵不凡的龙族居然弄脏了卧床，这可是大事一件。

追根究柢，自己为什么会犯下尿床这种丢人现眼的丑态呢？

「那场梦……到底是怎么回事？」

没错，元凶就是那场不祥的恶梦。

九只散发出凶光的骇人眼睛。

铺天盖地地四处流窜、黏稠的触手。

光只是在脑中回想，艾可的身体就吓得直发抖。

她爬出卧床，迅速地替门窗上锁。尽管现在是大热天，照样从衣橱里面搬出毛毯。

接着艾可又回到床上，用毯子将身体从头到脚盖住。

四肢一直狂抖个不停。好害怕。真的好害怕。为什么我会怕成这副模样？

对了……在梦醒前，那家伙好像说了些什么。

记得那似乎是非常重要的话，可是……

「不行……我想不起来。」

艾可裹着毯子翻了个身。

在床上左翻右滚好一阵子之后，心中燃起了一把无名火。

「啊啊可恶！为什么……还不回来呢？」

艾可无意间埋怨起了亚修。照理说学校应该已经放学了，亚修却迟迟未归。应该是被学生会抓去当苦力了吧。

——也不想想我等他等这么久！

想到这，艾可赫然回过神。

「不、不是的！我、我才没有……我才没有在等那种家伙呢！」

脸颊在发烫。艾可告诉自己误会了，这是因为盖了毯子，脸颊才会这么烫。

绝不是因为亚修不在所以感到寂寞。只是因为做了那个恶梦的关系，所以才变得有点胆小而已。

话虽如此，艾可难免还是会心想，要是亚修马上赶回家的话，自己也用不着这么担心受怕了……

况且，我跟亚修透过星精路连结在一起。是订下了神圣契约的伴侣。照理说关系匪浅的两人互相陪伴彼此乃天经地义之事。

换句话说，该受谴责的人是亚修！

就在艾可如此妄下定论时……有人「叩叩叩」地敲了房门。

「……！」

艾可一如字面所示，当场跳了起来。

敲了房门仍不见回应，亚修疑惑地侧起了头。

「艾可那家伙……跑去哪了？」

亚修无奈地把手伸进口袋打算掏出钥匙，这时，房门猛然以惊人的速度打了开来。

「好痛！」

房门迎面撞上额头，痛得亚修脸揪成了一团。

然后艾可一如炮弹般飞也似地从房里扑上前来。

「呜哇！」

亚修承受不住那股冲击一屁股跌坐在地。外带的可丽饼也失手掉到了地上。

艾可则因为速度过猛，一头倒进了亚修的怀里。充满弹性的柔嫩肌肤触感，透过夏装的单薄布料传了过来。

「你、你怎么了啊？」

亚修惊讶地询问，但是艾可一个字也不肯回答。只管把脸埋在亚修的胸口，不发一语。每当她那细密的吐息搔过胸膛，亚修就紧张得不能自己。

瞧艾可表现出这种态度，亚修开始担心起某件事。

「你……该不会又醉了吧？我不是交代过你好几次，不可以碰安萨尔草吗？」

用严厉的语气斥责后，艾可总算启齿了。

「……对啊，我醉了没错。你有任何不满吗？」

难得艾可也会用这种含糊不清的语调说话。

「艾可……？」

虽然口头上宣称自己「醉了」，但艾可的神智明显是清醒的。倘若她真的醉倒的话，被害程度绝对不会仅止于此。

所幸现在走廊不见其他学生。所以亚修暂时纵容了艾可的行为。艾可的额头贴在亚修的胸口，身体不听使唤地直打哆嗦。简直跟个幼童没两样。莫非她是受到了什么惊吓？

虽然亚修不懂她何故如此担惊受怕，还是把手放在她的头上安慰她。

「放心吧，有我在这里。」

两人就这么拥抱了一段时间，半晌，艾可终于不再发抖了。

一会儿，艾可放开亚修后，逃也似地溜进了室内。

「呜~~！」

她的心情似乎陷入了纠葛。或许是对自己的行为感到难为情吧。亚修觉得她的一举一动都相当讨人喜爱。

而且意外的是，她居然主动整理好了床铺。纵然再怎么夸奖，也很难说整理得很好，不过亚修还是打从心底感到高兴。因为那个颐指气使的艾可竟然会自动自发地帮忙做家事。

「啊，对了，我有买点心回来请你吃喔。」

亚修面露笑容，把一包可丽饼放在艾可的手上。

「这是香草可丽饼。你最爱吃的对吧？」

话一脱口，艾可的肚子咕噜噜地大声叫了出来。用惊天动地来形容或许有些失礼，不过那个肚子叫的方式，果然像是龙才发得出来的。

艾可顿时羞红了脸。

「我、我最爱吃的还是安萨尔口味啦！」

然后仿佛要遮羞似地没好气地贫嘴道。瞧艾可终于恢复平时的反应，亚修这才放下心来。

艾可有如进入浑然忘我的境界，撕开了包装纸。虽然因为刚才掉在地上的关系，导致形状有些变形，但艾可丝毫不以为意，用力咬下一口。

「好吃吗？」

艾可没有回话。只见她塞了满嘴的可丽饼，一动也不动。

「……怎么了？」

瞧艾可无须警地流下了眼泪，亚修不禁惊慌失措。

「喂喂喂，有难吃到哭出来的地步吗？」

「不是的……」

艾可摇了摇头，默默不语地吃着可丽饼。

一个人吃光了三份可丽饼的艾可在床上坐好后，轻声地交代起事情的始末。

「今天早上……我做了个梦。」

「什么梦？」

「恐怖的恶梦……我被一个貌似尸灰龙的怪物攻击了。它朝我伸出触手……我、我会……尿床的原因……恐怕就是这个。」

艾可打了个冷颤后，用双手搂住自己的肩膀。想必她在梦中一定饱受惊吓吧。

亚修希望自己能帮忙艾可尽量抚平恐惧。只见他苦思许久，最后战战兢兢地伸出手，环向了艾可肩膀的后方。

然后轻轻地揽住那玻璃般脆弱的肩膀。

艾可非但没有表现出拒绝的态度，反倒像是松了口气似地，放松肌肉靠在亚修的身上。亚修第一次看艾可这么乖巧温驯。

在这么温馨的场合，心脏却噗通噗通地狂跳。

「尸灰龙已经被我们打倒了啊！你不用再感到害怕啦！」

「不对，那不是尸灰龙。」

艾可有气无力地摇头否定。

「那怪物确实是很像尸灰龙没错……可是不一样。那个怪物……不是那么轻松就能应付的东西。何况它有九只眼睛。」

九只眼睛。光只是想像那个诡异的样子，确实就让人毛骨悚然。

「该怎么形容呢……它的体型巨大得无与伦比，长相诡异不明……像是绝对的邪恶的化身。而且……不可思议的是，照理说我应该不认得那个怪物……可是却觉得以前曾经碰过好几次。」

「那怎么可能？假如你有碰过那么危险的怪物，我应该早就发现了。毕竟我们在同一个屋檐下生活啊。」

「话是这么说没错。」

「那只是一场梦吧？我劝你还是不要想太多了。」

「可是……」

艾可异常地消沉沮丧。

这种时候，我到底该如何是好？

揽着艾可的肩膀，亚修暗忖。

……家乡的回忆蓦地在脑中浮现。

亚修有个妹妹。小时候，她常哭哭啼啼地向亚修哭诉做了恶梦的事。每当做了恶梦的时候，妹妹一定会偷偷溜进亚修的房间。

亚修至今仍清楚记得妹妹抱着自己专用的枕头，哭丧着脸哀求的模样。只要亚修答应让妹妹挤同一张床睡上，妹妹就会半哭半笑地喃喃说「人家再也不怕了」……

——我想到了！

亚修下定了决已，准备执行今晚的计划。

熄灯时间一到，住宿的学生一同熄掉龙华灯。

亚修也不例外。要是被抓到灯一直点着未熄，可是会被舍监骂得狗血淋头。

艾可一如既往，全身光溜溜地躺在被窝里。

今晚要和艾可睡同一张床——这就是亚修先前所下定决心要执行的计划。

然而，一旦到了紧要关头，满脑子想的却都是艾可的裸体。要鼓起勇气偷偷溜进裸睡女孩的床里，真的难如登天。

不过，今天的艾可跟平常的艾可不能相提并论。现在的她是做了可怕的恶梦，宛若惊弓之鸟的可怜少女。

没错，只要把她当妹妹看待就不成问题了。哪怕她一丝不挂，现在房间黑漆漆的一片。只要别正眼仔细瞧，这个难题马上迎刃而解。

亚修做好觉悟后，爬出了铺在地上的被窝。

臂腋下夹着枕头，走到卧床旁边。

「我要进去啰？」

小声地预告后，亚修钻进了艾可旁边的空位。夏天用的薄被子因为艾可的体温，显得有些暖烘烘的。唯一要注意的是，千万不要碰到艾可赤裸的身体。（吐槽：暖床啊暖床，标准的暖床）

「干……干么？你做什么！」

一发现亚修爬到床上来，艾可一脸惊恐地火速保持距离。

「别怕。今晚有我陪着。」

「啥？」

亚修感到困惑。没想到艾可会做出这样的反应。原以为她会满怀感激。先前所建立起的自信正一点一滴地动摇崩坏。

「喔，我只是想说陪你一起睡的话，你应该就不会再尿床了——」

「……你说什么？」

艾可缓缓地坐起了上半身。

虽然房里暗到看不见艾可的裸体……但还是勉强可以认出她身体的轮廓。不过现在不是紧张得小鹿乱撞的时候。现场弥漫着一股一触即发般的紧张气氛。亚修的本能敲响了警钟。

「你……真的以为我可能会再犯那种丑态吗？」

艾可的声音在颤抖。她显然气得暴跳如雷。

亚修发现自己说错话时，已经来不及收回去了。

「呃、呃……总之你先冷静。我刚才会那么说，绝对没有恶意——」

只可惜，亚修未能将话说到最后。

「少得意忘形了！』

「咚！」的一声，猛烈的踢击轰中了他。

「嗄啊！」

亚修一如遭到铁锤猛击般被踹飞得老远。好在身子摔落的地点是自己的被窝，至少免受到直接撞上坚硬地板的皮肉痛。

「哼！」

艾可没好气地哼了一声后，又躺回床上。

看来亚修的判断似乎出了严重的差错。不过话说回来，既然有精神发这么大的脾气，或许她已经摆脱了恶梦的纠缠也说不定。

至少，一脚把亚修踹飞的艾可看起来已恢复昔日的神勇了。

*

隔天放学后……

会长蕾贝卡、风纪西尔维亚、会计兼书记代理的马克斯、庶务亚修与洁西卡，以及吉祥物艾可在学生会办公室召开了集会。

书记露卡和宛若世外高人的副会长，今天依然没有出席。

或许是昨晚的插曲发挥了正面的作用，艾可今天俨然重新振作了起来。她穿着跟科赛特借来的夏服，一脸理所当然地出席会议。

艾可的职务单纯只是扮演吉祥物，大可不必赴会，但她似乎还是一样，无法容许自己被人排除在外。昨天乖巧的态度固然也充满魅力，但艾可还是适合活泼的模样，亚修如此心想。

「今天的议题，是关于本学生会的书记，露卡·沙里宁。」

菁贝卡目露些许犀利的目光，环视了所有与会者的脸。

「她迟早会成为率领本校的灵魂人物，这样的她，不能再这样受制于瓶颈的阻碍而停滞不前了。我个人强烈希望尽早解决问题，带她一起参加集训。」

间言，第一个有反应的是洁西卡。

「我能明白你担心她的心情，可是我们能帮上什么忙？我看这种问题还是委托安洁拉老师比较……」

安洁拉好歹是龙族研究的权威。她的能力本来应该去最高学府担任教职，是个极为优秀的人才。亚修也赞同洁西卡的意见。

「很遗憾，我早就跟安洁拉老师商量过了。基本上，发现连系露卡跟高文的星精路断掉的不是别人，正是安洁拉老师。」

「依安洁拉老师的判断，原因是什么呢？」

亚修一问，蕾贝卡向他耸起了肩膀。

「她也无能为力的样子。」

「怎么会……！」

在研究龙族的方面，几乎找不到能和安洁拉并驾齐驱的专家。连深谙此道的安洁拉都表示束手无策的话，学生会到底能帮得上什么忙？

「状况确实令人绝望，但我们也不能就这么袖手旁观。再这样下去，高文迟早会耗尽星精，必死无疑。」

这番沉重的话令亚修再次感到不寒而栗。

「各位都是人选学生会的精英。有什么好意见吗？」

洁西卡抢先第一个举手。

「这种时候就必须请〈银丽骑士〉大人上场了！无论碰上多么艰困的阻碍，〈银丽骑士〉大人都能运用智慧、勇气与魔法迎刃而解！是吧，亚修大人！」

「你说的是小说里的〈银丽骑士〉吧？把我混为一谈也未免太……」

「哇……态度谦虚的亚修大人也好帅气喔！怎么会这么有内涵呢？」

洁西卡也不管众目睽睽，紧紧抱住了亚修的头。因为亚修坐在椅子上，所以整张脸刚好埋进了洁西卡的胸部。

「……呜哇！」

跟纤细的柳腰成反比，洁西卡的胸部相当丰满。份量饱满的乳房软绵绵地变了形，包覆住亚修的脸颊。

「等一下，这小子是我的肉奴耶！你敢一直黏着他不放，小心我一脚踩扁你喔！」

见状，艾可横眉竖目地猛然站了起来。附带一提，这里的「肉奴」绝没有猥亵的含意。而是当主人饥肠辘辘时可以供主人止饥的食用奴隶的意思。

「在、在神圣的学生会办公室竟做出如此不堪入目的行为……身为骑士，应该严守男女授受不亲的道理！此乃罗雷亚蒙家的家训！」

就连西尔维亚也怒发冲冠，气势汹汹地站起了身子。

「够了。」

所幸蕾贝卡适时介入，避免擦枪走火的情况发生。

西尔维亚和洁西卡两人老老实实地回到了自己的座位。或许是在蕾贝卡的面前本能地感应到了危机，就连那个艾可也不敢吭声，乖乖在位子上坐好。

「洁西卡，你不能稍微冷静一点吗？」

被蕾贝卡指名道姓地警告，洁西卡貌似没好气地鼓起了腮帮子。

「哼……光说别人，蕾贝卡你自己呢？从头到尾只会寻求别人的意见，自己却什么都不表示……一点都不像那个蕾贝卡·兰德尔。还是说连〈真红女帝〉也一筹莫展？」

「我的方案吗？方案我不是没有，只不过伴随了相当大的风险。」

「风险……这话怎么说？」

洁西卡惊讶地锁起了眉宇。

不知何故，蕾贝卡用刺人的视线瞅了亚修一眼。被翡翠般的眼眸定睛直视着，亚修吓得仿佛心脏快要停止跳动。

「亚修，所有的龙你都能操控自如。即便是尸灰龙也不例外吗？』

「蕾贝卡……同学？」

亚修紧张得吞下口水，等待蕾贝卡的下文。

「你去驾驭高文。」

「你说什么！」

「当你操控尸灰龙的时候，你有感应到它的意志不是吗？」

「呃……隐隐约约的就是了。」

亚修被勾起了当时的回忆。事实上，亚修有听到尸灰龙说话。明明那是上个月初才刚发生过的事件，亚修却觉得像是很久以前的往事了。

「所以，我希望你能把同样的手法如法炮制地用在高文身上。高文或许会愿意对你敞开心房吧。」

亚修想起了露卡的身影。

昨天明明是平日，她却大白天就把自己关在宿舍的房里、身穿睡衣。或许是不善表达情感的缘故，表面上看起来不至于太过意志消沉。不过，她应该受到了很大的打击吧。或许，这跟她是耶库布莱德人多少有点关联也说不定。

——我想救她。

亚修由衷地如此心想。

因为我是她同校的学长？看在同是育龙人的份上？学生会成员的责任？

不能否定跟那些完全无关。不过，就算摒除那些因素，亚修也无法眼睁睁坐视好端端的女孩像那样憔悴下去。

亚修决定顺从内心深处波涛汹涌的感情。

「了解，我愿意放手一搏。」

「谢谢你的配合。那么，任务预定在明日放学后执行——」

*

翌日，中午钟响的同时也宣布放学了。由于下午必须召开教职员会议，因此只上半天课。

「呼、咕……」

今天也偷溜进教室、霸占亚修旁边座位的艾可，照例趴在桌上爆睡中。即便钟响了也丝毫没有有醒来的迹象。

「真是的……拿她没办法。」

既然要睡觉的话，根本犯不着特地跑来教室嘛……亚修暗自埋怨。

撇开这个问题不谈，艾可的睡脸还是宛若天使。每当看到那张睡脸，就会忍不住心软，原谅她平日那让人气得牙痒痒的举动，连亚修本人都感到很不可思议。看着那细密软嫩的脸颊，亚修忽然冒出一股想要用手指刺她的冲动。

「——偷看女生的睡脸，品味也太低级了吧。」

突然有人从背后搭话，亚修吓得差点跳了起来。

「公主殿下！？」

亚修匆匆回头一看，西尔维亚面露不悦的表情杵在眼前。

许多开始收拾东西准备回家的学生，吃惊地望向了西尔维亚。因为西尔维亚会在教室主动找人讲话，简直是太阳打西边出来了。

西尔维亚对旁人的视线视若无睹，只管盯着亚修。蓝冰色的眼眸仿佛在轻轻摇曳。

「你真的……打算驾驭高文？」

「为什么事到如今才问我这个问题？」

「因、因为……」

西尔维亚别开视线，突然露出焦躁的模样。平时总是豪气万千、散发出高贵气质的西尔维亚，此时却不知怎地流露出十分可爱的感觉。

西尔维亚倏然胀红了脸。

「那、那个……我只是……」

「只是？」

「没、没什么！总之，你不要太勉强了！这终究是露卡和高文之间的问题。假如你冒然介入，导致受了什么严重的创伤……我是不会原谅你的！」

西尔维亚没来由地发完飙后，忽地掉头转身。

闪亮华丽的金发轻轻地乘风飘起。

留下一抹淡淡的清香，西尔维亚朝教室的出口离去。

「她……在生什么气啊？」

亚修茫然地目送了西尔维亚的背影。

校舍中央塔的最高层楼。

面对在学生会办公室集合的成员，蕾贝卡高声宣布：

「那么，接下来发表本日的工作。我先前往第七龙舍向职员说明原由，马克斯负责去找安洁拉老师，因为基本上仍必须有老师在场才行。亚修、艾可、西尔维亚、洁西卡四人则去迎接露卡。还有其他问题吗？」

洁西卡抢先举手发表意见。

「只是要把露卡学妹带过来的话，派一个人就够了。」

「你千万别小看她了。光是要把她从房间里面拖出来，应该就够你们受的了。她原本就是个不折不扣的家居派，只是这次的事件加剧了她的症状而已。」

听了蕾贝卡的回答，洁西卡咂舌似地叹了口气。

「呃……了解。我们会负起责任把她带来的。公主殿下也没问题吧？……公主殿下？」

西尔维亚恍若刚结束一场神游般，抬起头回答：

「啊、啊啊……我知道了。」

自从在教室说了莫名其妙的话后，西尔维亚的脸上一直明显挂着怅然若失的表情。这教亚修惦念不已。

「那么我在第七龙舍等各位报到。解散！」

*

「露卡学妹……露卡学妹！你在里面吧！回答我！」

洁西卡人声地敲门。但里面一点反应也没有。

「不知道她怎么了？」

洁西卡板起臭脸，视线投向了身后的亚修等人。看来她似乎打不定主意该怎么办。

失去了耐性的艾可，一脸不耐烦地高高提起了脚丫。

「像这种跟纸一样薄的烂门，干脆——」

艾可似乎打算用龙族的怪力一脚踹坏房门的样子。

「慢着慢着！」

亚修连忙阻止艾可。

「你可知道你搞破坏以后是谁出钱帮你擦屁股的吗！拜托你不要冒然行动！」

「喂！明明是我养的还敢给我出意见？你这肉奴！」

「谁是你的肉奴了！」

「真是……你们在吵什么啊？」

迟了一会儿才到的西尔维亚，对亚修和艾可的拌嘴感到一阵傻眼。西尔维亚手中握了一把银色的钥匙。

「我就猜到可能会有这种情况，所以去跟舍监借了备用钥匙。」

「时，真不愧是公主殿下。」

洁西卡接过钥匙后，插入了钥匙孔。

「我要开门啰，露卡学妹！」

喀嚓一声，门锁开了。

洁西卡大剌剌地走进了房内。

果不其然，露卡今天也躺在棺材里面呼呼大睡。

房内虽然跟昨天一样弥漫着线香的味道，不过她似乎有乖乖遵照蕾贝卡的叮咛，把烟控制在微量。

「真拿她没办法……竟然大白天就在睡大头觉。」

洁西卡絮絮叨叨地发牢骚后，将原本半开的窗帘全部拉开了。正午的阳光射入了昏暗的室内。

「呜……嗯……不行……人家要融化了……」

露├叽哩咕噜地嘟囔着，然后翻了个身。连身睡衣的下摆因此夸张地掀了开来，露出白皙无瑕的下半身。

「……！」

露卡没穿内裤。亚修的眼里只看得见那小而浑圆的臀部。她的屁股上可以看见龙族的契约之证——〈星刻〉。

「喂！不准你一直死盯着看！」

西尔维亚一把抓住亚修的头部，不分青红皂白地往右扭。

「亚修大人不可以偷看！假如你有那么喜欢臀部的话，那你看我的就好了！」

另一方面，洁西卡则是一边做偏离重点的指责，一边帮露卡重新穿好睡衣。

「唔……」

这时，露卡终于睡醒了。她就像个电动人偶一样，慢条斯理地坐起身子。接着用迷濛的睡眼环视了众人的脸，露出目瞪口呆的表情。

「……你们是谁？」

「明明昨天才见过面吧！」

亚修忍不住予以吐槽。她果然是个性格乖谬的女生没错。

看到有外人闯入自己的房间，照理说都会吓一跳，她却全然无动于衷的样子。不晓得这到底是耶库布莱德人的特色，或是露卡特有的个性——感觉应该是后者才对，不然耶库布莱德人老早就灭亡了吧。

「啊，我想起来了。你是乔尼？」

「谁是乔尼了！这名字完全跟我八竿子打不着关系。我是亚修、亚修！」

「对、对不起。」

露卡失意地垮下了肩膀。

「喂！岂有此理，竟然欺负低年级的学妹！你给我退下！」

貌似气急败坏的西尔维亚走上了前来。她披着一头宛若金线般的轻盈秀发，以充满威严的口吻不由分说地下令。

「露卡·沙里宁。我们有事需要你跟高文配合。等一下马上就要出发前往第七龙舍，请尽快做好准备。」

露卡目不斜视地直盯着西尔维亚的脸，视线仿佛都快在她脸上穿出了洞来，隔了半晌，露卡喃喃说道：

「你是哪位？」

「什……！」

西尔维亚闻言，顿时而无血色。大概是万万没想到在这所学校，居然有人不认识骑士王家第四王女西尔维亚·罗雷亚蒙吧。

西尔维亚备受打击，摇摇晃晃地踩着蹒跚的步伐，面对墙壁嘀嘀咕咕了起来。

「有、有学生不认得我……原来我的存在感如此薄弱吗……这样的我根本没有资格当王族……我没脸面对特地前来激励我的姐姐大人……」

「那个，公主殿下你没事吧？」

洁西卡慌慌张张地赶到了西尔维亚的身旁。

姑且把安慰西尔维亚的工作交给洁西卡负责，如此一来战力只剩亚修和艾可两人了。不管好说歹说，都要设法从床上拉走露卡，把她带到第七龙舍去才行。

这时，露卡似乎对艾可抱起了强烈的兴趣，突然攀住她的腰部不放。

「咦……！」

被攻其不备的艾可重心不稳，遭露卡拖进了棺材型的卧床里。

「等……你干什么！」

艾可自然是大发雷霆，但露卡并不引以为意，挽着跌坐在床上的艾可的腰把她拉近。然后从背后盯着艾可的头不放。看来她似乎很好奇艾可头上的那对圆角。

「这不是装饰……是从头上长出来的？」

「是又怎样！这是我身为龙族的证明啊！」

「好可爱。」

「咦？」

「非常可爱喔。」

「是、是吗……？」

艾可或许是感到害羞，放弃了抵抗。露卡就像在哄骗小宝宝一样，温柔地轻抚艾可的角。半途，露卡忽然提出了一个荒唐的要求。

「可以给我你的角吗？」

艾可一时吓得呆若木鸡，但随即露出狞猛的表情。

「啥？要我送给你……你在做梦吗！」

「拔不下来吗？」

「拔下来还得了！你把龙族的角当什么了！」

「不然我可以尝尝味道吗？」

「啥？尝味道？……呀呜！」

艾可发出怪里怪气的叫声，一动也不动。

亚修也被眼前那一幕吓得瞠目结舌。

露卡从背后搂着艾可，然后一口咬住了她头上的圆角。宛如小动物在轻咬饲主的肌肤般，含着艾可的角品尝味道。

「啊……不可以咬角……！」

意外的是艾可竟然没有反抗。反而呈现出虚脱无力的模样，任凭对方予取予求。她脸上的妖媚表情令亚修忍不住怦然心动。除了脸部以外，连手脚四肢都隐隐约约刷上了一抹粉红色。

「你、你这是在对尊贵不凡的龙族……做什么……小、小心我一脚踩……啊呜……！」

从她脸颊火红、气喘吁吁等迹象来看，或许她连抵抗也是力有未逮。

「不、不可以……拜、拜托，饶了……啊呜！」

艾可身体打了个哆嗦，向后仰起下巴。拼命挣扎想逃的她，无意间弯起其中一脚的膝盖，使裙子夸张地掀了开来。白色的春光顿时外泄。

「——！」

亚修一时看傻了眼，连忙别开视线。尽管露出了令人想人非非的姿势，但饱受露卡调戏的艾可，丝毫没有发现自己裙子里面的春光一览无遗地全泄了出来。

少女与少女的肢体，在棺材型卧床里交织纠缠。

那幅画面简直煽情得教人忍不住喷出鼻血。话说回来，没想到角被咬住的话整个人会虚脱成那副有气无力的摸样……发现艾可的新弱点，亚修难掩惊讶。

「……真的有龙族的味道。」

不久，露卡总算心满意足，释放了艾可。

艾可见机不可失，立刻跳出棺材、躲到了亚修的身后避难。她只探出一张脸，凶狠地瞪着露卡。瞧她那副上气不接下气的模样，俨然是头遍体鳞伤的野兽。

「那么……我再睡一觉好了。」

露卡全然不把艾可的视线当一回事，迳自在棺材里躺平。

「你还要睡啊！」

亚修恢复神智，一把抓住露卡的肩。虽然一时之间被她那单薄的肩膀吓了一跳，但现在不是退缩的时候。

「蕾贝卡同学她们在第七龙舍等着。算我拜托你，可以马上去做准备吗？这么做也是为了你和高文。」

「……你们打算对我的帕尔做什么？」

露卡的眼神旋即变得严厉。

亚修向她用力点头，试图安抚她的情绪。

「放心，我们不会对高文做什么坏事。」

反倒是我，可得担心会被高文甩飞得老远了……亚修默默不语，在心里如此补充道。

露卡盯着亚修的脸看了好一会儿，最后终于从棺材里爬了起来。

「……好吧，我这就去准备。」

「感谢。」

松了一口气的亚修向她表达了感激之意——

然而，露卡却无预警地把手放在连身睡衣的钮扣上。也不管亚修在场，迳自一颗又一颗地解开钮扣。从锁骨的性感线条到胸口一带……陶瓷般的肌肤一点一滴地逐渐暴露在外。

「等一下！」

亚修赶忙抓住露卡两边的肩膀。露卡困惑地停下动作，仰望了亚修的脸。

「干么？」

这个滴溜一转向上看的眼神根本是犯规吧……亚修暗地里发出呻吟。那副楚楚可怜的模样，令亚修看得几乎神魂颠倒。

宛若人偶的精致五官，紫水晶般的眼眸，尖锐的耳朵，仿佛轻轻一碰就会消失不见般的纤弱身体，以及一股好似香草的清香……举凡她的一切都带有一股神秘的魅力，仿佛是不属于这个世界的东西似的。

亚修强迫自已别开眼睛，用像是在管教小孩的语气告诉她：

「我、我转头看旁边，你趁这时候赶紧换好衣服，知道吗？」

虽然露卡仍旧一副百思不解的模样，不过至少是有感受到亚修的心意的样子，只见她轻轻地点头答应。

亚修松了口气，转身背对露卡。眼角的余光瞥见西尔维亚现在仍在接受洁西卡的照料，同时有如在诅咒什么般，口中不断念念有词。

「竟、竟然有人不认识本公主……这表示……我身为王族的威严有待加强……」

另外，亚修的身后，艾可则是一副咬牙切齿的表情正在大发雷霆。

「竟敢咬我宝贵的龙角……这、这、这是奇耻大辱……！」

「……我换好了。」

听到露卡的声音，亚修深深地吸了一口气。

背后响起衣服磨擦声的期间，亚修不自觉地屏住了呼吸。由此可知刚才现场弥漫的气氛有多么紧张。

而且，一直在宿舍茧居的露卡似乎日子过到连现在是什么季节也不晓得，一开始换穿的是冬天的制服。也因此又多花了重新换好夏季制服的时间。

亚修目不转睛地端详露卡身穿制服的模样。

妖精般的美貌搭配上熟悉的制服。这样的组合，居然令露卡看起来宛如这世上最楚楚可怜的女孩。

「喂……你在看什么看得那么陶醉啊？」

终于从打击中振作起来的艾可，凶巴巴地瞪了亚修。

「你、你不要误会！我绝没有用猥亵的视线看人家！」

「……是这样吗？」

受不了艾可冷冰冰视线的谴责，亚修举步朝门口走去。

「好了，出发吧。蕾贝卡同学她们还在等我们呢。」

听到亚修的催促，失魂落魄的西尔维亚也总算抬起了头。

这时，露卡突然开口说了句话。

「……你踩到了。」

露卡的视线定在亚修的脚边。

亚修一头雾水地低头朝自己的脚底一看—

「呜哇！」

结果差点原地跳了起来。亚修右脚踩到的东西，不管怎么看，显然都是女生的内裤。

一条淡绿色横条纹的白色内裤。

相对于慌乱得手足无措的亚修，露卡则是落落大方地走上前来，随手捡起掉在地上的内裤。然后，只见她当着亚修的面摊开内裤，毫不犹豫地抬起一只脚套了进去。

「——！」

露卡抬起膝盖的瞬间，裙子里面的春光险些外泄。吓得亚修冒了一身冷汗。学校指定的制服裙子原本就设计得很短。

下一秒，亚修察觉背后有一股杀气袭来。

「看样子……不知检点的奴隶有必要接受处罚呢。」

艾可浑身打颤不止。

「女人的公敌，必须接受死亡铁锤的制裁！」

西尔维亚一扫先前的忧郁，背后燃起了熊熊的业火。

「快别这样，刚才那是不可抗力啊！」

亚修再怎么辩解也只是枉然，艾可和西尔维亚分别使出了用尽吃奶力气的正踢，以及怒不可遏的铁拳。

「我一脚踩扁你！」

「此乃罗雷亚蒙家的家训！」

「也真奇怪，实验明明还没开始……你怎么己经浑身是伤了？」

等在第七龙舍前而的蕾贝卡，一看到被修理得宛若破布的亚修，便错愕地向他问道。

蕾贝卡的后方则是身穿白袍的安洁拉和板着一张臭脸的马克斯。

「没有啦，呃……啊哈哈。」

亚修也只能用傻笑敷衍。相对地，艾可和西尔维亚则是火冒三丈大发雷霆，见两人那副模样，蕾贝卡噗哧一笑。

「唉，也犯不着因为忌妒就滥用暴力吧……你们两个学着让自己更像个淑女如何？个性这么粗鲁，小心亚修被虎视眈眈的洁西卡伺机骗上床喔？」

听到蕾贝卡的椰揄，西尔维亚反应激动。她整张脸红到发烫。

「骗上床——堂堂学生会会长说话怎能如此下流！」

「哈哈。还以为你稍微有一点王族的架势了呢……瞧你这窝囊的模样，维若妮卡王女可能很快又要找上门了哪。」

西尔维亚面无血色地闭上了嘴巴。

可怕的食人鬼会跑来抓走不听话的坏小孩——这样的迷信在亚修的家乡盛传已久，对西尔维亚而言，那个食人鬼指的正是维若妮卡吧。

仿佛代表众人发表似地，安洁拉用认真的口吻开口说道：

「事情始末我已经听蕾贝卡同学交代过了。这势必会是一场相当有勇无谋的挑战……你真的没问题吗，亚修同学？」

被隔着眼镜射来的视线直视，亚修感到了一阵寒意。不过，要是这样就被吓到，那就没有戏唱了。

因为亚修待会要挑战的对象，可是伟大的圣龙。

「我没问题的。」

「既然如此，你得记得先换上骑龙服喔！骑龙学院的校规你还记得吗？」

安洁拉难得摆出教师的架子予以口头上的提醒，但亚修无意把宝贵的时间浪费在换衣服上。

「没关系啦。我只是想试着和高文来场人与龙族的对话而已。」

第七龙舍是圣龙专用的设施，同时也是校园里格外神圣的场所。就连建筑本身也远比其他龙舍来得气派豪华。单论外观，甚至给人一种有如贵族别墅的感觉。

目前有五头圣龙栖身在第七龙舍。

翻遍安萨里邦学院的历史，第七龙舍能有如此盛况实属罕见。这也间接证明了圣龙是多么稀奇珍贵的存在。

蕾贝卡的帕尔古夫林，更是其中最为大放异彩的佼佼者。宛如天经地义般，它坐镇在第七龙舍的中央部。

面对那庄严神圣的庞大身躯，一股肃然起敬的感觉不禁油然而生。在那庞大身躯的对比下，就连配合成年龙族体型所设计的大型龙舍的天花板，感觉也变矮了。

除了古夫林和高文以外，还有西尔维亚的兰斯洛特和马克斯的亚里安洛德也在这里。对亚修而言，这两头圣龙可以说都是老面孔了。附带一提，唯独副会长的帕尔不见踪影。

「高文在这里。」

亚修一行人在安洁拉的带领下，来到了龙舍的最内部。

高文一副有气无力的模样躺在地上。虽然体格只是幼龙大小，不过那身白银色的毛发就是圣龙的铁证。像雄鹿一样分岔的龙角相当具有特色，看起来十分英勇威武。不过可能是处于衰弱状态的关系，感觉不出什么威严。

亚修光看就为高文的状况感到担心。

「安洁拉老师。有希望……治得好它吗？」

「它现在不是生病，我想症结仍在于它跟露卡同学之间的连系断掉了。只要能补充星精，它应该就会恢复精神了。」

听到安洁拉的回答，亚修稍微放宽了心。

「那事不宜迟——」

亚修迫不急待地准备冲向高文，然而……

「慢着，亚修。」

有人从背后一把抓住了肩膀。回头一看，原来是蕾贝卡。

「先让露卡和高文会个面吧。来，露卡。跟高文打声招呼。」

在蕾贝卡的催促下，露卡畏畏缩缩地走上了前来。但走着走着，她便裹足不前。

既然身为饲主，大可摸摸它的毛皮啊……即便亚修如此心想，但露卡俨然没有那个打算。或许是连续吃了三个月的闭门羹，让她感觉到自己跟高文之间产生了隔阂也说不定。

又或者是，她有什么没办法接近高文的理由吗……？

「高文……」

听到露卡呼唤自己的名字，高文却冷冷地别过头去。宛如把露卡当素昧平生的陌生人般。

「果然……还是不行的样子。」

露卡垂头丧气，转身背对了高文。只见她而露泫然欲泣的表情，打算拔腿就跑。

「别走，露卡！」

然而西尔维亚却挺身挡住了她的去路。不知是否被高文的态度激怒，西尔维亚板起了面孔。

「你听好。人与龙之间最理想的关系，绝不是什么和睦相处，而是明确的主从之分。露卡……你过去是不是太宠溺高文了呢？单从刚才的态度看来，高文似乎根本不把你当主人看待。」

露卡垂头不语，过了半晌才终于扬起了脸来。

「或许你说得有道理……但对我而言……它是重要的家人。我不认为跟它要有什么主从关系……」

西尔维亚叹了口气。

「我也一样，把兰斯洛特当自己的家人疼爱。可是，正因为爱它，所以有时候更需要严格管教。你别忘了这点。」

「我……要回去了。」

丢下这句话后，露卡冲出了龙舍。亚修清楚看见当她拔腿跑走的瞬间，眼眶洒下了泪珠。

「我来试试看。」

就像要一扫尴尬的气氛似地，亚修这回正式地和高文展开了对峙。

无视逐步接近的亚修，高文依然一动也不动。是因为不把亚修放在眼中吗？还是说它连理会亚修的气力也没了……？

在众人参杂了期待与不安的视线注视之下，亚修谨慎地做好了准备。

高文看起来丝毫没有警戒。这下应该能轻松获胜……自认稳操胜券的亚修蹬地一跃。

高文并没有装备骑鞍。一如骑乘裸马的骑手般，亚修跨上了高文的后背。因为没有缰绳，所以只能攀住它的脖子维持重心。

「好，我要开始了……！」

就在这刹那，高文发出了愤怒的咆哮，开始激烈地反抗。惊人的横向摇晃，使亚修的身体三两下便被甩飞了出去。

「咕哇……！」

一阵天旋地转后，亚修硬生生地摔在地上。即便勉强一滚，缓和了着地的力道，但激烈的冲击仍使亚修感到窒息。在他的背部到腰际之间，有一阵绞痛渐渐扩散开来。

把亚修从身上甩开的高文就像兴味索然般，在原地乖乖躺下。

「亚修！」

蕾贝卡等人带着惨自的脸色赶到了亚修的身边。

「我、我没事……」

亚修咬牙撑起了上半身。虽然绞痛未消，至少感觉上骨头没有异状。龙舍的地面是柔软的泥土，可谓不幸中的大幸。

「啊啊，亚修大人……！我的亚修大人他……！」

「好了好了，快点让开。」

安洁拉硬是把惊慌失措的洁西卡推开到一旁。用双手捧起亚修的脸颊后，她正色提出问题。

「头部有撞到吗？」

「没有……头没事。」

「别看我这样，我也有医师执照。假如有哪里觉得疼痛不舒服，要老实告诉我喔！」

「真的吗……原来老师有医师执照？」

「虽然是兽医就是了。」

亚修露出了苦笑。安洁拉大概是为了能更深入研究龙族，才会去考兽医执照的吧。

总之明白亚修平安无事之后，一伙人不约而同松了口气。

「抱歉，亚修，都怪我做了这么荒谬的提议……」

蕾贝卡面露平时难得一见的凝重表情向亚修赔不是。亚修也不禁感到惶恐。

「哪、哪儿的话！挑战高文完全是我个人的主意，蕾贝卡同学你没有做错事。」

「总而言之，实验到此为止。我不能让你继续冒险下去了。」

「不，先别急着下定论！我还有杀手锏呢。」

「杀手钢？」

「没错。对付尸灰龙时，最初也是失败连连，后来有了圣骑甲后就顺利成功了。」

蕾贝卡面色凝重地盘起了双臂。

「唔……原来是这样啊。不过亚修，站在学生会会长的立场，我没办法容许你继续冒险。站在教师的立场，想必安洁拉老师也是一样无法答应吧？」

在蕾贝卡注视下，安洁拉却露出妖艳的笑容答道：

「我？我倒是没有意见。艾可创造圣骑甲的场面，我可是百看不厌呢！」

安洁拉的答复一点都不像为人师表会说的话，但她原本就不是教师出身。她最初只是一名研究者，是因为和艾可相遇的契机，才在学校担任教职。所以要安洁拉有教师的样子，本身就是缘木求鱼。

「以老师的个性，会说出这样的话确实不意外……你的决定呢，亚修？」

「我当然是决定放手一搏了。」

亚修毅然答应后，艾可气炸了。

「等一下！谁准你不经我的允许擅自决定的！再说，要我为了这么无聊的芝麻小事创造圣骑甲……有没有搞错！」

亚修轻轻地把手放在大发雷霆的艾可头上。

「唉，快别这么说啦。请你吃香草可丽饼可以吗？」

「哼！我才不会被那种东西收买咧！」

「不然再请你草莓口味的。」

「开、开什么玩笑！你把尊贵不凡的龙族当什么了！」

尽管嘴硬的艾可仍不肯松口答应，但亚修已敏感地看出她的眼神出现了动摇。

「啊，对了，新口味的可丽饼好像就快上市了呢！我记得……好像是巧克力香蕉口味来着？」

「巧克力香蕉……吗？」

咕嘟。亚修清楚听见了艾可饥渴地咽下口水的声音。

这一击无疑引爆了艾可的好奇心和食欲。

「……我先声明清楚，这可是破例提供的服务喔！」

内心痛苦挣扎了好一会儿之后，艾可当场闭上眼睛，开始咏唱咒语。

「头盔、护颈……胸甲、背甲、腰甲、臀甲……裙甲、护肩、肩甲……上臂甲、护肘……前臂甲……」

侧目瞅了咏唱咒语的艾可一眼，蕾贝卡脸上挂起了窃笑。

「呵呵。你愈来愈掌握到驾驭的诀窍了嘛！」

「这、这种算不上什么驾驭啦！」

难为情的亚修感到脸颊一阵滚烫。

「铁手套……大腿护甲、护膝……胫甲……铁靴…………」

艾可的咒语即将进入最后阶段。

算来这已经是第四次创造圣骑甲，咒语的咏唱感觉流畅了许多。或许是经验的累积，使她的技术更加纯熟了也说不定。

「——马刺！」

艾可咏唱完咒语的同时，神圣的光辉充满了整个视野。

一道雷声般的轰然巨响紧接着响起。

只见亚修的全身垄罩在柔光之中。

左手臂的〈星刻〉莫名感到剧痛。

等到刺眼的光芒收敛下来时，亚修已装备了白银的圣骑甲。这套甲胄和当初跟尸灰龙战斗时，艾可第一次创造出来的是同一套。

虽说这是自龙族遗留下来的设计图取样，进而重新构筑而成的仿造品，但依然是艾可消耗自己的魔力创造出来的圣骑甲。

「啊啊……是货真价实的〈银丽骑士〉！」

洁西卡一如亲眼目睹神迹的信徒，发出了深受感动的声音。

「看你的了，亚修。」

亚修用力地向一本正经地为自己打气的蕾贝卡点头。

转身背对一行人后，重新面对高文。

亚修一接近，高文遂发出带着敌意的低吼。只见它慢慢地从地上爬起，用四肢站立，目露凶光瞪着亚修。显然是对装备了圣骑甲的亚修起了戒心。

「别那么生气。我单纯只是想跟你对话而已。」

亚修蹬地跃起。由庞大的魔力所构筑而成的圣骑甲，带有各式各样的附加效果。短时间的浮空自然也不在话下。

亚修一鼓作气跳到了超平常人跳跃能力的高度，朝着高文的背部滑翔而去。正当他相信自己胜券在握时——

「咦……！」

然而，亚修却是在地面着地。铁靴陷入了松软的土地。脚下这块土，正是高文先前所躺下的地点。

「消失……了？」

亚修错愕不已。明明以为自己成功降落在高文的背上了，不料那个庞然大物却有如瞬间陊动般，眨眼间消失得无影无踪。

「在上面，亚修！」

蕾贝卡的警告令亚修即时回神。

匆匆抬头一看，高文的身影映入了眼帘。高文用四肢攀附在天花板上，头部则朝着地面。那副样子简直就像蝙蝠一样。

说时迟那时快，高文用充满战意的咆哮撼动了空气之后，喷出了龙之吐息。

「——！」

尽管亚修火速交叉双臂，摆出了十字防御的姿势，却是位在喷吐攻击的轨迹上。亚修全身受到惊人的风压与热量的冲击，往后弹去。

直到硬生生冲撞上了石壁，亚修的身体这才停止飞行。

「啊……咕啊……！」

连圣骑甲都无法抵消的冲击，让亚修为之窒息。一时之间，有种仿佛快粉身碎骨的错觉。亚修腿软跪地的同时，圣骑甲也化作光的粒子烟消云散……

「这、这怎么可能……！」

圣骑甲就像沙金一样，穿过亚修的指缝流泻而去。不过只是区区一击，就超过了圣骑甲所能承受的伤害总量。

龙族的喷吐攻击拥有多么惊人的破坏力，亚修在课堂上早已听到耳朵长茧了……直到亲身尝过滋味以后，才知道威力远比想像中还要惊人。

当然，亚修很明白高文已经手下留情了。

倘若它兵要痛下杀手，别说是区区一间龙舍，可能整所学校都化成了灰烬。

假如没装备圣骑甲的话……一想到那个后果，亚修不禁打了个冷颤。

「可恶！」

备受挫折的亚修狠瞪高文。

一如胜负已分般，高文动作轻盈地降落到地表，就地躺下。只不过它似乎敏捷地察知到了亚修的敌意，冷冷地看着他。

「咕噜噜哟噜……」

而且不忘用低吼威吓。

亚修背靠石壁，头冒冷汗。

「那个傲慢的态度让我想起了某人呢……」

听到那声愤愤不平的咒骂，恰巧随蕾贝卡等人一同赶来的艾可马上有了反应。

「你刚刚说了什么？」

深红色的眼眸狠狠地瞪了亚修。那个骇人的眼神哪怕是高文也得甘拜下风。

结果，因为装备了圣骑甲的亚修照样被修理得落花流水，一行人只得就地解散。至于该怎么做才能让高文接纳露卡——有关这个议题，蕾贝卡则以严肃的口吻宣布「择日另行开会讨论」 。

*

学生餐厅〈拉蒂努〉位在校园内。

那是一栋外墙采用红砖建造的平房建筑，屋顶的烟囱是它的招牌特色。营业只限平日，于上午十一点半开店，打烊时间则是晚上八点。无论餐桌还是椅子，各种用品全都统一使用谢普隆王国风的设计风格，视觉上给人高雅洗炼的感觉。

「欢迎光临〈拉蒂努〉！」

傍晚。成了餐厅女服务生的阿妮亚忙碌地开始工作。

目前〈拉蒂努〉的现况确实如面试时店长所言，人手严重不足，导致阿妮亚忙到连喘口气的时间也没有。

即便如此，阿妮亚也没有忘记原本的任务——收集情报。而且还反过来利用女服务生的立场，透过和学生的对话筛选有用的情报。

或许该好好感谢推荐自己当女服务生的店长才是。要是按当初的预定负责内场工作，可能完全没有跟学生接触的机会。

由于这里的学生是育龙人，阿妮亚一开始还有些戒心，但等到实际接触后，才发现他们尽是一些随处可见的平凡少年少女。

——骑士国的国民真的都太俗不可耐了。

特别是男生，他们似乎对阿妮亚的外国人容貌感到很好奇，会积极地主动攀谈。当中不乏有那种明显别有居心的家伙。

阿妮亚巧妙地从那些家伙的口中套出了亚修·布雷克的情报。

亚修是个大名鼎鼎的人物。

和阿妮亚交谈过的学生，无人不知他的大名。

有学生称赞他是能轻松驾驭他人帕尔的奇异学生。有学生批评他是成天闹事的问题学生。

也有情报指出，他最近获得学生会长蕾贝卡的大力拔擢。

只不过，有关亚修制伏尸灰龙救了市区和击败『断罪的阿布杜妮雅』的事，这些学生全部一问三不知。

情报果然受到了管制——阿妮亚直觉地如此认为。

恐怕是学院理事会或学生会动的手脚吧。维若妮卡王女可能也摆脱不了关系。

另一方面，也是有贵重的收获。

据说亚修的帕尔——幼龙艾可并非是一般的龙，而是一名长相楚楚可怜的少女。这实在教人不敢置信。

龙族以人类的姿态诞生可是前所未闻。

然而，有鉴于亚修本身就是个不能以常理论之的育龙人，她也在不知不觉间，觉得这没有什么不合理的了。不对，应该说……那个名叫艾可的幼龙正是让亚修变成独一无二存在的最大关键也说不定。

可以的话，阿妮亚希望接触亚修和艾可。现在的阿妮亚以学生餐厅女服务生之姿，完全融入了这个环境。就算进行接触，亚修应该也不会产生戒心。

重点是亚修不曾光顾过〈拉蒂努〉，看样子他似乎没有在〈拉蒂努〉用餐的习惯。

佯装闲聊试着向店长打听后，店长表示〈拉蒂努〉的常客里面，中等家庭出身的学生就占了大半。

上流阶级的学生通常会去市区的高级餐厅用餐，至于家境贫困的人，则是选择便宜的宿舍餐厅打发民生问题。亚修看起来就不像是出身自上流阶级的人，所以答案应该是后者吧。

——当啷……

这时，入口的铃铛响了。

反射性地回头的阿妮亚一看到上门客人的睑，顿时倒抽了一口气。

「是那小子……！」

出现在门口的不是别人，正是那个亚修·布雷克。

亚修的身旁则站了一名制服美少女。乍看之下虽然有点像是情侣——不过少女拥有非常清新脱俗的美貌。而且头上还长了圆形的突起。那是幼龙特有的角。

那个少女应该就是艾可了吧……阿妮亚暗自揣测。

亚修前往〈拉蒂努〉的路上，艾可的肚子咕噜咕噜地发出了三次如雷的巨响，吓坏了偶然擦身而过的其他学生。

「真是……吃饭选宿舍的餐厅不就好了吗？不仅便宜，还可以吃到饱……」

「不好意思！宿舍的供餐我已经吃腻了！吃饭不是只要有摄取到营养就好了，你不知道吗！」

「唉……传说龙族都是美食家，果然是真的。」

亚修回忆起基础班上过的内容，不禁唉声叹气。

和外国民间故事里所描写的那些野蛮的龙不一样，龙族天生富有艺术方面的感性，而料理也是艺术的一环。

不久，亚修和艾可抵达了〈拉蒂努〉。艾可意气风发地打开了门后，一股刺激食欲的味道随即扑鼻而来。

「呜哇，好香喔……！什么嘛，学校里既然有这么不错的餐厅，干么不早点带我来！」

「你想害我破产啊！今天是破例！」

正当两人在门口争执不休的时候，女服务生现身了。她身穿〈拉蒂努〉招牌的可爱女仆服。

「欢、欢迎光临〈拉蒂努〉！」

女服务生似乎是新来的员工，显得十分紧张。是个充满异国气息的少女。晒成小麦色的肌肤，轮廓深邃的五官，漆黑的头发梳到后脑勺绑了起来。

「……嗯？」

亚修眉头一皱，仔细端详了少女的脸。莫名有股既视感。以前好像曾在哪里看过她……？

「那、那个……」

就在少女面有难色、讲话吞吞吐吐的时候——

「咕啊！」

亚修的脚趾忽然一阵剧痛，当场跳了起来。原来是艾可粗鲁地狠踩了他一脚。

「你干什么啊！」

艾可柳眉倒竖，火冒三丈地发起了脾气。

「谁教你被雌性人类迷得神昏颠倒！喂，那边那个母的！还不快点帮我们带位！」

「好、好的！」

被艾可颐指气使的态度震慑住的女服务生，令亚修心生同情。

和聚精会神地研究菜单的艾可相反，亚修早早就做好决定抬起了头。

「那……我要一客『阿侬奴贝香菇义大利面』。」

「『阿侬奴贝香菇义大利面』是吗？还有其他需要吗？」

「不，这样就够了。」

「你只吃这样就饱了吗？」

以男生而言，他的食量还真小耶……阿妮亚不林插嘴管起了闲事。

「咦？」

亚修露出诧异的表情看了阿妮亚。看来，他似乎是很意外阿妮亚会那么亲切地跟自己攀谈。

「不、不好意思！是我多管闲事了……」

阿妮亚语无伦次地道歉后，亚修回了个苦笑。

「今天我没什么食欲。刚才和龙来了一场对决，结果一败涂地……」

「跟龙对决？那是怎么一回事？」

阿妮亚吃惊地好奇一问，亚修的脸上旋即清楚地写着「完蛋」两字，闭紧嘴巴不肯透露半点口风。看来，那很有可能是学生会的机密。

「没、没有啦……最近很流行这种游戏啊。只是玩游戏而已。」

「啊哈哈……我想也是。」

阿妮亚表面上回了个客套的微笑，一方面却咂舌心想，这男的还真不会说谎。

「我决定好了！」

艾可唐突地大声嚷嚷后，瞪着阿妮亚不放。那双稍一把持不住就会被迷惑的红色眼眸里，倒映着阿妮亚的脸。

「……请问您需要什么？」

「谢普隆牛里肌肉排二百五十克、香草小羊排、香煎阿侬奴贝、半熟蛋的蛋包饭、玉米浓汤……嗯，暂时先点这些就好。」

「啥？」

阿妮亚怀疑自己的耳朵听错了。情不自禁地开始打量艾可纳娇小玲珑的身体。

「你那是什么反应！所以我才说人类愚蠢又无知嘛！」

「对、对不起……」

此时亚修挺身而出，帮俯首道歉的阿妮亚说话：

「喂，艾可！你不要欺负女服务生行不行！况且……点那么多东西你吃得完吗？」

见亚修展现了饲主的气魄，阿妮亚有些刮目相看。然而，艾可非但没有收敛，还气势汹汹地站了起来。

「你这家伙……今天我只吃了三餐而已耶！龙族一天要进食五次！不要跟我说你忘记了！」

「咦……你只吃了三餐吗？」

「我踩扁你喔！还不都怪你把时间浪费在那头没救的龙身上！」

「抱、抱歉……」

瞧亚修那副随时都会被一脚踩死的可怜模样，阿妮亚偷偷地叹了一口气。

&quot;Lukka & Maestro Gawain ~A.S.B. 1365.6~&quot; is closed.




第三话 湖畔假期
丹北利市，是罗雷亚蒙骑士国境内屈指可数的商业都市。

在这被厚实城墙围绕住的市街里，随处可见来自国内外的商会，每个商人无不卖力地大作买卖。可别被荡漾着优雅氛围的街景所蒙骗，这里其实是一个瞬息万变的都市。

丹北利市同时也是知名的民族融炉，即便是阿妮亚这种丹塔洛斯人在街上往来行走，也没有人会多看一眼。路旁可见许多露天商店在营业，热情地向街上路人推销鲜花水果、香料等五花八门的商品。

「这条街道还是一样繁忙……」

阿妮亚低声自言自语后，往预定前往的建筑前进。

从大路拐进小巷，一路往巷子里面前进。

等到四周完全不见任何人影时，阿妮亚抵达了一栋砖造的建筑——也就是所谓的集合住宅前面。阿妮亚穿过入口大门，爬上楼梯。

挂着罗杰塔商会牌子的房门位在三楼的尽头。

这里是帝国军情报部为了在骑士国境内进行谍报活动所设的据点。

「我是阿妮亚。我回来报告了。」

「进门吧。」

从房门内传来的虽然是青年的嗓音，却让人感觉到壮年的成熟稳重。

「失礼了。」

阿妮亚故装冷静的样子入房，以免被识破内心的喜悦。

在装潢成事务所的房间内部，米卡悟斯正一派悠闲地坐在位子上。房里不见其他人影。只剩两人独处一事，令阿妮亚感到有些紧张。

米卡悟斯把视线投向了阿妮亚，今天他依然戴上了银色的面具。夹杂着深红色发丝的银发，即令是在这个有「民族融炉」之称的丹北利市，仍显与众不同。

「好久不见了，阿妮亚。」

「是的，米卡悟斯大人。」

前些日子，米卡悟斯返回了本国。因为他需要向上司口头报告尸灰龙的实验结果。

米卡悟斯的上司是瓦丹霍尔边疆侯爵，名叫克劳斯。阿妮亚尚未与这名人物打过照面。说到边疆侯爵，不免给人上了年纪的印象，不过对方似乎是才二十几岁的青年贵族。

「我接获报告了。听说你潜入了校园是吧？」

「是的，我目前仍在持续调查击败尸灰龙的少年，这是报告书。」

阿妮亚走到桌前，恭恭敬敬地交出放在包包哩的文件。

开始在学生餐厅〈阿蒂努〉工作的日子还算短暂。虽然收集到的情报少之又少；但米卡悟斯还是十分仔细地阅读。这也教阿妮亚由衷感到欣慰。

半晌，米卡悟斯从文件抬起了视线。

「辛苦了。有劳你继续收集情报。」

「了解。我会接着对亚修·布雷克和幼龙艾可进行调查。他们三天后将参加选拔集训，我也会以餐饮工作人员的身分一同前往。」

「选拔集训吗……已经到那个季节了啊。」

米卡悟斯的口吻宛若在缅怀过去一样，令阿妮亚吓了一跳。

「今年也是在阿侬奴湖畔举行？」

「听说是这样没错。」

为什么他要问这种问题呢？米卡悟斯继续向感到狐疑的阿妮亚追问：

「你知道威林翰灵庙吗？」

「我只知道……那好像是位在阿侬奴湖畔的灵庙吧。详细的细节我就不清楚了。」

「那是一间特殊的灵庙，专门祭祀早夭的龙。」

「为什么只祭祀幼龙？」

背部感到一股寒意的阿妮亚好奇地问道。

「这就要从圣诞历创制之前开始说起了。当时龙族碰上了幼龙接连死亡的种族浩劫，它们不得不设法处理灭种的危机。贤龙魔法阿比昂，就是在这样的机缘下被开发出来的……另外，威林翰灵庙的建立也正好是在同一时期。从此之后，便留下了把死亡幼龙的骨灰送到威林翰灵庙埋葬的传统。」

今年是圣诞历一三六五年。米卡悟斯谈的是历史相当久远的典故了。

「您的学识好渊博喔！」

「这是一般常识。」

阿妮亚羞红了脸。感觉米卡悟斯仿佛是在嫌弃自己没读过什么书。米卡悟斯丝毫没留意到阿妮亚心境的变化，淡淡地继续往下说道：

「虽说是幼龙，还是得拿来当实验材料。」

「难道……！」

看穿了米卡悟斯意图的阿妮亚害怕得直发抖。

「没错。帝国军翘首盼望尸灰龙能实际派上用场的那天。所以我们需要更为详尽的资料。」

米卡悟斯这次打算进行的实验将用上幼龙的骨灰。要启动尸灰龙，龙族的骨灰是一道不可或缺的引子。

事实上，阿妮亚打心底讨厌尸灰龙，她无法接受那种东西的存在，更遑论要利用幼龙的骨灰。光只是想像，就让阿妮亚全身寒毛直竖。

可是，既然米卡悟斯已做出决定，她只能硬着头皮支持到最后。

阿妮亚转换了心境，为全新的作战做准备。

待阿妮亚离开房间后，米卡悟斯再次拿起了报告书。

报告上记载了阿妮亚所收集到的有关幼龙艾可的情报。虽说不过都是些支离破碎的线索，不过米卡悟斯马上找出了隐藏在当中的讯息。

「果然诞生了吗。艾瓦隆的末裔啊……」

咯咯……喉咙的深处失声笑了出来。米卡情斯绝不可能在阿妮亚面前露出这样的笑容。一种爱恨交织的负面感情，逐渐在他的内心扩散。

「话说回来，她的名字叫『艾可』吗……不晓得是故意还是偶然，饲主竟然取了一个这么讽刺的名字。只不过——」

米卡忤斯把报告书放回桌上，眺望了窗外。

「再怎么样也总比被自己的饲主亲手杀死好——你说是吧，朱利亚斯？」

*

结果，在露卡和高文的问题依旧未能摆平的情况下，选拔集训的第一天到来了。

破晓的同时，入选的五十一名骑手在其余学生的目送下，自学校启程了。

待学生骑乘着形形色色的龙族在市区大街现身后，围观的市民们一片欢声雷动。

欢送入选的优秀学生，是安萨里邦市每年这个时期必办的活动之一。就连高挂在东边天空的灿烂朝阳也仿佛在为一行人的出发祝福似的。

离开环绕在市区四周的城墙后，学生们遵从主任教官的指示，分成了三个集团。

因为接下来的路线必须因应龙的形态决定。

圣龙和翼龙走空路，地龙走陆路，水龙则是水路。

附带一提，负责管理餐饮的〈拉蒂努〉的店员们已经先行出发了，科赛特也是其中一员。自告奋勇担任餐饮工作人员的科赛特，难得和西尔维亚分开行动。

随着雄壮的振翅声腾空飞起的翼龙组。卷起滚滚尘烟在街道行进的地龙组。欢天喜地地跳进河川的水龙组。各组的领导人则是由教授安战技术的教官担任。

唯独学生会成员与他们的帕尔无视分批行动的骑手，仍兀自停留在城墙外头。

「好了……现在得来决定亚修、艾可、露卡这三人要由谁来载。」

换穿了学生会会长专用骑龙服的蕾贝卡，以审慎的态度宣布道。

亚修、艾可、露卡三人都无法自行前往集训所。

「亚修大人当然是要和我一起——」

脸颊染成了玫瑰色的洁西卡开始毛遂自荐，然而下个瞬间，她的帕尔莉安侬却自行动了起来。

「等……莉安？怎么了？」

莉安侬不听主人的使唤，朝二十公尺远的河滩直奔而去。虽然水龙在陆上也能活动，但还是得在水中才能发挥真正的本领。可能是因为一直待在陆地的关系，使它的心情感到毛躁吧。

「停、停下来！不打算听饲主的命令吗！？」

无奈莉安侬对主人的话充耳不闻，只顾扭动着如蟒蛇般的巨躯，转眼间就抵达了河滩。不仅如此，只儿它机伶地脖子一伸，用嘴巴叼起穷追不舍的洁西卡的腰带，开始轻快地游泳。

吊在半空中的洁西卡转头回望亚修，悲痛地大叫：

「心爱的亚修大人！我在阿侬奴湖畔等——」

如鱼得水的莉安侬优游自在地游着水。因为它游动的速度实在过快，洁西卡还没来得及把话说完，便消失在远方。

「那就是洁西卡的帕尔吗……个性简直是主人的翻版。」

亚修苦笑着嘟囔道。

「她们根本是在演闹剧吧。」

蕾贝卡傻眼地目送了在各层面都令人惋惜的童年玩伴离去。

「先别管那个了，会长。我们再不快点出发，会让一般学生起疑的。照理说本来应该是要由我们负责统合学生的。」

蕾贝卡一脸严肃地点头赞同了马克斯的冷静进言。

「我明白了。露卡，你有特别想指名跟谁同行吗？」

尽管露卡基本上有照规定换穿骑龙服，可是从学校启程以后，她一句话也没说过。即便是在这个当下，也一样意志消沉地垂低着头。那副带有妖精气息的美貌，流露出了一股仿佛随时都会化作泡影消失似的缥缈感。

身为元凶的高文对情绪低落的露卡视若无睹，愁容满面地瘫在地上。亚修本以为切断了星精路的高文应该没办法参加集训，不过听说阿侬奴湖畔自古以来便是龙族的休养地。

因此高文会愿意参加集训，很有可能是为了尽量延长自己的寿命……亚修个人的看法是如此。

「露卡？你闷不吭声的，我怎么能了解你的想法？」

蕾贝卡窥视她的脸后，露卡这才百般不愿地洞口：

「我就知道……既然没办法骑乘高文，参加集训也没有意义。」

「是啊，没错。」

听到蕾贝卡一针见血的回答，亚修倒抽了一口气。就亚修所知，这是蕾贝卡第一次没给露卡好脸色看。

「至少依你现在的状态，只会让这场集训结束得毫无意义。」

「既然如此……那为什么蕾贝卡你坚持硬带我来呢？」 

「有没有意义一点都不重要。」

「咦？」

「话说得极端一点，无论是你的诞生、耶库布莱德人的血统、当上育龙人、还是成为龙骑士，这些全都没有意义。因为意义这种东西，是个人后来加上去的附属品。」

露卡缓缓地抬起头，接下了蕾贝卡锐利的视线。

「你的意思是，一切操之在我？」

「了不起。你明明很清楚不是吗？」

蕾贝卡终于面露微笑，温柔地抚摸了露卡的头。露卡虽然还是一副愁眉苦脸的模样，不久大概是下定了决心，只见她紧紧揪住蕾贝卡的袖子。

「我要跟蕾贝卡同行。」

「好，露卡由我负起责任送她前往阿侬奴湖畔。接下来就看亚修和艾可该怎么办了。」

西尔维亚听到蕾贝卡的话，不禁噗通噗通地心跳加速。

但她随即对自己的反应感到困惑。为什么自己有必要心动？这样岂不是表示自己很希望和亚修共乘一头龙吗……

——亚修·布雷克。

他真的是个不可思议的男生。

在基础班的三年，西尔维亚和他几乎没什么交集可言。追根究柢，当时的西尔维亚本来就没有跟其他学生交流的打算，只是一再告诫自己，为了成为伟大的龙骑士，必须心无旁骛地投入学业。她不仅丝毫没有结识朋友的意愿，也不认为有那个必要。

然而，亚修却断然闯入了如此自我封闭的西尔维亚的生活。经历过骑龙祭的竞赛和尸灰龙的来袭，如今两人成了同在学生会服务的伙伴。

此外还有前些日子发生的教堂占据事件……虽说最后被证明那是维若妮卡一手策画的闹剧，不过事发当时，置身事件中心的也是亚修，而且还有非常抢眼的活跃表现。

「……」

试图继续深入回想的西尔维亚，感觉脸颊不由主地发烫了起来。

人质获得自由之后，亚修来到了西尔维亚的身旁。那时西尔维亚因突然从紧张感中获得解放，连自行站稳的气力也挤不出来，所幸有亚修体贴地帮忙搀扶。而且，后来还是他帮忙背西尔维亚回到学校。

不知何故，亚修背部的触感令西尔维亚油然感到怀念。

九年前——西尔维亚在〈幼生仪式〉的途中邂逅了一名少年。

他不但救了西尔维亚，还为她带来了成为兰斯洛特饲主的契机。严格说来，是少年自行推辞成为兰斯洛特饲主的机会，把权利让给了西尔维亚。

对西尔维亚而言，少年是恩重如山的贵人。

但〈幼生仪式〉结束后，西尔维亚和少年之间的联络也断绝了。少年因为把兰斯洛特让给了西尔维亚，也间接斩断了自己成为育龙人的希望，只得认命地返回故乡。

骑士王家的公主与出身乡下的少年。

照理说两人的人生不可能会有第二次的交集。

然而……不知何故，亚修的背部有一股跟当年的少年一模一样的味道。

当然这有可能只是西尔维亚的错觉。毕竟那是九年前的往事了。或许单纯是西尔维亚把那个少年的形象投射到亚修身上罢了。

更何况，那个少年压根儿不可能会出现在安萨里邦。

在森林里分手时，少年留了这么一句话给西尔维亚。

——你要连我的份也一起努力，成为伟大的龙骑士。

因为自己无缘成为育龙人，他才会把希望托付给西尔维亚。

换句话说，那个少年跟亚修应该是不同的人

「——公主殿下，你怎么了？」

亚修的关心，将西尔维亚那剪不断理还乱的思绪一扫而空。

不知不觉间，亚修探头窥视着西尔维亚的脸。换穿了骑龙服的亚修跟他在校舍时的样子简直判若两人。不仅神采飞扬又拉风，看起来跟「学校头号问题人物」这个负面形象完全扯不上关系。

「没、没事！我很好！」

西尔维亚拼命摇手强调自己没事。亚修先是一头雾水地打量了西尔维亚，然后才进入正题。

「所以说，你愿意让兰斯洛特载人吗？」

「咦……？」

西尔维亚显得措手不及。这里的「所以说」是什么事情的结论来着？看来在自己心不在焉地胡思乱想的时候，讨论有了定案的样子。

从那个说法来看，亚修似乎是决定跟西尔维亚共乘了。

内心深处旋即涌现了一股难以言喻的感情。

——这、这怎么可能……！不过只是共乘而已，为什么会有这样的心情？我到底是……难、难道说我很开心吗？能和亚修共乘令我感到很开心吗……！我不承认，我绝对不承认有这回事……！

瞧西尔维亚一副烦闷的模样，亚修又继续追问：

「……公主殿下？你身体不舒服吗？」

「我、我才没有不舒服！」

西尔维亚用咳嗽了清了清喉咙。总之得先让情绪稳定下来。

「只、只是……罗雷亚蒙家的家训有『男女七岁后不得同乘』这一条规定。即便我俩关系亲密——不、不对，我跟你的关系也不至于到亲密的程度……总之，要我跟你一路共乘到阿侬奴湖畔……实、实在很难为情……」

「你在碎碎念什么？你有那么讨厌共乘吗？」

亚修一脸讶异地注视着西尔维亚。

「也、也不是讨厌……」

「所以意思是OK对吧。兰洛特加速能力一流，得牢牢抓紧公主殿下才行，不然就危险了。」

「什么……！」

一想像亚修搂住自己腰部的样子，西尔维亚感觉自己的头仿佛快喷出火来了。

「喂，亚修……你这家伙是抱着这种邪念想跟我共乘的吗？」

「啥？你在说什么？共乘的时候不牢牢抓住骑手的话，等于拿自己的性命开玩笑吧？」

西尔维亚把愤怒得发抖的拳头举到胸前，向亚修做出宣示。

「那我不如趁现在……让你那条宝贵的小命消失好了！」

「哦噗！」

下巴挨了西尔维亚的铁拳，亚修被一举往后方击飞。在半空中画出一道完美的弧线，应声摔在地上。因为有身穿骑龙服，应该不至于会受到严重的打击。

蕾贝卡、马克斯以及艾可三人皆目瞪口呆地看着，亚修摇摇晃晃地从地上爬了起来。

「为、为什么揍我啊……？要跟公主殿下共乘的人是艾可耶！」

「什么？」

啪的一声，时间冻结了。

这个瞬间，西尔维亚顿悟这一切全是自己会错意了。

简而言之，要和西尔维亚共乘的人是艾可，至于亚修则是要请马克斯的亚里安洛德帮忙载——最后的结论应该是这样吧。依男女性别分配谁载谁，确实比较轻松省事。

害臊不已的西尔维亚全身突然躁热了起来。如果地上有洞的话，她巴不得马上钻进去。

「笨蛋！为什么不早点讲！」

带头腾空飞起的，是古夫林。亚里安洛德尾随在那副巨大身躯的后头。蕾贝卡载了露卡，马克斯则载了亚修。

接着离地的则是高文。可能是因为没有得到星精的供给，从它身上完全感受不到霸气。即便阿侬奴湖畔是保养地，瞧它那副气若游丝的模样，不免觉得带它同行是件残忍的事。

「好，轮到我们了。」

西尔维亚隔着肩膀回望艾可。

「我先上龙，艾可你就坐在后面吧。你的手绝对不能放开我的腰喔，会很危险的。」

「我知道了。」

艾可乖乖地点头答应。

西尔维亚轻轻纵身一跳，骑上了兰斯洛特。握住皮制的缰绳后，感觉整个人顿时变得神清气爽了起来。

「来吧，艾可。」

她左手放开缰绳，伸向艾可。

这时，奇怪的事发生了。兰斯洛特就像要方便艾可跨上鞍鞯似的，竟主动跪下膝盖。不仅如此，还毕恭毕敬地向艾可垂低了头。

「兰斯洛特……？」

西尔维亚侧首不解。眼下的兰斯洛特所表露出的态度，一如侍从在对待主君。即令是身为饲主的西尔维亚，过去也不曾接受过如此高规格的礼遇。这是相当令人震惊的事实。

把艾可拉上兰斯洛特的背部后，西尔维亚问道：

「……看来兰斯洛特在对你表示敬意。你知道原因吗？」

艾可在西尔维亚后面坐稳后，用不明所以的语调回答：

「天晓得……我也不知道。不过看在它对我表示敬意的份上，我就大方称赞它是聪明的龙吧！」

艾可露出春风得意的表情摆起了架子。

「啾。」

得到艾可的夸奖，兰斯洛特发出了像是在撒娇的声音。

「喂！不许你向我以外的人发出那种声音！你是本小姐西尔维亚·罗雷亚蒙的帕尔耶！还不快发出威武的叫声！」

西尔维亚厉声痛斥，轻轻地踢了兰斯洛特的侧腹。只见兰斯洛特一如受到惊吓般，匆忙展翅飞离了路面。

转眼间，圣龙编队便攀升到离地一百公尺的高空。

「唔……这真的是百看不厌的胜景。」

西尔维亚语带兴奋地喃喃说道。

一望无垠的平原中央。安萨里邦的市区恍若一座精巧的模型。骑龙祭时跑过的街道和菲亚娜森林的景致全尽收眼底。

教官们所率领的翼龙组领先了一段相当远的距离，看起来就跟豆子一般大。虽然只要让圣龙拿出真本事瞬间就能追上他们，但蕾贝卡反而刻意保持低速飞行。理由或许是不想让一般学生看见露卡和高文不合的模样。尽管有纸包不住火的趋势，不过露卡无法骑乘帕尔的问题目前仍受到保密。

「听好喔？绝对不可以放手喔？」

西尔维亚直视着前方，一边叮咛身后的艾可。

每个人都身穿牢固的骑龙服，却唯独艾可是一身制服打扮。她可能把今天的活动当远足了吧。

然而，这样的艾可却无端露出闷闷不乐的样子。

「你怎么了？」

西尔维亚担心地询问艾可的状况，得到的却是一个令人一头雾水的答案。

「为什么会这么大？」

西尔维亚无法理解艾可的问题。

「大……？你到底在说什么？」

艾可冷不防散发出狰狞凶猛的气息，吓得西尔维亚耸起了肩膀。

「我说胸部啦！为什么你跟蕾贝卡的……都长那么大？」

「你、你也太突然了吧！原来你在关心这种事？」

西尔维亚傻眼了。口头上常常标榜自己是「尊黄不凡的龙族」的艾可，没想到竟怀有这么人性化的烦恼。

「因为亚修他……有时候都会盯着你和蕾贝卡的胸部看。我真的很不愉快！虽然我也不太清楚为何会因为这样不愉快就是了……」

「你说什么？」

西尔维亚差点感染艾可怒气，最后还是咬牙忍了下来。目前正在飞行中。而且不知不觉间已经攀升到了将近二百公尺高的高空。不能因为一点芝麻小事失去冷静。

「那家伙明明那么爱看胸部……却好像对我的胸部完全提不起劲。这是怎么回事？我没办法接受！」

「那、那个是因为……」

西尔维亚词穷了。毕竟男性心理她也是一问三不知，所以无从回答艾可的疑问。

——话说回来……亚修有在看我的胸部？

西尔维亚的脸颊发烫。

虽然对他无礼的举动感到很生气，另一方面却又不觉得恶心讨厌。西尔维亚本身也很意外自己竟如此矛盾，不禁感到迷惘。

不对，非但没有嫌恶的感觉，甚至还……

——够了够了，我在胡思乱想什么啊！

当西尔维亚的心中默默开始天人交战之际，艾可无预警地提出了一个荒谬的要求。

「欸……我可以摸你的胸部吗？」

「你、你想干什么！我怎么可能会答应！」

「就算你口头上再怎么反对也没有用喔。现在的你破绽百出。」

两边的腋下被艾可伸手插入，西尔维亚的肌肉不禁僵住了。艾可说得没错，负责操控缰绳的西尔维亚，在她的眼中与毫无防备无异。

「住、住手——啊嗯……！」

艾可小巧的手掌隔着骑龙服，搜索西尔维亚的胸部。感觉就像小孩子在把玩刚到手的玩具一样天真无邪。

「好柔软喔！又柔又软！这上面一定施有能迷倒雄性动物的魔法！」

「你、你想太多了！等……啊啊……！」

就像在在揉制义大利面的面团一样，艾可毫不客气地用力揉着西尔维亚的乳房。这也让西尔维亚痒到没有力气握住缰绳。

「你闹够了没有！小心恶作剧过头……我把你推下去喔！」

兰斯洛特一路往天上窜，如今已来到了三百公尺高。偷偷瞥了下面一眼，艾可顿时面无血色。

「好、好啦……」

吓坏了的艾可这才心不甘情不愿地放开了西尔维亚的胸部。

阿侬奴湖乃是骑士国内面积最大的湖泊。

是知名的香鱼、鲗鱼和阿侬奴贝的盛产地。

另一方面，环绕在湖泊四周的森林地带则叫诺古之森。里头充斥着含有丰富星精的野生植物，也是知名的龙族休养地。

湖畔可见零星的撗族别墅，但格外引人注目的还是骑龙学院的集训设施。

虽然外观看起来与老旧的房子无异，不过同时还附设了宏伟的龙舍。这里的龙舍可以收容约莫六十头龙，面积之大，光是看就觉得很壮观。

另外，在离湖畔有些远的地方有一座小山丘，同时也是被列为古代遗产的灵庙所在地。

凡是钻研龙族历史的学者，都知道那指的是威林翰灵庙。

率先抵达湖畔的，是翼龙组和圣龙组。单程耗时约三个钟头。骑手们慢条斯理地进入集训所，在餐厅惬意地等候其他组别的到来。

集训所的职员、包含安洁拉在内的讲师们，以及提前进驻的餐饮服务人员，无不笑容满面地欢迎亚修等人的到来。科赛特也穿着王宫款式的女仆服分发饮料给学生。

接着抵达的是水龙组，比空路组慢了两个小时。终于逃离莉安侬魔掌的洁西卡，一踏进餐厅便冲去抱住亚修不放。

殿后的则是地龙组，在空路组抵达约莫四个钟头后，才姗姗来迟地于湖畔现身。

等所有学生齐聚一堂后，直接在餐厅召开了午餐会议。

负责主持会议的人是蕾贝卡。只见她威风凛凛地从座位起立，集所有学生的视线于一身。

「我是学生会长蕾贝卡·兰德尔。很高兴大家都没有遭逢意外，平安抵达了阿侬奴湖。」

照理而言，这种场合应该要由负责领导的讲师出面主持，然而他们却坐在墙边的位置，悠闲自在地品茶。因为他们很清楚与其由自己出面下达指示，还不如蕾贝卡的一句话来得有影响力，所以才刻意不表示意见。

「听仔细了，各位。选拔集训并非只是一场把优秀学生集合在一起的活动。毕业后，各位同学势必会在各种职场就职，只要拿出曾经参加过选拔集训的资历，不管走到哪，都能让人对你刮目相看。好比说，荣耀的罗雷亚蒙圣龙骑士团，底下所有团员都曾在选拔集训留下优异的成绩。假如这里有立志加入骑士团的学生，绝不能因入选集训而感到自满。希望各位都能以目标争冠的气魄参加。」

所有学生全都面露认真的表情聆听蕾贝卡的演说。

平时从没好好思考过未来出路的亚修，一发现四周的气氛充满了强烈的紧张感，不禁感到有些怯场。

——大家都好拼命啊……

和那些每天以参加选拔集训为目标努力切磋琢磨的学生不同，亚修之所以能出席这个场合，蕾贝卡的个人意见占了很大的原因。

坦白说，亚修至今仍感受不到参加了集训的真实感。

「那么各位同学，今天请充分休息，以备明天开始的特训。」

话说到这，蕾贝卡突然停下来露出了俏皮的笑容。

「话虽这么说……不过还是给予各位一点时间，让各位同学戏水放松！」

在短暂的静寂后，餐厅被欢呼声给淹没了。

*

沐浴在灿烂的阳光下，学生们意气昂扬地在河边集合。多亏一早出发的缘故，离太阳下山的时间尚早，还有很充分的时间嬉戏玩乐。

亚修虽未携带泳装前往，不过他并不觉得后悔，因为他原本就没有下水玩乐的打算。

要是换上泳装，一定会惦念左手臂的〈星刻〉，而且缠着绷带下水也很不自然。

亚修换上衬衫、短裤和凉鞋等一身轻便的装扮，悠悠哉哉地坐在河边。

还不见半个学生会的人来。马克斯照例犯了神经质的毛病，正在打扫寝室，照他那个状况看来，能不能在傍晚前搞定还是个问题。

居家派的露卡，马上就窝在房里不肯出来。高文没有待在龙舍，而是在环绕湖畔的诺古之森睡觉，以求多少补充一点星精。

至于蕾贝卡、西尔维亚、洁西卡以及艾可则应该还在更衣室换衣服。科赛特似乎有为艾可准备泳装。亚修很感激科赛特每次都这么善解人意。

「亚修大人人人人人！」

这时，一头巨大的水龙掀起激烈的水花于湖面现身。

原来是莉安侬。头颈弓成了镰刀状的模样看起来反而比较像蛇，而非一般的龙。

骑在上头的人不消说，自然是洁西卡。她穿上了可爱的橘色比基尼。

洁西卡会把自己的帕尔带出来，不是什么值得大惊小怪的事。骑龙学院的学生戏水时，最为活跃的往往都是水龙。看到骑乘水龙的骑手一个接着一个在阿侬奴湖现身，湖边响起了一阵欢呼。

「洁……洁西卡？」

亚修畏首畏尾地站在洁西卡的面前。一双眼晴完全不知道该往哪里摆才好。别看洁西卡的性格那么豪放大胆，她可是有一副丰满的好身材。乳沟、上胳臂、大腿……看似细皮嫩肉的身体当前，亚修忍不住吞了口水。

「哎呀，亚修大人没有携带泳装吗？」

「呃……我也没有游泳的心情……」

「那怎么行呢！我们难得来度蜜月耶！」

「为什么好好一个活动会变成蜜月啦！我又没跟你结婚！」

「哇……无情的态度也好迷人。来，和我携手共同挑战大海吧！大航海时代要揭幕了！」

「你搞错了吧，这里是湖又不是海！」

「那不是问题！莉安！去把亚修大人带过来！」

莉安侬发出勇猛的吼叫声后，粗鲁地叼起亚修的领子。

「咦……哇啊啊啊啊啊！」

悬浮在半空中的亚修被不由分说地强行带往了湖面中央。

*

集训所的女子更衣室里，西尔维亚整个人愣住了。

只因为科赛特坦然自若地递出的泳装，款式非常煽情、引人遐想。颜色是蓝色系的，有确实掌握到西尔维亚的喜好。

可是慢着。不管怎么说，这泳装的布块面积也太狭小了。

「……喂，科赛特。你当真要让我穿这件泳装吗？我可是光荣的骑士王家的第四王女——西尔维亚·罗雷亚蒙啊！」

「当然了，公主殿下。」

科赛特只是面露大大的微笑，似乎坚持不肯准备其他泳装的样子。不对，应该是只有帮她准备这件泳装吧。

另一方面，艾可则换好了可爱的泳装。

「哦……原来这就叫泳装啊。我还是第一次穿呢！」

艾可在全身镜的前面，兴致勃勃地打量自己身穿泳装的模样。那是一件以白色为基调的连身泳装，还有可爱的缎带做装饰。既然有这种泳装，为什么不帮我准备一样的就好……西尔维亚哀怨地瞪了科赛特。

「这件泳装应该很适合艾可才是，你觉得呢？」

「你还满有美感的嘛，竟然能让龙族满足得无话可说！你真是上道！」

「这是我的光荣。」

科赛特优雅地行了一鞠躬。在她的对面，刚换好深红色比基尼的蕾贝卡，脸上挂着俏皮的微笑。

「怎么，西尔维亚还没换好吗？」

「是、是的……」

西尔维亚对自己的身材还算满有自信的，可是一旦和蕾贝卡相比，还是忍不住会觉得自惭形秽。有别于尚有发展空间的西尔维亚，蕾贝卡的肉体美只能用完美无缺来形容。深红色比基尼非常适合她，令西尔维亚气得牙痒痒的。

在身材如此出众的女性当前，所有男人都会情不自禁迷上她吧。恐怕连那个亚修也……

——不对，不对，为什么亚修会在这种时候冒出来啊！

西尔维亚匆匆左右摇头。

蕾贝卡脸上挂着不怀好意的贼笑向她攀谈。

「你动作快点喔，西尔维亚。我先走了。」

「我也要出发！」

艾可也接在蕾贝卡之后离开房间。

独留西尔维亚和科赛特在更衣室。

「好了。公主殿下动作请快。恕小的斗胆……您若继续这么不识大体，休怪我来硬的，逼公主殿下更换衣服啰？」

「我看……你根本就没在怕的吧？反而还很乐在其中不是吗……？」

「哎呀，您看出来啦？呜呵呵呵呵。」

科赛特发出阴险的笑声后，向前跨出了一步。

她那眼神显然是锁定了猎物的猎人。

*

到了湖边，蕾贝卡戴着墨镜，坐在海滩戏水用的躺椅上。她只手拿着酒杯，享受悠闲气氛的身影，既高贵又优雅。

「有、有幸见到会长的泳装，我们实在太幸运啦！」

男生们马上就露出了好色的本性。虽说是一时之选的资优生，内在终究是十几岁的男孩。

西尔维亚对那些色眯眯的男生投以不屑的眼光，一脚踏进了湖边。她忸忸怩怩地转过头询问科赛特的意见。

「喂……科赛特，真的……看起来不会很奇怪吗？」

「这身泳装非常适合您喔！」

「是……是吗？」

自湖面吹来的微风令西尔维亚感到皮肤发凉，心情难以放松。而且稍一不小己泳衣随时会卡进臀部的感觉，也使她忐忑不安。这当然是她有生以来第一次在众人面前穿得如此裸露。

科赛特突然在她耳边窃窃私语。

「放心吧，亚修人人看了一定会很高兴的。」

「为、为为、为什么要提到亚修的名字啊！」

西尔维亚气得拧眉瞪眼，这时男生们不约而同地开始骚动了起来。

「公主殿下驾到了！」

「好性感的比基尼啊！」

「我……已经死而无憾了……！」

西尔维亚乱了分寸。感觉自己的身体好像被无数的视线给蹂躏了。

「喂，科赛特！毛巾也好、上衣也好……拿个东西给我遮啦！」

「如果您不介意穿我的团裙，我可以借您。」

「一国的王女章能穿那种东西！」

「个人认为围裙和比基尼的搭配不但让人看了会啧啧称奇，而且也十分有趣耶？」

「开什么玩笑！」

西尔维亚巴不得马上折回集训所算了。反正，本来就没有必要陪那些正在兴头上的学生起哄，当初也可以选择像露卡和马克斯一样乖乖待在房里。

为什么我没有选择留在房里？为什么我会甘愿换上这身不入流的泳装，跑来湖边呢……？

就在这时，一个很窝囊的惨叫声响彻湖面。

「呜哇啊啊啊啊啊！我求求你……快点住手！」

西尔维亚马上认出那是亚修的叫声。

自己也不知道为什么，居然在第一时间就能注意到他的声音。

「哦呵呵呵！莉安的实力可不只如此而已喔，亚修大人！」

水龙莉安侬以飞快的速度在湖面划水。一起骑乘在它背上的，不就是洁西卡和亚修吗？

那个瞬间，西尔维亚感觉心头仿佛被针扎了一下。

「……！」

就在西尔维亚对自己的心情感到迷惘时——

「咕喔喔喔喔……！」

兰斯洛特随着长叫在湖边降落。风压掀起了漫天的尘烟。

吃惊的是，骑在兰斯洛特背上的人，竟是艾可。

「这、这怎么可能！」

西尔维亚不敢置信地放声大叫。兰斯洛特居然在没有西尔维亚的情况下，心甘情愿地让艾可骑在背上。

身穿泳装的艾可笑容满面地手握缰绳。发现西尔维亚的身影后，便向她开口攀谈道：

「你的帕尔借我暂用一下啰！」

西尔维亚连忙赶上前。

「慢着，艾可！为什么……你现在骑在兰斯洛特身上！」

「我看洁西卡那个女的很不顺眼啦！可恶，亚修明明是我的肉奴耶！」

瞥了在湖中嬉闹的洁西卡一眼后，艾可气得咬牙切齿。

「要对抗洁西卡，只能靠水龙了！可是学生会养水龙的人只有洁西卡一个！后来我灵机一动，无论是陆海空，圣龙都能自由活动！」

「虽然是这样没错……可是我惊讶的是兰斯洛特竟然愿意载你。喂，兰斯洛特！这是怎么一回事！」

被西尔维亚痛骂后，兰斯洛特一如不知如何是好似地垂低了头。西尔维亚还是第一次看兰斯洛特做出这种反应。

它明明本来是一头勇猛、高贵，和西尔维亚十分匹配的圣龙……

「然后呢，你想怎么办？」

西尔维亚感觉自己被艾可出奇不意的问题给问倒了。

「我想让洁西卡尝点苦头，你要一起帮忙吗？还是不要？」

艾可的红色眼眸居高临下地睥睨着西尔维亚。

西尔维亚没想到艾可会像这样邀约自己一起行动。可能是先前一起共度三个钟头的旅程，拉近了自己和艾可之间的关系。要不然，或许是因为她认定我是她的竞争对手了。不对不对，哪方面的竞争对手啊——？

瞧西尔维亚犹豫不决，艾可不耐烦地撂下了狠话。

「哎唷！再不快点决定，我就要丢下你不管了！」

这句话也成了推她一把的关键。

西尔维亚放弃思考那些烦人的问题了。

天上艳阳高照。眼前有美丽的阿侬奴湖，以及换上缤纷泳装的学生。

眼角的余光可见洁西卡和亚修在水龙的背上嬉闹。

处在这种场合，该做的事只有一件。

「我、我也要去！」

西尔维亚奋力挤出声音后，跨上了兰斯洛特的背。从艾可手中接过缰绳，二话不说立即下令兰斯洛特出发。

见西尔维亚决定参加戏水，湖畔旋即掀起了一片巨大的欢呼声浪。

&quot;Playing with Water ~A.S.B. ~1365.6~&quot; is closed.




第四话 威林翰灵庙之战
半夜时分，亚修慢吞吞地坐起了身子。

「好痛痛痛……」

身体关节隐隐作痛的关系，导致他无法睡得安稳。都是白天戏水的缘故。

骑着兰斯洛特的西尔维亚和艾可。

骑着莉安侬的洁西卡。

原本好端端的戏水，在毫无预警的情况下，突然演变成两个阵营之间的「亚修争夺战」。横竖都是要玩的话，亚修宁可玩比较和平的游戏。

不过，艾可和西尔维亚穿了什么样的泳装，亚修倒是记得非常清楚。

艾可穿的是纯白的连身泳装，更加托显出她惹人怜爱的气质。尽管身材不够丰腴，不过肯定有不少男生拜倒在艾可的清纯气息下。虽然只要她一开口，那个凶悍的本性就会完全暴露出来了……

另一方面，西尔维亚则是穿上了性感大胆的比基尼。光只是在脑中回想而已，就刺激得快喷出鼻血来了。那么裸露的比基尼应该不可能是西尔维亚自己挑选的，八成是科赛特设计逼她穿上的吧。

亚修赶紧把烦恼逐出脑海，悄悄溜出了被窝。

集训所的寝室是双人房，马克斯在隔壁的床铺呼呼大睡。房里不见艾可的踪影。因为有严重洁癖的马克斯再三主张「跟女生同房有违常理」，所以只得把艾可交给其他女生照顾。

反正有科赛特跟着，照理说用不着担心才对……可是近来亚修已经习惯跟艾可形影不离，所以身旁一旦少了艾可，不知怎地就是会觉得心神不宁，好比心被挖空了一角。

「不行……睡不着就是睡不着。」

亚修叹了口气，慢吞吞地站了起来。然后离开房间，打算去厨房要杯水喝。

亚修在二楼走廊快步前进。古老的建筑弥漫着一股鬼屋般的氛围。厨房位在一楼，所以亚修先往楼梯的方向走去。

月光自窗外洒入。今天是银色的满月。

「……嗯？」

亚修倏地在窗边伫足。

好像有人影从眼角余光一闪而过。

「那个是……」

从走廊的窗户可以了望小庭院的各个角落，只见一名少女走在月光下。少女身穿连身睡衣。亚修认得那个背影。

「露卡……吗？」

在苍白月光的照射下，那头白金色的头发散发出了神秘的光辉，就连白瓷般的肌肤也仿佛是在发光一般。隐约可见尖锐的耳朵刺出头发。

露卡踩着踉踉跄跄的步伐经过庭院，穿过了老旧的后门。后门外头，就是无边无际的森林地带——诺古之森。

才一转眼，露卡的身影便消失在森林深处。

「喂喂喂……她在想什么啊？」

亚修拔腿冲下楼梯，通过教职员专用的出入口来到庭院。循着脚边的石板一路冲抵后门。做好心理准备之后，才穿门进入森林。

然而，才一脚跨入诺古之森，亚修就退缩了。

「……真的假的？」

亚修原以为自己很熟悉如何在森林行动了，不过那也只限于白天的时候。这还是他头一遭进入夜晚的森林。感觉就连湿润泥土的味道，闻起来都不尽相同。夜行性动物和虫子的存在令人悚然心惊。茂盛的树枝有如天篷般遮住了头顶，连让月光射入的缝隙也不存在，而且还可以听见疑似猫头鹰的鸟叫声。

那个露卡会不会是自己的幻觉？这样的念头顿时从亚修的脑海掠过，他多希望事实是如此。

「不对，等一下……」

耶库布莱德人又有一个名叫『森之妖精』的俗称。事实上，骑士国境内的耶库布莱德人自治区也是一片辽阔的森林地带，名为「耶库布莱德森林」。或许对露卡而言，不管哪儿的森林都形同自家后院也说不定。

亚修鼓起勇气后，用摸索的方式摸黑前进。粗糙的树皮质感令他感到放心，可是每当摸到滑溜溜或软软的触感就会赶紧缩手。假如有小动物从脚边溜过去，更会让他吓得当场跳起来。

「对心脏也太不好了吧……」

亚修一边发牢骚一边前进，无意间想起了高文。其他的龙都统一待在集训所附设的龙舍里，唯独高文是在诺古之森休息。因为诺古之森是知名的龙族休养地。

「原来如此。她是跑去见高文了……」

恍然大悟的亚修循着露卡的脚步继续深入森林。

不久，视野为之豁然开朗。

眼前是一块宽阔的空地，苍白的月光自天上流泻而下。空地里有块小池塘，水面上倒映着满月。

高文缩着身子躺在池子旁边。

白银的毛皮闪亮亮地反射了月光。

露卡和高文保持距离站着，以育龙人和帕尔而言，那样的距离感并不自然。

亚修发现露卡的肩膀在微微抖动。

「求求你，高文。我……不能没有你。」

露卡以哀痛的口吻呼唤高文。亚修躲到了树后，仔细倾听露卡所说的话。

「在安萨里邦的耶库布莱德人……只剩我而己。故乡的乡亲们也都对我寄予厚望。」

高文没有回答。仍一副漠无反应的模样。

「为什么要抗拒我？我一直把你当作真正的家人。你成为圣龙的时候，我简直欣喜若狂。可是为什么……？」

这个瞬间，一件不可思议的事情发生了。

「呜噜噜噜噜……」

高文竟扬起脖子威吓露卡。露卡不敢继续往前进，当场跪倒在地上。

然后抽抽噎噎地哭了起来。

可能是被高文的低吼声吓到了，猫头鹰的啼声和昆虫的拍翅声戛然而止。在鸦雀无声的夜里能听见的，只有露卡的啜泣声。

看着露卡哭哭啼啼的背影，亚修再也忍无可忍，情不自禁地跨出了一步。

——啪！

亚修这一脚正好踩到了枯枝。惨了——当脑海浮现这个念头时已经后悔莫及。那个声音在深夜的森林里显得格外清晰。

「……？」

露卡一边擦拭泪水，一边转头往亚修的方向望去。看样子是没办法继续躲躲藏藏下去了。亚修心一横，朝露卡走去。

「你是……学生会的人？」

看来她还是没记住亚修的名字。不过她连西尔维亚的名字都没记住了，所以这样的结果也不意外。亚修苗笑着报上了自己的名字。

「我是亚修。」

「……你为什么会来这里？」

「抱歉。因为我偶然撞见你跑来森林……」

亚修像是在为自己的行为辩解似地回答后，望向了高文。

刚才高文威吓了露卡。那是完全不留余地的拒绝。

露卡把高文当家人一样关心。那明明是毋庸置疑的事情……亚修不懂为何高文全然不肯回应她的心意。露卡那伤心欲绝地啜泣的背影，一直在亚修的脑海挥之不去……

一瞬间，疑惑转变成了决心。

亚修一如要保护露卡似地站到了高文的面前。

「我说，露卡。上次的实验……我现在可以继续吗？」

露卡倒抽一口气。

「这件事……跟你无关。」

「不，当然有关了。」

亚修朝着高文又跨出了一步。

「这家伙把你惹哭了。这就足以当作我插手的理由了。」

阿妮亚远远地监视着无预警地和高文展开对峙的亚修。

「那小子……到底在干什么啊？」

阿妮亚按照当初的预定，从学生餐厅〈拉蒂努〉前往阿侬奴湖的集训所工作。准备伙食的工作远比想像中还来得繁忙，等所有杂务处理完毕之后也已经入夜了。

在她打算从厨房回到自己房间好好休息的路上，意外撞见了亚修的背影。

阿妮亚被深入诺古之森的亚修勾起了兴趣。

追根究柢，阿妮亚之所以会处心积虑想要潜入〈拉蒂努〉，为的就是调查亚修·布雷克。她认为在集训所这个范围受到局限的空间里，接近亚修的机会一定比在辽阔的学校要来得多。

亚修在森林深处展开的行动超乎了阿妮亚的预期之外。亚修居然试图跟高文对决。

有关高文的事情，阿妮亚基本上也略有耳闻。据说它是因为身体微恙，所以才会在诺古之森休养。

阿妮亚想不通不远千里把病恹恹的圣龙带来这里的理由。其他的餐饮工作人员似乎也没有接获任何说明——大概是基层人员不需要知道的意思吧。

亚修身后护着一个女孩。令人意外地，居然是耶库布莱德人。记得她的名字是露卡·沙里宁……阿妮亚暗忖。事前她就把所有参加集训的学生的名字给默背了下来。

从隐约听见的对话来判断，露卡和高文似乎感情交恶的样子。所以亚修想助她一臂之力以消弭两者之间的不和——事情的来龙去脉应该就是这样吧。

亚修现在打的主意很有可能是想驾驭高文。一如当初他驯服尸灰龙的时候一样。

「什么嘛……在可爱的女生面前就忍不住耍帅起来了。」

阿妮亚也搞不懂自己为何会突然一肚子火。

锐利的爪子无情地撕裂了月光。

亚修迅速地纵身一跳，闪开了那强而有力的前肢。要是被正面击中的话，八成会在瞬间被碎尸万段吧。

「快住手……！」

露卡高声悲鸣，但高文没有就此罢手的意思。

前肢的攻击挥空后，高文露出了明显的破绽。亚修趁隙一鼓作气踩着树枝，爬上附近的树木。一路爬到格外粗壮的树枝后，放眼俯瞰下方。

高文的背部一览无遗。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

亚修果决地从树枝一跃而下。

高文今天也没有装备骑具，不过这正如亚修的意。一旦他真的决心想驾驭龙，骑具的存在只会碍手碍脚。事实上，亚修曾在课堂听说过「一流的龙骑士都讨厌骑具」这种说法。

「我逮到你了！」

亚修成功降落在高文的背部。就像骑马民族骑乘裸马一样，亚修骑跨在高文的背上。双手拼了命地攀着它的后颈不放。哪怕高文激动地甩头反抗，亚修也誓死不让它从背上甩开。

「咕……」

猛烈的离心力一度使亚修差点失去知觉，但最后还是勉强保住意识。只是不断告诉自己死也不能放手。

亚修使出浑身解数，为的就是想驯服高文。同时希望说服它再一次接纳露卡。

就在这刹那，高文发出了仿佛要撕裂大气般的震耳欲聋的吼叫。

「怎、怎么了……？」

亚修全身寒毛直竖。发自本能感到恐怖。不过，除非亚修放手，否则高文没有胜算。只要亚修继续赖在背上，照理而言高文的喷吐攻击、攻击魔法、獠牙以及利爪全都毫无用武之处。

即便如此，这个不祥的预感是怎么回事？

明明亚修占尽了从背后进攻的优势，然而心头却有一种惊心动魄的感觉，仿佛——向死神袒露出毫无防备的背部的人是自己一样。

刹那间，一股魔力的波动，一如从高文的体内爆发而出般炸开了。

「呜哇啊啊啊啊啊！」

亚修好似被无形的墙壁给弹开似地飞到了半空中。

视野在天旋地转。

皎洁明亮的满月咻地一下子从视野掠过。

高文的尾巴像鞭子一样扭曲变形，袭向了亚修。被抛飞到半空中的亚修根本无处可逃。

「咳噗……！」

尾巴直击了亚修的身体。

似乎有一道超乎想队的冲击从胸腔窜过腹部，同时，亚修呈现和地面呈平行的状态，被狠狠击飞了出去。直到背部硬生生撞上树干，身体才缓缓滑落地面。

「嗄……嗄哈！」

亚修忍不住咳嗽，还咳出了血来。大概是伤到了内脏吧。喉咙发出奇怪的漏风声。很有可能是断掉的肋骨刺伤了肺部。

雪上加霜的是，从血流如注的头顶流下的鲜血渗入了左眼，毫不留情地夺走了亚修一半的视野。

身体完全不听使唤。亚修打了个冷颤。没办法想像自己的伤势到底有多么严重。更教他毛骨悚然的是，明明伤势很重，身体却不怎么觉得痛。仿佛这不是自己的身体一样。

我会不会就这样一命呜呼啊……亚修的内心被深不见底的绝望占据。

艾可的脸忽然在脑海浮现。

生气的脸。生气的脸。生气的脸……不行，不管怎么想浮现的都是生气的面孔。横竖如此，我希望她对我露出笑容，多希望她对我投以清纯、可怜、又灿烂的笑容……

——不对，这样不行，我在想什么啊？这样岂不……真的跟死了没两样。艾可怎么可能对我投以微笑……

亚修提振起仅剩的一丝气力后，背倚着树干瞪了高文。

「嘎噜噜噜噜……」

高文发出威吓的低吼睥睨着亚修。

有一层透过魔力构成的薄膜包裹住它的体表。亚修这才看出，原来那层薄膜正是把他弹飞的元凶。

「反射系的……防御魔法吗……！」

那是圣龙才会使用的高级魔法。

它的作用不是让攻击无效化，而是使其反射回去。虽然亚修不过只是攀附在高文的背上而已，不过它可能把亚修的存在视为一种『攻击』了。这会不会跟亚修那『所有的龙都能驾驭自如』的才能有关？

「这家伙会不会太顽强了……」

在那个状况下，高文居然有办法立即使出防御魔法将亚修强制排除。换作是一般的龙，早在被亚修骑上背部的那个当下，就乖乖服从了：

已经撑不下去了。

在失去意识之前，亚修感觉好像听到了露卡悲痛的惨叫。

「这不是真的吧……？」

阿妮亚心惊肉跳地窥看了全程的一经过。手无寸铁的人类和龙族单挑——那明显是有勇无谋的行为，但不能否认地阿妮亚心中其实怀有一丝的期待。毕竟亚修是鼎鼎大名的〈银丽骑士〉。

然而双方却转眼间就分出了高下。

「这家伙会不会太顽强了……」

惨不忍睹地被龙尾直接扫中的亚修，尽管趴倒在地后仍保有意识，可是留下这句话后，便一动也不动。

说不定已经断气了。亚修倒卧在月光下的身影，只有凄惨两字可以形容。

不仅头部血流如注，似乎也有吐血的迹象。他的内脏到底受了多严重的创伤，实在难以估计。

露卡这时发出了哀嚎。

「不要啊啊啊啊啊啊！」

而无血色的露卡赶到了亚修的身旁。无奈亚修的伤势实在过于严重，只见她一副早已乱了分寸的模样，完全不知该如何是好。

在这瞬间，有两个念头在阿妮亚的脑海中交错。

——只要坐视不管，那家伙迟早会死。谁教他爱出锋头、坏了米卡悟斯大人的计划，才会遭到天谴……

——可是我欠他一份人情。现在我要是对他见死不救……岂不是丧失了丹塔洛斯人的尊严吗？那小子当初不顾一切救了我一命……

「可恶！」

迷惘只维持了一瞬间。要是交给那个不可靠的丫头，亚修铁定性命不保。

倒楣的话，事后可能会被追究为何一介餐饮工作人员会出现在诺古之森。算了，到时再说吧，反正只要随便编个理由搪塞过去就没事了。

阿妮亚从树后冲出，一把推开了露卡。

因为她见露卡过度动摇之余，还试图抱起亚修的上半身。殊不知随便移动伤患的身体，反而有可能会对性命造成危害。

「你在干什么！急救交给我来，你快去搬救兵！」

「是……是的。」

露卡虽然一脸困惑，不过她似乎也明白现在事态严重、刻不容缓。只见她掉头转身，像是要融进森林的黑暗里一样狂奔着离开了。

「……」

清醒后，眼前是一块陌生的空间。

由白黑色正方形地砖交错铺设而成的地板。墙壁上杂乱无章地挂着疑似制作途中的成品。人体、鸟兽、甲胄、建筑……等诸如此类。天花板上则悬吊着台丽堂皇、宛若王宫水晶吊灯般的龙华灯。

房间的中央摆设了一张古董的卧床，亚修就是躺在那里休息。

「还记得……」

我惨败给高文，并且受了重伤。虽然这部分的经过还有印象，可是记忆出现了断层。明明受了那么严重的创伤，身体却不觉得痛，也不见伤口。原本满是鲜血的这套便服也变得干干净净的。也未免太不自然了。

「你醒了吗？」

「呜哇！」

耳垂被吹了口气，亚修吓得弓起了身子。有一个神不知鬼不觉出现的少女坐在床缘。

「我们好久没像这样当面见面了呢！」

少女外貌妖艳。贴身的礼服使她丰满的身体曲线清清楚楚地浮现了出来。头上虽然长了两只尖锐的角，但却完全不会给人突兀的印象。头发跟艾可一样是泛有银光的粉红色。

「你是……娜比吗？」

亚修是在艾可诞生前约一个礼拜左右跟她相遇的。不对……用「相遇」来形容或许并不恰当。因为娜比彻底是只在亚修的梦境里登场的少女。

梦中的娜比，宛如舔吮般摸遍了亚修全身上下。光只是回想，亚修就情不自禁地羞红了脸。

「呵呵呵……」

娜比露出妖娆的笑容后，向前挺出了身子。一股甘甜的芳香扑鼻而来，意识到自己现在躺在床上，亚修便感生心神不宁。她该不会是想在这个地方接着做梦里的行为……？

「等一下！」

亚修从娜比丰满的乳房别开视线、大喊一声。

「娜比你会在这里，也就表示……我是在做梦啰？不对，除此之外别无可能了。因为明明伤痕累累的我，现在却毫发无伤！」

「你没有在做梦。」

「既、既然不是梦的话……这里难道是『那个世界』？」

可能是看亚修大惊失色的表情很逗趣，娜比忍不住吃吃地笑出了声来。

「这里是遗龙工房啦！龙族创造作品用的地方。是我把你呼唤到这里来的。」

「虽然我不太清楚是怎么回事……总之我还活着对吧？」

「前提是肉体平安的话。」

「这话怎么说？」

「现在的你，说穿了就是幽灵。」

「真的假的啊……」

亚修错愕地低头看了自己的身体。

「没错。你现在是灵魂出窍的状态。假如物质世界的肉体停止机能，你就无家可归了。」

「开、开什么玩笑！立刻让我恢复原状！」

「别慌张，我会特地把你找来也是有理由的。因为这孩子有话一定要跟你说。」

就像在附和娜比的说法似地——

「啾。」

有一只小动物从她的肩头探出了脸来。虽然体积只有老鼠一般大，仔细瞧瞧，还是可以看出是一头龙。

「那头龙是？」

「它是高文。虽然是圣龙，但精神上仍未成熟。它在这里的外形是长这样。」

「这、这家伙真的是高文……？」

亚修目不转晴地打量了眼前的小动物。经娜比提起再回过头来看，确实和高文有几分神似。

「呼呼……现在打架的话我稳赢的吧。」

「啾呜！」

高文发出怯生生的叫声躲到了娜比的身后。

「……真是的。装什么乖宝贝。然后呢，你有什么事情想告诉我？丑话说在前，我可是差点被你给宰了。」

亚修气愤地丢下问题后，高文站到了娜比的肩头，像是在低声嗫语般鸣叫。看来它似乎是打算请娜比帮忙翻译。

等高文说完后，娜比重新注视了亚修。

「高文说它的主人只有露卡一个。之所以会动粗拒绝你，是因为不想让露卡以外的人骑在自己的背上。纵使你是『天才驯龙师』也不例外。」

「这是怎么回事？你明明一直拒绝露卡……」

「啾！」

高文先是貌似生气地啼叫了一声，接着把自己的理由转告了娜比。

「……原来如此。高文是因为太关心露卡了，所以才会拒绝她。据高文的说法，露卡在约莫三个月前，曾从它背上摔下来过。」

「咦……我没听说有这件事。」

亚修感觉自己仿佛挨了一记闷棍。三个月前正好跟高文开始拒绝露卡的时期一致。

「耶库布莱德人是高洁自持的民族，他们的风气认为从龙背摔落是一种奇耻大辱。所以露卡才会没办法跟其他人坦言这件事。」

虽然亚修不是很能体会那种感觉，不过既然耶库布莱德人的风俗向来如此，也只能接受了。

「那么，她是在什么样的情况下摔落的呢？」

「你知道耶库布莱德人的领袖代代相传的骑龙演舞吗？」

「不，我还是第一次听说。」

「一如字面意义所示，就是骑在龙上跳舞。虽然露卡一直避而不谈这件事，但她注定迟早有一天得成为领袖，所以必须趁早开始练习才行。顺道一提，假如能成功跳完骑龙演舞，会有各种魔法效果发动喔！」

「所以说她是在骑龙演舞的练习途中……摔下来的啰？」

「正是如此。自从露卡从龙背摔落以后，她就对高文怀有恐惧。虽说她幸运地只受了轻伤，可是摔落的阴影仍对她的内心造成很大的影响……」

「恐惧？看不出来露卡对高文怀有恐惧啊！」

「我想，她根本没发现自己的心里到底怀有多大的恐惧吧。」

亚修不经意地想起了一个重大的事实。

这么说来……露卡在诺古之森和高文对峙时，她站得离高文非常之远。甚至也没有去抚摸它的毛皮。即使是在学院的第七龙舍，露卡面对高文一样特别保持距离。

原来那个不自然的距离感是露卡的恐惧心造成的……！

「她在那种心境下继续骑龙的话，迟早有一天会身受重伤。假如龙骑士对自己的帕尔感到害怕，未来的下场肯定凄惨，最糟的情况甚至可能殒命。高文就是因为太担心露卡了，才会坚持不肯让她骑乘。」

「原来是这样。什么啊，高文。原来你这家伙心地挺善良的嘛！不过，切断星精路又是什么原因？」

「贤龙魔法阿比昂发动后，导致龙族受到了特殊的制约。其中一项制约就是——愈是抗拒自己的饲主，龙族愈是无法获得星精的补给。假如这样的关系继续维持下去，高文的死期可能不远了。尽管它在诺古之森多少有补给了一些星精……但能不能再撑过五天还很难说。」

「——！」

亚修屏住了呼吸。

只剩五天。亚修万万没想到事态居然危急到这般程度。

「高文……你不惜赌上自己的性命，也要保护露卡吗！」

亚修一脸正经地向高文说话，然而高文却摆出高傲的模样，只是闷哼了一声。没想到它也会害羞。

不禁面露苦笑的亚修旋即感到些许不对劲。

「……咦？」

亚修急忙低头看自己的身子。皮肤正逐渐变得透明。而且感觉好像有一股不可抗拒的力量在拉扯身体。

实际上，双脚有慢慢离开地板的迹象。

再这样下去，等一下可能就会浮空了。

「喂、喂……这是……？」

「看样子，你要被接走了。」

娜比一派轻松地告知了骇人听闻的消息。

「咦咦！」

不知是否亚修惊讶的表情特别逗趣，娜比露出了苦笑。

「虽说是来把你接走，不过意思跟你想的恰恰相反。复原的肉体在召唤你的灵魂，这是自然的法则。」

听了娜比的说明，亚修松了口气。

「所以我捡回了一条命是吗？」

「就是这个意思。」

娜比从床上站起来，走到了亚修的正面。她的脸颊看起来好像隐隐约约地飘起了红晕，会是错觉吗？

「我很期待你的成长喔——『艾瓦隆的骑士』。」

「艾瓦隆？那是什么意思？」

娜比用轻捧亚修的脸颊代替回答。尽管现在是幽灵之身，却能清楚感受到女性手掌的柔软触感。

「呵呵。你要快点学会驾驭我喔！」

「我的帕尔明明是艾可耶……」

「艾可和我是一体两面。能随心所欲驾驭她，也就代表同时能随心所欲驾驭我。」

「那是什么意——？」（吐槽：意思就是御姐LOLI一起吃，你个混账人参淫家）

亚修不被允许继续追问下去。因为娜比突然开始激情地向他索吻。

「唔咕……！」

娜比水嫩的嘴唇从上下包覆住了亚修的下唇。亚修还来不及会意，接着轮到上唇不由分说地被吸走。两人的唾液交融混合，当两人的嘴唇都湿成一片时，娜比的舌头滑入了亚修的口中。

「……嗯！」

舌头与舌头滑腻地交缠在一块。

……等到娜比意犹未尽地分开后，亚修的意识早已变得一片朦胧。经过这番重口味的洗礼，亚修这才知道原来世上也有这样的吻存在。

娜比难得一脸羞红。深红色的双眸眼神迷濛，显得水润透亮。

「希望有一天你也能跟艾可像这样子接吻。」

「你、你在说什——！」

「呵呵。我们改天见吧。」

娜比湿润的双唇编织出话语的同时，亚修不敌强大的引力，被吞进了黑暗之中。

*

「这里是……？」

亚修这回还是在一个陌生的房间醒来。只不过，这里显然不若遗龙工房那么超脱现实。

消毒酒精的味道，白色窗帘，以及药物柜。半开的窗帘外面，可以看见弥漫着霭霭白雾的阿侬奴湖。

这里似乎是集训所的医务室。

亚修忽然感觉自己摸到了奇怪的东西。

「……什么东西？」

亚修迟疑地试着动了动被子底下的右手。摸起来滑溜溜、软绵绵的，然后有一点暖暖的，明显是生物的触感。

「咦咦咦咦咦咦！」

亚修大吃一惊，忍不住从床上一跃而起。虽然身体仍隐隐作痛，但现在不是管那种问题的时候。

掀开被子的瞬间，一幅难以置信的画面映入了眼帘。尽管赶紧把被子盖了回去，但那个画面已深深地烙印在亚修的视网膜上。

「露卡……怎么会在这里？」

亚修流了满头的大汗。

没错，钻进被窝里面的东西，竟然是露卡。

而且她还一丝不挂。

由于她像婴儿一样蜷缩起身子，所以至少没让重点部位走光……不过对心脏的刺激还是太大了。

同时，亚修发现连自己也被剥光了衣服，全身光溜溜的。虽然胸口到腹部一带有缠上绷带，不过衣服全都被剥个一件也不剩。

或许是因为衣服穿在身上只会妨碍治疗吧。关于自己为何会全裸，理由还可以理解。问题是，为什么连露卡也会光着身子跟自己同床共枕？

亚修重新环视医务室一圈。从天色看来，现在应该是早上。湖畔静悄悄的听不见任何声响。

病床的四周摆放了一整排貌似灯台的银色容器。

「这是……？」

所有容器的上头都放置了水色的结晶。亚修发现那是具有治疗效果、价值非凡的龙绮华晶。

听说选拔集训的训练过程相当严苛，因此伤患屡见不鲜。这些可能是学校事先准备好的医疗用品吧。

「原来如此……多亏治愈魔法，我才能捡回这条命。」

亚修才露出恍然大悟的表情点点头，胸口一带突然感到刺痛。

「痛死了！」

就算有治愈魔法，看来也不可能一下子完全治好。亚修不经意地把手往头上放，发现头部也缠上了绷带。

照这伤势看来，大概有好一阵子会被当病人看待了。

就在亚修唉声叹气时，露卡无意间发出了微弱的声音。

「嗯……」

她尖锐的耳朵抖动了几下。

「呼哇……」

过了半晌，露卡顶着昏昏沉沉的睡脸，缓缓地爬了起来。只见她大大方方地袒露出平坦的胸部，睡眼惺忪地看着亚修发呆了一阵子……等到她眼睛的焦点一对准，便冷不防扑上亚修紧紧抱住。

「幸好……你没事……！」

「哦哇！」

被如妖精般楚楚可怜的少女搂抱住，亚修狼狈不堪。偏偏地点还是在床上……两人又一丝不挂。

「好痛痛痛！」

被露卡抱紧的瞬间，胸口感到一阵剧痛。现在可不是对妖精般的裸体脸红心跳的时候。

「对、对不起……」

露卡沮丧地放开了亚修。

「没、没关系啦……反正我没事。倒、倒是能麻烦你穿上衣服吗？话说回来……为什么你会跟我睡在同一张床？」

亚修别过视线避看白皙柔嫩的裸体，心慌意乱地提出了问题。

「…………」

露卡下床拾起了掉在地上的连身睡衣。亚修趁这时候抓起被单盖住自己的裸体。

穿好了睡衣的露卡，端坐在床旁的椅子上，回答了亚修刚才所提出的问题。

「因为你身在失温……所以我想帮你暖暖身子。

「是、是这样啊。多谢了。」

道谢后，亚修想起了在遗龙工房发生过的事。

「对了……！说来你可能不相信……刚才我在遗龙工房喔！」

「遗龙工房？」

露卡惊愕地侧起了头。

「对。就是龙族进行创作活动用的工房。我在那里跟高文谈过了。」

「咦……？」

亚修开始向瞠目结舌的露卡说明。

等亚修一五一十地交代完事情后，露卡不禁泪流满面。

「怎么会……高文它……为了我……就为了保护我……甚至不惜牺牲自己的性命……」

看着颤抖肩膀嘤嘤哭泣的露卡，亚修注意到了一件事。

以前一直以为她是个冷感的女生，但事实并非如此。露卡可能单纯只是不擅于表达感情而已，现在她会为高文流泪，就是铁证。

细细迫想，那个时候也是一样。

在满月的森林和高文对时时，露卡也哭了。亚修就是因为被她的眼泪感动，才下定决心挑战高文——

「没错。高文就是因为担心你，才拒绝让你骑在背上。骑手假若害怕自己的帕尔，终有一天会丧命的……」

「都是我……都是我的错……」

「振作一点！」

明知这么说未免有失残忍，亚修还是狠下心厉声喝斥。因为在遗龙工房时娜比明确地做出了预告。高文的性命已经……

「你静下心来仔细听好。高文来日不多了……根据我在遗龙工房得到的消息，它只剩五天的寿命。」

闻言，露卡的肩膀抽动了一下。

「话说回来……我到底睡了多久？」

直到这时亚修才好奇地询问。露卡铁青着脸嘀嘀咕咕地回答。

「今天是……第六天了。」

「咦？」

亚修一脸错愕。这表示从集训第一天晚上天去意识之后，亚修便一直睡到了刚刚。

虽然选拔集训规定是七天，实际上，说第六天算真正的最后一天也没有不对。因为第七天的行程是返回安萨里邦——不过如此罢了。

另外，第六天的主要行程是打扫集训所，傍晚则预定举办闭幕晚会。

换句话说，选拔集训已经形同结束了。

不过，亚修不觉得自己白来了这一遭。因为要不是他豁命和高文正面交锋，真相也不会水落石出。

无论如何，首先得确认高文的安危。假如娜比的推测是正确的，高文随时都有可能断气……

「露卡！你快赶去高文的身边！」

「可是……我不能丢下你走掉。」

「我已经没事了。现在你必须一心只想着高文！」

「……我明白了。」

露卡擦干眼泪，坚强地抬起头。

那个诚挚的眼神，深深地打动了亚修。

亚修向她点头示意后，露卡冲出了医务室。

娜比做了「五天」的死亡宣告。

可是亚修也整整睡了五天之谱……

就在亚修心急如焚，不顾一阵一阵的痛楚硬是握起拳头的时候——

「亚修！」

随着喊声冲进医务室的，居然是艾可。她甩着一头银光闪闪的粉红色头发，赶到了病床一旁。

有可能是多心，艾可看起来面容憔悴。或许是没睡好吧？红肿的眼睛也令人不舍，看来受伤的意外害她哭惨了。亚修感到十分心痛。

——免不了要被她揍个一两拳出气了吗……

亚修做好了准备挨揍的觉悟，但结果却出乎他的预料，艾可只是趴在被子上头。

「笨蛋笨蛋笨蛋！我还以为……我还以为你死定了呢！你在胡搞什么？你……你是属于我的东西，知道吗……！」

艾可把脸埋进破子里，抽抽噎噎地啜泣了起来。

「抱歉，艾可。」

亚修强忍痛楚抬起手，抚摸艾可的头。

仔细想想，起床号的钟声还没响起。但是这个赖床鬼竟然七早八早就赶了过来。

虽然每次都嘴硬不承认，但艾可终究是我的帕尔嘛……亚修的内心慢慢充满了一股温馨的感觉。

只是这个安详的时光持续得非常短暂。

「总之，意识恢复了就好。」

因为以蕾贝卡为首的学生会成员们，一窝蜂挤进了医务室内。

「你这蠢货！」

西尔维亚一脸不快地破口大骂。

「多谢你这么蠢，我才能独占双人房随心所欲地使用。」

马克斯一边调整鼻梁上的眼镜，一边挖苦。

「…………」

唯独洁西卡不知何故眉头深锁，把鼻子凑到了亚修的被子上。照理说她应该是第一个冲上来抱住亚修的人才是……

「……你在干么？」

亚修一问，洁西卡便没好气地瞪了他一眼。

「这到底是怎么回事……！为什么被子上沾染了露卡学妹的体味！难道亚修大人你……喜欢那种年幼的小女生？」

「不是那样的，等一下！」

亚修显得惊慌失措。毕竟露卡钻进被窝里是事实，这教亚修百口莫辩。

「你说什么！」

第一个对洁西卡的话出现反应的人是艾可。只见她像换了个人似地，用格外冷漠的表情嗅了被子上头的味道后，睁大了眼睛。

「真的。这般类似药草的味道……是那个耶库布莱德人没错！」

「冷、冷静。拜托你先冷静下来，艾可……」

亚修感到心惊肉跳。虽然心情上巴不得马上爬出窗户逃命，偏偏现在全裸。一旦爬出被窝，就会被人看光自己的裸体。俨然陷入了想逃却逃不得的窘境。

「等等……你有没搞错？就连我这个主人都被医生用谢绝会客的名义拒于门外，只能认命放弃离开耶，而你却……」

「是、是这样吗？」

照她这么说来，看样子露卡是擅自闯入医务室的样子。

「亚修，你这家伙……哪个人不挑，偏偏挑那么年幼的学妹下手……把她拐骗进了床里……？而且也不想想自己身为伤患……大家都那么担心你……」

西尔维亚的身体也在频频打颤。

「不是的，我没有把任何人拐骗进床里！你们不要乱说！」

很遗憾，西尔维亚根本听不进去。

「女人的公敌必须接受死亡铁锤的制裁！」

啊啊，看来免不了要尝到一顿皮肉痛了……亚修有一股想哭的冲动。

「慢、慢着！我好歹是个伤患吧？」

但西尔维亚早已握紧拳头，对苦苦哀求的亚修视若无睹。

艾可也露出火冒三丈的表情高举了右脚。

「此乃罗雷亚蒙家的家训！」

「我要踩扁你！」

「呼……到头来，什么值得一提的收获也没有。」

右手拿着龙华灯手电筒、左手捧着威林翰灵庙的地图，安洁拉失望地发出叹息。

安洁拉独自一人，在威林翰灵庙展开了为期数天的探险之旅。

虽然基本上她是以研习营讲师的名义同行，但她原先设定的目标是调查灵庙。若非有这样的好处，她压根儿不可能会答应参加这种充满汗臭味的选拔集训。

她深入威林翰灵庙调查，已经来到了第六天。打从集训首日抵达阿侬奴湖畔那一刻起，安洁拉便迫不急待地奔到此地。

「虽然历史性的价值难以估计……但真的太令人失望了。」

威林翰灵庙乃是利用天然洞窟搭建而成的坟地。不枉两千年悠久的历史，灵庙内部气氛萧森。

途中安洁拉发现了不少龙族的化石。原以为这里既然是灵庙，应该所有遗骸都会获得妥善埋葬，没想到也有例外。

「……哎？」

就在安洁拉准备迈开步伐往出口前进的时候——她倏然怔住了。

眼前是一条陌生的Y字路。向来总是冷静沉着的安洁拉，这时也不禁唰地刷白了脸。

「难道说……」

安洁拉再一次审视地图。这里和原先认定的现在位置，是截然不同的两个地方。看来自己在无意间不小心迷了路。可能是因为睡眠不足的关系，导致判断力下降了。

无论如何，要是不设法脱困……势必会踏上跟被埋在这里的龙族同样的末路。

「反正我这么热爱龙族，能和它们葬生在一块也不错——会这么想才有鬼啦！」

安洁拉一边跟自己吐槽，一边抱头苦恼。

基本上，其他教师和学生也知道安洁拉人在威林翰灵庙。假如安洁拉迟迟未归，想必他们一定会派人前来搜索。

「真是够了……我怎么会这么倒楣。」

放下背上的行囊后，安洁拉倚着岩壁休息。她认为这种情况不宜惊慌失措地到处乱跑。

——喀叽。

瞬间，她听到了自然界不可能会有的声音。

「……？」

同一时间，安洁拉背部所碰到的墙壁「滋滋滋滋滋……」地发出有如地鸣的声响移动了，

「这……这是？」

安洁拉连忙回头一看，原本是岩壁的场所，冒出了一个长方形的洞穴。她匆匆拿起龙华灯手电筒往里头照。

洞内疑似是一条秘密通道，尽头深不可见。

「难不成……这是龙族设计的机关？」

虽然详细构造不明，不过可以肯定的是，这个机关是安洁拉背靠在墙上时偶然误触的。但在一般人眼里，这面墙看起来只是平凡无奇的天然石壁……

抹掉附着在眼镜上的尘埃，安洁拉兴奋地欢呼。

「没想到有这样的机关存在，这是世纪大发现啊！」

安洁拉甚至忘记了自己身陷困境，高举龙华灯手电筒，踏进了秘密通道。

「太棒了……！」

走到秘密通道的尽头后，安洁拉感动地发出了赞叹。

那里是一个完全和灵庙扯不上关系的空间。

面积大约跟学校的教室差不多。在这个凿穿岩石所开拓出来的空间里，可见诸如书柜桌子、沙发等家具。

地板铺设了几何图案的地毯，洋溢着优雅的氛围。

拿手电筒照了天花板后，安洁拉不禁瞠目结舌。

「那个是……」

天花板上挂着一具装饰豪华绚烂的水晶吊灯。而且好似理所当然般，那竟是内藏了龙绮华晶的龙华灯。万一被盗墓者发现的话，一定会迫不及待地抢着搬走吧。

安洁拉抬头朝着水晶吊灯唱起了咒语。她咏唱的是初阶的龙媒魔法，而龙华灯立即发出了耀眼夺目的亮光。亮度远胜手电筒的光辉普照着室内，也因此安洁拉终于得以仔细观察房间的各个角落。

「这个地毯……无疑是龙族的作品。这个设计也是一千年前左右龙族所流行的款式。其他的家具一样都是龙族爱好的风格……」

同时兼具创作者身分的龙族，天生具有独特的美感。和人类的创作风格壁垒分明。

「龙族究竟是为了什么目的盖出这个房间来的……？」

安洁拉突然把视线投向书桌。

古董的书桌上摆了一本尺寸偌大的书本。该书散发出一种肃穆的氛围，仿佛在宣示它才是这个房间的主角似的。

「难道……是为了把这本书托付给人类……？」

安洁拉靠近书桌拿起了书本。极重豪华之能事的装订令人印象深刻，捧起来沉甸甸的十分沉重，感觉就好比百科全书。

「莫非……这是『旧约星书』……？」

安洁拉讶异得连眼镜都从鼻梁滑了下来。

谢普隆王国和罗雷亚蒙骑士国皆以萝莎·玛莉亚教为国教。记载了该教教义的圣经，一般则以『星书』俗称之。

星书里面详记了有关圣女萝莎·玛莉亚与她的帕尔艾可的生涯。信徒就是透过萝莎·玛莉亚与艾可的生活方式来学习教义。亚修之所以替自己的帕尔取名为「艾可」，就是受到这本『星书』的影响。

附带一提，虽然谣传『星书』有「旧约」跟「新约」两种版本存在，但萝莎·玛莉亚的总部——艾斯帕达圣厅只承认新约。记得在很久以前旧约还被列为禁书才是……

安洁拉难掩兴奋地翻开了书页，然后几近无意识地念出了序篇的内容：

「……贤龙王印波尔克日后分裂为两大血脉。分别是艾瓦隆圣龙皇家，与涅哈蕾妮亚冥龙王家。一场水无上境的战火就此在两家之间延烧了开来——」

安洁拉侧头感到疑惑。

「这……难不成是古王国时代发生的事件吗……？不过读起来感觉好像传奇故事……」

一如在为安洁拉解惑般，房里突然响起了第二者的声音。

「不，那可是实际发生过的事件。」

「——！」

安洁拉将『旧约星书』搂在怀里，冷冷地定睛注视突如其来现身的闯入者。

「盗墓者？不……你看起来不像是这种人。」

「遥远的太古时代，当索洛·顿文明在这块阿鲁库斯特兰大大陆发祥之际……继承了贤龙王印波尔克血统的两个家系，如火如荼地展开了以血洗血的战争。」

一名身材高瘦的男子，侃侃谈起一番意味深长的典故。

男子全身最显著的特征，莫过于脸上那副银色面具。由于眼睛四周完全被遮住，以致难以判读他的表情。他夹杂着一簇簇深红发丝的银发，则散发出了邪气。

虽然男子一身宛如流浪佣兵的装扮，然而他散发出一种不可思议的气质，使得那身衣装穿在他的身上倍显突兀。

有一名小麦色肌肤的少女，一声不响地跟在男子的身后。少女的五官长得固然可爱动人，眼神却流露出坚强的意志。

身材纤瘦的少女身着山岳民族的轻装。穿戴在左手上的铁手套引人注目，里面很有可能藏了武器。

「你们两个难道是……！」

安洁拉立刻被勾起了记忆。

约莫两个月前，亚修在森林里碰上的可疑二人组。

安洁拉也翻阅过学生会整理好的报告文件。据闻，少女称男子为「米卡悟斯大人」。

「你们来这个遗迹有什么事吗？」

安洁拉努力乔装出冷静的样子，以故作轻松的口吻询问。

她右手的中指戴了一枚镶有龙绮华晶的戒指。深红色的结晶体有着火焰的属性。

趁米卡悟斯以及少女的不备发动龙媒魔法，是唯一的胜算了……

然而，米卡悟斯就像早已识破了安洁拉的盘算似地，开口说道：

「你想用红之炎龙吐息攻击吗？」

自己意图使用的龙媒魔法一眼就被拆穿，安洁拉倒抽了一口气。

「劝你别白费力气了。那种只能烧死蜻蜓的火苗，你以为能伤我分毫？对龙族而言那不过只是星星之火罢了。我说得没错吧，安？」

「什么……！」

安洁拉睁大了双眼。假如男子是以「康威尔博士」之名来称呼，她并不会感到惊讶。因为安洁拉身为龙族研究的权威，被帝国人认出姓名和长相并非什么稀奇之事。

但米卡悟斯却是刻意用「安」来称呼。

「你、你……难道是……！」

刹那间，安洁拉忽然有种奇妙的既视感。等既视感转变成确信时，『旧约星书』从安洁拉的手中掉到了地上。

米卡悟斯那优雅的口吻与带有磁性的嗓音，安洁拉并不陌生。

照理说应该是第一次见面，安洁拉却熟知那个声音。

一旦意识到这个事实之后，米卡悟斯的站姿和架势、以及脸上那若有似无的微笑，在安洁拉的眼中，通通都与她所认识的「那个人」重叠在一起了。

——我知道这个人！可是他……应该已经不在这个世上了啊……

安洁拉颤抖着两瓣嘴唇，凝视着米卡悟斯的脸。这怎么可能……如此暗忖的安洁拉仍不禁想像了隐藏在那张面具底下的素颜。

*

距今十二年前。

当年以十三岁的稚龄，从锋提恩大学毕业的天才少女——安洁拉·康威尔，毫不迟疑地决定要出国留学。

留学的地点是谢普隆王国的最高学府·费尔柴德大学。骑士王家替她负担了全额的学费。

在费尔柴德大学的研究室，安洁拉邂逅了「王子大人」。

记得那是发生在盛夏时分——狮子宫之月的事了。

那天适逢费尔柴德大学的创校纪念日，气氛热闹非凡。

但安洁拉却独自窝在研究室里，埋首于龙族的研究。教授和同研究室的学生通通都外出参加庆祝的盛会了。

然而，却有个人突然出现在如此热衷研究的安洁拉面前，那个人就是朱利亚斯。

朱利亚斯，罗雷亚蒙利用安萨里邦骑龙学院放暑假的机会，造访了谢普隆王国。此行除了旅游之外，还兼有亲善访问的目的。

「哈哈。我还以为自己碰到了天使呢！你是教授的女儿？还是学生的妹妹？」

「我……我是不折不扣的学生好吗！」

据朱利亚斯的说法，他为了逃离烦人的支持者跑了进来，结果不小心在校舍迷了路的样子。

看他长得秀丽俊俏，没想到个性还挺调皮的。

当年的朱利亚斯年仅十六岁，已得到了龙骑士的称号。

不但智勇双全，还是个美男子。和朱利亚斯的邂逅，让青涩的安洁拉留下了非常深刻的印象。

朱利亚斯的笑容，只一瞬间便融化了孤独的天才，安洁拉的心——

*

眼前的米卡悟斯的神韵，和朱利亚斯几乎如出一辙。哪怕他戴着面具或是改变发色，那个气质和言行举吐仍跟当年的他一致。

「这……怎么可能……！」

安洁拉杵在原地呆若木鸡。

米卡悟斯冷冷地向身后的少女下了命令。

「动手。」

少女迅速地掏出了收放在左手铁手套的武器——是山岳民族爱用而闻名的皮鞭。

「喝！」

鞭子应少女的吆喝声弯曲扭动。

鞭子「咻！」的一声呼啸而过，安洁拉应声弯下了膝盖。眼镜被冲击撞落掉到了地上。

「呜……」

明明少女是从正面施展攻击，安洁拉却感觉背后一阵剧痛。原来变化自如的鞭子轻轻松松地避开了安洁拉的视野，从背后予以打击。

「你、你们两个……来威林翰灵庙……有什么目的——」

霎那，安洁拉的脑海里浮现了一个可能性。

利用尸灰龙袭击安萨里邦市的犯人，至今仍未水落石出。

不过，从米卡悟斯在安萨里邦地方出没的时期来看，怀疑他是犯人相当合理。

——龙族的骨灰是制造尸灰龙不可或缺的原素。

假如米卡悟斯就是放出尸灰龙的凶手，那么这座威林翰灵庙不就非常危险？毕竟有无数的龙族埋葬在这个地底下……！

「拜托你们……马上……逃离这个地方吧——」

安洁拉用颤抖的声音，向目前人在湖畔、努力准备闭幕晚会的学生们喃喃说道。

不消说，不会有人听见她的警告——

少女劈出手刀，令安洁拉失去了意识。

确认安洁拉昏迷后，阿妮亚转头看米卡悟斯。

「这个女的……要怎么处理呢？她好歹是优秀的学者，杀了未免可惜……」

米卡悟斯用极其冷峻的语气回答：

「我不需要像她这样的人才。快点取了她的性——嗄哈！」

下个瞬间，米卡忏斯出现了异状。只见他突然抱头痛苦地呻吟。最后还跪倒在地挣扎。

「咕……该死的家伙！难道就这么坚持……一定要妨碍我吗——！」

米卡悟斯嗫嚅着，不知在说些什么。

「米、米卡悟斯大人！」

阿妮亚仓皇失措地赶到了米卡悟斯的身旁，她第一次见米卡悟斯露出如此倍受煎敖的模样。之前从来没听说过他有什么痼疾……

「……用不着大惊小怪，我没事。」

米卡悟斯悠然地站了起来，仿佛先前的痛苦只是一场戏般。那感觉就好似赶走了附身作怪的妖物一样。

「呃……米卡悟斯大人？您真的无恙吗？身体有没哪个地方——」

「我很好。重点是——」

米卡悟斯神色自若地垂下视线看了地板。安洁拉昏迷不醒。先前米卡悟斯用小名「安」称呼了这个女人。那个口吻就好似在呼唤关系亲密的朋友或恋人似的……

「不管这个女的了。这儿可是龙族的灵庙，人类的尸体只会徒然弄脏这个地方罢了。」

「……明白了。」

等阿妮亚面有困色地应声时，米卡悟斯早已背过身子。

「米卡悟斯大人……？」

阿妮亚侧头不解。

米卡悟斯身上所发生的状况令她摸不着头绪。

在他发生异状之前，米卡悟斯似乎执意想取安洁拉的性命……可是为什么后来又打消了那个念头？

米卡悟斯向百思不得其解的阿妮亚下了指令：

「我稍后就去启动尸灰龙。你算好时机返回安萨里邦。」

「了解。」

米卡悟斯的身体固然令人担心，阿妮亚还是毫无异议地立刻点头答应了。

决战时刻迫在眉睫。

*

傍晚，亚修在医务室闲得发慌。

在治愈魔法的加持下，伤势有逐渐好转的趋势。虽然身体各处仍会隐隐作痛，至少已经可以不靠别人的搀扶自行行走了。另外，他现在穿上了病人用的睡衣。毕竟，一直光着身子难免会感到难为情。

话虽如此，身受重伤依然是不争的事实。

不只是头部，连身体也被绷带包得像木乃伊一样，而且除了上厕所的需要以外，还被医师规定严禁离开医务室。

亚修看着窗外的景色看了好一段时间。

「闭幕晚会马上就要开始了吗……」

在天色垂幕的湖畔，营火的准备工作顺利地进行着。大概再一个钟头左右的时间，那一堆叠得老高的木柴就会起火燃烧了吧。

蕾贝卡、西尔维亚、洁西卡、科赛特、马克斯……这些早上来探过好几次病的朋友，也在太阳西下后鲜少露面了。当然这也是因为他们现在必须专心筹备晚会的事宜。

另一方面，露卡应该还在诺古之森和高文相处吧。

三个钟头前，她一度特地回来告知亚修高文仍活着的好消息。得知高文尚有一口气在，亚修放下了心中的大石。

接下来只要等露卡克服了对高文的恐惧，连结两人的星精路应该就会重新开通了。

「嘶……嘶……」

艾可趴在隔壁的床上睡得正香甜。在亚修昏睡不醒的那段期间，她大概每天都彻夜难眠吧。

「我要进门啰，亚修。」

这时，蕾贝卡的声音随着敲门声同时响起。不等亚修回应，她便堂而皇之地走入了房内。

身穿泳装的蕾贝卡只披了件单薄的上衣，好不性感。

蕾贝卡的泳装是深红色的。由于上衣前面是敞开的，因此深邃的乳沟、细致白皙的腹部、以及比基尼线全都一览无遗地呈现在眼前。

「蕾贝卡同学……！」

亚修窘得不知该把目光往哪摆才好。

「身体还好吗？」

用慈祥的视线看了熟睡中的艾可一眼后，蕾贝卡以严肃的神色凝视亚修的脸。

「我已经不要紧了啦。现在还能自己一个人去上厕所呢！」

「那就好。言归正传，有件事我非常挂念不已。」

「什么事？」

「安洁拉老师直到目前仍未从遗迹回来。我明明有告知她务必回来参加闭幕晚会的……」

亚修愣住了。他有听说安洁拉住集训第一天的傍晚就前往了威林翰灵庙。换句话说，安洁拉甚至不知道亚修身受重伤的事实。

「依安洁拉老师的个性，她应该是太陶醉于探险了吧？」

亚修露出苦笑说道，但蕾贝卡却愁眉不展。

「如果是这样就好了……我只怕她不小心和盗墓者碰个正着。所以有些担心。」

——磅！

这时，房门忽地被猛然打开。露卡从外头闯了进来。可能是一路匆忙跑来的关系，只见她汗流浃背，整件夏季制服都湿淋淋的。

平时总是慢条斯理的露卡难得也有这么狼狈的时候。

「呜咪？」疑似被骚动的噪音惊醒的艾可发出了睡迷糊的声音，慢吞吞地从床上爬起。她一边揉着惺忪的眼睛一边东张西望。

「发生了什么事？」

亚修询问后，喘得上气不接下气的露卡断断续续地回答道：

「我的帕尔……高文它……！」

露卡语带哽咽地说明了事情的经纬。

——高文死了？

亚修做了这般最坏的打算，但事实并未如他的预测。

高文似乎是趁露卡稍不注意的时候，跑去躲了起来。

露卡从今早便一直跟高文相处在一起。

只要克服从高文背部摔落的恐惧，高文就会再一次接纳自己。如此一来星精路便会重新开通，高文也能免于一死。

露卡是怀着这样的信念面对高文的——然而高文非但没有敞开心房接纳露卡，还闹失踪不见了。

蕾贝卡温柔地揽住了哭哭啼啼的露卡的肩膀。

「高文不可能弃你于不顾的。说不定它是感应到自己死期将近，不愿让你看到它死去的样子，所以才……」

听了蕾贝卡的假设，亚修也认为不能排除那个可能。

「我们现在立刻去把高文带回来吧！星精路切断的理由，我们已经查出来了不是吗？只要再稍微努力一下，高文应该就能得救了啊！可是它却主动放弃……怎么能坐视这种事发生呢！」

蕾贝卡点头附和了亚修的主张。

「没错，我也这么认为。我们没必要配合高文的美学，问题只在高文躲去了哪里……」

「那、那个……」

露卡向盘起胳臂凝思的蕾贝卡提供了线索。她已擦干了脸上的泪水，神情显得坚毅果决。

「我想……它应该是去了威林翰灵庙。那里是幼龙专用的基地……高文目前仍处于幼年期。」

蕾贝卡点了点头。

「唔……的确有那个可能。你们有听说过『威林翰之龙』这篇故事吗？」

「这故事我有听过。小时候家母常常念给我听。」

——那是一出发生在幼龙若亚萨身上的悲剧。

若亚萨在幼年的时候，便成功升格为圣龙。然而它不忍见饲主少女为重病所苦，所以自行切断了星精路。结果，若亚萨很快地就衰弱得形同槁木死灰。

但若亚萨发誓不愿让少女看到自己的死，于是它选择悄悄离开。后来少女虽然恢复了健康……但若亚萨早已孤单地藏在威林翰灵庙的深处，气绝身亡了……

当年还只是幼儿的亚修听母亲说完这篇故事，还情不自禁地哭了。

蕾贝卡就像要打破这个感伤的气氛一样，坚定地做出了宣言：

「我绝不会让高文走上跟若亚萨相同的命运。既然如此，闭幕晚会只好临时取消了。我要动员所有学生搜索高文的下落。最好能顺便找到安洁拉老师，那就是一石二鸟了。」

「不，请等一下。」

亚修向蕾贝卡的决策提出了异议。

「还是让其他同学享受闭幕晚会吧。我这几天都在昏睡，所以我不晓得大家到底受了多么严苛的训练……不过大家应该都付出了呕心沥血的努力。闭幕晚会举办的目的，不就是为了奖励那些完成训练的学生吗？」

「话是没错，不过你在打什么主意？难道……」

亚修笑了。

「你猜得没错。搜索就包在我身上吧。放心。多亏治愈魔法的帮助，我已经恢复得差不多了。」

这是骗人的。其实亚修每动一下，内脏和关节就会感到绞痛。即便如此他还是不肯轻言放弃。

听到这里，原本一直保持沉默的艾可摆出了臭脸。

「开什么玩笑！你是笨蛋吗？明明身体那么虚弱……你还坚持去找那头懦弱的龙？」

亚修把手放在艾可头上，安抚她的心情。即便口气凶了点，但艾可也是基于对亚修的关怀才口出恶言的。

「原谅我吧，艾可。我实在没办法继续袖手旁观下去。而且那家伙绝对不是什么懦弱的龙。」

「可、可是……！」

「如果艾可那么担心我，你要一起来吗？」

艾可顿时像一把火烧起来般胀红了脸。

「什……么……我、我才没有担心你！」

亚修没理会狼狈地挥手否定的艾可，向蕾贝卡深深地垂下了头。

「拜托你，蕾贝卡同学。」

「真是的……实在拗不过你。不然这样吧，闭幕晚会照常举行，由所有学生会成员负责搜索。」

「不行，那样也不妥。蕾贝卡同学缺席的话，大家一定会觉得很可疑。难得举办晚会，我希望其他同学都能心无旁鹜地享受它。」

「可是——」

当蕾贝卡打算反驳的时候，医务室的门一声巨响打了开来。

「既然如此，那就由我来助你一臂之力吧。身为骑士，见人们有难，自当全力相救——此乃罗雷亚蒙家的家训！」

威风凛凛地发出豪语的人，竟是西尔维亚。

*

搜索班的成员决定是亚修、西尔维亚、艾可、露卡四人。

马克斯和洁西卡也表达了同行的意愿，但蕾贝卡并未允诺。因为学生会有太多成员缺席的话，很难不让学生起疑，所以才会做出这样的判断。

以手持缰绳的西尔维亚为首，兰斯洛特一口气载了四个人。

——公主殿下的后面吗……

坐在西尔维亚后面的亚修感到诚惶诚恐。

身穿王宫款式的骑龙服、盘起了头发的西尔维亚，同时兼具了公主的美貌和骑士的气魄。

虽然尸灰龙袭击安萨里邦市区的时候，亚修就曾经和西尔维亚共乘过，但当时他浑然忘我地投入了战斗。根本没有余裕去意识西尔维亚乃异性的事实。

「你在干什么？不牢牢抓紧，小心被甩下去。」

被西尔维亚斥责后，亚修下定了决心。不顾一切地向前伸长了双手。环住西尔维亚腰部的瞬间，又一次为她的纤细柳腰感到吃惊。

第三个人则是艾可。她战战兢兢地抱住了亚修的腰。大概是担心亚修的伤势，她不敢抱得太用力。

「你也一样要牢牢抓紧喔？」

亚修隔着肩膀回头一看，艾可马上羞红了脸。

「我如果真的用力……你的身体不就要被我捏扁了吗！」

亚修露出了苦笑。艾可以她的方式表达对亚修身体的关心，这教亚修打从心底感到高兴。

最后上龙的人则是露卡。她坐下的位置不是鞍，而是尾巴的根部。

「喂，露卡。你那样子坐……不会有事吗？」

西尔维亚吃惊地询问道。

「没问题。」

露卡只是淡淡地回答。看来她似乎不喜欢骑具。

一口气载了四人的兰斯洛特优雅地飞上了天生。

从集训所到威林翰灵庙徒步得耗时一个钟头，骑龙的话一飞就到了。

——真是的……高文那家伙……意识到自己死期将至所以闹失踪？耍什么酷啊，我绝不允许它模仿幼龙若亚萨的行为……！

亚修一边在兰斯洛特的背上摇摇晃晃，一边想着高文的事。

不久，一处高耸如墙的丘陵出现了。

「那应该就是威林翰灵庙的入口吧。」

西尔维亚俐落地操纵着缰绳喃喃说道。

如西尔维亚所言，在山丘的中央一带可以看见貌似入口的建筑。虽然四周被薄暮笼罩，不过充满神殿风格的门口设置有龙华灯，朦胧地照一见了入口周边。

安洁拉独自一人徒步深入那种场所吗……一想到这，亚修不禁打了个冷颤。不管怎么看，这里都不是适合女性单独前往的场所。蕾贝卡的担心不是没有根据，的确不能排除她受对盗墓者攻击的可能……

就像要一扫亚修的悬念般，西尔维亚大喊：

「好，准备降落！」

兰斯洛特发出英勇的嘶吼后，开始急速下降——

*

米卡悟斯站在山丘的顶峰，俯瞰着渺小的世界。

眼下就是威林翰灵庙的入口。

往远方望去，则可见诺古之森和阿侬奴湖畔。以及集训所的建筑——

阿侬奴湖畔燃起了营火。闭幕晚会正式宣布开始。

地上放了一只外形会令人联想到棺柩的箱子。米卡悟斯打开箱盖，一把漆黑的巨剑从中现形。

这把巨剑正是尸灰龙的召换装置。

此乃集帝国引以为傲的机械工学和龙族长年发展的魔导之大成——魔导工学的产物。

米卡悟斯返回本国后，替装置进行了改良。

这把以前看起来有几分像工艺品的巨剑，如今变得更诡异、更凶险，感觉更机械化了。

镶嵌在握柄上的龙绮华晶数量也大幅增加。总计共有九颗深红色的大颗结晶。小颗的结晶起码有二十颗以上。假如拿去抛售，肯定能赚得一笔钜额的财产，不过在米卡悟斯的眼中，那些昂贵的结晶不过就是道具罢了。

米卡悟斯轻轻提起巨剑后，往脚下的岩石插入。这么做是为了把魔力直接注入到灵庙的内部。

外观形似龙颚的巨剑发出了沉闷的声响，深深地刺进了岩石里面。

「感觉就像墓碑一样哪。」

就在米卡悟斯无心地喃喃自语时，一道白色的影子映入了他的视野。一个疑似龙的飞行物体正急速朝此处逼近。

米卡悟斯睁大面具底下的眼睛，凝视傍晚的天空。那影子看来似乎是兰斯洛特。

「哼……公主大人微服出巡吗？」

米卡悟斯迅速地躲到了岩石后面。虽然他不认为在天色这么暗的情况下，自己还会被骑士发现，但绝不能小觑龙的视力。

所幸，兰斯洛特缓缓降落了。看来对方打算在灵庙入口着地。不一会儿，兰斯洛特从米卡悟斯的视线范围内失去了踪影。

「开始吧。」

米卡悟斯握住巨剑的握柄后，开始咏唱咒文。

「灰归灰，尘归尘。现身吧，魔导工学的结晶啊。令年幼早天的龙族之灵在此复活吧——」

刹那，镶嵌在握柄上的龙绮华晶绽放出了骇人的光芒。

*

「安、安洁拉老师她……跑进了这种洞窟里面？」

爬下兰斯洛特的西尔维亚，在探视了威林翰灵庙的入口之后，不禁面露怯色。

大概是没料到灵庙竟然会是这么令人不寒而栗的地方吧。

如果是白天也就罢了，渐涞的夜色更助长了阴森恐怖的感觉。

被薄暮笼罩的入口，看起来宛如直通冥府的大门。虽然有微弱的龙华灯朦胧地照耀着门口到广场一带，不过对心情的放松丝毫没有帮助。

「高文……」

亚修温柔地把手放在始终面露不安的露卡头上。

「放心吧。我们一定会竭尽全力找出高文来的。」

「嗯……」

露卡有气无力地点头答应的同时，黄昏的天空劈下了一道闪电。震耳欲聋的雷声紧接着响起。

「呀啊啊啊！」

第一个忍不住惨叫的人是西尔维亚。

亚修不禁苦笑。西尔维亚在维若妮卡的锻炼下，身为王族的自觉固然有所加强，本质上依然是个胆小鬼。

不过这个和乐的气氛旋即被艾可的一句话给打破。

「……就跟那个时候一样。」

艾可以锐利的眼神仰望天空。

兰斯洛特也目露凶光，「咕噜噜噜噜……」地发出低吼。

转眼间乌云密布，几乎要盖掉整个天空。

「你指的是尸灰龙来袭的时候……？」

艾可面色凝重地点头回答亚修的疑问。

「对。这个不祥的感觉……不会有错！」

这回轮到地面发出声响晃动。

亚修一度因为剧烈的上下摇晃险些失足摔倒，光是要站稳身子就令他十分吃力。

「呀啊啊啊啊啊！」

然而其他女生接连从四面八方抱了上来，使得亚修最后一屁股跌坐在地上。

从正面扑进怀里的是艾可，揽着右手臂不放的是西尔维亚，紧紧抓住左手臂的则是露卡。身处这种脸红心跳也不奇怪的状况，可惜亚修却无福消受。

「呜咕——！」

一阵剧痛刺穿了全身。所有人都忘了，亚修可是被医生叮嘱一定要好好休养的重伤病患。

「抱、抱歉！你不要紧吧？」

「对……不起。」

「是我不好啦……」

西尔维亚、露卡、艾可依序连忙跳开。

「没关系……我没事。」

亚修不愿造成其他人无谓的担心，挤出了笑容。虽然可能笑得有些僵硬，亚修只能祈祷昏暗的薄暮能帮忙掩饰。

见地震停止，亚修缓缓从地上爬了起来。

「呼咻……」

一个宛如在嘲笑虚张声势的亚修的吐气声赫然响起。

「——！」

一个，然后又一个……灵庙深处的黑暗里浮现出令人看了怵目惊心的光点。那显然不是人类。尽管感觉与龙有几分相似，可是又完全感受不到龙族特有的圣性。

「是尸灰龙！」

艾可大声警告众人的同时，有某个东西从灵庙深处冲了出来。

那个体积比马大，可是以龙族来说又太娇小了。而且数量不单只有一头，是成群结队。

那些东西总计约莫五头，全是一些长得像幼年地龙的怪物。它们有着漆黑的体表、疯狂的眼神、溃烂的牙龈，及腐肉般的恶臭。

刺耳的咆哮声接连响彻了夜空。

「幼龙尺寸的……尸灰龙？」

亚修茫然地嘟囔的瞬间，领头的怪物发动了攻势。只见它的嘴巴往上下两边张开后，发出了炫目的闪光——「虽！」的一声，一团火焰贴着地面低空飞来。

兰斯洛特发出凄厉的吼叫，张开了防御魔法的护盾。眨眼间抵消了喷吐攻击的效果。

不过，现在不是向兰斯洛特道谢的时候。

尸灰龙集团这回使出了暗红色的触手。触手以撕裂薄暮之势，一条接着一条近逼而来。

西尔维亚成了头号牺牲者。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

「公主殿下！」

虽然亚修连忙伸出援手，结果只是扑了个空。湿滑光润的触手缠上西尔维亚的纤细腰枝，把她吊在半空中。

「放、放肆的家伙！竟敢冒犯骑士王家的公主……！」

无奈对手不是能用语言沟通的对象。

尽管西尔维亚奋力挣扎，但她愈是抵抗，触手愈是巧妙地缠住她的身子不放。最后就连骑龙服也硬是被扯下大半的面积，钮扣纷纷弹飞。

「住、住手！停止这种无耻的行为……！啊呜……不要啊啊啊啊啊啊！」

西尔维亚的惨叫拉起一道长长的尾音划破了夜空。

「艾可，快拿出圣骑甲给我！」

艾可怒目驳斥了亚修的要求。

「不行！你可是有伤在身的人耶？装备了圣骑甲对身体会造成负担——」

「现在是顾虑那种事情的时候吗！公主殿下要被干掉了！」

「可、可是……」

相较于裹足不前的艾可，一旁的兰斯洛特展开了行动。

只见它为拯救主人，从口中喷出红之炎龙吐息。

——轰！

那是货真价实的吐息，不是龙媒魔法制造出来的火焰所能相提并论。无与伦比的破坏力把阻挡在灵庙入口的五头尸灰龙烧成了火球。

「咕喔喔喔喔……」

化成火球的五头尸灰龙发出惨叫，虎视眈眈地把目标转向亚修等人，但兰斯洛特又接着喷火补上致命的一击，尸灰龙终于烧成了灰烬。

虽说原本是幼龙，但顽强难缠的韧性与一般尸灰龙没有两样。触手断掉之后，从半空中落下的西尔维亚被兰斯洛特的背部接个正着。

「呼、呼……多谢你相救，兰斯洛特。」

确认西尔维亚平安无事后，亚修松了口气，但马上听见露卡怯生生地尖叫。

「天啊……！」

露卡站在悬崖往湖畔的方向俯瞰。不对，正确而言，她是在注意诺古之森。

「怎么了？」

「森林……被污染了……」

身为耶库布莱德人的露卡，很有可能敏锐地感应到了森林的异变。

亚修循露卡的视线望去，顿时哑口无言。

——咚咚咚咚咚……

森林在撼动。那个震撼的声响，就仿佛有一支地龙部队疾驰而过般。野鸟和小动物的惊惶叫声此起彼落。

从露卡那句「被污染」的话来判断，地龙型的尸灰龙可能正在林子里四处流窜。

看来除了正门以外，尸灰龙另有其他离开灵庙的路径。

「亚修，快看湖边！」

西尔维亚放声大喊。她骑在兰斯洛特的背上指着阿侬奴湖。

「难道……那些也是尸灰龙？」

亚修握起拳头发抖。漆黑的异形在被夜幕包围的湖面游动。多亏有湖畔的营火，才能隐隐约约辨别出它们的身影。

那无疑是水龙型的尸灰龙。为数约有二十……不，恐怕多达了三十头左右。它们正一路朝着湖畔的营火前进。

「天上也有！」

这回换艾可指着上空。一群翼龙型的尸灰龙一边发出怪鸟般的叫声，一边在空中飞舞盘旋。只见它们无视亚修等人，迳自往集训所的方向飞去……

「原来如此……它们的目标本来就是要攻击集训所！」

亚修激动地双手握拳。

「可恶……就算集训所的学生都是成绩顶尖的佼佼者，有实际跟尸灰龙交手过的人充其量也只有会长跟马克斯。真的不要紧吗——？」

「亚修，现在不是担心别人的时候了。我们也只能相信会长可以保护好集训所。」

西尔维亚冷静的声音把亚修的注意力拉回了现实。

她的视线笔直地集中在灵庙入口的一点。

「那个是……！」

亚修哑口无言。

第二批的地龙型尸灰龙蜂涌而至。这回一口气冒出了六头。

「咕噜噜噜噜……」

兰斯洛特一声低吼，吐息应声炸裂，令带头的三只尸灰龙化成了焦炭。

这时，暗红色的触手刺穿尘埃迎面飞来。兰斯洛特却丝毫不感到畏惧。只见它仰赖后肢站起身体，挥下了铁锤般的前肢。锐利的尖爪发出呼啸的尖锐声响。成捆的触手就像橡皮筋一样硬生生地被扯断。

那个画面只能用横尸遍野来形容。

不过短短几分钟，第二批地龙型的尸灰龙便宣告全灭。

「好、好强……！」

兰斯洛特奋战的英姿令亚修赞叹不已。西尔维亚驭龙术的精准度明显有长足的进步。

西尔维亚垂下视线，以精悍的眼神看了亚修等人。

「快骑上来！准备深入灵庙了！」

*

「各位同学接受了为期五天的选拔集训！你们的实力都有显著的提升！要相信自己！你们的实力远比你们想像中的还要坚强！」

在蕾贝卡的号召下，学生们纷纷骑上了自己的帕尔。

翼龙组升空，地龙组往诺古之森出发，水龙组则在阿侬奴湖集结。主打的正是以牙还牙、以眼还眼的布阵。

「蕾贝卡果然有一套……」

率领水龙组的洁西卡远眺古夫林腾上夜空的威容，一边喃喃自语道。

蕾贝卡英姿焕发地站在古夫林高高扬起的脖子上。她已装备了绚烂夺目的圣骑甲。庞大的魔力形成一层灵气裹住她的全身。骑着亚里安洛德的马克斯则一如副官般跟随在她的身后。

不久前，学生们还围着营火沉浸在闭幕晚会的欢乐气氛中。

然而，从水陆空三路展开进攻的尸灰龙使风云瞬间变色。分别有如天国与地狱。学生们一度陷入了恐慌状态，全因蕾贝卡的存在，形势才有所转变。蕾贝卡的一席话比任何魔法都有效地鼓舞学生、使他们打起了勇气。

如今所有学生非但没有感到畏惧，还激奋得克制不住发抖。

大批的尸灰龙压境而来。

双方距离约剩一百公尺左右。

「现身吧……一击必中的魔枪……」

蕾贝卡自然是不落人后，抢先打头阵。

「凯·波尔古！」

刺眼的光芒应咒语绽放而出，一把长枪凭空现形。凯·波尔古的闪光一举贯穿黑夜。一直线陆续发生的大爆炸，一一击坠了成群的翼龙型尸灰龙。

「进攻！」

蕾贝卡俨然将军般一声令下。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

学生们听令，同发动了攻击。

*

兰斯洛特的角发出了朦胧的苍白色光芒。

这是龙族的一种初阶魔法。亚修等人也因此不必靠龙华灯手电筒也能在洞窟中探索。兰斯洛特静静地一步一步踩着稳健的步伐前进。让人几乎感受不到步行时的震动。

如此一来，也大幅减轻了对亚修身体造成的负担。

「谢谢你了，公主殿下。」

西尔维亚疑似是被亚修的耳语给吓了一大跳，只见她的颈子猛然抽搐了一下。

因为头发被深红色的缎带绑了起来，所以露出了耀眼的白皙颈子。

「干么那么莫名其妙！我又没做什么事，值得你煞有介事地向我道谢！」

「你是关心我，才刻意教兰斯洛特放慢脚步的吧？所以……」

「我、我才没考虑到那么多！在空间这么狭窄的地方，怎么可能高速移动呢！」

亚修不禁苦笑。西尔维亚的个性还是一样别扭。像兰斯洛特这么慧黠的龙，要在狭窄的通道高速移动，照理说根本是雕虫小技。

「——小心！」

西尔维亚突然十万火急地大叫。

「叽啊啊啊啊！」

有三头翼龙型的尸灰龙从前方袭来。那副模样与其说是龙，更像蝙蝠。

即便生前是尊贵的龙族，一旦沦为那个样子之后，便与恶心的飞行生物别无二致。

亚修神经紧绷，下一秒——

「咕喔喔喔喔喔喔喔……！」

兰斯洛特发出了怒号。在辉煌威风的圣龙所通过的路径上，只剩一堆死灰。

「真厉害。」

听到亚修的喃喃自语，西尔维亚昂然地挺起了胸膛。

「哼……在你卧床休养的期间，我完成了选拔集训的所有课程。每天和那个会长交手反复进行模拟战的日子……说来就令我鼻酸。」

西尔维亚的口吻隐约夹带着一股哀怨。看来她似乎被修理得十分凄惨。只经历了第一天海水浴的亚修不禁感到惭愧。

只是，西尔维亚会变强的最大原因，应该还是维若妮卡王女的苛责与激励吧。

若非上个月维若妮卡前来安萨里邦访问，西尔维亚也无法成功脱胎换骨。

「话说回来，怎么还找不到安洁拉老师呢……希望她没有遭到尸灰龙的攻击。」

西尔维亚一边继续查看灵庙的地图，一边叹了口气。

「而且也不见高文的影子……露卡，你有感应到什么吗？」

「不行……因为星精路被切断了，〈星刻〉完全没有反应。』

既然露卡感应不到任何气息，也只能把整个洞窟内部翻过来找一遍了。虽然是一件光想就让人头晕目眩的苦差事，但情况紧急分秒必争。

「对了……艾可，我有事必须先跟你交代。」

亚修隔着肩膀回望艾可。

「什么事啦？」

紧攀在亚修背上的艾可没好气地抬起了头来。

「下一次我要你拿出圣骑甲的时候，你一定要乖乖拿出来喔。一时的犹豫，也有可能会造成千古恨。」

「什……！」

艾可马上气炸了，抡起拳头不断敲打亚修的背部。

「不许你这奴隶指使我！小心我踩扁你喔！」

虽说那个敲打方式就像在撒娇，但力道却是深入骨髓，痛得亚修叫苦连天。

「好痛痛痛！不、不要再打了啦！」

「你也不想想你是有伤在身的人耶！就算那是临时拼凑而成的仿造品，对身体的负担还是很大好吗！」

语气固然凶恶，但艾可也是担心亚修的伤势，才出自一片好意。她的心意令亚修由衷感到高兴。问题是现在情势紧急，或许主谋还窝藏在灵庙的某处。

「不然，能麻烦你制造一套负担较轻的圣骑甲吗？」

「你说什么？」

「拜托你了。我相信，你一定有办法制造出一套适合我目前状况的圣骑甲。」

「你、你为什么……说得那么自信满满啊！」

「这还用问吗？因为艾可是我的得力伴侣啊！」

「……！」

可能是破亚修诚挚的已意打动了吧。只见艾可嗫嚅难言，倏然胀红了脸。

「好啦……问、问题是，在遗龙工房的那段期间，我的身体——」

亚修马上就听出艾可欲言又止的事情。

只有灵魂能前往遗龙工房。肉体只能留在这个世界。

灵魂出窍时，变成空壳的肉体完全没有防备可言。

「不用担心。我会保护好你的身体的。」

亚修放开西尔维亚的腰后，一边提防从兰斯洛特身上摔落，一边小心翼翼地和艾可交换了前后位置。

「亚修……？」

艾可目瞪口呆，转头看了身后的亚修。

「看，这么一来就没问题了吧？」

亚修揽着艾可的腰用力抱紧。

「什、什什……！」

艾可的肩膀抽动了一下，身体僵得如木头般。

从发缝间隐约露出的耳廓整个变得红通通的。

仿佛随时都有可能从耳朵喷出热气似的。

「你、你要是没有扶好我……等我回来就准备走着瞧！」艾可怒气冲冲地撂下狠话后，把背靠在亚修的胸膛上。一股洗发精的香味从轻盈飘逸的发丝漫过鼻头。

下个瞬间，艾可的身体像断线的傀儡一样，失去了力气。艾可的后脑勺垂靠在亚修的右边肩膀上。

亚修实际感觉到艾可的灵魂出窍了。

「看你的了，艾可。」

亚修承受着艾可的重量，像是在祈求似地喃喃自语道。

*

「唔……？」

突然来到视野开阔之处，西尔维亚紧急勒住了兰斯洛特。

这儿不像有尸灰龙出没。

兰斯洛特加强了犄角的亮度，照亮空间格外辽阔的空洞。

西尔维亚右手持着缰绳，用左手翻出地图对照。

「照地图看来，这里应该是灵庙的中心部了。」

「中心部吗……」

亚修牢牢抱紧意识仍未恢复的艾可，一边观察洞内的环境。

西尔维亚隔着肩膀，偷偷窥看亚修的那副模样。

「…………」

为了制造亚修的新圣骑甲，艾可前往了遗龙工房。亚修从刚才就一直紧紧地抱着她那娇小的身躯不放。

当然，亚修这么做只是撑着艾可，避免她从兰斯洛特的背上摔落而已……但西尔维亚说什么就是一颗心悬在那七上八下，始终无法恢复平常心。

——可恶，我到底在慌什么啊！ 

西尔维亚重新打起精神，小心谨慎地环视四周。

空洞的大小跟学校的讲堂约在伯仲之间。天花板特别地高，估计应有十五公尺之谱。地面上到处伫立着仿照翼十字架制作的墓碑。

每块墓碑的高度至少都有五公尺以上。矗立在正中央处的翼十字架，尺寸更是大得非比寻常。它的顶端几乎都快碰到天花板了。底下会是埋葬了什么大有来头的龙吗？

遗憾的是，这里仍不见安洁拉的身影，也找不到高文。这个位居灵庙中心部的空洞照理说应该是最有可能找到她们的地点了……

西尔维亚一声长叹后，亚修从后面开口跟她说道：

「公主殿下，你看天花板。」

「——唔？」

西尔维亚睁大了眼睛。天花板的一角破了一个火山口般的洞，从中可以窥见乌漆抹黑的夜空。仍旧是一行人进入灵庙前，艾可用「不祥」这个字眼所形容的幽暗天空。

在天气晴朗的日子，应该会有月光透过那个洞口射入灵庙内部，酝酿出梦幻的气氛吧。

「咕噜噜噜噜……」

兰斯洛特突然扬起脖子，发出了恐吓的低吼声。

它死盯着不放的地方正是头顶上的那个洞口。

「怎么了，兰斯洛特？」

西尔维亚才刚惊讶地问出口——

「我们又见面了，少年。」

头上便传来男子的声音。一个身材高瘦的人影出现在洞口的边缘。

「你是……米卡悟斯！」

亚修愕然地倒抽了一口气的样子，连西尔维亚也感觉得出来。

兰斯洛特的犄角，朦胧地照出了头上的景致。

一个被光照成苍白色的面具男孤影，在黑暗中浮现。西尔维亚也看过报告书，所以马上就想到他是哪号人物。

「名为米卡悟斯的恶徒！在这里狭路相逢，表示你气数已尽！我以罗雷亚蒙骑士王家的名义，代替上天制裁你！」

面对慷慨激昂的西尔维亚，米卡悟斯只是用喉咙挤出干笑。

「有、有什么好笑的！」

「哼……命运实在是够捉弄人的了。连那个当代顶尖的武者维若妮卡·罗雷亚蒙都会落选，没能成为育龙人……偏偏是你这个胆子最小的撒娇鬼会被选上。」

「你说……什么？」

米卡悟斯一嘴仿佛熟知内幕的说词，西尔维亚蓦然有种难以形容的不对劲感。

「怎么了，公主殿下？」

亚修一脸诧异地从背后问话。

「不、不……没什么。」

口头上如此回答的西尔维亚早已陷入了一团混乱。

——这个感觉是怎么口事？那个叫做米卡悟斯的男子……我跟他明明是第一次见面，可是却有一股怀念之情油然而生。为什么我会对他怀抱这种情感？

「公主殿下？你……哭了？」

「咦！？」

亚修的话令西尔维亚猛然回过神。

这才发现，一串串的泪珠早已不听使唤地沿着脸颊滚滚落下。

「这……为什么我会……？」

就连西尔维亚也搞不懂自己为什么会流泪。不过，只要看着那个名叫米卡悟斯的男子……很不可思议地一颗心就会被揪得紧紧的。

米卡悟斯突然而露微笑。

那个笑容看起来就好似在关注孩子的父亲般，慈祥又温和。

「你长大了哪，西尔维。」

「什——！」

西尔维亚感到一阵恶寒。

世界再广，会以这个昵称呼唤西尔维亚的人，在这世上只有亲属而已。不仅如此，那个优雅又富有磁性的口吻，在在勾起了西尔维亚的记忆。

——兄长大人！你好讨厌喔，朱利亚斯兄长大人！

——哈哈，西尔维真的是个撒娇鬼哪。

——还不都是因为……兄长大人把人家晾在一旁，光顾着跟葛廉哥哥说话！

童年时代的往事历历在目地于脑中浮现。

这怎么可能。

——『屠龙手』。

犯下了这条重罪的兄长——朱利亚斯早已遭到处刑了。当时西尔维亚年仅五岁。

在罗雷亚蒙骑士国，弑龙乃是无上的重罪。纵使是骑士王家的王子，也无法豁免极刑。更遑论朱利亚斯下手杀害的对象，是他自己的帕尔——圣龙莫尔德雷德。

朱利亚斯已经不在这个人世上了。

然而……米卡悟斯的一举一动都让人感觉得到兄长的神韵。

这时兰斯洛特又发出了低吼。仿佛是在警告西尔维亚必须提起戒心似的。

「难道说……！」

西尔维亚也注意到不对劲。

地面正隐隐约约地摇动着。

——有东西潜伏在地底下！

「咯咯……兰斯洛特能奋战到什么地步，真是值得拭目以待。还是说——那位少年，你会像之前一样又使出怪招来吗？」

「呜……！」

亚修为之语塞。

艾可一直保持沉默尚未清醒。西尔维亚没办法预测得等上多久，艾可才会制造出新的圣骑甲。

米卡悟斯一如看破了亚修的窘境般，脸上露出嘲笑的表情。

「只不过，端看艾瓦隆皇女那副德性……我看你应该是使不出什么怪招来了吧？」

「你说艾瓦隆？为什么你也会知道——」

亚修明显受到了动摇。艾瓦隆——这个字眼疑似是古代语，西尔维亚不懂那有什么含意。再者，皇女指的又是什么？

——不对，现在不是追究那种问题的时候……

西尔维亚摒除杂念，激励自己振作。

「我告诉你，埋葬在这座灵庙的龙族不过都是幼龙罢了！就算变成尸灰龙，也不会是我和兰斯洛特的对手！」

西尔维亚做出了宣言，米卡悟斯却丝毫不放在心上。

「是这样吗？大半的战力都被我调派去集训所了。你们打倒的那些尸灰龙，不过只是小喽啰罢了。再者，沉睡于这个地点的幼龙……生前可都是圣龙。」

宛如在呼应米卡悟斯的说词般，地面分裂成了两半。地鸣般的轰声震天价响地在洞内缭绕，巨大的墓碑也随之倾圮。

只见一个庞然大物缓缓地从地底现出身影。

「咕噜噜噜噜……」

随着仿佛自冥府深处窜起的低沉嘶吼声，那个东西和兰斯洛特展开了对峙。

雄壮的翅膀。厚实的下颚。尖锐的双角。

撇除漆黑的皮毛不谈，这头尸灰龙确实拥有圣龙的风貌。

「略咯……让我来告诉你们吧。它的名字叫做若亚萨！」

闻言，西尔维亚不禁浑身僵直。

「凡是骑士国子民都知道的悲剧，你们应该也有听说过吧？它就是过于深爱主人，选择自行了断生命的那头龙——」

*

「……你都听到了吧，娜比？」

艾可和娜比在遗龙工房对谈。

娜比一如既往，身穿贵族般的礼服，惬意地坐在古董椅子上。

「最适合现在的他的圣骑甲……吗？呵可，很有趣。」

那个宛如艾可变成成熟女性般的外貌依然妖艳如昔。或许是这个缘故，艾可无论如何就是看娜比这女人不顺眼。话虽如此，现在必须先以大局为重。

「没有时间了。我负责重新构筑的工作，你可以帮忙取样吗？」

「哎呀。为什么要我帮忙呢？」

娜比的脸上挂起了坏心眼的笑容。

「我、我有什么办法！虽然很不甘心……但你的知识比我渊博多了……而且我觉得，你或许能拿出比我更好的成果来。」

「你的判断是正确的。我们是一体两面的存在，若说你是活在表面的世界，那么我就是在里面世界生活的人。对你，我当然会不惜一切予以支援。」

「所以你愿意帮忙啰？」

「前提是你肯答应我一个条件。」

「条件？你的意思是要我答应你做什么事情吗？」

「我要你答应我，你总有一天会以亚修·布雷克的帕尔之名，献出圣骑甲给他。不是急就章的仿造品，而是你自己创造出来的最顶级杰作。」

「你……你说什么！这种要求我怎么可能办得到！」

「哎呀。明明还没开始挑战，你就准备放弃了吗？」

「因、因为……献出圣骑甲给那家伙也就表示——」

娜比露出了满面的微笑。

「没错，要把身心都奉献给他。」

「我怎么可——！」

艾可哑口无言，全身就像着火了似地烫得不得了。要把身心全奉献给亚修——光只是在脑中想像，就教艾可羞赧得不能自己。

「你愿意答应我的条件吗？还是不愿意？」

「唔咕……」

娜比挑衅的态度固然令人火大，但取样的过程尤其耗时。毕竟祖先所留下的圣骑甲设计图多达一千张以上。

取样——就是从中找出适合亚修身体的部位。

如果只是这样也就罢了，这回还多了「不会对负伤的亚修造成负担」这条特殊条件。

这条件比教堂占据事件时，亚修指定「冰属性」的要求更为棘手。

严格说来，艾可压根儿就想不到有什么是身受重伤的人穿了也不会有负担的圣骑甲。所以这问题跟时间充裕与否无关，只能倚仗娜比的知识。

「……好吧。我答应你。」

艾可做好心理准备后，娜比露出了妖娆的微笑。只见一道刺眼的闪光霍然乍现，室内盈满了温暖的光芒。

同时，娜比的头上投射出了无数的设计图。那些正是龙族所流传下来的众多设计图。

娜比水亮光泽的双唇，开始流畅地唱出圣骑甲各部位的名称——

「头盔、护颈、胸甲、背甲、腰甲、臀甲、裙甲、护肩、肩甲、上臂甲、护肘、前臂甲、铁手套、大腿护甲、护膝、胫甲、铁靴、马刺。」

艾可瞠目结舌。

数以千计的设计图在娜比的头上盘旋飞行。被判断为不需要的设计图当场就被消除，剩下的都是必要的设计图。

「好、好惊人的搜寻速度……」

艾可整个人看傻了眼。这时，娜比消掉了所有在头上飞来飞去的设计图。

原本充满了遗龙工房的光也于眨眼间消逝。娜比缓缓从椅子上起身，逐步走向艾可的正面。

「干、干什么……？」

娜比的美貌耀眼得让人无法直视，艾可不禁往后倒退。只见娜比露出了俏皮的微笑，把手放在艾可的头顶上。

「这是……！」

艾可打了个冷颤。惊人的大量情报从娜比的掌心汹涌地往脑内注入。然而，情报的注入突然被半途打断。

「怎　怎么了？」

「……他似乎陷入了进退维谷的危险。」

娜比面色凝重地在半空中投射出了立体影像。

疑似有圣龙级能力的尸灰龙正准备攻击亚修等人。

「你动作快点！」

「看来不加紧脚步不行了。」

娜比把手放回艾可头上，重新开始传递情报。

*

「它真的是若亚萨吗……！」

亚修情不自禁地放声大叫，但马上恢复了冷挣。

没错，在这个节骨眼，敌人是否真的是若亚萨并非关键所在。重点在于，这头半途冒出来的尸灰龙是圣龙级的。

况且，从地底下死而复生的不是只有若亚萨而已。竖立在四周的墓碑也开始陆续倾圮，地龙型的尸灰龙接连从地下爬了出来。总计有九头之谱……

「公主殿下！我们还是先撤退吧——」

瞥了背后的通道一眼后，亚修冷静地提出建言。

目前退路尚未遭到对方封锁。选择在这种广场开战，可以肯定敌人绝对会从四面八方展开围攻。即便强如兰斯洛特，也不见得能度过这个难关。

不过，一旦退回狭窄的通道，敌人便被迫必须呈一纵列队形。如此一来或许还有胜算。

「不行！」

然而，西尔维亚却顽固地不肯答应撤退。她情绪激愤，就连握住缰绳的手也止不住地不断发抖。

「米卡悟斯……你知道你做了什么好事吗！你……居然污辱了最不该污辱的若亚萨之灵！」

「公、公主殿下……？」

亚修茫然自失地望着西尔维亚暴跳如雷的背影。

西尔维亚显然把米卡悟斯的话当真了。她在童年时代，大概也有听幼龙若亚萨的故事感动落泪的经验。

这时，连先前始终一语不发的露卡也潸然泪下。

「我也是……绝对不能原谅那个人。」

露卡的心情基本上并不难理解。因为高文宛如步上若亚萨的后尘般，突然消失不见。露卡或许是因为这个缘故，产生了移情作用的反应。

亚修为眼下的状况苦恼不已。

「幼龙若亚萨！我以罗雷亚蒙骑士王家之名发誓，一定要击败你！这是我所能为你做的祭悼了！」

兰斯洛特以高分贝的嘶吼呼应了西尔维亚的宣言，旋即猛然向若亚萨展开突击。只见它以后脚站立，使劲刺出前肢。见状，若亚萨也同样站了起来，以前肢招架兰斯洛特的攻击。

两头威猛的圣龙开始较劲蛮力。

冷不防，若亚萨张开下颚喷出黑浊的吐息。几乎等于是零距离射击——

「呜……！」

亚修心生恶寒。他用力抱紧艾可的身体、保护她的安危。他对近乎一筹莫展盯自己感到气急败坏。

但兰斯洛特也没有示弱。它赶在若亚萨的喷吐攻击炸裂前，即时打开了防御魔法的护罩。

——爆炸声响震耳欲聋。

鼻头被护罩抵住的若亚萨被自己的威力反噬，产生激烈的爆炸。兰斯洛特的防御魔法非常强力，亚修只感应到微弱的震动。

「好厉害……！」

直到这时亚修终于能睁开眼睛。若亚萨被削掉了半边的头颅，露出灰色的脑部。乍看下虽然失去了行动能力，但对手毕竟是尸灰龙。受到破坏的组织转眼间开始再生、恢复原貌。

兰斯洛特英勇的咆哮和若亚萨毛骨悚然的尖叫，令空气也为之震撼。

就在双方准备再一次较量蛮力时，亚修的身后响起了悲鸣。

「咿……不要！」

「露卡？」

其中一头地龙型的尸灰龙，掳走了坐在兰斯洛特尾巴的露卡。筋脉清晰可见的触手，缠住了露卡的四肢。

整个人被倒吊起来的露卡，只是挂着眼泪痛苦挣扎。

「不、不要……别碰奇怪的地方……」

就像把砂糖点心丢进蚂蚁窝般，大批的地龙型尸灰龙涌上露卡的身边。它们的触手一发不可收拾地开始破坏露卡的骑龙服。

钢铁制的手套和护膝被蛮横地拔下，重重地掉到了地上。皮制腰带被扯得支离破碎，就连裙子也被撕裂了开来。

「可恶……！」

亚修哀叫的瞬间，另一只触手来袭。趁着亚修分心注意露卡的不备之际，触手缠住了艾可的腰。触手力道之强大，亚修完全不是对手。

「艾可……！」

就跟露卡一样，艾可瞬间便被吊在半空中。失去意识的艾可甚至无法像露卡一样挣扎抵抗，只能任凭触手吊着。

西尔维亚光是要操控兰斯洛特便忙得焦头烂额，丝毫没有注意到艾可和露卡身陷危机。

亚修咬牙，从兰斯洛特的背部跃下。即使明知这么做与自杀无异，他也克制不住冲动。

「放开你们的脏手——！」

亚修捡起地上的石头，不管三七二十一用力砸向地龙型尸灰龙。

但对龙丢石头与狗吠火车是一样的意思。石头完全没有杀伤力，被漆黑的体表轻松弹开。

「呜……」

雪上加霜的是，亚修的身体感到一阵剧痛。

明明没有遭到敌人的攻击，可是身体一如在提醒亚修别忘了自己早已浑身是伤一样，提出了警告。

「偏、偏偏在这个时候……！」

亚修气愤地咒骂后，颓然地跪下了一边的膝盖。

他感觉得出额头正在冒冷汗。

头、内脏、关节都绞痛不已。教亚修痛得忍不住想在地上翻滚哀嚎。可是，我绝不能……我绝不能在这种地方被打败——！

眼里渗了汗水的亚修，眼看着被倒吊的艾可从他身前被拖开——

「艾可——————，」

亚修绝望地呐喊。

刹那，险些被尸灰龙吸收进体内的艾可猛然张开了双眼。

「什、什么啊？现在是什么情况！」

俯视了蜷缩在地上的亚修后，艾可东张西望地打量了四周的情况。

「艾可！快给我圣骑甲！」

「哼！少了我……你真的一无是处耶！」

只见艾可露出洋洋得意的笑容后——

只喊出了替漫长咒语画下句号的那个单字：

「马刺！」

*

站在丘陵的顶峰隔山观虎斗的米卡悟斯，确实看到了。

眼下的洞窟充斥着白光。

这一刻，神圣的圣骑甲从光的中心部显现，正准备裹住亚修的肉体。那是一套刻上了深红色纹路、视觉上显得画丽鲜艳的白色骑士甲胄。

现在的亚修是不折不扣的圣天龙骑士。

这套铠甲，远比当初米卡悟斯在安萨里邦市所目击到的圣骑甲还要厚实。这也稍微引起了米卡悟斯的兴趣。

强化的重点可能是放在防御层面，而非攻击。

「哼。利用过去的遗产拼凑而成的应急铠甲吗？不愧是艾瓦隆之女……」

阿妮亚的报告指出亚修目前有重伤在身。这套铠甲，很有可能就是艾可为了现在的亚修所制造出来的最适成品吧。

「话说回来……」

米卡悟斯很意外艾可只用一个单字就完成了咒语。或许她早在遗龙工房就唱完了大半的咒语吧。

艾可为了让自己能在清醒的同时让圣骑甲具现化，事先积蓄了大部分的咒语才回来。

若非如此，她应该还没来得及唱完圣骑甲的所有部位名称，就成了尸灰龙口中的佳肴才是米卡悟斯情不自禁地想赞美艾可这个敌人。

「果然……命中注定我们之间的斗争将跨世代进行下去吗？咯咯，那也没什么不好……没什么不好。」

米卡悟斯笑了。

忘情地沉浸在自喉咙深处发出的狂笑。

*

穿上圣骑甲的瞬间，亚修重新站直了身子。

难以忍受的疼痛烟消云散，身体感觉就像是长了一双翅膀似的。

装甲的厚度和第一、第二套圣骑甲相比显得较为厚实，整体的外形比较圆滑是一大特色。单只是把它装备在身上，就不可思议地让人的心里萌生了安全感。

不过，现在不是浸淫在这股安祥气氛中的时候。

亚修锁定眼前的尸灰龙，蹬地跃起。

先是朝着逮住艾可的那头龙挥出戴上了铁手套的拳头。

接着以铁靴的后脚跟痛击捕捉了露卡的怪物。

圣骑甲所怀有的强大魔力爆发，两头龙瞬间蒸发。

「啊呜——！」

亚修不经意地哀嚎出声。

圣骑甲虽然有效吸收了绝大部分的反作用力，但直接打肉搏战还是有失鲁莽。

肋骨一带的剧痛令亚修忍不住挣扎。看来纵使是圣骑甲也无法完全抚平痛楚。可是，来到这个节骨眼，说什么也不能退缩。

「呀啊啊啊啊啊！」

触手一消失，艾可和露卡旋即从半空中坠落。

亚修不假思索，立刻滑进了两人的正下方。抢在两人的身体差点重摔在地上之前，同时接住——整个过程不到两秒的时间。

「你们没事吧？」

亚修撑扶两人起身。露卡马上用点头代替回答，艾可就没那么听话了。她俨然一副怒火中烧的模样。

「你有没有搞错！那套圣骑甲是针对『防御』做强化！不是让你用来乱踢乱揍的好吗！」

「对、对不起……」

一开始亚修为气势汹汹的艾可所慑，忍不住一如既往地开口道歉，但马上又改口反驳：

「现在不是管那么多的时候吧？当然是以解救你们为主了！」

然而情况并不允许亚修多作辩解。

「……来了。」

露卡的嘟囔令亚修把注意力放回现实，摆出架势。

兰斯洛特和若亚萨打得难分难舍；另一方面，剩余的七头地龙型尸灰龙则朝三人发动了攻击。腐败尸体的恶臭感觉突然一下子变浓了。

艾可气急败坏地厉声指示。

「这套圣骑甲不是造出来给你这样乱搞的！快点拿出固有魔装来！」

「我知道了！』

亚修集中心神，使意识专注在圣骑甲上。

脑海里输入了和这套圣骑甲凑成一组的固有魔装的情报。

掌握到那个情报后，亚修忍不住会心一笑。

「现身吧……金城铁壁的魔盾……」

一道闪光随着咒语的咏唱迸放。

亚修前方的空间开始扭曲，形成了一条裂缝。未知的固有魔装缓慢地从中冒了出来。

「埃奎斯！」

就在亚修唱出名字的同时，埃奎斯现形了。

埃奎斯列形貌似龙的头部，乃是由五面浮空机甲所构成。只见五面盾牌在亚修的控制下，在半空中飞来飞去、令人目不暇给。把逼上前来的地龙型尸灰龙团团包围住后，盾牌射出了色彩鲜艳的光芒。

这些浮空机甲并非只是一般的盾牌。它们全都具备了与魔导炮相似的性能。

陆续迸放的光芒一如蜘蛛丝般在空间流窜，向地龙型尸灰龙展开追杀。

非但如此，受到光线直击的尸灰龙显露出了异状。它们的身体正逐渐变成石头。

埃奎斯放射的并非一般的攻击魔法。

那是能令被光线触及的生物立即石化的一种高等魔法。虽然是名列骑士国禁用咒语名单的危险魔法，但现在不是执着当个守法公民的时候。

不过短短数秒时间，七头尸灰龙全都无一幸免地变成了石像。亚修松了口气，收起埃奎斯以节约魔力。

「多谢你了，艾可。」

「没、没什么好谢的……我又不是为了你制造的。」

艾可没好气地把脸别向了一旁，不过看得出来她的脸颊隐隐泛红。亚修露出了苦笑，不过现在想放松心情还言之过早。

毕竟眼前西尔维亚正操控着兰斯洛特的和若亚萨展开激战。双方仍在互较蛮力。在彼此的前肢都被对方封锁住的情况下，双方时而使出魔法、时而摆动尾巴攻击……完全陷入了胶着状态。

「公主殿下！我马上过去帮你！」

准备动身的亚修却意外吃了闭门羹。

「我不需要帮忙！你去逮捕米卡悟斯！我和兰斯洛特必将协力镇下若亚萨的英灵！」

西尔维亚的气魄令亚修说不出话来。

西尔维亚是真的动怒了。话虽如此，她也没有因此失去冷静。以骑士王家之名，誓将降伏若亚萨之灵——想必她一定深信这就是她的使命吧。

「我知道了，它就交给你对付啰，公主殿下！」

亚修向西尔维亚大喊后，拔腿狂奔。

眼前是若亚萨的墓碑。斜倒的翼十字架的前端正好朝着天花板的洞口。米卡悟斯还站在洞口旁冷眼旁观。

亚修朝上空一跃而起。沿着翼十字架的侧面升空，然后踩着十字架的横轴跳跃。从纵轴与横轴的狭缝间冒出来的翅膀处落地，接着再从翅膀的前端继续往上跳。有了圣骑甲的加持，亚修发挥了人类的血肉之躯望尘莫及'的跳跃能力。

他的身体从天花板的风穴钻了出来。

洞窟内部的淤浊空气顿时变得新鲜，甚至有一股凉意。

空气冷得令人发毛，不像是夏天。

山丘的顶峰随处可见岩石裸露突起。

仅管四周光线幽暗，不过所幸圣骑甲本身带有微弱的光芒，而且长时间待在洞窟内部的缘故，亚修的眼睛早已适应了黑暗。

「米卡悟斯！」

亚修不由分说地向米卡悟斯开战。虽然刚刚才惹火了艾可，但亚修还是决定主打最为省事的肉搏战。

他忆起第一次和米卡悟斯在森林里对峙的时候。

当时亚修连出手的机会也没有。因为在和米卡悟斯交手前，亚修便遭到他手下的少女偷袭，差点死于非命。

不过现在情势不同了。亚修有艾可赋予的神力保佑。他打算一拳击沉对手。

然而——

米卡悟斯只用左手，便轻松接下了亚修使出浑身解数所击出的右拳。

「这怎么可能……？」

「哼。圣天龙骑士的力量不过尔尔？」

「呜咕……」

整只右手无法动弹。那个感觉就好比手臂被老虎钳给夹住了一样。

「这表示你不过只是个冒牌货罢了。」

米卡悟斯的口气冷如钢铁。

他的右手亮出一把漆黑的巨剑。

「什……！」

亚修不敢相信地睁大了眼睛。宛如用黑暗铸造而成的刀刃。握柄上有大颗的龙绮华晶。是一把极为异常的剑。

「你这冒牌货没有资格碰我。」

——黑刃一闪！

突然刮起了一阵漆黑的强风。右手被抓住的亚修无处可逃，只得勉为其难地用左手的铁手套护身。

一股宛如破巨大的铁锤重击头部的冲击，瞬间窜过了身子。冲击的力道之强大，即便连圣骑甲也抵消不了。

「咳噗……！」

「先前的威风怎么不见了？」

米卡悟斯放开亚修的右手后，改用双手握住巨剑。

然后举剑使劲横劈。

「咕啊！」

铁块陷入了亚修的侧腹。一时之间，亚修产生了身体要被腰斩成两段的错觉，不禁流了一身冷汗。圣骑甲发出「喀叽」的声响。竟然连那个圣骑甲也发出了悲鸣……

「——埃奎斯！」

米卡悟斯很明显不是亚修赤手空拳能应付的对手。于是亚修再次唤出了埃奎斯魔盾。五面浮空机甲迅速分散开来，攻向米卡悟斯。只要能从头上用光线射中他，即令是米卡悟斯应该也逃不过石化的命运才对。

「太慢了！」

然而，米卡悟斯以超凡的矫健身手纵身一跃，有惊无险地闪过接连射出的光线。紧接着以迅雷不及掩耳的速度挥下手中的黑刃。

受到势如龙卷风的斩击一轮猛攻，浮空机甲一面接着一面遭到破坏，转眼就凭空消失。

「可怕的家伙……！」

亚修随着痛苦的呻吟，跪下了一边的膝盖。积蓄在圣骑甲里面的魔力并非取之不尽，亚修感觉装甲正在逐渐消失。

解决了五面浮空机甲的米卡悟斯，再一次和亚修展开对峙。他二话不说就赏了亚修一个正踢。虽说有铠甲保护，腹部照样被强力的冲击贯穿。

「——咕噗！」

亚修喘不过气，活像个木偶般轻而易举地被打飞。最后重重地撞在背后的岩石上。

一股浓浓的血味在口中弥漫开来……

「咕……」

亚修吐出带血的唾液，火速躲到岩石后面。这块岩石的大小正好足以让亚修藏身。

「哼。你打算躲起来拖延时间吗？」

亚修没有回答。只是倚着岩石，静待良机。他早已遍体鳞伤。大概只剩一次的机会了……

——沙、沙……

米卡悟斯也不蹑手蹑脚，堂堂正直地向亚修逼近。

「怎么？埃奎斯收起来不用了吗？」

想必米卡悟斯的脸上现在一定挂着嘲笑吧。亚修一边想像那可恨的嘴脸，一边回答：

「很可惜，我的魔力用光了……」

「算你倒楣，少年。」

一声大喝的同时，亚修背后的岩块传来了冲击。

*

「唷咻、唷咻……！」

虽然有圣骑甲神力加持的亚修轻而易举地就跳到了天花板的洞外，但艾可就没那么幸运了。她撇下和若亚萨战得你死我活的兰斯洛特，攀爬起巨大的翼十字架。

「等、等等我……」

垂下眼帘往下方一看，只见露卡拼了命地攀附在翼十架上。

「真是……万一摔成重伤也别怪我喔。」

艾可无视露卡，一脚跨上翼十字架的翅膀。一旦不慎失足，肯定会倒头栽落。目前高度已来到了十公尺处。害怕归害怕，也不能因此裹足不前。

虽然对露卡有些内疚，但现在的艾可一心只想尽快赶到亚修身旁。

当艾可看到那个名叫米卡悟斯的男子的瞬间，一股强烈的恶寒油然而生。

前些日子吓到尿床的那个恶梦又被勾起。

艾可在梦中被一头模样惊悚的龙攻击。

九只眼睛。无数的触手。远比尸灰龙可怕的威容……

不可思议的是，在见到米卡悟斯的瞬间，艾可第一时间想起了那头龙。如果只是杞人忧天，那也就罢了……但万一艾可的直觉没错，那个将会是危险的存在。艾可甚至不敢保证圣骑甲足以抗衡。

亚修的身体令她担心。

他原本就身受重伤。照理说依他的伤势至少得好好静养一个月才行，然而……

只不过，就算成功抵达现场，除了制造圣骑甲（的仿造品）以外，一无是处的自己八成什么忙也帮不上，就算变成碍手碍脚的拖油瓶也不奇怪。

即便如此，艾可还是按捺不住坐立难安的心情，选择爬上了翼十字架。

费了一番工夫后，总算爬上天花板风穴的艾可，朝着夜空探头往外一瞧。

「——咦……？」

那个瞬间，艾可看到了。

米卡悟斯高举着一把仿佛和黑夜融为一体的巨剑，打算斩断岩石的背影。

直觉告诉艾可，亚修很有可能就躲在那块岩石后面。

正面交锋的话，亚修果然不是他的对手。而且他要连同岩石被米卡悟斯一起斩断了……！

「亚修！」

艾可绝望地呼喊了他的名字。

*

自认稳操胜算的米卡悟斯斩断了眼前的岩石——这一刀将会彻底粉碎岩石和亚修的身体。

岩石变得支离破碎。

灰濛濛的粉尘漫天飞舞，蒙蔽了整个视野。

待威力与爆炸相差无几的冲击消退之后——

「什么……？」

米卡悟斯维持挥完剑的姿势，呆怔着一动也不动。

待漫天的尘埃落定之后，出现在米卡悟斯面前的，并非亚修的尸体。

只见一面浮空机甲浮在半空中锁定了米卡悟斯。

机甲的前端迸放出一道光芒。

「呜……！」

米卡悟斯立刻抬起左手、挡住光线，接着狠劈了埃奎斯一刀。埃奎斯虽然分裂成光的粒子消失，但造成的效果仍持续作用。惊觉不对劲的米卡悟斯低头看了自己的身体，左手臂已开始石化。

「——米卡悟斯！」

亚修一如猛惊般从天而降。

他利用岩石的碎片当掩护，踩着另一面浮空机甲当立足点，移动到了上空——

亚修的身上已不见护身的圣骑甲。他可能是耗尽了所有的魔力，才召唤出那两面浮空机甲吧。

……不对，他右手的铁手套还在！

「碍眼的小子！」

米卡悟斯以只手挥出了漆黑的巨剑，但只成功摧毁了亚修所立足的浮空机甲。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

成了自由落体的亚修，借力挥出了铁手套包覆住的拳头。

米卡悟斯连忙在头上举起巨剑摆出防御的架势，但仍无法阻止惊人的冲击贯穿全身。

「呜……！」

米卡悟斯连人带剑被亚修揍飞了。

「呼、呼……这拳如何？」

在亚修着地的同时，铁手套消失了。随即，亚修感到一股仿佛皮肤被整块剥开般的剧痛。

不过现在说什么都不能表现出脆弱的一面。尽管米卡悟斯硬生生地摔在地上，但意识仍然很清楚。亚修只得咬紧牙关强忍剧痛。

「咯咯……你的魔力不是用光了吗？」

米卡悟斯以巨剑充当拐杖，撑着身子缓缓站了起来。他的左手臂硬邦邦地往下垂。彻底变成了石头。

「我可没说我再也召唤不出埃奎斯。是你被骗，你输了。」

「哼。我还以为你不过只是个空有体力的莽夫，原来还想得出这点诡计来吗？只不过，你这招充其最只能算是小伎俩，还称不上是诡计。」

米卡悟斯露出目中无人的笑容后，像是想到了什么似地，拔下变成石头的左手臂，并且丢到亚修的跟前。

「什……！」

亚修目不转睛地看着掉在地上的左手臂。

「……义肢」

「没错。此乃帝国自傲的机械技术的产物。」

亚修咬牙切齿。少了圣骑甲护身的亚修不过只是血肉之躯的凡人，而且还遍体鳞伤。

相对地，米卡悟斯只失去了一只义肢。

这下万事休矣。

然而——就在亚修万念俱灰的那个瞬间，背后传来了一个英勇的声音。

「听仔细了，米卡悟斯！本人西尔维亚·罗雷亚蒙与兰斯洛特，已联手降伏了幼龙若亚萨的英灵！』

亚修回头一看，情不自禁地高声欢呼。

「公主股下！兰斯洛特！」

兰斯洛特口中衔着若亚萨的头颅，降落在亚修和米卡悟斯中间。那副模样若要用一句话来概括，就是凄厉。白银色的皮毛变得脏乱不堪，且浑身沾满了鲜血。

即便身上挂彩，兰斯洛特的蓝色眼眸依旧炯炯有神。它的背上除了骑手西尔维亚以外，还载了艾可和露卡。

兰斯洛特发出威吓的低吼后，垂下脖子把若亚萨的头颅放在米卡悟斯的面前。

一如要米卡悟斯俯首认罪似的。

若亚萨的头颅在盯着米卡悟斯看了一会儿之后，分解成了灰烬。只一眨眼工夫，那堆灰烬便被一阵晚风给带走——

西尔维亚目送灰烬乘风离去后，视线又挪回到米卡悟斯身上。

「……公主殿下？」

亚修从西尔维亚的表情看出了不对劲。

就现状而言胜利可说是手到擒来。米卡悟斯再厉害，面对西尔维亚也只能束手就擒才是。

西尔维亚照理说应该也很清楚这一点，不知何故却一直按兵不动。

「哼……看来我得对第四王女刮目相看了。今天我就姑且先收兵吧。」

米卡悟斯把巨剑扛在肩上后，一步步慢慢倒退。

「只不过集训所如今早已成了战场。究竟能有多少劫后余生的幸运儿活下来……我迫不及待想知道了。」

米卡悟斯撂下挑衅的狠话后，纵身往暗夜一跳。

令人吃惊的是，他竟然是往断崖后面跳下去。

话虽如此，先前交手的经验，已让亚修深刻地了解到米卡悟斯并非常人的事实。想必他依然会活得好好的吧。

而且一定会卷土重来……

就像算好米卡悟斯消失的时机一样，西尔维亚开口说道：

「多谢了，兰斯洛特。你可以休息了。」

只见兰斯洛特随即弯下膝盖，懒洋洋地就地躺下。悄悄地闭上眼睛后，开始发出安详的鼻息。

西尔维亚先从它的背部爬下，再帮忙扶艾可和露卡下来。

「兰斯洛特不要紧吧？」

亚修忐忑不安地看了兰斯洛特的睡脸。

「放心，它没有受到致命伤。只不过……魔力全都消耗光了。刚才我们也只剩恐吓米卡悟斯的气力了。」

亚修这才明白西尔维亚放走米卡悟斯的理由了。因为就算她想逼他就范，也是心有余而力不足。话说回来，若不是西尔维亚和兰斯洛特及时现身虚张声势，亚修可能已经成了米卡悟斯剑下的冤魂。

「况且那个男子……有可能……」

西尔维亚的愁容令亚修感到好奇。

「公主殿下？」

「没、没事，当我没说！」

西尔维亚惊慌失措似地挥了挥手，那个可疑的态度教亚修十分挂念。这时，露卡突然嘀咕了一声。

「集训所被……」

艾可也一副瞠目结舌的表情，远眺着集训所的方向。

「怎么会这样……！」

循两人的视线望去的亚修也语塞了。

如米卡悟斯的宣言，集训所变成了战场。尸灰龙的攻势至今仍未停止。

爆炸声震天价响，魔力的光辉闪烁个不停。集训所本身虽状似平安，不过附设在隔壁的龙舍则火光烨烨，令夜空黑烟密布。

大家都还平安无事吗？蕾贝卡呢？马克斯呢？其他的学生呢？老师呢？集训所的员工呢？负责准备餐饮的那些女生呢？

「可恶……就凭我们现在这样子，就算想前去搭救也……」

亚修感觉仿佛跌入绝望的深渊。

除了躲在这座远离湖畔的山丘兴叹以外……现在的我们什么也做不到——

一如要亚修别再那么灰心般，露卡突然拉扯了他的袖子。

「我有事情……想拜托你。」

貌似下定了决心的露卡，把脸凑上前注视着亚修。亚修因为两人的脸靠得太近，显得十分狼狈。

「什、什么事？」

神似妖精的眼眸即使在夜色中依然清澈闪亮。

那个明显散发出坚强意志的眼神，令亚修移不开视线。

「请你……跟我一起来。」

「怎么回事？」

「为了我和高文……你赌上了自己的性命。只为了素昧平生的我们……如果有你同行……我觉得自己能拿得出勇气。」

「难道你有办法拯救大家吗？」

露卡向亚修伸出手来。

「我希望能救他们……不对，我一定要救他们。」

亚修牵起了露卡的手，好似快被那双诚挚的眼眸给吸进去般。

宛若叶片般的小巧手掌，将她的体温传了过来。

「好。我相信你。」

亚修用坚定的语气回答后，露卡貌似羞赧地露出了淡淡的微笑。

在西尔维亚和艾可两人无言的注视下，露卡和亚修移动到了悬崖边。也就是刚才米卡悟斯纵身跃下的场所。

风咻咻有声地从眼下的黑暗呼啸而过。

「露卡……？你打算怎么做？」

亚修有些胆战心惊地窥看露卡的侧脸。

「从这里……跳下去。」

「跳、跳下去——？」

露卡没有回答，反而是扑进了亚修的怀里。亚修立刻感到背后传来了艾可和西尔维亚的怒意，但现在顾不了那么多。

露卡把手环到亚修的背后，像是要弄痛他一样用力抱住。虽然内脏一阵绞痛，亚修还是咬牙忍住了。一旦在这时候哀嚎出声，会让露卡的决心功亏一篑。

话虽如此，露卡到底是做何盘算……？

「要跳了。」

露卡的嘀咕传进亚修耳里时，两只脚忽然腾空了。

一如字面所示，露卡跳下了悬崖。

而且抱着亚修一起——

飘浮的感觉只短暂持续了瞬间。然后两人笔直住下方坠落。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊阿！」

听着在耳边呜呜作响的风声，亚修被吞进了夜色的深渊。一时之间好像有听到遥远的上方传来艾可和西尔维亚的尖叫，但声音很快就消失了。

一路往下掉。

亚修和露卡抱在一起不断往崖下坠去。

仔细想想，当初艾可诞生的时侯也是一样。看来，自己和这种事特别有缘……

刹那间，亚修隐约听见风声里夹杂着露卡说话的声音。

她头埋在亚修的怀里自言自语着。

「对不起……高文。我再也不会害怕你了。」

啊啊……原来如此。

亚修终于明白了露卡的决心。就像高文过度保护露卡，以致自行切断了星精路一样……这回换露卡赌上自己的性命。

露卡更用力地抱紧亚修后，高声呐喊。

「拜托你接纳我吧，高文！」

很难想像那么娇小的身躯竟然能发出那么强大的音量。她的声音仿佛纵向贯穿了黑夜般，是那么地强而有力。

露卡的身体瞬间绽放出耀眼的光芒。

金色的光辉开始笼罩露卡的身体。

「这难道是……星精？」

持续往下坠落的亚修一脸错愕。无法相信竟然能用肉眼看见星精。

「快……吸吧，高文！吸取我的星精——不，是吸取我才对！你是我的……帕尔啊！」

使尽全力的呐喊拉着尾音在暗夜回响。

就在回音即将消失之前——

只儿威霖翰灵庙所在的丘陵地带一隅发生了爆炸，圣龙高文从中现身，放射出了足以照亮整片夜空的灿烂魔力之光。

完全恢复的高文所展现出的勇姿，令亚修为之深深着迷。

高文发出了气魄非一般幼龙所能比拟的嘶吼后，小心翼翼地用背部接住了露卡和亚修。

才刚在高文的背上坐稳，露卡立刻回头隔着肩膀说道：

「我还有……另一个请求。

「凡是我帮得上忙的事，你尽管吩咐吧！」

亚修立刻大声回答。首要之务是尽快前去解救其他人，为此亚修甘愿承受任何痛苦。露卡貌似有些顾虑地低声说出了要求。

「……我要挑战骑龙演舞。所以……希望你牢牢抓紧我了。」

「没问题！」

亚修想起娜比曾说过。

那是耶库布莱德人传统的演舞。

因为露卡练习失败，导致她和高文之间产生芥蒂的演舞。

亚修没办法想像那到底是什么样的演舞，不过他做好了觉悟。

现在只能把希望寄托在露卡的骑龙演舞了。

亚修双手用力，把露卡的腰抱得紧紧的。

「这样可以吗？」

「……再紧一点。」

「那这样呢？」

「再紧。」

「呜……不然这样呢？」

露卡轻轻点头代替回答。

刹那，露卡的脚跟发出了清脆的金属声响。她的骑龙服加装了标准配备的马刺。腹部受到刺激的高文在仰天长啸后，一飞冲天。

*

圣骑甲在蕾贝卡用魔枪凯·波尔古又歼灭了一批翼龙型的尸灰龙之后，便自行消失了。

蕾贝卡无奈地砸了声嘴。古夫林的魔力也差不多快枯竭了，无力继续飞行的它，最后在岸边降落。

「到此为止了吗——」

临时充当作战本部的集训所固然未受波及，附设的龙舍却未能逃过一劫，如今已被猛烈的火舌吞噬。

两边的人马仍在岸边持续混战当中。

每一头龙都跟古夫林一样耗尽了魔力。因此随处掀起了壮烈的肉搏战。

对手毕竟是尸灰龙，个个耐力非比寻常。每每以为成功予以致命一击时，它们立刻重新站了起来。

这批学生不愧是参加选拔集训的佼佼者，在蕾贝卡的指挥下都表现出骁勇善战的一面。

然而——敌人的数量却仿佛源源不绝。令人好奇威林翰灵庙里究竟埋葬了多少的龙族。只见敌方的援兵不断接踵而来。

此外，见蕾贝卡无法继续再发挥圣天龙骑士的实力，也可能导致学生之间士气低落。

「没办法。也只能放弃集训所……撤退了吗？」

蕾贝卡苦涩地下了判断。以这样的形式失去优良传统的设施任谁都会遗憾不舍。阿侬奴湖畔的集训所也是历史悠久的建筑。

然而学生的性命是独一无二的。现在当机立断放弃的话，还有办法经由街道撤退。一旦拖到连退路都被尸灰龙封死的话……蕾贝卡光只是想像便打起了冷颤。

目前有三名重伤病患，十五名轻伤者，受伤的龙共有七头。虽然尚未传出有死者，不过要是锲而不舍地继续打下去……势必造成无法挽回的局面。

蕾贝卡下定了决心。她做了一次深呼吸，打算宣布撤退。

就在这时，有某飞行物横掠过了夜空的一角。

从白银的光辉和过剩的魔力所描绘出的轨迹看来——那无疑是圣龙。

「兰斯洛特吗？」

不对。那个在夜空飞舞的轨迹，显然不是一般的圣龙。仿佛把夜空当作一块漆黑的画布自由挥洒般，豪迈奔放地振翅飞翔着……！

「那个难道是……高文吗？」

*

——这是哪门子的骑龙术？我生平第一次见识过用这种方式操控圣龙的龙骑士……！

在强大离心力的作用下，亚修几度险些失去意识。

感觉仿佛快要贫血了。单是要抱住露卡的腰不放，就让亚修吃尽了舌头。

只要一不留意被甩下去的话，下场大概是变成水里的藻屑吧。

耶库布莱德人的骑龙演舞完全不能以常理论之。

切入角度锐利的回转。

撼动大脑的离心力。

在耳边轰轰作响的风吹声。

途中虽然也有碰上成群的翼龙型尸灰龙来犯，但高文丝毫不受影响。就跟不把蚂蚁雄兵放在眼中的狮子一样，从容不迫地继续飞翔。

翼龙型的尸灰龙跟不上高文的速度，一如被暴风吹落得七零八落的树叶般渐渐四散了。

——这……真的是演舞吗！？

假如这也叫舞蹈的一种，那我们在课堂所学的飞行方式到底算什么？根本是不同层次的东西！简直相差太多了……！

——露卡的确是天才！

露卡缺席了三个月照样被提拔为选拔集训的参加者，亚修终于亲身体悟到了真正的原因。

同时，也体悟到在骑龙演舞的途中跌落会是多么可怕的感觉……光只是想像，就令亚修浑身颤栗不已。露卡摔下来还能捡回一条命，简直是奇迹。

而且露卡不是盲目地在乱飞而已。

亚修发现高文的飞行轨迹正在夜空描绘出魔法阵。

不久，巨大魔法阵的全貌终于成形了。

这么说来，娜比之前就有提过。

——一旦成功跳完骑龙演舞，会有各种魔法效果发动。

亚修睁大了眼睛。

「——这不就是〈星刻〉吗！」

没错，露卡和高文携手完成的图案正是〈星刻〉没错。

在圆圈的中央里安插了龙的头部，图形十分奇特。直径应该至少有一百公尺以上吧。魔法阵完成的同时，只见露卡大喊：

「骑龙演舞，壹之舞——『净化蜜雨』！

魔法阵绽放出了灿烂夺目的光芒。

*

在湖畔奋战的学生们被突如其来降临大地的强光笼罩，无不感到愕然。

巨大的魔法阵——〈星刻〉的图案高挂在夜空的一角。

「你终于成功办到了哪……露卡。」

蕾贝卡带着畅快的心情会心一笑。

原本顽强抵抗的尸灰龙破来白天空的强光一照，一头接着一头化作灰烬回归尘土。

相对地，学生们一如蒙受了治愈魔法的恩惠般，纷纷恢复了活力。

蕾贝卡也觉得身体顿时变得轻盈了起来，心中的阴霾神奇地一扫而空。先前的强烈绝望感仿佛是假的一样。

心里甚至还涌现了自己还能奋战下去的勇气。

见湖畔的尸灰龙被彻底扫荡干净，所有学生不约而同朝着夜空高声欢呼。就连躲在集训所避难的伤患们，也忍不住冲到岸边加入欢呼的行列。

看着生气勃勃地在夜空翱翔的高文，蕾贝卡不禁莞尔一笑。

「耶库布莱德人的龙骑士，自古以来便有〈飞天妖精〉的称号。现在的露卡无疑是最佳的写照——」

&quot;Elfn Dancer ~A.S.B 1365.6~&quot;is closed.




终章
惨剧闭幕了。

尽管敌人攻势凌厉，我方却无人阵亡，这样的结果说是侥幸也不为过。

下落不明的安洁拉，最后也平安无事地在灵庙内寻获。

王宫派遣的骑士团火速封锁了安洁拉发现的房间，禁止一般人出入。

往后势必会请考古学者负责调查吧。

按计划本该返回安萨里邦的学生，至今仍留在阿侬奴湖畔的集训所。

多数的学生正忙着重建被大火烧毁的龙舍。

建设的工程在蕾贝卡的指挥下顺利地进行着，龙也意气昂扬地帮忙重建的作业。

只不过，亚修则处在被软禁于医务室的状态。

「好痛痛痛痛……！」

亚修的伤势因为参与了露卡的骑龙演舞变得更加恶化。骑在高文背上的期间，他一直受到惊人离心力的摧残。原本就受了重伤的肉体会忍不住哀嚎，也是理所当然的事。

露卡帮忙照料亚修今天已经迈入第三天了。

她的照料只能用呵护备至来形容。

又是熬煮从诺古之森采来的药草，又是喂亚修吃饭，又是帮忙换衣服，又是帮他擦拭汗流浃背的身体。

露卡的呵护固然教亚修打从心底感到高兴——但全天候的看护体制也带来了困扰。她成天待在亚修的身旁寸步不离……

「我先睡了，亚修。有什么需要，尽管叫醒我不用客气。」

第三天下午两点，露卡酣睡了起来。这是她的午睡时间。她一丝不苟地换上连身睡衣，隐约流露出了性感的气息。午睡对耶库布莱德人而言似乎是非常重要的习惯。相处三天后亚修也习以为常了。

「这么说来……她现在都用名字称呼我了呢！」

过去露卡会用名字称呼的对象，充其量只有高文和蕾贝卡。这样的转变教亚修莫名有些害臊。

看着充满妖精气质的睡脸，亚修赫然想起一件重大的事情。

「对了，我记得露卡她……」

当初去梅芙舍所发生的事朦胧地在脑海浮现。

「该不会……现在也没穿吧？」

就在亚修胡思乱想的时候，房门突然被人一把打开。

于门口现身的人影原来是艾可。有别于其他学生会成员，无事一身轻的艾可三不五时就会跑来探病。

只不过美其名是探病，实际上往往变成了发飙。

「等一下，为什么你们两个会睡在一起啊！」

今天也不例外，一日击到露卡的睡脸，艾可气得怒发冲冠。

「你冷静一点啦。露卡是因为觉得她必须为我的伤势负责，才好心照料我而已。你不要想歪了喔？」

「就算是这样，也用不着一起睡吧！」

「什么啊……你自己还不是一样每次都霸占我的床。」

亚修不满地发了个牢骚后，艾可半眯起了眼睛。

「你说什么？」

「没、没有……我啥都没说。」

可能是亚修和艾可的拌嘴太吵了，露卡翻动了身子。

「呼哇……」

睡眼惺忪的露卡缓缓地坐直了身子。

「你这家伙……今天我绝对饶不了你！那小子是我的肉奴你知道吗！」

艾可纵身一跳扑到了床上。只见她龇牙咧嘴地企图擒伏露卡。

但露卡可是在森林长大的少女。别看她一脸迷糊，身手倒是出奇地矫健。她轻轻松松地闪开艾可的手，一眨眼便绕到了她的背后。

「什么……！」

艾可惊讶大叫的同时，露卡露出洁白的牙齿。

啊呣——她轻轻咬住了艾可的角。

「哈呜……！」

艾可顿时全身瘫软无力。角是艾可仅次于安萨尔草的弱点——若非认识了露卡，亚修有可能永远不会发现这个弱点也说不定。

「嘿，这一招……我也学得来吗？」

「……这是一种调教龙的方式。虽然是耶库布莱德人的祖先创造出来的，不过每个人都学得来。」

「是吗。呼呼……嘿，艾可。」

亚修狂妄地露出了贼笑。坦白说，整整三天都被绑在床上，他正闲得无所适从。

「等一下！你、你……难道是想……」

艾可的表情僵住了。

「不、不行！我不允许！你敢那么做的话……小心我踩扁你喔！」

「别怕。我只是稍微尝试一下而已。哎唷，你也想知道结果会怎样吧？毕竟你是我的帕尔啊！」

「啥……开什么玩笑！」

艾可打算脚底抹油，却是身不由己。

因为露卡一把搂住艾可的腰部，将她递给了亚修。那个动作就好比饲主把自己养的猫狗抓给别人抱一样。

「你这女人……压根儿只把我当龙看对吧！」

「因为你有角啊！」

「你说什么——咿呜！」

艾可的激愤只到此为此。

因为亚修依样画葫芦地咬住了她头上的圆角。

——喀。

「啊！」

角被亚修一口咬住的瞬间，艾可不禁全身发抖。

那个感觉跟被露卡咬时完全不同。根本是天壤之别。

亚修的牙齿轻触到角的那一刹那，艾可的身体感觉就像触电了一样。身体不听使唤地抽搐个不停，完全无法思考现在到底是什么状况。

「人、人家明明说过……不可以咬角的……！」

好热。脸颊发烫。身体也在发烫。有某种感觉从下腹部一带泉涌而上。

为什么换作是亚修咬的话……身体会变得这么火烫呢。

「我、我……不行了，拜托…………再咬下去的话……………………！」

被亚修搂在怀里轻咬着角——

艾可只是发出喘息求饶，继续不停挣扎。

&quot;The Knight of ECO III&quot; is closed，




后记
各位读者好久不见，我是瑞智士记。

不知不觉，时间来到了西元二○一一年。

今年我也会尽全力执笔创作。

『星刻龙骑士』终于来到了第三集。

本集的插曲是学院都市安萨里邦的传统活动——选拔集训。

由于舞台是设定在湖畔的集训所，所以敬请期待女孩子们的泳装造型。此外，新的女角色也登场了。有妖精耳朵呢！

在第二集和第三集之间，作者的周遭发生了形形色色的故事。

最值得一提的是去年的十一月。有机会出席Media Factory新人赏颁奖典礼，是我毕生绝无仅有的回忆。

毕竟平日景仰的作家们，就活生生地出现在自己的眼前啊！况且我有四年左右的时间没出席颁奖典礼这一类的盛会了，所以真的感动万分。虽然我这么说，好像会被人用「你都出道几年啦！」来狂吐槽呢。

能跟平时没机会见面的编辑们聊聊，是此行的另一个收获。最有意思的小道消息是听说『星刻』在编集部的绰号叫作『触手』呢。这真是令人震惊的事实！

庄司先生和↗鲭口コハダ先生对我的照顾有增无减。虽然老是给两位添麻烦，今年仍有请两位多多关照。

以及，致支持我的读者们。

谢谢你们透过纸本的信件和电子邮件给我意见或感想，也感谢各位回覆携带装置的问卷调查。反复读取你们的来信，使我获得了莫大的能量。这是作者最珍贵的宝物了！

那么我们下回见。

下一集，艾可觉醒的时刻终于即将到来……？

二○一一年一月 瑞智士记



