文件发布时间:2011-04-11 15:24:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星刻龙骑士(星刻的龙骑士)
本卷名称：第一卷

序章

罗雷亚蒙骑士国，人称「育龙之国」。

北方是赛法洛斯帝国，南边是谢普隆王国。

夹在两大列强之间、人口不到五百万人的小国，拥有一座特殊的学院。

安萨里邦骑龙学院。

教育、指导与龙订定契约的少男少女——也就是育龙人的学院。





第一章 龙少女艾可

亚修全身一震，他清楚地感受到有人潜入房间、爬上床铺的气息。

——今天晚上也不肯放过我吗……？

伸手不见五指的黑暗之中，少女的秀发和肌肤绽放出冷冽的光芒。

窗外的满月高挂天际。

亚修记得自己入睡之前，明明就拉上了窗帘。

「呵呵……好一个美丽的夜晚，对吧？」

少女以征服者的眼神睥睨着亚修，嘴角浮现出妖娆的微笑。

「唔！」

躺在床上的亚修顿时动弹不得。

少女跨坐在亚修的腹部。亚修并没有压迫感，只感到腹部与少女的下半身接触的部分传来一阵温热。

若有似无的甜香弥漫四周。

好一个妖气十足的美艳少女。

及腰的粉红秀发带着银色的光泽，胜雪的肌肤、红宝石般的双眸。

以及只穿着贴身衣物、近乎全裸的胴体。

两团硕大的肉块自胸前垂下，在亚修的面前微微摇晃。

头顶的左右两侧各长了一只角，看起来跟龙角没什么两样。

「你到底是谁？为什么总是……呜！」

亚修的疑问被硬生生地打断。少女的上半身缓缓倒下，紧紧地抱着亚修。

白皙滑嫩的肌肤，毫无保留地贴上亚修的身躯。

鲜嫩欲滴的朱唇，在亚修的耳畔轻轻呢喃。

「今晚也会好好地宠爱你的。」

热切地吐息之后，少女轻轻咬上了亚修的耳垂——喀的一声，传来像是咬着耳骨的声音。

「不、不可以……不要这样……！」

亚修宛如受到雷击，不停颤抖着身子。

少女贪婪地吞噬亚修的肉体。颈子、胸口、腰部、手臂……柔嫩的小舌和晶莹的贝齿自肌肤滑而过的酥麻，几乎让亚修为之失神。

今晚少女依然翩翩起舞，在亚修的身上恣意地舞动。

神秘的少女出现至今，已经过了七天。

每天夜里出现在亚修的床边、极尽戏谑之能事的少女。

她到底是谁？

又有什么目的？

头上为什么长了两只角？

少女从不回答问题。

她总是在亚修的身上翩翩起舞，之后才踏着轻巧的脚步慢慢地离去。

少女的戏谑劲道十足，经过她的玩弄后，亚修总是落得筋疲力竭、倒卧在床的下场。只见少女坐在窗边，好整以暇地跷起修长的美腿。

根据过去六天的经验，少女应该即将消失在亚修的眼前。

——毕竟这只是一场梦……

睁开双眼之后，就是一如往常的早晨。

至少过去六天都是如此。

「我叫做娜比。」

陌生的名字传入耳中，亚修陡然一惊。

少女还是第一次说出自己的名字。

亚修用尽仅存的一丝力气，勉强撑起上半身。

「娜比……你是谁？为什么要这么做？」

「为了将就要诞生的我托付给你的……一种仪式吧。」

「我不明白你的意思……」

「后会有期，下次在现实生活中见面吧！」

娜比的身形化成无数的银色粒子，消失在皎洁的月光之中。

*

——咚！

清晨时分，亚修被宛如巨炮的声响惊醒。

几秒钟之后，才猛然察觉巨大的声响是来自龙媒魔法所释放的烟火。

这里是阿波罗舍。

高级班的男学生所居住的宿舍。

几个月之前修完三年的基础课程之后，亚修顺利成为高级班的一年级学生，同时也取得了住进阿波罗的资格。

阿波罗舍跟其他宿舍最大的不同之处，在于一人一房的制度。对照三个人挤在一间小房子的过去，阿波罗舍的生活仿佛是置身天堂。

「呜……好冷！」

才刚走下床，亚修的双肩顿时一震。

早春的黎明依然带着浓浓的寒意。强忍着回头钻进被窝的冲动，亚修拉开了窗帘。

亚修的房间位于三楼，站在窗前就可以看见整个操场。

一大早就有不少学生在操场上进行「庆典」的准备工作，载着骑手的龙也不在少数。

翼龙编队优雅地划过天际，为即将开始的庆典预作准备。

在操场上来回奔驰的巨大蜥蜴，则是头角峥嵘的地龙。

「就快要开始了。」

偌大的操场笼罩在山雨欲来的异样气氛之中，亚修也跟着紧张了起来。

「喂，亚修！起床啦！」

这时朋友的声音随着敲门的声响传入耳中。

「雷蒙吗？等我一下！」

亚修慌慌张张地从急救箱取出绷带。

然后将绷带缠上左手，藉以遮掩手臂上的〈星刻〉。

左手臂上的烙印，正是育龙人的证明。

七岁那年，亚修在阿比昂森林接受〈幼生仪式〉，让幼龙寄宿在自己的体内。

可惜当时的记忆暧昧不清，而且还遗失了许多片段。

既然得到了〈星刻〉，照理说应该在森林的深处见到了龙之母才对，然而亚修却对这个部分的记忆毫无印象。

实在是丑得可以了，亚修自我解嘲。

跟其他的学生比较起来，亚修手臂上的〈星刻〉图样特别大。

从左手的手肘一直延伸到手腕，仿佛造型奇特的刺青，看起来又像是一条漆黑的巨蛇。

「……久等了。」

包扎完毕之后，亚修才打开房门。

损友雷蒙。卡克蓝德就站在门外，脸上露出爽朗的笑容。

「又是绷带？换点新招好吗？」

「喂，像你这种正常人，根本无法体会我的感受。」

亚修一脸不悦，雷蒙不禁摇头苦笑。

「抱歉抱歉，是我不对……嗯？你的脸颊红红的，发烧了吗？」

「没有。其实……我已经做了一个星期的怪梦了。」

「怪梦？怎样的怪梦？」

「有个漂亮的女生钻进我的被窝，然后……做了很多事……」

这种事情实在是羞于启齿。亚修说着说着，顿时面红耳赤了起来。

雷蒙忍不住捧腹大笑。

「你有没有这么饥渴啊？太夸张了啦！」

「你又好到哪去？彼此彼此啦！」

「不不不，我跟你不一样。我并不是没有女人缘，只是找不到合适的对象罢了。」

雷蒙拿出小镜子，欣赏镜中的自己。

安萨世邦骑龙学院的学生几乎都知道雷蒙是个重度的自恋狂。平心而论，雷蒙是个大家公认的美男子，偏偏他那令人不敢恭维的个性，却摧毁了外貌所构筑而成的梦幻氛围，堪称是个「一开口就破功」的典范。

「……一大早就来找我做什么？」

亚修没好气地开口，雷蒙则是满不在乎地走进房间。

「你忘了吗？期待已久的比赛就要在今天展开了。提到比赛，当然不能忘了把妹啰！」

「比赛跟把妹有什么关系？你也给我出场！」

正气凛然的亚修提高了音量，雷蒙的脸上却浮现一抹不怀好意的浅笑。

「没记错的话，你应该是安萨里邦龙骑学院创立以来第一个升上高级班之后，幼生依然寄宿在体内的学生吧？」

「唔……」

即使再怎么不情愿，亚修也不能否定这个事实。没错，亚修的龙伴侣依然在他的体内沉睡，丝毫没有苏醒的迹象。

自从七岁那年获选为育龙人之后，直到现在都毫无变化。

这也是亚修总是在其他同学的面前抬不起头来的原因。

对于安萨里邦的学生而言，让寄宿在体内的幼生苏醒，可是最基本的使命。

其他同学都在基础课程的第一年就获得了自己的帕尔，唯独亚修例外。

——帕尔。

这是个非常神圣的辞汇，代表「育龙人亲手培育出来的龙」。还寄宿在育龙人体内的幼生，是不能被称之为帕尔的。

「亚修，为了参加今天的比赛，你似乎需要什么东西吧？」

「嗯，我需要一头龙。」

「这就对了。怎样，要不要借我的帕尔？」

雷蒙的帕尔叫做布里基德。

商借布里基德当然也是亚修所考量的选项之一，事实上他早就料到雷蒙不打算参加这次的比赛。

不过就这样接受雷蒙的提议，实在有损亚修的尊严，因此亚修决定给雷蒙一个软钉子

「我也可以跟马克斯借用他的亚里安洛德。他是学生会的人，本来就不能参加比赛。」

学生会的成员是比赛的执行委员，无法以选手的身分参加比赛。事实上马克斯也表明了不参赛的态度。

「亚修，你太天真了。你以为马克斯会把他的帕尔借给你吗？」

「我怎么了？」

「呜喔！』

惊吓之余，雷蒙整个人跳了起来。回头一看，马克斯正好端端地倚靠在门边。

「早啊，马克斯。」

无视于亚修的招呼，马克斯静静地伸手调整镜框的位置。

马克西密利安·拉赛尔。亚修的同班同学，已经从骑士王的手中获得龙骑士称号的资优生，同时也是学生会的会计。

「一大早就闹哄哄的，是发生什么事了？」

「亚修哭着求我将布里基德借给他参加比赛。」

「谁哭着求你了！对了，马克斯，可以借用你的亚里安洛德吗？一天就好了。」

亚修来到马克斯的面前。

「我一定要参加今天的比赛，不，应该是非参加不可。」

是的，基于某种理由，亚修说什么都必须参加今天的比赛。

「想要借我的帕尔？下辈子吧。」

「不必这么绝情吧？」

「这件事姑且不论……」

马克斯以锐利的眼神打量着面前的亚修。

「自己看看这间房间是什么德行吧！我不是三番两次地提醒你，一定要让自己的房间保持干净吗？」

咄咄逼人的马克斯大步走进房间，直接动手开始打扫。自从搬进阿波罗舍之后，亚修的房间从来没有一天是收拾整齐的。

「真是令人怀念的景象。」

凝视着努力打扫的马克斯，雷蒙不禁摇头苦笑。

——亚修、雷蒙、马克斯。

三人还是基础课程的学生时，曾经共同在梅尔克留斯宿舍渡过一段青涩的岁月。当时单人房还是一个遥远的梦想，三人只能挤在一间小小的房间，马克斯近乎病态的洁癖常常让亚修和雷蒙两人吃尽了苦头。

「……我一直感到很纳闷。」

打扫结束之后，马克斯回头看着亚修。

「为什么你可以骑上别人的帕尔？」

「这……该怎么说呢……」

「照理说龙只会允许自己的主人骑在背上。过去有许多育龙人试着骑乘他人的龙，最后都以失败告终。」

「是没错啦，不过我已经得到老师的许可了，应该没问题吧？」

「你怎么还是跟以前一样地做事模棱两可的？也罢，如果你真的打算出场比赛，就借用雷蒙的布里基德吧。我会跟学生会长打声招呼的。」

打完官腔之后，马克斯头也不回地离去。

「跟以前一样的人不知道是谁才对。」

雷蒙再度摇头苦笑。

这时亚修突然凑上前来。

「你会把布里基德借给我吧？」

雷蒙点点头，双眸绽放出异样的神采。

「那当然，一定要让那个公主刮目相看！」

亚修闻言，脸上的表情顿时严肃了起来。

「我正有此意。」

*

盛大的烟火震撼全场。

校园内弥漫着既紧张又兴奋的气氛。

雷蒙口中的「比赛」只是一种通称，正式的名称是「白羊宫的骑龙祭」。白羊宫之月（第四个月）所举行的年度盛事。

同时也是安萨里邦骑龙学院的春季活动。

换上骑龙服的亚修来到学院区的运动场。

万里无云的大晴天，是个相当适合比赛的日子。

运动场上已经聚集了许多骑在龙背上的学生。

大致计算了一下，应该有五十几人左右吧。

亚修骑着向雷蒙借来的布里基德，利用手中的缰绳指引布里基德朝着操场的正中央前进。

「心情不错喔，布里基德。」

布里基德以撒娇般的低鸣回应亚修的问候。

布里基德是地龙的幼龙，四肢十分发达，深受亚修的喜爱。少了一对翅膀的布里基德看起来不像龙，反而比较类似大型的蜥蜴。

操场上的学生突然冒出一阵欢呼。

「各位同学早。」

英气焕发的学生会长出现在临时搭建的舞台中央。

学生会长的嗓门并不大，说起话来却是中气十足，劲贯全场。

火红的秀发、细长的双眸，美丽的身躯散发出大理石雕像般的冷艳，以及令人望之生畏的杀气，甚至连空中飞舞的花瓣都为之失色。

蕾贝卡·兰德尔。

人称〈真红女帝〉。

火红的秀发、威猛的气质、以及无人能敌的坚强实力，造就出安萨里邦骑龙学院的校园偶像。

骑着圣龙古夫林的蕾贝卡曾经让学校里的战技教官俯首称臣。提起安萨里邦骑龙学院最强的学生，百分之九十九点九的学生都会立刻想到蕾贝卡。

「今日天公作美——抱歉，我不想说这些废话。」

操场上的学生纷纷低头窃笑。「今日天公作美」是学院长的口头禅，不过骑龙祭是学生会所举行的活动，学院长不需要上台致词。

「各位同学，骑龙祭并不是单纯的运动会，而是安萨里邦的优良传统，比赛结果都会列入正式的记录。既然出场比赛，当然要以站上授奖台为目标。不过话又说回来了，我很清楚优良的传统以及正式的记录并不足以激发各位的求胜意志。」

台下学生再度低头窃笑，不过笑声很快就停止了。

「所以我决定赠送优胜者一日约会券当作奖励。至于约会的对象，就由我蕾贝卡·兰德尔来担任吧。」

蕾贝卡话才刚说完，台下的学生立刻发出惊人的欢呼。

「安静！」

蕾贝卡大吼一声，台下顿时恢复原先的肃静。

「接下来由参赛代表致词。高级班一年级的西尔维亚·罗雷亚蒙公主殿下。」

在蕾贝卡的示意之下，一名女学生的身影出现在舞台的彼端。

中修下意识地握紧拳头。

「公主竟然是选手代表……！」

西尔维亚灿烂的金发固定在脑后，身上穿着绣有王家纹章的骑龙服。只见她从自己的帕尔——也就是圣龙兰斯洛特背上一跃而下，缓缓地走上舞台。

罗雷亚蒙骑士王家的第四王女西尔维亚。

人称〈蓝冰公主〉。

她正是罗雷亚蒙骑士国的统治者——骑士王之女。

帕尔迟未诞生的亚修遇到实技课程的测验时，向来都是借用其他同学的龙。

否则恐怕早就被留级了。

在其他同学的眼中，骑乘他人的帕尔简直就是不要命的行为；不过对于亚修而言，这种行为非但不危险，反而还相当地理所当然。

脾气再怎么暴躁的龙，都会乖乖地让亚修骑在背上。无论是翼龙、地龙还是水龙，亚修都可以随心所欲地驾驭。

不知不觉中，「天才驯龙师」亚修的名气愈来愈大，俨然成为校园中的风云人物。

那场意外发生在几天之前。

亚修借用雷蒙的布里基德接受骑龙格斗术的训练。擅长格斗的亚修，很快地就将身边的同学一一击倒。

说不得意是骗人的。

埋首于格斗训练的亚修并未发现刚好走到身后的兰斯洛特。

龙与龙的肢体接触是非常危险的，同时也是校方最忌讳的状况。

每次上课之前，教官总是不厌其烦地做出提醒。

幸好布里基德的臀部只是轻轻地碰到兰斯洛特的左脚，骑士和龙都没有受伤，不过亚修冒失的举动还是激怒了西尔维亚。

「你到底把战技训练当成了什么？抱着好玩的心态来上课，迟早一定会出事！」

除了特殊的身分之外，西尔维亚一丝不苟的强硬作风也是让她跃居校园名人的原因之一。

上课时的认真态度，以及短时间之内让兰斯洛特成长为圣龙的事迹固然博得众人的钦佩，不近人情的言行举止也让她遭致了不少负面的批判。

大家都承认西尔维亚是个天生的美人胚子，却没有任何一个学生愿意跟她交朋友。

「呃……对不起，是我不好。」

亚修从布里基德的背上跳了下来，恭恭敬敬地低头致歉。

如果是平常的西尔维亚，应该就会收起内心的怒气。面对承认错误的对手，西尔维亚向来十分宽容，据说这也是骑士家的家训。

可是这次却不一样。

怒气未消的西尔维亚从头到脚打量着亚修，并没有就此了事的打算。

「用你的豆腐脑好好想想吧！你的学费、服装费、餐费、住宿费以及教材费到底是谁出的钱？」

「……你想说王宫吗？」

「当然不是。出资者虽然是王宫，却都是国民的税金。如果你还是继续抱持着这种好玩的心态，不如干脆早早退学，以免糟蹋国民的血汗钱！」

「啥？退学？你是认真的吗？」

「天下没有白吃的午餐，这就是罗雷亚蒙家的家训！」

蓝冰色的双眸浮现出轻蔑的眼神，亚修这才明白西尔维亚的别名——〈蓝冰公主〉所为而来。亚修跟西尔维亚在基础课程的阶段几乎没有交集，这是两人的第一次接触。

即使对方贵为公主，亚修的自尊心也不容许他就此退让。

「罗雷亚蒙家的家训不关我的事！我已经道歉了，还要我怎样？」

「这不是道歉就能解决的问题！你还没有自己的帕尔，对不对？」

「唔……」

自己的痛处被人一针挑起，亚修顿时为之语塞。看来西尔维亚也对亚修的事迹略知一二。

「哼，怎样的主人就有怎样的龙，说不定早就死了呢！」

亚修闻言，心中突然烧起了一把无名火。

「你是什么意思？」

「算了啦，亚修。她是公主，斗不过她的。」

身后的雷蒙试图劝阻，亚修却充耳不闻。

类似的羞辱已经不是第一次了。到现在还没有自己的帕尔，也难怪亚修会成为众人羞辱的对象。

如果是针对自己的羞辱，亚修还可以接受。

可是一旦辱及帕尔，就没那么容易善罢甘休了。

亚修将会倾全力加以反击，直到对方道歉为止。

类似的情况发生多次之后，理应是被害者的亚修渐渐成为大家眼中的问题人物。

提到学校里面最令人头大的问题人物，百分之九十九点九的学生都会想起高级班一年级的亚修·布雷克。

「立刻收回那句话。」

就算是一国的公主，也不能随便侮辱他人。

于是亚修往前踏出一步，丝毫不隐藏内心的怒气。

授课为之中断，大家的目光都聚集在互相对峙的两人身上。

*

西尔维亚站在临时搭建的舞台上，环视集合在运动场上的学生。

蓝色的瞳孔最后停留在一个定点。

「……」

西尔维亚的双眸之中，映射出亚修的身影。

那天，西尔维亚并未收回先前的失言。如果对方是个男生，亚修恐怕早就拳脚相向了，偏偏对方是个女生，而且又是公主殿下。

无奈之余，亚修只好提出一个条件。

——如果我在几天之后的比赛获得优胜，请你立刻收回刚刚的那句话！

「好啊。」西尔维亚只是淡淡地回答了这两个字。

可是亚修已经得到他想要的答案了。

舞台上的西尔维亚将视线自亚修身上移开，缓缓地开口。

冰冷的声音震动大气，令人联想起逐渐远去的寒冬。

「无论是任何比赛，都必须全力以赴。这也是罗雷亚蒙家的家训——以上。」

西尔维亚走下舞台，潇洒地骑上兰斯洛特，回到运动场上。

几秒钟的寂静之后，运动场才传出稀稀落落的掌声，大家都对西尔维亚高傲的态度颇有微辞。

「这算什么？」

「真正优秀的明明是兰斯洛特，又不是饲主。」

「王族有什么了不起的。」

「第一代的骑士王，原本也是谢普隆王的骑士。简而言之，他们只是比较幸运的军人罢了，根本不是什么王族。」

「果然是有其兄必有其妹。」

亚修若无其事地往后瞄了一眼，几个同年级的女同学正在身后窃窃私语。一开始亚修不将她们之间的对话当一回事，不过「有其兄必有其妹」这句话倒是引起了他的注意。

女同学口中的「兄长」，当然就是指朱利亚斯王子。

——屠龙手朱利亚斯。

身为骑士王家的嫡长子，却触犯了最大的禁忌。

没有人知道朱利亚斯王子屠龙的动机为何，因为他还来不及吐露心迹，就被当成触犯禁忌的重刑犯公开处死。

在这种场合提起朱利亚斯王子，实在是有失厚道。

纵使朱利亚斯王子让骑士王家蒙羞，好歹也是十年前的往事了，这种翻旧帐的行为实在没什么意义。

「……看来她也不怎么好过。」

亚修突然有点同情西尔维亚的处境。

*

比赛即将开始。

参赛选手的排行顺序，以实技训练课的模拟赛成绩为准。

通常是由速度最快的骑手排在最前面。

不过今年的骑龙祭不太一样。

排在最前面的选手，竟然是模拟赛成绩最差的学生。

据说这是蕾贝卡的提议。

理由很简单，这样子比较刺激。

因此根据比赛的新规则，在模拟赛当中拔得头筹的西尔维亚只能乖乖地排在最后一排。

除了西尔维亚之外，亚修也是最后一排的成员。

学生会虽然破例允许亚修使用其他同学的帕尔参加比赛，不过为了公平起见，特地将亚修的起始位置排在最后一列。当然，这种安排也有预防突发状况的味道。

这种安排可说是正中亚修的下怀。

得以出场比赛就已经是万幸了，起始位置居然还排在西尔维亚的旁边。如果要跟西尔维亚一决胜负，这真是可遇不可求的大好机会。

随着时间一分一秒地流逝，亚修慢慢地收敛心神。

西尔维亚并未跟亚修交谈。

亚修也不觉得自己有跟西尔维亚对话的必要。

起跑前的准备工作终于完成。

场边观众的欢呼也达到高潮。

四周弥漫着起跑之前特有的紧张感。

亚修清楚感到自己的心跳逐渐加速，模拟赛的时候还没有这么紧张呢。

「选手就位！」

蕾贝卡的声音从半空中传来。

身穿制服的蕾贝卡骑在帕尔的背上。基本上这是违反校规的行为，不过今天是一年一度的骑龙祭，没有人提出纠正。

蕾贝卡双手叉腰，威风凛凛地站在古夫林的头顶，意气风发的英姿立刻吸引了所有人的目光。

这就是蕾贝卡的骑姿。

古夫林的身躯过于庞大，找不到合适的鞍具，而且蕾贝卡也公开表示不喜欢以缰绳和鞍具束缚心爱的帕尔，所以才会演变成这种独树一格的骑姿。

蕾贝卡举起魔导式的骑铳。

令人窒息的沉默笼罩全场。

只听得见内心的鼓动，以及龙的低沉喘息。

连热闹非凡的观众席都陷入一片寂静。

「预备——」

骑铳的枪口瞄准天空。

龙媒魔法的闪光照耀天际的同时，枪口发出轰然巨响。

五十几只地龙同时起跑，扬起了一阵沙尘。

尾部绑着发烟筒的翼龙编队也在同一时刻振翅高飞，在天空的彼端画出美丽的七色彩虹。

*

布里基德并未辜负亚修的期望，完美的起跑之后，紧紧地咬住兰斯洛特的尾巴奋力奔驰。参赛者彼此保持一定的距离，绕行学院的操场。

之后在盛大的欢呼声之中通过校门，进入市区。

「全速前进！」

在亚修的吆喝之下，布里基德发出一声怒吼。

亚修打算倾全力冲过通往圣达拉姆广场的大道。

圣龙兰斯洛特的速度十分惊人，转眼间就超越了许多参赛选手。

布里基德紧跟在兰斯洛特的身后，将空气阻力的影响降至最低的同时，排名也逐渐上升。然而通过圣达拉姆广场、即将进入狭窄的市区道路时，兰斯洛特的速度突然慢了下来。

「……奇怪。」

跟在兰斯洛特身后的亚修抬头凝视前方。

「是她们……！」

四名参赛者并排成一列，挡住前方的去路。仔细一看，亚修立刻发现对方正是比赛之前恶意中伤西尔维亚的那四名女学生。

狭窄的市区道路蜿蜒漫长，其中还夹杂着不少难度颇高的弯道。看来在离开市区之前，只好先暂时忍耐了。

观察了一阵子之后，亚修顿时明白她们的用意。

「这几个家伙……」

四名女学生似乎是冲着西尔维亚而来的。

一旦其他参赛者从后接近，她们就会自动让开一个小小的空间，让对方直接超越。

西尔维亚的名次逐渐下滑，眼看着就要跟亚修一起敬陪末座了。

亚修陷入沉思。

超越西尔维亚并不困难，挡在前面的女学生应该会让亚修通过。毕竟亚修不是她们的目标，没有刁难亚修的必要。

「实在太过分了！」

愤怒之余，亚修忍不住破口大骂。

「喂，你真的不在乎吗？」

亚修驱使布里基德来到兰斯洛特的身旁，扯开喉咙大声叫唤。

圣龙与地龙的高度有一段差距，造成亚修必须仰望西尔维亚的状态。

西尔维亚俯视亚修，脸上露出心有不甘的神情。

「……没办法，挡路或是联手行动并未违反比赛规则。」

「现在不是装清高的时候！难道你一点都不生气？」

「我不想跟敌人交谈！你尽管去吧，我的事情不用你管！」

「死要面子的家伙，难怪交不到朋友！」

「你、你说什么！」

无视西尔维亚的抗议，亚修示意布里基德加速前进，很快地就把兰斯洛特甩在后面，接近挡在前面的四名女学生。

果然不出所料。四名女学生的其中一人察觉亚修的逼近之后，立刻在右侧让出一条通道。

亚修看也不看女学生一眼，驱使布里基德挤进女学生让出来的空隙。

她们大概以为亚修会直接通过吧。

「呵呵……你们错了！」

亚修轻挥手中的缰绳，布里基德庞大的身躯立刻往旁边的女学生挤了过去。

双方的距离极度接近，几乎已经到了违反比赛规则的程度。

「喂喂喂，你想做什么！」

其中一名女学生顿时被吓得花容失色。

在亚修的捣乱之下，并排而行的四骑被迫缩短了彼此之间的安全距离，眼看着就要发生肢体上的接触了。

避免接触的唯一解决之道，就是立刻错开位置。不过这么一来，并排而行的队形也就跟着瓦解了。

当然，这就是亚修的目的，而且得了便宜之后，还不忘消遣对方几句：

「不好意思、不好意思。这只龙是跟别人借来的，好像有点不太听话呢！」

一名女学生突然脸色大变。

「你是亚修·布雷克！」

亚修的昭彰恶名，显然在这个时候发挥了功效。

「是那个超级问题学生！」

「讨厌！离我远一点！」

「呀啊啊！」

四名女学生的队形顿时崩解。一阵兵荒马乱之后，全都狼狈地摔倒在路边。

女学生歇斯底里的咆哮和地龙的怒吼，在狭窄的市区道路无限回荡。

落后的西尔维亚轻巧地闪过女学生和地龙所组成的障碍物，一口气加快了速度。

「谁、谁要你多管闲事！」

西尔维亚的语气虽然强硬，脸颊却微微泛起了红晕。（吐槽：FLAGUP！）

*

离开市区道路一路北上，来到菲亚娜森林。

森林也是比赛的路线之一，需要的是跟市区道路截然不同的技巧。

才刚进入森林，就发生了异常状况。

「……布里基德？」

一路追赶兰斯洛特的布里基德突然放慢了速度。

西尔维亚当然不会放过这个好机会，两三下就跑得不见踪影。

「怎么同事……？」

布里基德最后终于停下了脚步。

呼吸急促，表情看起来十分痛苦。

亚修这才察觉自己所犯下的错误。

「我太大意了。」

全副精神都放在跟西尔维亚之间的竞争，亚修丝毫末察觉布里基德已经耗尽了体力。

从出发到现在，布里基德一直保持跟兰斯洛特相同的速度。

然而圣龙与地龙的体力本来就有所差别，照理说应该配合地龙的体力来调整比赛的节奏，才能顺利地跑完全程。

「……对不起，布里基德。」

亚修表示歉意之后，布里基德也发出一声低鸣，仿佛对自己的体力不济感到十分愧疚。

这时落后的集团陆续赶上，一一从亚修的身边飞奔而过。

震撼大地的轰然巨响。

漫天飞舞的沙尘。

一群地龙在林中奔驰的景象十分壮观，亚修只感到大地不停地摇晃，久久未曾平息。

亚修的比赛，已经在这个时间点上结束了。

他跟西尔维亚之间，也已经分出胜负。迫使西尔维亚收回失言的目的，到头来还是无法实现。

说不遗憾是骗人的，亚修真的很想完成比赛，一路直奔终点。

不过说也奇怪，亚修的心情却十分畅快。

「原来跟公主比赛也满有趣的。」

即使再怎么不愿，亚修也不得不承认这个事实。

就在这个时候——

身后突然传来一阵窸窣声。

「——！」

亚修反射性地回过头来，凝视着身后的森林。

「……是谁？」

为了安全起见，安萨里邦的保安官会在比赛期间巡视森林。在森林中察觉其他人的气息，并没有什么好大惊小怪的。

然而对方并未回答。如果对方真的是保安官，应该会直接出现在已经被淘汰的亚修面前。

亚修提高警觉，慎重地环视四周。

虽然没有发现可疑人物的身影，亚修确实感受到陌生人的视线。

不祥的预感自内心浮现。

「在这里等我一下。」

将布里基德留在原地之后，亚修走进森林的深处。

*

菲亚娜森林位于安萨里邦市的西北方，西边与鲁比尼亚湖接壤，是骑士国境内占地辽阔的森林地带。

在林中奔驰的同时，亚修频频低头张望，避免自己被有如血管一般错综复杂的老树盘根不慎绊倒。

这时亚修再度察觉陌生人的气息。

「找到了！」

亚修选择相信自己的直觉，朝着前方的树丛丢出一块石头。

树丛左右晃动，发出沙沙的声响。

「你的直觉相当敏锐，果然是个人才。」

声音夹杂着年轻人的活力以及年长者的稳重。

「你是……？」

自树丛之后现身的人，是一名身材高瘦的男子，左手还握着亚修之前投掷的那块石头。

男子作旅人风格的打扮，服装虽然稀松平常，还是让亚修惊讶得说不出话。

没错，男子的脸上戴着银色的面具。

只露出鼻子和嘴巴。

除此之外，闪闪发光的银发还夹杂着赤红色的发丝，令人连想起白银色绸缎缓缓流下鲜血，以及以鲜血书写而成的诅咒文字。

男子的右手握着发光的黑色物体。

「帝国制的……机械兵器？」

亚修呆立当场无法动弹。

他并不是没有这方面的知识。

险峻山脉另一侧的赛法洛斯帝国虽然欠缺龙的庇护，却发展出高度的机械文明。

面具男手中的武器，应该就是机械工学的产物。印象中叫做「短机关枪」，兼具手枪的携带便利性以及机关枪的连发功能。亚修不敢轻举妄动，他知道对方可以在一瞬间把自己打成蜂窝。

或许是察觉亚修的警戒吧，男子的嘴角微微上扬。

「年轻人，你很聪明。」

「你是……帝国的军人？」

「看起来像吗？」

亚修不知该如何判断。

男子手中的东西，确实是帝国制造的武器。

可是男子说话的语气非但没有帝国人独特的腔调，反而是相当纯正的谢普隆语。更精确的说法，应该是人称「谢普隆王家语」的纯正官方语言。

亚修发现自己正处于相当诡异的情况之中。

如果面具男真的是帝国人，潜伏在安萨里邦市近郊的目的是什么？

说不定他根本就是帝国军的情报员。

谢普隆王国和赛法洛斯帝国是大陆的两大强国，两国的冷战状态已经持续了五十年之久。

夹在王国与帝国之间的骑士国，则是臣属于谢普隆王国。

骑士国原本就是王国的分国，与王国之间的关系自然比其他盟国更加紧密。

如今携带武器的帝国人出现在骑士国的境内，骑士国绝对可以、也应该将这件事解读为帝国的军事行动。

然而亚修的力量有限，实在无法对抗眼前的男子。

「年轻人，你几岁了？」

面具男出乎意料的问题让亚修为之一愣。

「……十六岁，有什么不对吗？」

「这就怪了，十六岁的年轻人体内怎么还有宿着幼生？」

亚修吃了一惊，下意识地退了几步。

「你、你怎么知道？」

「你身上的诅咒让我看得一清二楚。」

「诅咒……？」

亚修皱起眉头，他万万也没想到居然会从帝国人的口中听见这种毫无科学根据的字眼。

而且他也无暇询问这句话的真意。

「立刻离开米卡悟斯大人！」

娇嫩却又急迫的声音传入亚修的耳中。

下意识回头一看，娇小玲珑的身影正朝着自己冲了过来。只见对方从左手的护腕抽出一个物体，紧接着凄厉的风切声就在亚修的耳边响起。

「唔！」

亚修身形一闪，狼狈地避开对方的奇袭。一条漆黑的大蛇自亚修先前的位置高速划过。

定睛一看，漆黑的大蛇原来是一条长鞭。

应该是山岳民族惯用的武器吧。真正的高手使起长鞭可说是变幻莫测，就算是拿着刀剑枪炮的军人也未必是对手。

亚修连忙就地一滚，试图跟对方拉开距离。

对方虽然也戴着面具，从暴露在外的眼睛来判断，应该还是个豆蔻年华的少女。

乌黑亮丽的长发固定在脑后。少女的身形虽然娇小，眼角微微上吊的双眸却是充满了杀气。

亚修从地上爬了起来，抓起一把沙子扔向少女，旋即转身拔腿就跑。这只是出于本能的行动，并不是经过盘算之后的攻击。

「唔……！」

少女捂着双眼略显惧色，不过很快地就追了上去。

亚修跳进邻近的树丛，头也不回地发足狂奔。

「可恶……我怎么会这么倒楣！」

冲出森林之后，视野顿时为之开阔。

一望无际的蓝天十分眩目，亚修不禁眯起了双眼。

光秃秃的大小岩石映入眼帘。

亚修吞了口唾液，内心暗叫不妙。草木不生的峡谷横在眼前，往前走个十步，就是断崖绝壁。亚修四下张望，并没有发现渡桥。

「乖乖地认命吧！」，

少女自林中现身。

亚修背对断崖，与少女展开对峙。

「我到底哪里得罪你了？」

「遇见我们就是你最大的不幸。」

少女的语气平板，毫无抑扬顿挫，听起来不带一丝的情感。

「哪有这种事！」

「战争是没有道理可言的。」

「现在不是休战吗？」

「休战？那只是表面上的说词罢了。事实上帝国跟王国之间的战争从来没结束过！」

少女双足一蹬。

只见她舞动手中的长鞭，慢慢地将亚修逼向身后的断崖。

亚修的格斗技成绩虽然不错，可是少女的动作实在太快了，逼得他只能一步一步地往后退。

再退个几步，就要跌落断崖了。

「哼……看你还能挣扎到什么时候！」

少女的语气略显浮躁，看来她应该是个急性子。

——好机会！

亚修反手一抓，握住了少女的鞭尾。接着又使劲一扯，顿时让少女失去了平衡。

「呜喔喔喔喔！」

亚修一把揪住少女的衣领，利用反作用力将少女扔了出去。少女的身躯顿时在半空中画出一条抛物线。亚修没料到少女的身躯居然如此轻盈，不由得吃了一惊。

「咕哇！」

重重跌落地面的少女发出痛苦的哀鸣，右手也不由自主地松开了长鞭。

「呜咕……」

虽然还保有清醒的意识，少女的双眸却浮现出懊悔的泪水，身体更是不停地扭动，似乎十分痛苦。看来应该有好一段时间都站不起来了。

亚修调匀呼吸之后，右手缓缓地伸向少女脸上的面具。他想要看看差点害死自己的人物到底是什么长相。

就在这个时候。

——啪滋！

异样的声响突然传入耳中，好像是物体断裂的声音。

「啊……？」

亚修几乎不敢相信自己眼睛。

承载两人的岩盘居然开始崩塌。

看来应该是之前就出现了断层。

不应该选在这种地方进行战斗的。「注意崩塌」的警示牌偏偏选在这个时候映入眠帘，看起来可笑极了。

「呜……！」

亚修无暇细想，下意识地举起少女的身躯往前一抛。

少女平安无事跌落在坚固的岩盘之上。

可是亚修却来不及脱离险境，随着化成瓦砾的岩盘坠入峡谷。

「呜哇啊啊啊啊！」

强劲的风压几乎快要撕裂亚修的皮肤。

亚修的心中弥漫着坠落无底深渊的恐惧。

就在这个时候，亚修突然感到左腕一热。

「咦……！」

一道闪光穿透衣物迸射而出。从手肘延伸到手腕的〈星刻〉突然发热，绽放出深红色的光芒。

不知不觉中，凄厉的风声消失了。

不，应该是所有的声音都消失了。

「呜咕……！」

亚修感到一阵难以忍受的锥心之痛，仿佛自己的胸膛就要被撕成两半，某种东西即将破体而出的感觉。

剧痛之余，几乎失去了意识。

强忍疼痛的亚修低头看着自己的胸口，赫然发现胸前出现了一道眩目的光芒。

「咕哇啊啊啊啊啊！」

亚修大叫一声，意识逐渐模糊。

朦胧的视界之中，亚修看得一清二楚。

少女飘浮在半空中。

一丝不挂的少女。

双眼紧闭、张开双臂，飘浮在亚修的身边。

亚修下意识地朝着少女娇小的身躯伸出双手。

少女毫无抵抗地滑入亚修的怀中。

不知不觉中，亚修和少女的身边出现了一个巨大的光球，将两人包覆起来。

下坠的速度也随之减缓。

抱着少女的亚修从半空中缓缓飘落，仿佛漫游在童话世界之中。

不久之后，两人降落在溪流边的岩石上。

保护两人的光球瞬间化作无数的粒子，消失得无影无踪。

「得救了吗……？」

亚修喃喃自语，旋即俯视怀中的少女。

紧闭双眼的少女发出安详的鼻息。

「呜哇！」

意识到少女一丝不挂之后，亚修顿时感到一阵火热。

少女的身形娇小，胸部微微隆起，白皙滑嫩的肌肤更是人间少有，令人产生天使下凡的错觉。

年纪大概在十四、五岁左右吧。

亚修轻轻地将少女放在地上，迅速地脱下骑龙服的外套。

光是一件外套，就足以遮蔽少女娇小玲珑的身躯。

「呼……」

亚修这才松了口气，一屁股坐在地上。

接着他又目不转晴地端详着少女的脸庞。

「难道她是……娜比？」

亚修的脑海浮现出这一个星期以来总是在梦中作弄自己的少女。

「是有几分神似啦，不过……」

严格说来，娜比就像是灵异小说当中的梦魔，拥有一张稚气未脱的少女脸庞，以及妖娆性感的成熟女人香。

相较之下，眼前的少女就只是单纯的少女，亚修从她身上感受不到成熟女性特有的魅力。

「……嗯？」

亚修突然皱起眉头，他发现少女头顶的左右两侧各有一个小小的象牙色圆形突起。

「这是什么？」

亚修以指尖轻触神秘的突起。

软软的，带有一点弹性。

好像是某种软骨组织。

神秘突起的触感相当奇特，令人一摸还想再摸。不过基于礼貌，亚修还是强行忍住内心的冲动。

看来神秘的突起并不是装饰，而是身体的一部分。

「难道是……角？」

少女头部的突起，看起来确实跟幼龙的角一模一样。

娜比的头部也长了两只角，不过外观十分明显，一看就知道是龙角。

亚修不禁在脑中回想整件事的来龙去脉。

少女从亚修的身上破体而出。

头上还长了两只角。

所以结论只有一个。

「……这个少女是我的帕尔？」

亚修呆立当场。

帕尔的诞生固然是亚修梦寐以求的愿望，可是其他人的帕尔都是龙，为什么自己的帕尔是个少女？

「唔……」

这时少女修长的睫毛微微一震。

「呼哈……」

少女毫无忌惮地打了个大哈欠，与她秀丽灵动的外貌形成强烈的对比。

一双眼皮缓缓地睁开。

亚修情不自禁地探出上半身，凝视着少女的脸庞。

红宝石的瞳孔着实令人着迷。

睡眼惺忪的少女突然睁大了双眼，脸上露出惊骇的神情。

「呀啊啊啊啊！」

「咕哇！」

一巴掌打上了脸颊，亚修不由自主地往后一跌。

整颗脑袋浸入溪中，模样甚是狼狈。幸好溪水并不深，除了狼狈了些之外，并没有什么大碍。

「好、好可怕的力气……」

拖着两行鼻血，亚修挣扎着爬了起来。

「居然趁着本小姐熟睡的时候偷窥，实在是太过分了！你知不知道我是谁啊？」

脸泛红潮的少女猛然起身。

亚修披在她身上的外套瞬间滑落。

纤细玲珑的裸体一览无遗。

不过少女并没有遮掩的意思。

「先、先穿上衣服再说吧，拜托！」

亚修连忙别过脸去。

「穿衣服？笑死人了！衣服只是人类为了遮掩丑陋的本性所创造出来的玩意儿罢了！」

「什么？」

「没错，尊贵的龙族不需要衣服！」

「我管你需不需要衣服，给我穿上就对了！」

说完之后，亚修狼狈地转过身子背对少女。

「我知道你是龙族！慢着，严格说来还不是很确定……就算真的是龙族好了，现在的你是一个女生！」

「那又怎样？」

「这个……没穿衣服的女生站在面前，会让我失去冷静……」

「哼，没用的家伙。所以我就说人类真是——」

就在这个时候，一阵强风吹过峡谷。

时序虽然已经进入春天，凉风吹在身上还是颇具寒意。

「哈……哈啾！」

相较于先前的不可一世，少女的喷嚏显得十分可爱。

喷嚏之后，一阵超乎想像的巨大风暴袭向亚修。

「呜喔！」

亚修连忙攀附着身旁的岩石，才免于被风暴吹走的命运。

「龙的喷嚏果然可怕……」

镇定心神之后，背对着少女的亚修继续展开游说：

「你说的没错，衣服的确是增添后天美貌的手段。不过除了让自己更好看之外，衣服也有保暖的功效！」

「唔……」

少女嘟起嘴唇，似乎有些不以为然，不过最后还是接受了亚修的说法。

窸窸窣窣的声音传入耳中。

小心翼翼地回头一看，少女已经乖乖地穿上外套。

少女的身材十分娇小，一件外套就足以遮掩她的重点部位，不过两条大腿还是暴露在外。

白皙粉嫩的大腿不禁让亚修为之屏息。身上只穿着男用外套的美少女，确实比一丝不挂的裸女更令人想入非非。

急急忙忙地将视线自少女的大腿移开之后，亚修刻意地轻咳几声。

「有件事我想确定一下，你应该就是寄宿在我体内的龙吧？」

「严格说来，应该是我暂时借用你的身体才对。」

「你的暂时也太久了吧？我都已经升上高级班了呢！」

「你刚刚说了什么？」

少女打量着亚修，目露凶光。

锐利的眼神仿佛一把利剑，贯穿亚修的胸膛。

「没、没事……」

慑于少女的淫威，亚修只能支吾其词。

「我可不是普通的龙，不要把我跟他们一起相提并论。」

「啊？」

一脸不悦的少女双手叉腰，抬头看着亚修。

「给我听清楚了，我可是一点都不觉得你是我的主人！哼，阿比昂密约算什么东西……」少女的口中居然出现艰深的历史名词，亚修不由得为之一惊。

——阿比昂密约。

遥远的过去，面临灭种危机的龙族与觊觎龙族魔法的人类所订定的契约。

「……不过事实摆在眼前，往后我们就是命运共同体了。事实上你我之间系着一条丝线，只是你看不见而已。」

少女指的应该是所谓的星精路吧。

「印象中与人类结合之后，龙族就可以获得星精的供给。结果就是龙族取得了存活下来的力量，化解了灭族灭种的危机。」

这些都是基础课程所教导的知识，亚修只是照本宣科罢了。所谓的星精就是类似「气」的物质，同时也是不可或缺的力量来源。

龙族的历史比人类更加悠久。随着世代的繁衍，龙族体内的星精也逐渐减少。

星精的减少，造成了许多来不及长大就不幸天折的幼龙。

如果幼龙无法成长为成龙，龙族迟早会走上灭绝的道路。

于是龙族的长老决定与地面上拥有最多星精的人类结合，化解灭族灭种的危机。

「正是如此。不过我并不认为龙族欠人类一份情，毕竟人类是高攀龙族，理应将两者的结合视为荣耀才对。」

「稍微感谢一下又不会怎样。」

话才刚说完，亚修的腹部就吃了少女的一记肘击。

「咕哇！」

「对了。」

朝着神情痛苦的亚修瞥了一眼之后，不知道想起什么的少女突然转过身去，神情忸怩地低头看着地面，脸上一阵青一阵红。

「我、我的名字……」

「啊？」

不明究理的亚修皱起眉头，面红耳赤的少女突然提高了音量。

「就是我的名字啦！你要替我取个名字，这、这可是你求之不得的荣耀！」

「真的要我替你取名字吗？」

「我也不愿意啊！就算对阿比昂密约再怎么不满，我也不能违反规定！而且唯有让命运共同体的另一人替自己取名字，才算是真正签订契约！」

「原来龙族的规矩这么多，真是辛苦你了。」

「我、我不需要你的同情！」

面对少女剑拔弩张的态度，亚修不禁露出苦笑。

「放心吧，我早就准备好了。」

自从亚修成为育龙人以来，一直藏在心里的名字。

「往后——你的名字就是艾可。」

跟兰斯洛特或是古夫林比较起来，「艾可」虽然少了点流行的因素，却是一个颇有来历的名字，经常出现在历史或是宗教的教科书上。

——圣诞历元年。

人类史上出现了第一个让幼生成功地降临世间的少女。

少女的名字叫做萝莎·玛莉亚。

萝莎·玛莉亚死后被尊称为圣女，她就是育龙人的始祖。

当时萝莎·玛莉亚替自己的帕尔所取的名字，正是艾可。

「艾可……」

少女为之一愣，险峻的神情顿时和缓了不少。

「嗯，还不赖。艾可……亏你想得出这个名字。也罢，就暂时饶了你吧！」

「呼，幸好你还满喜欢这个名字的。」

如果取了一个不合意的名字，恐怕会再度成为暴力之下的牺牲者吧。一想到这里，亚修不禁替自己捏了把冷汗。

「对了，虽然你才刚刚诞生，却似乎对阿比昂密约或是星精路相当熟悉嘛！」

其实亚修并没有夸赞的意思，不过艾可还是志得意满地挺起胸膛。

「这就是充满智慧的龙族与愚蠢无知的人类之间最大的差别。」

「拜托，人类没有那么卑微吧？」

「——龙种的记忆。」

「呃？」

艾可突然凝视着远方的虚空，亚修顿时为之一愣。

「为了在这个世界存活下去，即将诞生的幼生都会自动继承相关的知识。这种知识的传承是超越世代的，不须他人教导。」

「哇，真了不起……对了，既然你是龙族，为什么以人类的形象诞生？」

「这个嘛……」

艾可低头沉思。一段时间之后，才无奈地耸耸肩膀。

「不行，龙种的记忆并未记载……不对，应该有相关的记载，只是无法阅览。算了算了，我不知道啦！不要再问了，否则就一脚踩扁你！」

「这……不太好吧？我还想多活几年呢！」

一想到艾可异于常人的怪力，亚修的身体不禁微微颤抖。

这时亚修突然想起一件事，他还没自我介绍呢！

于是亚修镇定心神，朝着艾可伸出右手。不管怎样，艾可都是亚修的帕尔。

拥有自己的帕尔，正是亚修多年来的心愿。

「唔……你做什么？」

「我叫做亚修，从今天开始就是你的饲主。」

「什么？」

艾可非但拒绝接受亚修释出的善意，甚至还瞪大了一双眼睛直盯着亚修。

「怎、怎么回事？」

「你好像有所误会，我看还是把话说清楚好了。第一，你不是我的饲主。」

挺起宛如飞机跑道的胸膛，艾可的双眸绽放出异样的神采。

「我才是你的饲主！」

略显幽暗的溪谷再度吹起一阵刺骨的冷风。

*

……几小时之后。

西尔维亚果然不负众望，以绝地大反攻的气势勇夺第一。

森林中的保安官发现布里基德，判断骑手出了意外，立刻组成救援队前往搜救。

骑手的名字叫做亚修·布雷克，高级班一年级的学生。是乘着友人帕尔参加比赛的超级问题学生。

学生会长蕾贝卡和许多学生都加入了救援队。

菲亚娜森林占地辽阔。

原本以为搜救行动恐怕会以失败告终，结果没多久就找到了亚修和艾可。

蕾贝卡骑乘的古夫林头也不回地直接飞向森林外围的峡谷，仿佛受到某种力量的牵引。

之后蕾贝卡说了一句话：

「今天是古夫林第一次违抗我的命令。」

「The_Awakening_of_Sleeping_Beauty~A.S.B.1365.4~」_is_closed





第二话 安萨里邦的市区

声名远播的问题学生亚修·布雷克在骑龙祭的比赛中发生意外，结果体内的帕尔因此诞生的消息，很快地就传遍了全校。

然而千呼万唤使出来的幼龙艾可，却是一名头上长角的少女。

为了应该如何处置艾可的问题，全体教职员在会议中分成两派争执不休。

一派认为应该将艾可送进龙舍严格管理，另一派则是认为艾可的外表是个少女，不应该将她送进龙舍。

最后两派人马达成共识，那就是暂时搁置议题，由亚修负责照顾艾可。

阿波罗宿舍的三楼，走廊的转角。

「这里是我的房间，快点进去！」

才刚转动钥匙打开房门，亚修就往艾可的背上用力一推。

「唔……你好大的胆子，竟敢命令我这个饲主！」

艾可回过头来瞪着亚修，眼神十分犀利。

「我什么时候变成你的宠物啦？」

「好吧，那就降级为肉奴！」

「……你真的知道肉奴是什么吗？」

艾可将双手交抱在胸前，脸上露出得意的笑容。

看来她又打算炫耀龙种记忆所学习的知识了。

「当然知道。就是主人肚子饿的时候，将身上的肉贡献出来的奴隶嘛！」

「拜托，又不是家畜！」

艾可脑中的龙种记忆着实令亚修感到不安，不过他还是将艾可推进房内，反手锁上房门。被挡在门外的住宿生纷纷将耳朵贴在门板或是墙上，亚修实在是没有理会他们的力气。

阿波罗宿舍是男生宿舍。

艾可这种等级的美少女一旦出现，势必会引起一阵骚动。

「哼……没看过这么寒酸的房间。」

四下打量亚修的房间之后，艾可毫不保留地说出自己的感想。

「我累了，有事明天再说吧！」

事实上亚修之前一直被关在医务室中。

在森林外围的峡谷被救援队寻获、回到学院之后不久，亚修就被理事会、教职员会以及学一生会三大组织连番讯问，无论是肉体或是心灵都已经疲惫到了极点。

「等一下！」

艾可阻止正打算跳上床的亚修。

「怎么？」

「我是你的饲主，这张床应该是我的才对。」

「慢着，那我睡哪里？」

「哼！宠物本来就应该睡在地上，给我趴下去吧！」

「你不是说真的吧……？」

「当然是真的！再不乖乖地听话，就一脚踩扁你！」

艾可气势汹汹地朝着亚修的鼻尖一指，旋即背转过身子准备爬上床。钻进被窝之前，艾可顺手脱下亚修借给她的外套。

白皙透明的背部和浑圆秀丽的臀部曲线顿时暴露在外。

「不、不必脱衣服吧？」

亚修连忙别过头去，一颗心跳得飞快。

「我不是说过了吗？高贵的龙族不需要衣物！睡觉的时候就不能让我自在一点吗？」艾可没好气地回答，旋即钻进被窝。

「呼，……呼……」

没过多久，就发出规律的鼻息。

先前咄咄逼人的眼神消失无踪，取而代之的是如同天使一般纯洁无邪的睡姿。

「……真是败给她了。」

亚修只好拿起棉被和毛毯铺在地上，心不甘情不愿地躺了下来。

坚硬冰冷的地板虽然有些睡不习惯，亚修的眼皮还是逐渐沉重了起来。

明天是假日，可以睡晚一点。

不消多久时间，亚修的意识就坠入朦胧的梦乡。

半夜——

亚修只感到自己的心脏都快跳出来了。

「艾可，给我清醒一点！」

当初占据床铺的人正是艾可。

如今她居然主动钻进亚修的被窝，这简直就是莫名其妙。

「唔……」

睡眼惺忪的艾可紧紧地贴在亚修的身上，肌肤滑嫩的触感不禁让亚修心跳加速，同时也猛然想起艾可在入睡之前可是一丝不挂的事实。

艾可的性感度当然比不上娜比，不过娜比只是出现在梦中的少女，艾可却是真实世界的人物。无论是羊脂凝膏的滑嫩肌肤抑或是再真实也不过的体温，都不是梦中的娜比所能相比的。

「看起来……好好吃。」

艾可的梦呓。

她到底做了什么梦？就在亚修纳闷不已的时候，胸口突然感到一阵未知的触感，亚修不禁全身一震。

原来是艾可突然咬了亚修一口。

「————」

严格说来，这应该是所谓的「轻咬」，常见于刚刚出生的幼龙。

帕尔的轻咬，是育龙人独享的特权。

每当亚修见到其他同学被自己的帕尔轻咬的景象，内心总是感到羡慕不已。

可是艾可的轻咬，却似乎刺激了些。

从外表看来，艾可是一个不折不扣的美少女。如今艾可正趴在身上，轻咬自己的胸口。

「拜托……别这样……！」

嘴巴上虽然抗拒，亚修却并未采取强硬的手段。老实说艾可的轻咬相当舒服，感觉并不差，甚至还让亚修感到某种程度的快感。

「……嗯？」

只可惜快感一下子就结束了。

或许是睡眼惺忪的关系，也或许这就是艾可与众不同的「轻咬」。

不知道为什么，艾可的下颚逐渐收紧，力道也愈来愈大——

「呜喔喔喔！好痛！好痛！」

亚修痛得全身发抖。

艾可该不会打算吃掉自己吧？亚修的脑海顿时浮现出「食用家畜」四字。

即使外表是个楚楚可怜的美少女，艾可依然是一只龙。

一个弄不好，可是会出人命的。

「呜喔喔喔！」

亚修用尽全身的力气，一把将艾可推开。胸口留下了一排清晰的齿痕，虽然没有流血，大概要等上好几天之后才会慢慢消失。

「呼，……咕……」

艾可发出规律的鼻息，仿佛什么事都没发生。

——跟艾可生活在一起，简直是拿自己的生命开玩笑。

亚修不禁认为将艾可送进龙舍严加管理似乎是个正确的做法。

*

第二天早上，亚修被一个意外的访客吵了起来。

外头一直有人不断地敲门。

亚修的朋友并不多，脑海中立刻浮现出雷蒙和马克斯的身影。

「今天不是休假日吗？让我多睡一下会死喔……」

口中喃喃自语的亚修没好气地走向玄关。

打开房门之后，顿时睡意全消。

「早呀，亚修·布雷克。就算今天是休假日，也不应该赖床啊。」

站在门外的不是别人，正是学生会长蕾贝卡。面无表情的马克斯则是随侍在侧。

「会、会长，这里是男生宿舍……」

「叫我的名字。」

「……啊？」

「会长的称谓太拘束了，轻松一点无妨。」

「那……蕾贝卡同学？」

亚修试探性地改变称谓，蕾贝卡顿时露出满意的微笑。

「嗯，很好。对了，我今天是来探望艾可的。」

「呃……真是不敢当。」

「不必这么见外，艾可还好吧？」

「她还在睡……」

回答的同时，亚修朝着床上瞄了一眼，表情顿时为之僵硬。

「唔……」

艾可刚好在这个时候醒了过来。只见她揉揉眼睛，坐起了上半身。

棉被从身上滑落，露出雪白的胸部。

「呜、呜哇！不、不要误会，事情不是这样！」

「你这个禽兽……！」

亚修试图替自己辩解，却破马克斯一把揪住了衣领。

「简直就是变态！你知不知道自己做了些什么？」

马克斯气得破口大骂。

这时，旁的蕾贝卡开口了：

「不要激动，马克斯。从地上还铺着一床棉被看来，他们并未睡在同一张床上。亚修·布雷克，对不对？」

「那当然！」

「既然如此，为什么她身上没穿衣服？你给我解释清楚！」

慑于马克斯咄咄逼人的态度，亚修怯生生地回答：

「那个……艾可是尊贵的龙族，不屑穿上人类的衣物。再说我手边也没有衣服可以借给她，所以……」

「嗯……这点早就被我料到，所以特地带了一些东西过来。收下吧，不必客气。」

蕾贝卡使了个眼色之后，苦着一张脸的马克斯将一只纸袋交给亚修。

亚修接过纸袋惦了惦，还满有分量的。

「我替艾可准备了一些衣物，毕竟她的外表是个少女，总不能光着身体在外面走动。嗯，就当作是学生会送给她的诞生礼物吧！」

「太、太感谢了！真的帮了我一个大忙……！」

亚修频频低头致谢。

「至于其他的日常用品，可能得由你负责采买了。手头方便吗？」

「……有点困难。」

亚修来自边境地带的小村落，父母亲既不是贵族也不是商人，每个月的经济援助自然十分有限。

「没关系，在这份表格上面填写资料，交给教务课就好。」

蕾贝卡将一份文件交给亚修。这份文件正是安萨里邦骑龙学院的学生向校方申请帕尔饲育经费的表格。

「严格说来，这份表格只能申请购买骑具的资金，不过艾可的情况特殊，教务课应该会以个案处理。对了，还有一件事。」

蕾贝卡收起脸上的微笑，冷若寒霜，仿佛毫无感情的大理石雕像，令人望之生长。

「教师会议在今天早上做出结论，学院决定请康威尔博士针对艾可进行严密的检查。」

「康威尔博士？难道是……？」

龙族研究的最高权威，在安萨性邦市内拥有一间颇具规模的研究所，亚修尚未见过这号传说中的人物。

「是的，就是那位家喻户晓的研究者。康威尔博士平日的工作非常忙碌，不知道要等到什么时候才能进行检查。」

「原来如此……也只能耐心地等下去了。」

「在康威尔博士做出诊断之前，艾可就暂时跟你住在一起。不瞒你说，学院方面至今依然无法决定该如何培育艾可呢！」

「嗯，我明白了。艾可是我的帕尔，我会负起责任照顾她的。」

亚修的表情十分认真，蕾贝卡不禁微微一笑。

「很好，我喜欢你的回答。等到一切都安顿下来之后，请移驾学生会办公室，我有一些问题想要请教。」

「嗯，知道了。」

「好，那就一言为定。」

蕾贝卡嫣然一笑，带着马克斯离开亚修的房间。

「……先穿上这个吧。」

刻意回避在朝阳的映照之下更显得明亮动人的雪白肌肤，亚修将纸袋递给了艾可。

艾可脸色一沉，眼看着就要发作。

「我不是说过了吗？你非穿上衣服不可，否则可是会害我惹上麻烦的。」

「哼，意思是你嫌弃我的身体啰？」

一丝不挂的艾可朝着亚修迅速逼近。

亚修只感到一阵脸红心跳，连忙背转过身子。

「在人类社会中，穿衣服本来就是最最基本的常识！而且衣服还有保暖的作用，你现在这副模样难道都不会冷吗？」

「哼！没看到外面是个大晴天吗？这一定是上天送给我的诞生礼物。就算不穿衣服，也不会——」

话还没说完，一只黄色的蝴蝶突然停在艾可的鼻尖。大概是不小心从窗户飞进来的吧。

只见艾可的鼻翼微微抽动。

「哈……哈……哈啾！」

相当可爱的喷嚏。

「呜哇！」

艾可的喷嚏果然引发了一阵风暴，将亚修的身体高高吹起，一头撞上身后的墙壁，看起来就像是路上被压扁的牛蛙。

「好痛……龙的喷嚏果然可怕……」

勉强起身的亚修发现手中的纸袋不见了，连忙环视四周，这才发现袋内的东西——也就是蕾贝卡准备的换洗衣物凌乱地散落一地。

最令亚修感到意外的，就是艾可居然拿起其中一件衣服。

「……好可爱喔。」

年轻的少女果然对可爱的衣服没有抵抗能力。

一段时间之后，亚修终于如愿以偿地让艾可穿上了衣服。

蕾贝卡挑选的是学院制服风的可爱洋装。

无论是衣领的蝴蝶结或是蓬蓬的公主袖，在在衬托出艾可惹人怜爱的气质。至于贝雷帽的功用，则是用来遮掩艾可头上的龙角。

至于鞋子，则是时下流行的短靴，而且尺寸还挑选得刚刚好，亚修不禁对蕾贝卡的慧眼独具感到十分钦佩。

站在镜子前面的艾可似乎对这一身的打扮十分满意。

「哼。就愚蠢又无知的人类而言，这种设计还算不错。」

亚修不禁松了口气。

「对了，这里是学院都市安萨里邦吧？」

艾可的问题十分突兀，亚修不禁一愣。

「根据龙种的记忆，安萨里邦市区应该有许多商店。」

「是没错啦！」

亚修不禁对所谓的龙种记忆感到十分钦佩，看来艾可真的继承了不少龙族的前人所累积的知识。如果龙族的前人不要灌输艾可某些奇奇怪怪的知识，那就更加完美了。

「……吧。」

「嗯？你说什么？」

「真是……我说特别恩准你带我到街上逛一逛啦！」

艾可涨红着一张脸，悻悻然地背转过身子。

亚修不禁摇头苦笑，看来艾可似乎希望亚修带她到市区走走。

龙种的记忆虽然好用，在这个陌生的环境独自外出难免会感到些许的不安吧。之所以不肯直接拜托亚修，或许是跟龙族的自尊有关。

「好啊，那就出发吧。偶尔也要带龙出去散散步。」

「我又不是你养的狗！」

「呜咕！」

一记铁拳正中腹部，亚修差点痛得晕了过去。

*

从教务课职员的手中领取两千艾克尔的「帕尔饲育经费」之后，亚修带着艾可来到市中心的闹区。

两千艾克尔相当于公务员一个月的薪水。打从出生以来，亚修从来没在身上带过这么多钱。

「这就是安萨里邦市区……！」

才刚进入市区道路，艾可就发出由衷的赞叹。毕竟跟抽象的知识比较起来，实景实物还是震撼多了。

走进商店街之后，人潮顿时多了起来。今天是休假日，商店街里面挤满了学校的学生。

道路的两旁林立着各式各样的摊贩，空气中弥漫着食物的香气。

——咕噜噜噜噜。

艾可的肚子突然发出惊人的声响。

来来往往的行人不禁停下脚步，一脸讶异地打量着艾可。龙族真不愧是龙族，除了喷嚏的威力惊人，连腹鸣的音量都非同小可。

艾可顿时羞红了双颊。

「怪、怪我吗？人家还没吃早餐耶！」

赤裸着身子走来走去也毫不在乎的艾可，居然为了腹鸣被别人听见而感到羞愧，亚修实在无法理解她的价值观。

「说的也是，我都忘了呢！」

蕾贝卡的突然造访打乱了早上起床之后的生活步调。经艾可这么一提，亚修的肚子顿时也饿了起来。

只见艾可嘟起嘴唇，开始怪罪亚修的不是。

「你不知道龙一天要吃五餐吗？」

「以前在基础课程的时候学过，不过一天真的要吃五餐？」

「拜托，这是基本常识好吗？」

亚修难以置信地打量着艾可娇小的身材。

「伙食费铁定超出预算……」

「你刚刚说什么？」

「没、没什么。」

「唔……那是什么？好香的味道。」

艾可突然指着路边的摊贩。一群跟亚修年纪相仿的女孩子正聚集在摊贩前面。

「那是卖可丽饼的。」

「什么是可丽饼？」

「龙种记忆里面没有吗？」

「不过就只是食物罢了，犯不着特地连结龙种的记忆吧？搜寻记忆可是会消耗魔力的呢！」

「是哦……可丽饼是安萨里邦最受欢迎的甜点，想不想尝尝看？」

基本上龙是杂食的动物，吃个可丽饼应该不会怎样吧？

「当然！」

三个女孩子正在可丽饼的摊位之前排队，亚修和文可一起排在后面。

「还没好吗？」

「不急，要排队。随便插队是很没有礼貌的行为。」

「哼，那就没办法了。既然有胆子让尊贵的龙族排队枯等，最好是给我做好吃一点，否则休怪我一脚踩扁这个小摊子。」

「你也太霸道了吧……嗯？」

亚修突然感受到一股灼人的视线，立刻反射性地转过身来。

「怎么啦？」

不明究理的艾可开口询问。

「没事，我只是感受到一股视线……」

「视线？得了吧，这里是人来人往的市区，你觉得有人会注意到你的存在吗？」

「这个……很难说。」

亚修的直觉向来十分敏锐。

否则就不会在森林中遇到米卡悟斯了。当时要不是被亚修察觉，米卡悟斯应该会继续躲在树丛里才对。

「……大概是我想太多了吧。」

历经森林中的遭遇之后，自己似乎变得特别敏感。

这时排在亚修前面的女孩子点了安萨尔可丽饼。

不久之后，四周弥漫着一股玫瑰的清香。

令人食指大动。

「我也点安萨尔可丽饼好了。」

亚修打量着价目表。安萨尔可尔可丽饼的价格是一百古洛林，其他口味的可丽饼只要一半的价钱。虽然贵了些，不过有了「帕尔饲育经全」的奥援，这点价差并不算什么。

「艾可，你呢？」

不知道为什么，艾可得意洋洋地挺起胸膛。

「那还用说，当然是安萨尔可丽饼。安萨尔可是龙族的最爱呢！」

「嗯，说的也是。」

安萨尔是一种高级药本植物的名称，也是安萨里邦的特产。除了可作为香料之外，也受到龙族的喜爱。如同人类性嗜烟酒，龙族也特别偏好安萨尔的香味。

现在终于轮到亚修和艾可了。

「两份安萨尔可丽饼。」

亚修点餐之后，老板立刻以神乎其技的手法制作饼皮。等到饼皮烤成焦黄之后，再抹上淡绿色的奶油。

安萨尔的香气再度弥漫四周。

「呜哇……」

艾可睁大了双眼，目不转睛地凝视着老板的动作。充满好奇心的表情看起来特别可爱，亚修的心中突然涌现出一种异样的情感。

别闹了，艾可是一只龙。亚修摇摇头，试图甩脱内心的念头。

摊贩的附近设有长椅，可供来往行人自由使用。长椅刚好有两个空位，于是亚修和艾可决定坐下来休息片刻。

「嗯……咕……」

才刚坐下来，艾可就忙不迭地将可丽饼塞进口中。

「嗯……天啊！实在是太好吃了！」

「谢天谢地，可丽饼的摊子不会被踩扁了。」

「踩扁？不要开玩笑了。谁敢动这个摊子，我就跟他拼了！」

「算啦，大概也只有你才有踩扁整个摊子的本事。」

无视于苦笑不已的亚修，艾可只花了短短的几秒钟，就解决了手中的可丽饼。只见她频频打量着亚修的可丽饼，脸上露出意犹未尽的表情。

光是欣赏艾可惊人的吃相都来不及了，亚修根本无暇享用自己的可丽饼。

「唉……算了。要吃吗？」

「可以吗？」

「没办法，谁教你的表情让我良心不安。」

亚修无奈地递出自己的可丽饼。

艾可欢呼一声，毫不客气地咬了一大口。

嘴里塞满了可丽饼的艾可就像是一只可爱的小动物，亚修突然有一种自己正在喂食宠物的错觉。

终结第二份可丽饼之后，艾可握紧双拳，做出一项重大的决定。

「决定了！以后这就是我的主食！」

「可丽饼是甜点，不能当作主食。龙应该要多吃肉才对，否则会长不大的。」

「哼，愚蠢又无知的人类也敢对我的决定有意见？你可不要忘了，我才是你的饲主——啊啊！」

艾可突然满脸通红，口中还发出令人想入非非的娇吟。

「喂，你还好吧？」

「身体……突然热了起来……」

迷濛的双眸流露出嗳昧的眼神，艾可整个人贴了上来。

两人的肩膀和大腿紧紧地倚靠在一起。

中间虽然隔了一层衣物，亚修还是清楚地感受到艾可的体温。

「喂喂喂，这是在做什么？」

「不、不行……我忍不住了……！」

艾可娇喘一声，探出了上半身。

亚修的手腕顿时传来软绵绵又温热的触感。

艾可的双唇慢慢接近亚修的领口，伸出舌头在颈子上面舔了一圈。

「——!」

滑嫩温热的舌尖划过颈子，亚修顿时感到一阵酥麻。

「……艾可？你到底想做什么？」

「求求你……拜托……我……我快不行了……」

「这……到底要我怎么做？」

无视于束手无策的亚修，艾可鲜嫩欲滴的双唇缓缓地凑了上来。

微张的樱唇之中，珍珠般的贝齿若隐若现。

热切的吐息夹杂着安萨尔的香气。

「难道……！」

亚修突然想到一个可能性。

错不了，一定是安萨尔惹的祸。

龙族性嗜安萨尔。对于龙族而言，安萨尔相当于人类的烟酒。

艾可的外表虽然是个美少女，骨子里却只是一个才刚出生的幼龙，摄取过量的安萨尔难免会出现不良的影响。

「艾、艾可，拜托你冷静一点！」

「呼……」

艾可慢慢地逼近亚修，仿佛是发情的小动物。

再不快点想个办法，铁定会被街上的保安官以妨碍风化的罪名加以逮捕。

「妈妈，他们在做什么啊？」

「小孩子不要乱看，快走吧！」

来往行人纷纷报以惊讶、鄙夷和嫌恶的目光。亚修恨不得立刻拔腿就跑，偏偏身体被艾可紧紧地抱住，连站都站不起来。

这时亚修的身旁突然出现了一个人影。

「你、你居然在大庭广众之下做出这种下流龌龊的举动！

愤怒的斥责传入耳中，亚修全身为之震。相当熟悉的声音……不，岂止熟悉而已。

亚修心惊胆战地抬头一看，果然是西尔维亚王女殿下。

「女人的公敌应该受到正义之锤的惩罚，这是罗雷亚蒙家的家训！」

足以开山碎石的愤怒铁拳顿时以石破天惊之势袭向亚修的脸孔。

「这样应该就没问题了。」

照料艾可的人，正是西尔维亚身边的侍女科赛特，雪莉。

科赛特在安萨里邦学院的知名度并不低，亚修听过这个名字，也知道学校里有这号人物。即使离开学校来到街上，科赛特依然穿着王宫的侍女服，顿时吸引了不少好奇的目光。

喝下科赛特向商店街的店家讨来的开水之后，艾可总算是平静了下来。根据科赛特的说法，只要喝下大量的开水，就可以稀释安萨尔的成分。

「呼咕……」

双颊的红晕虽然尚未消退，艾可总算是愿意乖乖地坐在椅子上了。亚修见状，不禁松了口气。

「谢天谢地。科赛特，真不知道该怎么感谢你才好。」

「呵呵，不必客气。」

「居然拿安萨尔可丽饼喂食刚出生的幼龙，你到底在课堂上学了些什么！」

西尔维亚难掩内心的愤怒。

「公主殿下，您不是也曾经让刚出生的兰斯洛特喝了一口安萨尔茶，结果——」

「不要翻旧帐！」

看来西尔维亚似乎也有类似的经验。

「不过话又说回来了，现在学校的人都在讨论为什么幼龙会呈现人形呢！」

「看不出来从不跟别人打交道的公主殿下，居然也会对这种八卦话题感兴趣。」

科赛特的揶揄顿时让西尔维亚面红耳赤了起来。

「闭、闭嘴，我对八卦话题一点兴趣也没有！这些情报都是你自己去打听出来，而且也不问我到底想不想听，就一股脑儿地说了出来！」

「可是……每次提到跟亚修大人有关的情报，您似乎就特别感兴趣呢！」

「我……我才没有！」

大家都知道西尔维亚在教室中被其他同学孤立，没有人愿意跟她打交道。

西尔维亚的存在，总是让周遭的旁人陷入莫名的紧张。

原因绝对不是出自她的身分。或许西尔维亚高贵的血统也是原因之一，不过最大的问题还是在于欠缺亲和力的个性。

「何必急着否认呢？至少公主殿下找到了寻觅已久的亚修大人了嘛！」

听到科赛特点中心事，西尔维亚不仅是脸颊，连耳朵都红了起来。

「不、不要胡说八道！我怎么可能为了这个家伙，特地离开学院来到街上！」

「是是是，公主殿下说了算。呵呵呵呵……」

科赛特的外表虽然忠厚老实，脸上的笑容却十分轻佻，经不起刺激的西尔维亚顿时气﹉得哭了出来。

「公主殿下不是有话要告诉亚修大人吗？我会乖乖地转身背对公主殿下，请殿下不必有所顾忌，勇敢地说出来吧。」

「我才不相信呢，又不是第一天认识你，就算转身背对我，你也会竖起耳朵偷听我们的对话！」

「呵呵，这也是侍女的工作之一。就把我当成街角的维纳斯石像，不必放在心上。」

「维纳斯？我看应该是魔女神摩根的化身吧！」

这时艾可的脸上突然浮现出搔痒难耐的表情。

「哈、哈……哈啾！」

相当可爱的喷嚏。

艾可的面前立刻刮起一阵暴风，掀开了西尔维亚的裙摆。

纯白的质地、蕾丝的花样。

系在两侧腰身的蝴蝶结，对亚修造成了莫大的震撼。

「是系绳的内——！」

「不准看！」

就在西尔维亚燃烧着熊熊怒火的铁拳即将命中亚修的那一瞬间，艾可突然展开行动。

只见她的右手穿过亚修的腋下，挡下了西尔维亚的攻击。龙族的动作果然敏捷，看来应该是刚刚的喷嚏让艾可清醒了过来。

「……艾可？」

亚修万万也没想到艾可竟然会出手保护自己。

「你这是什么意思？」

西尔维亚质问艾可。语气十分冰冷，不带一丝情感。

「你这个愚蠢又无知的人类又是什么意思？这家伙的饲主是我，世界上只有我才能对他动手动脚！」

「这是哪门子的歪理！」

艾可和西尔维亚的对峙陷入了胶着，彼此都不肯相让。

「哼，算了。」

最后还是西尔维亚先行让步。只见她放下拳头，转身背对亚修和艾可，亮丽的金发在微风中轻扬飞舞。

「亚修·布雷克，有件事我必须告诉你。」

西尔维亚转头凝视着市修。

「就是……之前那句话是错的。」

「呃？」

「当时我一时气愤，所以才口不择言。其实你的帕尔活得很好，而且也顺利诞生了。」

西尔维亚目光游移，神情十分忸怩。一旦跟亚修四目相会，就立刻慌慌张张地移开视线。

一旁的科赛特轻掩嘴角，笑咪咪地静观事态的发展。

「公主殿下？」

「简、简而言之，就是……该怎么说才好……好啦，我愿意收回那句话！既然犯了错，就应该勇敢地承认——这是罗雷亚蒙的家训！」

说完之后，西尔维头也不回地转身离去。

「那么，我也先告辞了。」

科赛特恭恭敬敬地向两人行礼之后，双手轻捏侍女服的裙摆，跟随西尔维亚离开现场。

西尔维亚出乎意料的道歉让亚修呆立原地。

——怎样的主人就有怎样的龙，说不定早就死了呢！

当初就是为了让西尔维亚收回这句失言，亚修才奋而向她挑战。如今亚修在比赛中落败，西尔维亚大可不需要道歉，更何况艾可已经诞生了，亚修根本没把那句话放在心上。

然而西尔维亚还是主动道歉——即使她是比赛的胜利者。

「唉……如果平常的时候也跟刚刚一样乖巧，不是早就成为学院的人气王了吗？」

亚修不禁露出得意的微笑。

突然之间，脸颊传来一阵刺痛。

原来是艾可伸手拧住亚修的脸颊。

「艾、艾尔？」

艾可眯起双眼，冷冷地凝视着亚修。

「你该不会对那个人类的少女抱持着特殊的情感吧？还是说你早就忘了自己是我饲养的宠物？」

「欸、对不起……」

在这种节骨眼上出言反驳，难保艾可不会把自己的脸颊撕成肉条。为了自己的人身安全着想，亚修只好乖乖地道歉。

*

日用品采买完毕之后，提着两个大纸袋的亚修站在公共厕所的门口。艾可想要上厕所，亚修只好带她来到这里。

「……这么久还不出来。」

艾可已经在厕所里待了好一段时间，亚修不禁担心了起来。偏偏亚修是男生，不能闯进女生厕所找人。

「喂。」

「干嘛啦，不要烦我好吗？」

「你对女生厕所这么有兴趣？」

「那当然。我现在巴不得立刻闯进去，好好地看个仔细……」

「亚修·布雷克！我真是看走眼了，想不到你居然是这种人！」

「咦？」

亚修这才猛然醒悟。怪了，刚刚是在跟谁说话？

才刚转过身来，亚修就硬生生地吃了一记飞踢。

「好痛！到底想怎样！」

话才刚出口，亚修就后悔了。

「到底想怎样……？没错，我就是要问你到底想怎样！」

出现在亚修面前的不是别人，又是西尔维亚。只见她双手叉在腰间，双眸燃烧着熊熊怒火，一头美丽的金发更令人连想起盛怒的雄狮。

科赛特依然如影随形地跟在西尔维亚的身后，脸上还露出意有所指的微笑。

「你这个大变态，鬼鬼祟祟地站在女生厕所的门口到底想做什么！」

「这……艾可进去上厕所，到现在还没出来。我只是有点担心她而已，绝对没有那种念头……」

「哎呀，怎么不早说呢？我进去看一看好了。」

科赛特从旁插口。

亚修打从心底感谢她的相助。

「那就麻烦你了！」

「公主殿下，我们走吧。」

「我也要去？」

「帮助遇到困难的国民是王族的义务，这可是罗雷亚蒙骑士王家的家训呢。」「我、我当然知道！」

科赛特的抢白顿时让西尔维亚羞红了脸颊，快步走进女生厕所。

一阵子之后，西尔维亚和科赛特回到亚修的身边。

「没找到艾可，不过倒是在地上发现这个。」

西尔维亚发现的东西，正是学院的贝雷帽。

「这是艾可戴的帽子，怎么会掉在厕所的地板上？」

艾可冲进厕所之后，亚修就站在可以看到出入口的地方静静等候。

只要艾可一走出厕所，立刻就会被亚修发现。

「除了贝雷帽之外，还采集到这种东西。」

西尔维亚身旁的科赛特递出一条手帕。

「采集？」

科赛特摊开对折的手帕，亮晶晶的粉末顿时映入眼帘。

「这是……？」

「这应该是龙绮华晶的粉末。」

龙绮华晶是龙族魔力的结晶，同时也是龙媒魔法的触媒。

没有龙绮华晶的魔力，人类就无法使用魔法。当初是龙族将魔法带来这块大陆的。

「可能是有人使用龙媒魔法绑架了艾可。」

西尔维亚的猜测顿时让亚修冷汗直流。

「……难怪先前总觉得好像有人躲在暗处偷窥我们。」

「真的吗？看来犯人一开始就锁定艾可为下手的目标了。」

「可恶！怎么会发生这种事……！」

「不要慌，想想你在学院所学习的知识吧。」

西尔维亚探出上半身，冰蓝色的瞳孔凝视着眼前的亚修。

「育龙人与龙之间的联系不会轻易断绝，星精路将两者紧密地结合在一起。」

「这我当然知道，可是到底该怎么做才好？」

「如果对方是圣龙，只要育龙人进行召唤，就会立刻飞到主人的身边。不过这对刚出生的幼龙而言似乎困难了些，所以你必须主动去迎接艾可。」

「可是我连艾可在哪里都不知道！」

「所以我才要你冷静一点！你好歹也是个育龙人，身上应该刻印着龙之母所赐予的〈星刻〉吧？」

亚修的左腕确实刻印着〈星刻〉，只是他已经失去跟龙之母见面的记忆了。当然，这并不是重点。

「所以我该怎么做？」

「〈星刻〉并不是单纯的刻印，而是星精路的大门。」

「听你这么一说……艾可诞生的时候，〈星刻〉的确也出现明显的反应。」

「仔细回想那种感觉，现在轮到你呼唤艾可了。」

亚修这才明白西尔维亚的用意。

「看来也只能试试看了。谢啦，公主。」

西尔维亚的双颊市刻泛起一抹红晕。

「不、不必道谢！龙是象征我国的圣兽，理应伸出援手！」

说完之后，立刻转过身子背对亚修。

西尔维亚身后的科赛特不禁掩嘴偷笑。

「那就开始吧。」

亚修卷起左手的袖子，解开手臂的绷带，西尔维亚顿时睁大了眼睛。

「这……这是你的〈星刻〉？」

「嗯。」

亚修不喜欢、也不希望别人看见自己的〈星刻〉，不过现在是非常时刻，也顾不了那么多了。

「接下来呢？」

「这种事情很难以文字来说明。首先将自己的意识集中在〈星刻〉，然后在心中想着艾可。」

「好抽象的说法，真的行吗？」

「我也没办法啊！〈星刻〉是魔法的产物，本来就无法以人类的语言来解释啦！」

「说的也是。好吧，试试看再说！」

在西尔维亚和科赛特的注视之下，亚修高举左手，同时以右手握住左手的手腕。

接着将自己的意识集中在左腕的〈星刻〉。

亚修明显地感受到〈星刻〉逐渐发热。

「拜托……告诉我艾可在哪里吧……」

口中喃喃自语之后，亚修集中精神想着艾可。

自从七岁那年寄宿在亚修体内之后，总是形影不离的艾可。

原本应该早一点诞生，却贪睡了三年之久的艾可。

亚修依然无怨无悔地等待。

即使受尽众人的冷嘲热讽，依然默默地等待。

如今艾可终于诞生了。虽然外表奇怪了点、个性暴力了点，却无法改变这个不争的事实。

是的，艾可是亚修的帕尔。

「拜托，快点回答……」

这时遍布左腕的〈星刻〉突然染上了一层深红。

「这是……！」

〈星刻〉所释放的魔力化作一只彩蝶，在亚修的面前飞来飞去。

彩蝶似乎准备带领亚修寻找艾可的下落。

「看到了！」

相较于兴奋不已的亚修，西尔维亚和科赛特却是满腹狐疑。

「……看到了什么？」

西尔维亚和科赛特似乎看不见亚修的〈星刻〉所释放出来的彩蝶。现在没有时间慢慢解释了，更何况亚修也不知道该从何解释。

「我要去找艾可！」

亚修跟踪彩蝶的轨迹，猛然迈开脚步。

「等一下，一个人太危险了！我也一起去！」

「不管是上刀山还是下油锅，我永远追随公主殿下！」

「科赛特，不要触霉头好吗？」

亚修完全不理会犹在状况外的两人，心无旁骛地追踪眼前的彩蝶。

魔力化成的彩蝶轻而易举地穿透行人的身体，摇摇晃晃地往前飞去。亚修等人一边闪避路上的行人，一边在错综复杂的小巷来回穿梭。

「这里是……？」

最后彩蝶来到位于市区东侧的偏僻角落。人迹罕至的空地上，耸立着一间附带前后院的破旧豪宅，看起来就像是童话故事中的鬼屋，不确定到底有没有人居住。

「艾、艾可真的在这里吗……？」

西尔维亚似乎吃了一惊。

平常总是自信满满的西尔维亚，如今却是面色苍白。

「〈星刻〉所指示的位置是这里没错。」

「是、是哦。」

「怪了，你的脸色似乎不太好呢，该不会是害怕了吧？」

亚修只是随口问问而已，西尔维亚的反应却十分夸张。

「才、才不怕呢！有什么好怕的！」

很明显地是在虚张声势。看来西尔维亚的外表虽然强悍，骨子里却十分胆小。

「不、不管怎样，我们只能相信〈星刻〉的引导，直接冲进屋子里去了！大不了呼唤兰斯洛特，把整间房子烧个精光就是了！」

「哎呀，这才是骑士王家的公主殿下。」

「不太好吧，这里是市区耶。科赛特，你也别随便附和！」

就在亚修表示反对的时候，飞向玄关的彩蝶穿过大门，消失在屋子之中。

西尔维亚说的没错，现在也只能相信〈星刻〉的引导了。

「艾可，我马上来救你了。」

于是亚修推开厚重的铁门。锈迹斑斑的铁门发出刺耳的声响，缓缓地往内开启。

「那是什么？」

进入前院之后，西尔维亚顿时吃了一惊。

院子里每隔一段距离就摆放着一座石碑，很像是魔法阵的布置。每一座石碑的顶端都镶嵌着龙绮华晶，闪烁着耀眼的光芒。

看来应该是发动龙媒魔法的辅助道具。

「这些石碑确实有点怪异。」

亚修也停下脚步，仔细地观察庭院中的石碑。

「破破烂烂的房子里面居然藏着这么大颗的龙绮华晶，这实在是太不自然了。这些龙绮华晶得花上一笔可观的金额才买得到……我有一种不祥的预感，应该先调查屋主的身家背景———」

「没那个时间了，先把艾可救出来再说。」

亚修打断西尔维亚的发言，头也不回地往前进。西尔维亚的意见并不是不妥，只是在艾可生死未卜的现在，实在没有那种闲工夫去调查这间屋子的所有者。

「等、等一下，不要丢下我！」

西尔维亚慌慌张张地追了上去，看来她的胆子真的不大。

*

熟悉的光线照得身上暖暖的，艾可懒洋洋地睁开双眼。

她还记得在商店街上完厕所之后，前往盥洗台准备洗手，之后的记忆就完全空白了。

察觉自己的处境之后，艾可不禁为之愕然。

「这……这算什么！」

仰躺的艾可被紧紧地绑在床上，除了长袜之外，所有的衣物都被脱得精光，几乎跟全裸没什么两样。

束缚艾可的器具非常坚固，即使浑身怪力的艾可拼命挣扎也丝毫不为所动。

「到底是怎么回事……？」

艾可环视四周。

没有对外的窗户，光源来自设置在房间四周的龙华灯——利用龙绮华晶发光的灯具。艾可是龙族的族人，难怪对这种光线感到十分熟悉。

床的四周摆放着许多类似医疗用具的仪器，墙边的书架上则是塞满了各式各样的文献资料。

桌上展示着龙的模型，严格说来应该是骨骼的标本，看起来格外地骇人。

「这是什么地方……？」

房门突然缓缓地开启。

「感觉如何？」

出现在门口的人，是一名戴着眼镜的女子。

「你是什么人？竟敢对我做出这种事，我看你是活得不耐烦了！」

「很好，我喜欢勇敢的孩子」

艾可的威吓毫无作用，女子的脸上露出一抹冷笑。

高跟鞋鞋跟踩在地上口卡口卡作响，女子慢慢地走近艾可。

「龙族居然会诞生为人形，直一是意想不到。」

「你说什么？」

女子的话语引起艾可的注意。看来女子明知艾可是龙族，还故意施展魔法绑架艾可。

「真不知道龙族在想些什么，居然会派你这只幼龙来到人世。」

「我……我哪知道啊！」

女子闻言，不禁皱起眉头。

「真的不知道吗？根据古代文献的记载，龙族的族人不是同时拥有历代先祖的记忆？」

「如果你指的是龙种记忆，恐怕要让你失望了。我才刚出生不久，还没登录在龙种记忆之中呢！」

「原来如此，看来只好直接从你的身体找答案了。」

——咻！

银色的闪光以迅雷不及掩耳的速度掠过艾可的鼻尖。

定睛一瞧，赫然发现一把手术刀笔直地插在墙壁上。

「难道你是……？」

女子拿出第二把手术刀，若无其事地开口：

「解剖是生物学的基本法则。」

*

一马当先的亚修在颓圮顷毁的木制长廊发足狂奔。

每当在长廊的角落遇见老鼠或是蜘蛛，西尔维亚总是不由自主地惊叫一声。若不是现在急着救出艾可，亚修还真的很想停下来好好欣赏西尔维亚的糗样。

「唔……」

自从进入建筑物之后，左腕的〈星刻〉就逐渐产生了变化，温度愈来愈高，亮度也愈来愈强。室内的窗户全都被封死了，不过在〈星刻〉的照耀之下，四周的环境还是看得一清二楚。

最后〈星刻〉带领大家来到通往地下室的门扉。

看起来相当厚实。

就要亚修考虑应该隔着门扉出声叫唤、还是直接破门而入的时候，西尔维亚展开了行动。

「闪开！让我来！」

「公、公主殿下……？」

面色惨白的亚修连忙往后退了几步，这时西尔维亚已经从怀中拿出红色的龙绮华晶。

「红之炎龙吐息！」

龙绮华晶迸出闪光，强大的冲击波袭向门扉。

一阵轰然巨响之后，厚重的门扉被炸出一个大洞。

「艾可！」

亚修走进门内放声大叫。西尔维亚的攻击威力十足，四周弥漫着黑色的浓烟。

万一门内的艾可受到波及……！

亚修不禁担心了起来。

不久之后，浓烟逐渐散去。

「……你们几个会不会太夸张啦？」

站在亚修面前的人，是一名穿着白色大衣的女子。

戴着眼镜的女子流露出知性的气息，年纪大约二十岁上下。从身上的白色大衣看来，应该是医生或是科学家。

女子身后摆着一张床，近乎全裸的艾可就躺在床上，全身被皮带束缚，完全无法动弹。

「你对我的帕尔做了什么！」

亲眼目睹艾可的惨状，亚修顿时气得全身发抖。

一见到亚修，艾可的双眸立刻浮现泪光。

「怎、怎么现在才来？还不快点救我！」

「抱歉……慢着，我干嘛要道歉？」

「……你给我再说一次看看！」

艾可气得柳眉倒竖，不过被束缚在床上的她还是少了平常的气势。而且裸露在外的肌肤看起来格外地诱人，对亚修的心脏可是一大考验。

费了一番力气之后，亚修才将视线从艾可的身上移开，打量着眼前的白衣女子。

「你这是什么意思？」

「我只是执行学院委托的工作罢了。嗯，我承认手段是强硬了点。」

女子毫无愧色，语气十分冷静。

「学院的委托？」

亚修吃了一惊，身后的西尔维亚也同时叫了出来。

「她是安洁拉·康威尔博士！」

「什么？」

「听说博士在市区有一间研究所，想不到居然就是这间古老的豪宅！」

「不会吧，真的假的？」

「博士，您的论文一直是我非常重要的参考资料呢。」

西尔维亚往前踏出一步，恭恭敬敬地向安洁拉握手示好，仿佛是在接待重要的国宾。

「这是我的荣幸，公主殿下。」

安洁拉做出友善的回应，剑拔弩张的气氛顿时和缓了许多。

亚修呆呆地望着安洁拉。

——安洁拉·康威尔博士。

今天早上才从蕾贝卡的口中听到这个名字。康威尔博士是个知名的学者，学院特地聘请她替艾可做个详细的身体检查。

不过蕾贝卡也说康威尔博士平时忙于工作，不知道什么时候才能拨出时间。既然如此，又怎么会……？

安洁拉的嘴角浮现一抹笑意，似乎察觉了亚修内心的疑问。

「过去学院常常委托我从事一堆无聊的研究，老实说一开始我对这项委托的兴趣并不大。

不过委托书上写着『龙族以人类的姿态诞生』，这引发了我的好奇心，因此今天上午就远远地躲在暗处监视你们。」

原来亚修在商店街感受到的视线，就是来自躲在一旁监视的安洁拉。

「学院今天早上才委托工作，为什么你马上知道目标就是我们？」

「亚修，我早就知道你这号人物了。提起一直没有帕尔的育龙人，大家都会第一个想到你嘛。而且你又是可以顺利驾驭各种龙的天才少年，早就已经是学院中的风云人物了，只是你一直不知道而已。」

「原来如此……慢着，等一下！」

年长美女的赞美顿时让亚修差点乐得飞上了天，不过他很快就恢复了理智。

「不管有什么理由，你的行为很明显地是绑架！而且你为什么拿着手术刀？」

「当然是为了解剖呀。」

安洁拉理所当然地回答。

「解、解剖？你是在开玩笑吧？」

「当然不是开玩笑。想要探究某种生物的特性，解剖是最直截了当的方法。」

「……你实在是让我太失望了！我要把艾可带回去！」

说完之后，亚修迳自走向床边。

「那可不行。」

安洁拉身形一晃，挡在亚修的面前。

「……你想做什么？」

「我怎么可能眼睁睁地看着这么有趣的实验活体被你带走呢？而且……除了那孩子之外，似乎又有新的活体引起了我的兴趣。」

安洁拉目不转睛地凝视着亚修左腕的〈足刻〉。

「不好……！」

这时亚修才发现自己忘了把袖子拉下来，左腕的〈星刻〉一直暴露在外。

「这是〈星刻〉吧？我见过许许多多的育龙人，倒是第一次见到这么特别的〈星刻〉。可以让我看个仔细吗？」

「不要！你根本无法体会我的感受，更不能了解为什么我要把这个东西藏起来的心情！」

刚进入安萨里邦就读的时候，亚修独特的〈星刻〉让他成为其他同学眼中的怪物。

事实上亚修的〈星刻〉确实拥有震慑人心的魔力。

「我懂了，你害怕自己的〈星刻〉。」

「我、我没有！」

亚修感到脸上一热。安洁拉猜的没错，亚修确实对左腕的〈星刻〉抱持着一种莫名的恐惧。

「喂喂喂！不要只顾着说话，快点放我下来！」

这时艾可的叫喊吸引了亚修的注意，让亚修从畏惧〈星刻〉的情绪中获得解放。

没错，亚修差点忘了艾可还在解剖台上不断地挣扎呢！

「请你让开！」

「这就要公主殿下来决定了。」

「我？」

话锋突然转到自己身上，西尔维亚露出为难的神情。

「这、这个嘛……我能体会博士想要研究艾可的心情，毕竟艾可是一只非常特殊的龙。」

「公主殿下果然明理。」

安洁拉露出胜利者的微笑。

不过西尔维亚接下来的发言，却狠狠地赏了她一巴掌。

「然而龙是我国的象征，更是不容侵犯的圣兽，博士以为我会允许您解剖艾可吗？」

「公主殿下……！」

西尔维亚的论点虽然有点偏离主题，亚修还是发自内心感谢她的仗义直言。

「是吗？太遗憾了。」

这时亚修清楚地感受到室内的空气似乎突然带了些黏性。

「公主殿下，请务必小心。安洁拉博士是个出名的研究狂，只要是为了研究，就算是不择手段也要达到目的。」

科赛特的语气虽然平静，表情却十分严肃。只见她立刻挡在西尔维亚的面前，与安洁拉展开对峙。

「……看不出来你这个侍女挺灵光的嘛！」

安洁拉收起笑容，镜片之后的双眸绽放出异样的杀气。

「博士，不要做傻事，别忘了我可以随时召唤兰斯洛特。」

「无妨，你就尽管召唤吧。」

「那就恭敬不如从命。」

西尔维亚毫不犹豫地握住龙绮华晶。

「西尔维亚·罗雷亚蒙在此下令！兰斯洛特，回应我的召唤吧！」

清亮爽朗的嗓音响澈云霄。

「……」

十秒过去了，二十秒过去了，一分钟过去了。

什么也没发生，只有尴尬的寂静笼罩现场。亚修将所有的希望都寄托在兰斯洛特的身上，

这个结果实在是令人难以接受。

「这……这怎么可能？」

西尔维亚难掩内心的震惊。

「还没发现吗？这栋建筑物笼罩在龙媒魔法所产生的力场之中。」

「难道是庭院中的那些石碑……！」

安洁拉露出得意的微笑。

「答对了，那就是利用龙媒魔法制造结界的装置，原本是用来防范宵小入侵的保全系统。」

「保全系统？所以我们得以进入建筑物的原因也是……？」

「公主殿下果然聪明。发现入侵者是你们之后，我就暂时关闭了装置。」

安洁拉的语气愈来愈不善。

「公主殿下，这个人是个危险人物。就算以亚修大人为肉盾，也必须立刻离开这里。」

「把我当肉盾？」

科赛特的说词实在是过分了些，亚修不禁大声抗议，之后又转身面对安洁拉。

「你真的确定要么做？攻击公主殿下，可是犯了叛国罪。」

「那又如何？就算是一国的公主，也不能妨碍我的研究。」

「看来这一战是无法避免的了！」

西尔维亚做出开战宣言之后，立刻启动龙媒魔法。

「红之炎龙吐息！」

只见西尔维亚高呼一声，手中的龙绮华晶绽放出刺目的闪光。半秒钟之后，强劲的爆炸声响震撼了大气。

强忍着爆炸的风压，亚修不禁大声地理怨。

「太过头了吧？她好歹也是国宝级的博士，下手就不会轻一点吗？」

「怎么能怪我呢？这种魔法本来就很难控制力道的！」

「两位，现在不是吵架的时候吧？」

充当和事佬的人，居然是科赛特。只见她睁大了双眼，直盯着眼前的烟雾。

「难道……！」

亚修张大了嘴巴，一副难以置信的模样。

「这种程度的龙媒魔法也想打败我？」

烟雾散去之后，安洁拉好端端地站在原地。除了被烟雾熏黑、略显残破的白色大衣之外，几乎是毫发无伤。

「那是……！」

亚修注意到安洁拉戴在脖子上的银制项链上面镶嵌着一颗黑色的石头。

那不是普通的石头。

从光泽来判断，绝对是龙绮华晶。

「差点忘了博士也是个龙媒魔法的行家……」

西尔维亚喃喃自语，面色十分凝重。

安洁拉笑了几声，仿佛是在怜悯束手无策的西尔维亚。

「现在发现已经太迟了。解剖完毕之前，我可不能让你们走出研究室——闇之幻龙魔歌！」

安洁拉以低沉的语气召唤龙媒魔法之后，镶嵌在项链中的龙绮华晶立刻绽放出耀眼的闪光。

地板也在同一时刻产生变化。

精致的花纹瞬间浮起。

「魔法阵……」

西尔维亚恨恨地吐出一句，旋即无力地软瘫在地。

「公主殿下……」

试着保护西尔维亚的科赛特也跟着倒在地上。

「呜……怎么同事……？」

亚修双膝一软，顿时跪倒在地。

虽然还勉强保有意识，不过只要稍一松懈，马上就会成为睡魔的牺牲品。

「这是以龙绮华晶的粉末所描绘的魔法阵，学校里面没教过吧？不过说也奇怪，为什么你还能保持清醒？」

安洁拉俯视着亚修，脸上露出不解的神情。

「你在干嘛啦！快点给我起来！不要躺在地上装死！」

面色惨白的艾可破口大骂。

艾可的态度和用字遣词虽然一如往常地高傲，听在耳中着实不是滋味，可是一想到亚修倒地之后，艾可就必须面对残酷的解剖，即使态度差了点，也令人不忍苛责。

——噗通。

这时亚修突然感到左腕一热。

如同前天艾可诞生的场景，〈星刻〉发出深红色的光芒，而且还如同火焰一般左右摇曳。

「这是……！」

发现左腕凝聚了巨大的热源，亚修为之一惊。

浓浓睡意顿时被抛到了九霄云外。

原本老神在在的安洁拉，这时也露出惊骇的神情。

「难道艾可的魔力透过星精路……？」

安洁拉似乎看得见亚修的左腕所发生的异常现象。

「管他的！」

亚修一跃而起，左手往前猛力一挥。

狂风吹散了地面的魔法阵，安洁拉的项链四分五裂，漆黑的龙绮华晶也化成无数的破片。

「这……这怎么可能？」

向来冷静的安洁拉面露惧色，似乎难以接受这个事实。

「把我的帕尔还来！」

无视于呆立原地的安洁拉，亚修来到解剖台的旁边。

再怎么牢固的束具，也难敌〈星刻〉的魔力。束带一一被亚修撕碎。

「呜……怎么现在才来！」

重获自由的艾可嘴上虽然抱怨，却还是一把抱住亚修，窝在他的胸前呜呜咽咽地哭了起来。

「艾可……」

这下子叮轮到亚修不知所措了。

轻拍她的背心，表示安慰的意思吧。

可是当亚修的指尖碰触到艾可滑嫩白皙的肌肤。

「呀！」

大概是亚修的指尖太过冰冷，或者是背部的肌肤特别敏感，艾可的反应显得十分夸张。

「……艾可？」

「……你这只宠物竟敢随便乱摸！」

艾可的铁拳再度发威，不敌神力的亚修被一击弹到了墙上。

*

不知不觉中，已是夕阳西下的时分。

离开研究所之后，四人准备回到学生宿舍。

趴在亚修背上的艾可睡得十分香甜，看来应该是哭累了。熟睡的模样十分可爱，仿佛下凡的天使。

「真是难为她了……这是我跟艾可的问题，结果却把你们也卷了进来，实在是不好意思。」

「别这么说，帮助艾可是殿下自行做出的决定，请不要放在心上。」

与亚修并肩而行的科赛特微微一笑。虽然背着兀自沉睡的西尔维亚，科赛特的步伐却未见沉重，依然与亚修保持同样的步调。

西尔维亚平常虽然严厉，睡着之后的她也跟艾可一样，都是纯真可爱的小天使。

「科赛特，你还好吧？」

亚修救出艾可之后不久，科赛特就立刻从地上起身。西尔维亚至今依然昏迷不醒，代表安洁拉的龙媒魔法威力十分强大，不过科赛特却似乎完全不受影响。

当初是科赛特找出艾可的衣物，安慰哭哭啼啼的艾可、协助她穿上衣服的人也是科赛特。

若没有科赛特的协助，亚修恐怕还待在研究所里面，不知道该如何是好。

「呵呵，因为我是侍女嘛！」

「是这个关系吗？」

「当然。」

科赛特的脸上总是带着可掬的笑容。每次跟她说话，亚修总觉得自己的心灵受到了净化，甚不连对安洁拉的愤慨都在她的笑容之前消失无关。

「亚修大人，有件事想请你帮忙。」

「什么事？」

「今天的事情还请务必保密，毕竟人言可畏……」

「啊，原来如此。」

亚修明白科赛特的用意。

拯救艾可的行动虽然不无正当性，然而一旦让世人知道西尔维亚非法入侵安洁拉的研究所，甚至还遭到龙媒魔法的催眠，恐怕有损骑士王家的威望。

「我明白了。无法告发安洁拉博士固然遗憾，不过她应该已经尝到教训了。」

亚修微微一笑，科赛特也噗嗤一声笑了出来。

「亚修大人不怕龙媒魔法的事实，似乎让她大受打击。当时的亚修大人真的很有男子气概呢！」

亚修还是第一次受到女生的赞美，一颗心不禁跳得飞快。

「别说了。当时我只想救出艾可，也没想那么多。对了，我跟那个博士对峙的过程，你全都看在眼里吗？」

「呵呵，你说呢？」

科赛特露出不置可否的微笑，令人猜不透她在想些什么。

真是一个难以捉摸的女人——亚修心想。

第二天……

亚修的预期落了空。

第一节还没上课，身穿白色大衣的女子迳自走进教室，班上同学顿时安静了下来。

「啊——！」

亚修和西尔维亚同时大叫一声，这个举动顿时吸引了其他同学的视线。

女子站上讲台，露出冰冷的微笑。

「我是安洁拉·康威尔。希巴司顿老师退休享福去了，由我接替他的位置。」

「不会吧……」

印象中希巴司顿老师还有一年才届退休之年，看来八成是安洁拉在幕后搞的鬼。

站在学院的角度，能够聘请知名的研究者担任老师，更是求之不得的好事。

「以后就叫我安洁拉老师吧。」

亚修和西尔维亚不约而同地张大嘴巴，呆呆地望着安洁拉。

「脸皮真不是普通的厚……」

级任导师突然换成年轻的美女老师，包括雷蒙在内的男同学无不兴奋得高声欢呼，唯独亚修一副愁云惨雾的模样。

原因很简单，安洁拉一定是为了艾可才动这些手脚。

「往后还请多多指教。」

果然不出所料，安洁拉不经意地以老鹰般的锐利眼神凝视着亚修，嘴角浮现出令人不寒血栗的冷笑。





第三话 尸灰龙的袭击

白羊宫之月结束，金牛宫之月到来。

安洁拉的闪电就职至今依然余波荡漾，艾可的去留问题就这样被搁置了下来，直到现在还没做出定论。

因此艾可仍然占据亚修的床铺。

最大的问题是亚修入住的阿波罗舍是男生宿舍，而且只要不开口说话，艾可活脱是个楚楚可怜的超级美少女。

在其他学生的眼中，亚修是超级美少女的同居人。

光怪陆离的传说在阿波罗舍的学生之中不径而走，也是可以想像的。

高级班一年级的教室。

快要放学的时候，雷蒙来到亚修的座位。

「亚修，放学之后一起去玩吧？」

「抱歉，我要去学生会一趟。」

雷蒙不禁瞪大了双眼。

「学生会？为什么？」

「呃，学生会长有事找我。」

之前蕾贝卡曾经交代亚修，要他找个时间到学生会办公室，之后已经过了一个星期了。如今艾可逐渐习惯了学校生活，现在也差不多是拜访学生会的时候了。

「真的假的？蕾贝卡大姐头一定会问东问西的吧？光是想像她冷嘲热讽的那种狠劲……咕呜……征服我吧，蕾贝卡大姐头……」

「……我懒得吐槽你了。」

「那……情况还好吧？」

「什么情况？」

亚修一脸狐疑地反问，雷蒙的脸立刻凑了上去。

脸上的表情更是前所未有地认真。

「你不是在床上调教艾可吗？」

雷蒙才刚说完，教室立刻陷入一片寂静。

班上的同学都对亚修报以诡异的目光，大家都知道亚修的帕尔是个美少女。

「不要胡说八道！你忘了艾可是一只龙吗？」

雷蒙讪讪而笑。

「说的也是，我想你也没有那种胆子。」

「那就不要四处造谣，引起他人的误会！」

「哈哈……被调教的人该不会是你吧，亚修？」

「咕……」

雷蒙一句话就刺中痛处。亚修虽然心有不甘，却也无法否认。

*

学生会办公室位于校舍最上层的中央塔内部。

站在宣丽堂皇的大门之前，亚修不禁吞了口唾液。

自古以来，安萨里邦学生会就拥有莫大的权力，不但介入学院理事会的运作，甚至在市议会中拥有发言权。根据未经证实的说法，学生会长的权力甚至凌驾在市长之上。

「进来吧。」

站在外头都还没敲门，门内就传来学生会长艳丽的嗓音，亚修不禁全身一震。

「打扰了……」

他畏畏缩缩地扭动门把，走进办公室。

蕾贝卡站在办公室最内侧的窗边，双手交抱在胸前，室内没有其他人的身影。意识到两人共处一室之后，原本就很不自在的亚修更是紧张得冷汗直流。

「亚修，你终于来了。」

蕾贝卡转过身来，凝视着亚修的目光炯炯有神。

宛如大理石雕像的美貌与火红的秀发互相辉映，凝造出慑人的气势。除了脸蛋之外，身材更是没话说，丰满的肉体凹凸有致，学院的制服根本无法遮掩玲珑曼妙的身形。

「哪里……」

拥有圣天龙骑士称号的蕾贝卡，兰德尔缔造出无数的传奇，不但是安萨里邦市家喻户晓的英雄，威名更是远播骑士国的每一个角落。

即使是集荣耀于一身的罗雷亚蒙圣龙骑士团，也只有一成左右的成员拥有圣天龙骑士的称号。

由此可知圣天龙骑士的筛选条件非常严苛，非常人所能克竟全功。

「不必这么拘束，坐吧。」

「是……」

亚修诚惶诚恐地坐在沙发的一角。

蕾贝卡毫不犹豫地坐在亚修的身边，一阵淡雅的清香顿时扑鼻而来。

亚修感到浑身不自在。

「呃……」

这种吐息可闻的距离着实让亚修感到心烦。既然亚修的对面也有一张沙发，按照常理来判断，蕾贝卡应该坐在对面才是。

不过蕾贝卡却满不在乎地露出戏谑的微笑。

「坐在隔壁才能彻底了解对方，这可是约会的常识。」

「是、是哦？」

「年轻人，好好学起来吧。下次约会的时候可别坐在女生的对面。」

「这……对我来说，约会还是很遥远的世界……」

亚修尴尬得面红耳赤，蕾贝卡却眯起了双眼，仿佛十分受用。

「嗯……这么说来，还没有人察觉你真正的价值啰？」

「真正的价值？」

「我自己还不知道该如何判断你的价值就是了。」

蕾贝卡突然收敛笑容，直接导入主题。

「总之，我是找你来谈艾可的事……你上课的时候都拿她怎么办？总不会把她留在男生宿舍吧？」

「科赛特愿意替我照顾艾可，这方面倒是不成问题。」

前几天的绑架事件结束之后，亚修在闲聊中向科赛特提起自己的难处，科赛特立刻自告奋勇愿意帮忙照顾艾可。西尔维亚上课的时候，科赛特也是无事可做，刚好可以代替亚修陪伴艾可。

唯一的担心之处，就在于艾可是否能接受科赛特。事实证明亚修的担心是多余的，艾可在科赛特的面前特别听话，两人已经建立起深厚的情谊。

「嗯……科赛特是个合适的人选。我见过科赛特几次，她是个深不可测的人物。」

「蕾贝卡同学也有同感吗？」

亚修不禁露出苦笑。

「嗯……据说骑士王将西尔维亚公主送到安萨里邦的时候，挑选了好几百名侍从和护卫同行。」

「呜哇，一定很闷。」

「公主殿下当然拒绝了骑士王的安排，最后在骑士王的坚持之下，只带了科赛特一人同行。由此看来，说不定科赛特是个深藏不露的高手呢！」

「真的假的……」

「不过话又说回来了，你也不是简单的人物。」

蕾贝卡的眼神十分锐利，亚修只感到冷汗直流。

「我、我不懂你的意思。」

「你是什么时候跟科赛特这么要好？」

蕾贝卡秀丽的脸庞突然逼近，扑鼻而来的淡雅清香令亚修感到头晕目眩。

「这……这个……」

突如其来的质问，顿时让亚修为之语塞。

「居然有事情瞒着我，这可不是好现象。你该不会以为蕾贝卡·兰德尔是可以随便欺瞒的人吧？」

蕾贝卡的脸庞愈来愈近。

嘴角虽然挂着一抹浅笑，眼神却感受不到丝毫的笑意。

「好、好啦，我说就是了！你可以答应我，不把这件事告诉任何人吗？」

「当然。」

蕾贝卡点点头。

于是亚修吸了口气，将艾可的绑架事件一五一十地说了出来。

*

同一时刻，西尔维亚正在第七龙舍喂食兰斯洛特。

第七龙舍是圣龙专用的设施，除了蕾贝卡的帕尔——古夫林之外，还住了四只圣龙。

「慢慢吃，还有很多。」

看见兰斯洛特狼吞虎咽地享用霜降肉排，西尔维亚不禁露出会心的微笑。

通常喂食、准备床铺、饮食调整、排泄物的处理……等等的工作，都是由龙舍的龙丁负责的，育龙人只要专心于学业就好。

然而西尔维亚总是亲自照料兰斯洛特，从不假手于他人。

每天一定造访龙舍五次，亲手喂食、打扫龙舍、甚至是洗澡。如果兰斯洛特表示身上某个部分发痒，还会亲自帮它抓痒。

在西尔维亚无微不至的照顾之下，诞生时还只是只翼龙的兰斯洛特，很快地就成长为美丽的圣龙。

杰出的成果受到肯定，西尔维亚以十四岁的稚龄获得龙骑士的称号。

龙骑士是成为圣龙主人的育龙人才能享有的称号，这是罗雷亚蒙骑士国的惯例。

当然，西尔维亚并未因此而志得意满。西尔维亚的目标是成为「伟大的骑士」，区区龙骑士的称号并无法满足她。

「兰斯洛特，我们要以圣天龙骑士为目标喔。」

娓娓道出自己的决心之后，西尔维亚轻抚兰斯洛特的身躯。白银的毛发软篷篷的，摸起来十分舒服。

突然之间，西尔维亚伸手捂着胸口。

她的育龙人证明——也就是〈星刻〉位于胸口的正中央。

七岁的记忆蓦然浮现。

为了接受龙之母的幼生，西尔维亚独自进入阿比昂森林，结果在途中扭伤了脚，站在路旁哭泣。离开王宫之前，西尔维亚意气风发地宣称自己一定会成为育龙人，如今落得这种下场。

要她怎么还有脸回去面对大家？

就在这个时候，一名少年伸出援手。

少年跟西尔维亚一样，都是来接受〈幼生之仪〉。

——我背着你一起去找龙之母吧！

一想到那名少年，西尔维亚顿时感到心跳加速。

要不是他适时伸出援手，西尔维亚也无法成为育龙人。

「没错，我答应他一定要成为真正的骑士。如果我做出有违骑士精神的行为，不配继续当你的主人，到时候你一定要狠狠地斥责我。」

只可惜兰斯洛特专注于眼前的霜降肉，对西尔维亚的真情告白充耳不闻。

「你这个孩子也真是的。」

西尔维亚不禁摇头苦笑。虽然已经进化为圣龙，兰斯洛特依然正处于幼年期的阶段。跟古夫林比较起来，个头更是矮了一截。

「说到这个……」

西尔维亚的脑中浮现出亚修的模样。

放眼整个学院，唯一有胆子挑战西尔维亚·罗雷亚蒙的学生。

最后西尔维亚虽然赢得了比赛，却丝毫没有胜利的感觉。

比赛一开始，西尔维亚就欠亚修一个人情。

她很清楚自己的个性太过耿直，容易树敌。

只是万万也想不到竟然会在比赛中遇上这种卑鄙的手段。要不是亚修灵机一动，西尔维亚恐怕很难获得优胜。

「亚修·布雷克……从来没见过这种莫名其妙的人。连他人的帕尔也能操纵自如，简直就是颠覆既有的常识。真不明白他到底是利用什么方法——」

就在西尔维亚喃喃自语的时候，龙舍外头突然传来急促的呼喊。

「不好了！龙发狂了！」

*

亚修将事情的来龙去脉叙述一遍之后，蕾贝卡不禁叹了口气。

「居然还有这种事，安洁拉老师可真是个麻烦人物。偏偏放眼全大陆，她又是龙族研究的权威。」

「我倒不觉得安洁拉老师有那么伟大。」

「她原本是个龙族迷，从小就立志成为育龙人，结果却在〈幼生仪式〉被刷了下来。」

「如果我是龙之母，我也不会把幼龙托付给那种人。」

「或许被龙之母淘汰的事实，对她造成了莫大的打击，进而成为心灵的创伤吧！不过安洁拉老师的学识渊博，这点倒是不容怀疑，我看还是先观察一阵子再说吧！」

「先观察一阵子……」

亚修难掩内心的沮丧。

他实在不想跟那个危险人物扯上关系。

「对了，差点忘了还有另一件事。当初在森林中的时候，你遇到了一个可疑人物？」

亚修心中一凛，猛然抬起头来。

艾可诞生之后一连出了许多状况，亚修几乎把森林中的可疑人物忘得一干二净。疑似帝国军的人物潜伏在骑士国境内，确实是不容忽视的一大问题。

「不知道那两个人到底是何方神圣。」

气质不凡的面具男米卡悟斯。

欲置亚修于死地的少女。

「嗯……『米卡悟斯』应该是化名，不太像帝国人的姓氏，说不定是帝国军的情报员。若真如此，这可不是小小的学生所能解决的问题。」

亚修可不觉得蕾贝卡是「小小的学生」，不过他还是将这种想法藏在心里，并未说出口。

「我会将你的叙述转达保安官事务所，不过若面具男真的是帝国军，保安官恐怕也是力有未逮。」

蕾贝卡的表情虽然平静，发言却十分吓人。

「会不会太夸张啦？安萨里邦是育龙人的学院，又不是士官学校，不太可能被帝国军盯上吧？」

「没错。我们不是士官候补生，育龙人的出路也不是只有骑士团或是龙骑部队，更何况罗雷亚蒙骑士国的立国精神就是禁止龙族参与军事行动，不过，『那场战争改变了罗雷亚蒙骑士国以及安萨里邦市也是不争的事实。」

——那场战争。

发生在五十二年前的「赛诺古拉比亚战争」。

骑士国建国以来，第一次让龙族从军的战争。

战争的肇因，始于北方的赛法洛斯帝国人侵南方谢普隆王国的军事行动。

帝国军的战争机械拥有惊人的破坏力，瞬间摧毁了谢普隆王国人称大陆最强的王立骑士团。

忧心忡忡的谢普隆王派遣密使前往罗雷亚蒙骑士国。

于是四百五十年来置身于战争之外的龙族，为了拯救盟国，再度走上战场。

骑士王亲自率领罗雷亚蒙圣龙骑士团加入战局，缔造了辉煌的战绩，迫使损失惨重的帝国军不得不自谢普隆王国撤军。

之后王国与帝国签订了休战协定。

「对于帝国军而言，安萨里邦非但是士官候补生的养成机构，更是大规模破坏性武器的生产工厂，简而言之就是重要的军事设施。就这层意义而言，安萨里邦极有可能成为帝国军的下手目标。」

「不会吧……！」

眼见亚修吓得面色发白，蕾贝卡不禁笑了出来。

「亚修，不必大惊小怪。你以为安萨里邦的学生会长是谁？」

「这……当然是你了。」

「没错，我跟吉夫林一定会尽全力保卫安萨里邦，希望你也能加入我们的阵容。」

「我？」

「没错。」

蕾贝卡凑了上来，两人的肩膀几乎靠在一起。

「想不想加入学生会？」

蕾贝卡的邀请大出亚修的意料之外。

「我没那个资格吧！毕竟学生会的成员全都是圣骑士……」

「不是圣骑士就不能加入学生会吗？我记得没有这种规定，今年的成员只是刚好都是圣骑士罢了。」

「可是……」

「听说你是大家眼中的天才驯龙师。」

「那只是同学之间的玩笑话。」

「你太谦虚了，连我也没办法骑上别人的帕尔呢！」

蕾贝卡愈靠愈近，宛如大理石雕像般的美丽容颜近在咫尺。

亚修突然发现蕾贝卡的手掌搁在自己的膝盖上。

隔着一层衣物，亚修清楚地感受到蕾贝卡的体温。

心跳逐渐加速。

「我需要你，亚修。」

「蕾贝卡同学……」

「请你考虑一下，好吗？」

「可是要我加入学生会——」

这时学院的钟声突然响起，解救了左右为难的亚修。钟声有些急促，听起来不太正常。从钟声的频率来判断，应该是警钟。

「第二级紧急状况……？」

蕾贝卡很快地判读钟声所代表的意义，立刻来到窗边。亚修也站在后面打量的窗外。

安萨里邦的「第二级紧急状况」，代表龙因为某种原因突然失控，迳自飞离龙舍的意思。

果然不出所料，一只翼龙在校园中来回冲撞。它的体型不大，应该才出生不久，连翅膀都还没张开，更别说是飞行了。

蕾贝卡不禁摇头苦笑。

「这种季节常常发生类似的状况。没关系，很快就结束了。」

蕾贝卡不愧是见多识广的学生会长，反应十分冷静。

数名龙丁赶赴现场，张开包围网。

龙是高智能的生物，不过个性也十分暴躁，尤其是在幼年期的时候，常常为了一点小事失去控制。这时就算是饲主，也无法安抚正在气头上的帕尔。

任职于龙舍的龙丁全都受过专业的训练，深谙处理这种状况的技巧。蕾贝卡说的没错，这个偶发事件很快就会落幕了。

亚修很快地就对眼前的小插曲失去兴趣，准备离开窗边。

「不好！」

蕾贝卡突然大叫一声。

「公主殿下……！」

亚修也睁大了双眼。

赶到现场的西尔维亚，居然跳上了横冲直撞的幼龙。

看来她似乎打算自行压制幼龙。当然，这是个相当危险的判断。

除了自己所认定的主人之外，龙族不会让其他人骑在背上。

果然不出所料，西尔维亚只能吃力地攀附在幼龙的身上，随时可能被甩出去。

西尔维亚的举动显然对现场的龙丁造成极大的困扰。

亚修不禁喃喃自语。

「公主殿下到底在做什么……？」

「大概是你激起了她的好胜心吧！」

「我？」

亚修显然不明白蕾贝卡的话中涵义。

「公主殿下是个完美主义者，任何事都要拿第一。如今碰上了一个天才驯龙师，自然会产生不服输的心态。」

「就为了这种小事……？」

亚修皱起眉头。

「对于公主殿下而言，这可不是小事。」

「唔……我下去帮忙！」

「没这个必要。」

严厉的语气迫使亚修停下脚步。

「没错，你确实拥有少见的才华，不过你能够在救出公主殿下的同时制伏失控的幼龙吗？」

「唔……」

蕾贝卡言之有理，亚修顿时为之语塞。

如果只是让幼龙冷静下来，亚修一个人就足够了。

可是亚修并没有救出西尔维亚的自信。

「那现在该怎么办……？」

「我刚刚不是说了吗？你以为安萨里邦的学生会长是谁？」

蕾贝卡突然跳上窗台。大红色的秀发随风飞舞，仿佛燃烧的火焰。

「等、等一下！蕾贝卡同学，你——」

「我去去就回。」

丢下这句话之后，蕾贝卡的身影突然消失。

「蕾贝卡同学！」

亚修几乎不敢相信自己的眼睛。

蕾贝卡居然从窗台一跃而下。

亚修连忙探出上半身，睁大双眼凝视着下方。

「同应我的召唤吧……古夫林！」

蕾贝卡正下方的空间突然扭曲，古夫林威风凛凛地现身。

降落在古夫林的背上之后，蕾贝卡缓缓地开口，语气庄严而严肃。

「以蕾贝卡·兰德尔之名下令！将你创造的圣骑甲奉献给我吧！」

呼应蕾贝卡的召唤，古夫林发出一声巨大的咆哮。

蕾贝卡全身发光。

身上的制服迅速消失，仿佛溶解于光之洪锋。

有那么一瞬间，赤裸裸的丰满躯体呼之欲出，不过在强光的衬托之下，无法直视的亚修没办法看个仔细。

再度睁开眼睛的时候，蕾贝卡已经套上了金碧辉煌的骑士盔甲。

全身流露出神圣而不可侵犯的气息，仿佛神话故事所描述的圣骑士。

「那就是……圣骑甲！」

圣骑甲的传说时有耳闻，不过今天还是第一次大开眼界。

圣龙对主人宣誓效忠的象征。

当自己的帕尔将圣骑甲奉献出来的那一刻开始，圣骑士就获得了圣天龙骑士的称号。

——轰！

古夫林庞大的身躯飞上了天空。

强大的风压几乎让窗边的亚修站立不住。

「呀啊啊！」

西尔维亚的尖叫声从地面传来。她的身体被高高地抛上了天空，仿佛被疾驶的马车迎面撞上。

亚修下意识地探出土半身。

「公主殿下！」

眼见西尔维亚就要重重地摔落地面，古夫林突然急速滑降。在亚修的眼中看来，古夫林的速度其快无比，简直就是瞬间移动。

当古大林开始爬升的时候，蕾贝卡已经成功地救起了西尔维亚。

「亚修，公主殿下就拜托你了！」

「啊？」

亚修还来不及会意，蕾贝卡就瞄准了学生会办公室的窗户，将西尔维亚的身体扔了出去。

距离虽然不到两公尺，不过在半空中丢下堂堂的公主殿下，没有过人的胆识可是做不出来的。

「呜哇！」

亚修吓了一大跳，连忙站稳脚步，托臂接着了西尔维亚。

低头一看，怀中的西尔维亚早就失去了意识。

「……」

明知不应该如此，亚修还是感到心跳加速。西尔维亚的身体柔软而富有弹性，灿烂的金发更是传来阵阵幽香，亚修不禁心中一荡。

这时窗外传来蕾贝卡咏唱咒语的声音。

「现身吧……一击必中的魔枪……」

天空突然出现一道闪光，巨大的长枪在众人的眼前现身。

这就是只有圣天龙骑士才能使用的魔装。

圣骑甲并不只是单纯的骑士盔甲，本身蕴含了强大的魔力，可以使上独一无二的魔装。

「凯·波尔古！」

在亚修的注视之下，蕾贝卡举起魔枪一挥而下。

强大的魔力化成一道光束射向地面，在横冲直撞的幼龙身边引发了小规模的爆炸。

只要稍微偏移了少许距离，幼龙恐怕会落得一命呜呼的下场；不过蕾贝卡真不愧是圣天龙骑士，距离和时间拿捏得恰到好处，巧妙地利用爆炸的震波让幼龙失去了意识。

「呜……」

蕾贝卡制伏幼龙之后不久，西尔维亚悠悠醒转。当她发现自己躺在亚修的怀中之后，立刻面红耳赤地奋力挣扎。

「你……你想做什么……！」

「呜哇，不要乱动！我快撑不住了！」

亚修才刚提出警告，西尔维亚就一屁股摔倒在地。

「呜……你做什么啦！」

西尔维亚痛得皱起眉头，恶狠狠地瞪着亚修。

「我不是警告过了吗？谁教你一直动来动去！再说你为什么要做出那种事？要不是蕾贝卡及时伸出援手，你早就没命了！」

「你……你根本不了解我的感受！」

西尔维亚的双眸泛起一阵泪光。

「……公主殿下？」

「呜……」

西尔维亚背转过身子，头也不回地跑出学生会办公室。

「到底是怎么回事……？」

一头雾水的亚修喃喃自语。

「放化吧，这件事交给我处理。」

声音是从背后传来的。

回头一看，换回制服的蕾贝卡坐在窗边，脸上露出自信的微笑。

*

幼龙事件的第二天刚好是学校的休假日。

亚修再度带着艾可来到安萨里邦的市区。

其实亚修比较想一个人待在宿舍里面，可是——

「可丽饼在呼唤我！」

慑于艾可的淫威，亚修只好乖乖地出门。

「立刻寻找可丽饼的摊位！」

通过分隔学院区与市区的大门之后，艾可急急忙忙地拉着亚修往前走。

「愚昧又无知的人类所制作的食物，真的那么好吃吗？」

「少、少啰唆！愚昧无知指的是人类，跟可丽饼没有关系！」

满脸通红的艾可气急败坏地驳斥亚修的讽刺，踏着大步走在通往闹区的大道上。艾可的反应不禁让亚修感到有些歉疚，他实在是不应该嘲笑艾可的。就在亚修准备追上去的时候，却不小心撞上了别人。

「呀——！」

亚修只是稍微晃了一下，对方却狼狈地跌倒在地。

「抱歉抱歉，是我不对。」

亚修连忙伸手，准备将对方拉起来。

「哪里，是我走路不专心……」

对方是个跟亚修年纪相仿的少女，脚边还有一个滚落的花篮。乌黑的秀发、小麦色的肌肤十分抢眼，略带忧郁的眼神搭配异国风味的外表，凝聚成一种独特的魅力。

少女抬头望着亚修，脸上的表情逐渐僵硬。

「你、你……」

少女细长的双眸睁得大大的。

「我的脸怎么了吗？」

「呀啊啊啊啊！」

少女一把抓起花篮，飞也似地逃离现场，很快就消失在人潮之中。

来往行人纷纷报以鄙夷的目光，仿佛将亚修当成了变态。

「不、不要误会！我什么也没做！」

亚修急着替自己辩解，头也不回地转身就走。

「真是没礼貌，我又不是什么凶神恶煞。」

悻悻然的亚修走向可丽饼的摊位。艾可身上连半毛钱也没有，却毫不在乎地向店员点餐。

「安萨尔可丽饼一份！」

「住手！」

*

假扮成卖花少女的阿妮亚躲在空无一人的暗巷中拼命地喘气。

见到那名少年的瞬间，阿妮亚以为自己遇上了幽灵。

上个月死在眼前的少年，居然若无其事地在街上行走，也难怪阿妮亚会被吓得花容失色。

「不可能！」

他已经死了。

跌落深不见底的峡谷，哪有可能活下来。

或许只是相貌神似的其他人吧，这种解释比较合理。

「不对！」

不可能认错人。那张脸孔、那个声音、那种语气……他就是阿妮亚在森林中遇见的那个人，照理说早就死在阿妮亚的手上了。

既然如此，为什么他还活着？

按照常理来判断，生还的可能性几乎是零。

然而事实摆在眼前，他确实还活着。阿妮亚亲眼所见，不容怀疑。

少年并未认出阿妮亚固然令人讶异，不过仔细一想，当时阿妮亚的脸上戴着面具，身上穿着丹塔洛斯族的战斗服装。

相较之下，现在的阿妮亚只是一个单纯的卖花少女，认不出来也是正常的。

「怎么办……」

当时阿妮亚从峡谷回到米卡洛斯身边之后，直接做出「已经杀死目标」的任务报告，完全不将少年幸运生还的可能性列入考虑。

米卡悟斯只是口头慰劳几句，并未询问详细情况。或许对于米卡悟斯而言，少年并不是值得关切的重要人物吧。

阿妮亚不禁左右为难，她应该向米卡悟斯报告这件事吗？

——跌落深谷的少年其实还活着。

「不要闹了！」

事隔多日才向米卡悟斯提出报告，岂不是等于承认自己的失败？

而且问题没有这么简单。

这阵子阿妮亚的心里总是挂着一件事，一件让阿妮亚久久不能释怀的心事。

悬崖崩塌的时候，少年居然推了阿妮亚一把。阿妮亚因此幸免于难一侥幸捡回一命。

即使自己面临生死关头，那名少年还是在危急时刻救了阿妮亚一命。

对于自幼生长于深山的阿妮亚而言，少年的举动着实匪夷所思。

如果少年以阿妮亚为跳板，独自一人逃生，反而还比较说得过去。

阿妮亚的故乡多得是这种只顾自己的人。就另一个角度而言，若没有这种独善其身的心态，恐怕也很难在那种恶劣的环境下生存。

「我该怎么办才好？」

阿妮亚喃喃自语，茫然凝视着手边的花篮。

大脑一片混乱。当初没遇见那个少年，现在也不会这么烦恼了。

「如果我只是个普通的卖花少女，会不会比较幸福？」

莫名的怒气袭上脑门，阿妮亚将手中的花篮摔在地上。

她无法原谅自己软弱的一面。

阿妮亚发狂似的践踏散落一地的花朵。

「我这个笨蛋，到底在想什么！我已经下定决心追随米卡悟斯大人了，这才是真正的幸福！」

阿妮亚近乎歇斯底里的自言自语。这时正午的钟声响起，该回到米卡悟斯的身边了。

*

正午的钟声响起。

离开可丽饼的摊位之后，亚修和艾可一路来到了圣达拉姆广场。

艾可迫不及待地拿起香草口味的可丽饼，狠狠咬了一口。

自从亚修将安萨尔可丽饼列入管制之后，这一路上艾可都不肯说话，脸色也不怎么好看。

可是……

「唔……香草可丽饼也不错！」

艾可的双眼一亮。

「是吗？那就好。」

亚修打从心底感谢香草可丽饼。区区五十古洛林就能换得艾可的笑容怎样都划算。

「偶尔趁着休假日的时候出来走走，感觉也挺不错的。」

艾可贪婪地享受香草可丽饼的同时，亚修环视整个广场。

除了当地人之外，广场上也聚集了不少观光团，大概是来自谢普隆王国吧。虽然跟骑士国的国民属于同一人种，说话时的用字遣词和服装的设计却截然不同，一眼就认出来了。

「那些人聚在那边做什么？」

终结可丽饼之后，艾可一脸狐疑地开口。

「当然是为了瞻仰圣像。」

亚修远眺广场上的『圣达拉姆像』，这也是安萨里邦市的古迹之一。

「那是谁的圣像啊？」

「第一代的骑士王达拉姆·罗雷亚蒙，大概是距今五百年前的历史人物。」

「圣像上的盔甲……好像是圣骑甲。」

艾可的观察力十分敏锐，亚修不禁大为钦佩。

「看得出来吗？」

「那当然，龙种记忆也收录了圣骑甲的设计图呢！」

「那……你可以利用龙种记忆的设计图，自行创造圣骑甲吗？」

「什么？」

艾可睁大眼睛，表情十分讶异。

被艾可这么一瞪，亚修顿时有些心虚。

「你有没有搞错啊？那只是仿制品而已。龙族的祖先所流传下来的设计图只有参考的价值，不可能复制出一模一样的圣骑甲。」

「嗯，说的也是。」

亚修坦然接受艾可的说法。

「所以往后你也会为了我创造出独一无二的圣骑甲啰？不过在这之前，得先让你成为圣龙——好痛！」

脚背突然被艾可狠狠地踩了一下，亚修顿时痛得跳了起来。

「你发什么神经啊！」

亚修气得破口大骂，想不到艾可非但没有反唇相讥，反而还羞得满脸通红。只见她神情忸怩，一直逃避亚修的视线。

「……怎么啦？」

「你少臭美了！为什么我这个饲主要替宠物创造圣骑甲？这根本就违反了大自然的定律！」

说完之后，艾可头也不回地冲了出去。

直到现在，亚修才猛然想起过去在课常上所学到的知识。

对于龙族而言，为主人创造圣骑甲象征着「将自己的身心奉献给主人」，意义十分深远。

「原来如此。」

难怪艾可会满脸通红地极力否认。不过话又说回来了，艾可害羞的模样还挺可爱的。

「喂，等等我！」

亚修露出得意的微笑，也跟着追了上去。

一路来到面向圣达拉姆广场的咖啡厅面前，艾可才停下脚步。

咖啡厅的店名叫做〈艾沙洛瓦〉，各式各样的花茶堪称一绝，深受女性顾客的喜爱。尤其是装潢别出心裁，营造出独特的浪漫气氛。

每到周末，店里面总是坐满了一对对的年轻情侣，对于至今依然孤家寡人一个的亚修来说，无疑是避之唯恐不及的禁区。

即使是现在，有限的座位依然被情侣军团所占据。

亚修不禁暗自啜泣。

「有件事我要先搞清楚，你对这家店有兴趣吗？」

「好香的味道。」

艾可不由自主地抽动鼻翼，搜寻味道的来源。外表虽然是个惹人怜爱的美少女，这个动作却活脱是幼龙的习性。

「这不是……」

亚修也注意到咖啡厅传来一阵甘甜的清香。

「这不是安萨尔的香味吗？不行，说什么都不可以！」

既然是以花茶闻名的咖啡厅，安萨尔茶当然也是招牌茶饮之一。身为性嗜安萨尔的龙族，艾可当然不可能错过安萨尔茶独特的香气。

「哼，你真的很讨厌。安萨尔是龙族的最爱，也就是所谓成龙的风味呢！」

「得了吧，你只是一只幼龙而已！幼龙就要有幼龙的样子，不要处处模仿成年的龙！难道你不怕先前的糗态再度上演吗？」

「先前的糗态是指什么？」

「很好，醉得记不清了是吧？那更没得商量！从今以后禁止接触安萨尔制品，直到你成年的那一天为止！」

「哼！你凭什么命令——啊嗯！」

艾可突然娇呼一声，狼狈地弯下了腰。只见她不断地磨蹭大腿内侧，似乎急着想上厕所。

「艾可？」

亚修有一种不祥的预感。

「啊呜……！」

果然不出所料，艾可突然靠了过来，依偎在亚修的怀中。即使隔着好几层衣物，亚修的胸膛还是清楚感受到热切的吐息，整个人几乎都要被融化了。

「不会吧，光是香味就让你醉倒了？」

「呼……呼……不行……胸口闷得好难受……」

湿润的双眸、火红的脸颊。艾可的身体热得发烫，亚修感到自己好像抱着一个大火炉。

「可恶……这家咖啡厅真是会给我找麻烦！」

先带着艾可离开这里再说吧。

艾可的模样实在是太诱人了，亚修没有保持冷静的自信。再说万一被学院的其他学生撞见——

「咦？那不是亚修吗？看起来……挺热情的嘛！」

无巧不巧，学生会长蕾贝卡的声音从身后传来。回头一看，赫然发现蕾贝卡的背后还站着另一个女学生。

「……公主殿下？」

亚修浑身颤抖。只见他紧闭双眼，准备接受西尔维亚的铁拳制裁。

可是……

「……」

或许是幼龙事件的阴影依然存在，只见西尔维亚躲在蕾贝卡的身后，并未做出任何反应。

*

蕾贝卡带着大家来到巷子里的大众餐厅〈龙牙亭〉，这里绝对不会有安萨尔的香味。

「这里是……〈龙牙亭〉？」

原本以为蕾贝卡会选择一家格调高雅品味十足的餐厅，亚修的期待显然是落了个空。

严格说来，〈龙牙亭〉是一家物美价廉的庶民餐厅。

「是啊，这家餐厅的质与量都令人无话可说，而且学生会成员还享有半价优待。」

「原来如此……」

小小的店面十分热闹，身材壮硕的劳动工作者络绎不绝。

刚好有一张四人的空桌，于是蕾贝卡和西尔维亚坐在一起，对面坐着亚修和艾可。

蕾贝卡与西尔维亚。

〈真红女帝〉与〈蓝冰公主〉。

学院的两大美女同时坐在亚修的对面。这幅景象万一被雷蒙看见，铁定会当场吐血而死。

西尔维亚别过头去，一句话也没说，看来幼龙事件似乎在她心中造成不小的阴影。亚修很想劝劝西尔维亚不要钻牛角尖，可是光照顾艾可就已经够忙了，根本无暇顾及西尔维亚。

「呼咕……」

艾可的眼神迷濛，似乎还没完全清醒。无奈之余，只好拿起桌上的开水喂她喝了几口。

蕾贝卡俐落地点完三份餐点之后，抬起头来打量着亚修和文可，脸上露出一抹苦笑。

「你的生活可真是多采多姿。」

「……对不起。」

「不必道歉，其实我现在还挺愉快的。」

「愉快……」

亚修双肩低垂，看起来十分沮丧。

「往后一定要特别小心，千万别让艾可接触安萨尔。〈艾沙洛瓦〉的安萨尔花茶固然是极品，可是艾可的年纪还小，经不起那种刺激。」

「我会牢记在心的。」

亚修虚心回答之后，现场笼罩在令人窒息的气氛之中，原因当然出在西尔维亚身上。她一直保持沉默，令人感到莫名的压力。

「这、这个……蕾贝卡同学居然跟公主殿下一起出门，这可真是少见。」

「嗯，是我约她出来的。」

昨天的幼龙事件落幕之后，蕾贝卡表示会负责照顾西尔维亚。今天的邀约当然跟幼龙事件之后的承诺不无关系，不过西尔维亚居然会乖乖接受邀约，倒是出乎亚修的意料之外。

学生会长的地位虽然崇高，西尔维亚好歹也是一国的公主，如果真的不想出门，大可直接拒绝。

只见蕾贝卡露出一抹诡异的微笑，同时拿出一张纸条。

「一日约会券。还记得吗？骑龙祭的附带奖品。学生会长必须遵守诺言，身为优胜者的西尔维亚也有履行义务的必要。」

「啊，原来如此。」

亚修恍然大悟。

他几乎忘了在骑龙祭赢得优胜的学生，可以得到跟蕾贝卡出去约会的权利。

对于个性耿直、一丝不苟的西尔维亚而言，「优胜者的义务」无疑是不得逮抗的六字真言。

「公主殿下的心中似乎累积了不少烦恼，本来想趁着这个机会好好地谈谈心，想不到殿下却一副拒人于千里之外的模样，硬是不肯开口。」

语气虽然遗憾，蕾贝卡的笑容却有点幸灾乐祸的调调。

「让几位久等了。」

这时女服务生刚好出现，替大家上菜。

*

「米卡悟斯大人，我回来了。」

将安萨里邦市区尽收眼底的钟楼之上，米卡悟斯神色自若地欣赏着眼前的景色。随风翻舞的披风，衬托出沙场老将特有的气质。

阿妮亚假扮成卖花女郎，米卡悟斯则是伪装成云游四海的流浪战士。

位于古老寺院最高层的钟楼，安静得令人吃惊。

喧闹的市区仿佛是另一个世界。

凝视着米卡悟斯的背影，阿妮亚的脑海突然浮现出「深不可测」四字。

这座面向圣达拉姆的寺院十分老旧，并未对外开放，而且由于技术上的问题，翻新维修的工作迟迟无法进行，这十年来一直处于封闭的状态。

而且管理制度十分松散，只要破坏后门的门锁就能轻而易举地进入寺院。

这项重要的情报来自米卡悟斯。即使是只有当地人才知道的事情，米卡悟斯也是了若指掌。

阿妮亚一直怀疑米卡悟斯的出身。

行为举止十分优雅，透露出上流社会特有的高贵气质，不像是个帝国的军人。说起话来咬字清晰、发音正确，无论是谢普隆语或是帝国语都难不倒他……

「市区的情况如何？」

米卡悟斯的问话将阿妮亚拉回现实世界。即使隔着一层面具，米卡悟斯冷澈的眼神还是让阿妮亚感到忸怩不安。

除了米卡悟斯和阿妮亚之外，钟楼没有第三个人。

只可惜现在正在工作。阿妮亚虽然感到遗憾，却不打算轻易透露她的少女情怀。

「街上十分祥和，大家都将战争抛到脑后。」

安萨里邦是个活力十足的城市。阿妮亚原本以为这座培养育龙人的城市应该笼罩在肃杀的氛围之下，然而事实正好相反，这座城市完全感受不到战争的气息。

扮成卖花女行走于市区的时候，阿妮亚发现了一件事。

对于安萨里邦的市民而言，龙是「可爱的野兽」，而不是军事武器。「安萨里邦市」「训练龙族成为军事武器的基地」，基本上是错误的认知。

「没错，这座城市没有人将龙当成武器。安萨里邦是一座人情味十足的城市。」

米卡悟斯的语气充满了怀念，不过一瞬间就消失了。

「不过，阿妮亚，人情味并没有意义。」

米卡悟斯往前踏出一步，他的脚边放置了一只类似棺柩的箱子。

只见他默默地打开箱盖，里面并没有尸体，而是收纳了一把剑。

那不是普通的剑，而是跟成年人的身躯相差无几的巨剑。

一把类似历史古画经常出现的斩马刀，不过剑刃是黑色的。剑柄装饰着美丽的宝石，仿佛价值连城的工艺品。仔细一看，每一颗宝石都是珍贵的龙绮华晶。

米卡悟斯举起漆黑的巨剑，缓缓念出咒语。

不久之后，蔚蓝的天空突然蒙上了一层乌云。

*

脆皮烧鸭、红酒炖牛肉、碳烤猪肋排、青蔬蘑菇浓汤、核桃硬面包……接二连三端上一桌的料理，看得亚修目不暇己。

肉汁与辛香料的味道在在刺激着亚修的食欲。

「呜哇……！」

艾可突然有所反应。

一闻到食物的香味，酩酊大醉的艾可立刻清醒了过来，果然是个相当现实的家伙。平时只独钟可丽饼味的艾可毕竟是肉食性的龙族，如今满桌子的荤食料理摆在眼前，自然没有不食指大动的道理。

「吃不够还可以再点，不必客气。」

在蕾贝卡的示意之下，艾可毫不客气地夹起一块鸭肉塞进口中。皮脆肉嫩的口感令人爱不释手，晶莹剔透的肉汁更是构成了致命的吸引力。

「唔……我还是第一次吃到这么好吃的肉！」

大为感动的艾可双眸绽放出闪闪星光，仿佛深邃神秘的小宇宙。脆皮烧鸭之后，艾可锁定红酒炖牛肉为第二个目标。只见她拿起叉子戳起一大块牛肉，迫不及待地送入口中。

「呼咕……」

艾可全身酥软，脸上露出幸福的微笑，应该是十分满意。

坐在一旁的亚修受到感染，嘴角也不禁浮现一抹笑意。

然而西尔维亚却依然闷闷不乐地操作刀叉。每当与亚修四目相交，西尔维亚就会目露凶光，一副拒人于千里之外的模样。

这时亚修突然想起蕾贝卡曾经说过的那句话。

——公主殿下是个完美主义者，任何事都要拿第一。如今碰上了一个天才驯龙师，自然会产生不服输的心态。

简而言之，西尔维亚之所以试图独自制伏幼龙，原因是出在亚修的身上。

于是亚修鼓起勇气，直接打开天窗说亮话：

「公主殿下，是因为我的关系吗？」

「我不懂你的意思。」

锐利的眼神仿佛贯穿了亚修的眉间。

「就是昨天的那件事嘛，总觉得公主殿下实在是太冲动了。」

西尔维亚的双颊顿时泛起一抹红晕。

「你、你少臭美了！为什么我会为了你——」

就在这个时候，外面突然传来一声轰然巨响。

「呀！」

突如其来的雷声吓得西尔维亚花容失色。只见她双手捂着耳朵，全身微微颤抖。很难想像心高气傲的西尔维亚居然也有这种狼狈的模样。

「好奇怪的天气……」

亚修望着窗外，心中浮现出一抹不安。

万里晴空蒙上一层厚实的乌云。外头一片漆黑，很难想像现在是日正当中的时分。

「唔……不好的东西出现了。」

醉心于美食的艾可突然起身。只见她脸色一沉，凝视望着窗外。

「艾可？」

无视于亚修的询问，艾可头也不同地跑出店外。

*

「……尘归尘、土归土。现身吧，魔导工学的杰作——」

米卡悟斯念完咒语的同时，笼罩在乌云之中的市区突然出现了变化。

阿妮亚不禁瞪大了双眼。

达拉姆广场的正中央，出现了一只巨龙。

「……尸灰龙……！」

阿妮亚下意识地说出这个被诅咒的字眼。

米卡悟斯手中的巨剑浮现出血红色的文字，那些都是阿妮亚无法辨识的古代文字。

乍看之下，仿佛红色的鲜血自巨剑的剑刃缓缓流出。乌云的浓密度愈来愈高，雷声也愈来愈频繁。

以骨灰为媒介，再度苏醒的龙——尸灰龙。

阿妮亚今天还是第一次亲眼目睹。

启动尸灰龙，分析战斗能力。

藉此判断是否适用于实战。

这就是潜入行动的最终目的。军方从数个地点当中，选出安萨里邦市为实验的场所。

尸灰龙的出现，就像是粉碎和平与安详的巨大铁锤。

阿妮亚才刚刚完成安萨里邦市区的侦查行动，眼前的景象不禁让她咬紧了下唇。

饱受战火无情蹂躏的故乡，蓦然浮现脑海。

——这就是战争。

阿妮亚握紧了双拳，凝视着米卡悟斯的背影〡

*

众人跟在艾可的身后穿过小巷，最后来到圣达拉姆广场。

广场已经陷入一片混乱。

当地人和观光客呆呆地站在原地动也不动。

明明是应该四下逃命的时刻，大家却不约而同地呆立原地，抬起头来看着眼前的怪物。

「这、这是什么东西？」

一踏进广场，亚修顿时睁大了双眼。

巨大的生物正缓缓地降临广场。

「那是龙……吗？」

全身覆盖着体毛，看起来跟圣龙有几分神似。

不过体毛是暗灰色的，与象征光明的圣龙相去甚远。而且身上传来阵阵腐臭，味道十分难闻。

「肉体正在腐烂……」

亚修喃喃自语，倒抽一口冷气。

不过巨龙的体型更令人瞠目结舌。

圣达拉姆广场可以同时容纳一千人左右，如今人约有四分之一的空间被从天而降的巨龙所占据。巨龙只要抬起头来，高度就足以匹敌周围的高塔。

震彻心扉的惊人咆哮，响彻漆黑的天空。

巨龙的咆哮，仿佛几百只角笛同时吹奏出互不协调的声音，似乎连长眠于地的死者都会为之苏醒。

震耳欲聋的咆哮引起一阵旋风，吹倒了广场上的『圣达拉姆像』。

不久之后，令人作呕的腐臭弥漫广场。

直到这个时候，广场上的人群才开始四散奔逃，不过面对这个超现实的事态，现场的局面明显地失控。尽管安萨里邦的保安官试图维持秩序，仍难以控制陷入恐慌状态的人群。

偌大的广场仿佛人间地狱。广场四周的店面涌出无数的客人，逃难的人群互相践踏，死伤难以估计。

「艾可！」

『圣达拉姆像』的底座碎裂，整座石像颓然地倾倒在广场上。双唇紧闭的艾可，正毅然决然地站在石像的旁边。

艾可的正前方，就是那只令人生长的巨龙。

「她在做什么？不想活了吗？」

亚修急着想把艾可拉回来，却被一群惊慌逃命的观光客阻碍，只能站在原地干着急。

艾可突然脱下贝雷帽，露出头顶的两只角。

看来似乎想表示自己的龙族身分。

「放肆，还不退下！你知不知道我是何许人物？街上有许多美味又可口的餐厅，我可不许你随便乱来！」

艾可的怒斥响彻云霄，混乱的广场顿时安静了下来。

正气凛然的态度，也让亚修产生莫名的感动。

如果那只怪物也是龙的一种，说不定听得懂艾可的意思。

只见巨龙的眼睛缓缓移动，视线停留在艾可的身上。

双方的眼神在半空中交会之后，巨龙的身躯冒出好几只触手，迅速地袭向艾可。

「呀啊啊啊！」

「艾可！」

身体和四肢被触手缠绕的艾可很快地就被吊上了半空中。触手撕裂了艾可身上的衣服，露出雪白的肌肤。

「可恶！不要太过分了！」

艾可拼命地挣扎，却无法改变什么。而且愈是挣扎，触手收缩的力道也随之逐渐增强。

巨龙再度咆哮，露出粉红色的口腔。排列整齐的森然白牙接二连三地脱落，亚修这才注意到巨龙的牙龈也严重腐败。

「可恶……怎么办！」

这时巨龙的口中，突然浮现出紫电纵横的光球。

紧接着紫电与光球随着巨龙的咆哮释放而出。

——轰！

一声巨响之后，正前方的建筑物顿时笼罩在刺眼强光与朦胧的粉尘之中。

「攻击魔法……？」

亚修呆立当场。

照理说只有圣龙才能使用这种高阶魔法。

攻击魔法的牺牲品，是一栋四层楼的建筑。一楼是咖啡厅〈艾沙洛瓦〉，二楼到四楼是一家百货公司。

「天啊……」

亚修几乎不敢相信自己的眼睛，更不敢想像巨龙的攻击到底造成了多么惨重的伤亡。

不久之后，烟雾逐渐散去。

「啊……」

建筑物依然好端端地耸立原地，毫发无伤。

「蕾贝卡同学！」

惊喜之余，亚修不禁放声大叫。身穿圣骑甲、脚跨古夫林的蕾贝卡在千钧一发之际施展防御魔法阵，化解巨龙的魔法攻击。

「〈艾沙洛瓦〉凝聚了许多少女的梦想。身为安萨里邦的学生会长，我不许任何人侵犯这块圣地！」

正气凛然的宣言顿时获得无数市民的喝采。

蕾贝卡当然不会满足于市民的声援。只见她收敛心神，缓缓地念出咒语：

「现身吧，一击必中的魔枪。」

在蕾贝卡的召唤之下，魔枪在半空中展露威容。

「凯·波尔古！」

魔枪化作雷光，直扑巨龙的头顶。

「咦……？」

亚修瞪大了双眼。

巨龙的前方出现一个新的光球，瞬间展开成七层的防护障壁c

「居然也会防御魔法！」

凯·波尔古突破了第一层防护罩。

接着又轻易地突破第二层。

可是行进速度显然迟缓了许多。

每突破一层防护罩，就会消耗许多凯·波尔古所蕴藏的魔力。

突破第四层、第五层、第六层。

亚修凝视着凯，波尔古的轨迹，在心中暗自祝祷。

最后第七层的防护罩出现龟裂——突破成功。

「太好了！」

亚修高声欢呼的同时，凯，波尔古命中了巨龙的头部。

巨大的闪光刺得大家睁不开双眼，接踵而来的轰然巨响更是让大气为之撼动。

浓浓的黑烟覆盖巨龙的身躯。

大家都认为蕾贝卡赢得了胜利。

甚至连负责引导市民避难的数名保安官，都不由自主地拍手叫好。

这时烟雾逐渐散去。

现场顿时鸦雀无声。

被炸出一个大洞的脑袋冷却了胜利的喜悦。大脑遭到破坏之后，巨龙显然是活不成了——

「它到底是什么怪物……」

然而亚修的身体却微微颤抖。

巨龙并未倒地，艾可也依然被吊在半空中。

这时头部的伤口突然开始蠕动。

仿佛伤口本身也是一个生命体。

伤口迅速再生，巨龙又恢复原本的样貌，歪斜的双眸更是流露出浓浓的杀气。

突然之间，巨龙挥舞它的尾巴。

对照先前的高阶魔法，巨龙的物理攻击颇出亚修的意料之外。蕾贝卡似乎也是如此，反应显然慢了半拍。

「糟了……！」

蕾贝卡惊呼一声。

虽然只是再简单也不过的物理性攻击，巨龙身后一整排的建筑物还是拦腰折断，仿佛脆弱的积木。

现在也只能祈祷建筑物里面的市民都已经逃离现场了。

「可恶……！」

亚修气得咬牙切齿。

难道就只能眼睁睁地看着整个市区化成一堆瓦砾吗？

就在这个时候，束手无策的亚修突然想起了一个人。

——面具男米卡悟斯。

自从在森林中遇见他之后，静止的齿轮似乎就彼此接合，开始缓缓地转动。当然这只是亚修的直觉，并没有任何的依据。

「这、这只龙是从哪来的……？」

熟悉的声音传入耳中，将亚修拉回了现实。

转身一看，西尔维亚也来到了广场。

见到仿佛异形的巨龙，西尔维亚顿时被吓得跌倒在地，身子还微微颤抖。

亚修连忙来到西尔维亚的身旁。

「振作一点，公主殿下！」

西尔维亚并未回应。亲眼目睹超乎想像的这一幕，似乎已经让她吓得六神无主了。

这时另一只飞龙突然出现在圣达拉姆广场的上空，身上覆盖着银白色的毛发，很明显地是一只圣龙。

「亚修，快点带着公主殿下离开这里！」

熟悉的声音。

学生会的会计，同时也是亚修屈指可数的朋友之一。

「马克斯？」

「这里交给我——呜哇！」

马克斯完全没有机会把话说完。

发现敌人的增援之后，灰色巨龙立刻朝着半空中发出惊人的咆哮。

同时释放出紫电的光球。

「亚理安！」

在马克斯的示意之下，亚理安洛德立刻施展防御魔法阵。虽然勉强抵消了光球的破坏力，却也被光球直接命中失速坠落。

龙族的肉体结构本来就不适合飞行，大型的翅膀只是装饰品罢了，让龙族翱翔天际的力量不是空气的浮力，而是魔力。

凝视着坠落广场的亚理安洛德，亚修不禁大吃一惊。

「连亚理安洛德也不是对手……？」

亚理安洛德已经没有防御第二波攻击的魔力了。

蕾贝卡立刻指示古夫林挡在马克斯和亚理安洛德的前面，展开防御魔法阵。

「蕾贝卡同学！」

眼前的局势对蕾贝卡大大地不利。为了掩护马克斯和亚理安洛德，蕾贝卡和古夫林必须待在原地，等于是失去了机动性。

这也是亚修最不愿意见到的情况。

现在唯一的解决之道，就是等待骑士国最强的罗雷亚蒙圣龙骑士团赶来支援，不过亚修怀疑安萨里邦市的市民能否撑到那个时候。

毕竟这座城市的市民已经习惯和平的生活了。

保安官事务所的战力，也只是猎枪或是木棒而已。配置龙骑士的保安官事务所，大概只有在人都市才看得到。

巨龙慢慢地逼近蕾贝卡，或许将蕾贝卡视为必须优先排除的敌人吧。

每当巨龙往前踏出一步，大地就为之摇晃，精美的地砖更是硬生生地被踩成碎片。

亚修突然有种错觉，仿佛亲眼目睹一座移动的小山。巨龙的身躯延伸出无数的触手，牢牢缠住艾可的身躯。

「到底是怎样啦！」

艾可依然奋力挣扎。即使失去了行动力，艾可也不会轻易地放弃。

「艾可……！」

快点想办法救她出来。

毕竟艾可是亚修的帕尔。

无可取代的龙伴侣。

「可是……我做得到吗？」

亚修扪心自问。

脑海中突然闪过一个念头。然而这个方法实在是太冒险了，亚修不禁有些迟疑。

这时亚修的眼前浮现出艾可享用可丽饼的幸福神情。

「这是个美丽的世界……艾可。」

世界上还有许多艾可不知道的美好事物。

绝对不能让艾可死在这里。

于是亚修下定了决心。

「我要保护艾可……保护这座城市！」

不过现在有一个大问题。

亚修的计策，需要西尔维亚的协助。

「公主殿下！请您振作一点！」

他转向跌坐在地的西尔维亚喝道。

偏偏西尔维亚一脸茫然，蹲在地上微微发抖，完全看不出平常威风凛凛的英姿。

亚修不禁心头火起。

「这算哪门子的公主？哪门子的骑士王家？如果你真的是个优秀的王族，就拿出证明给我们看吧！」

于是亚修高举右手。

「抱歉，得罪了！」

然后狠狠地打了西尔维亚一巴掌。

相当清脆的声音。

「……亚修？」

西尔维亚呆呆地抬头看着亚修，两只眼睛不再四处游移。脸颊虽然红肿刺痛，现在的她已经恢复了镇静。

「公主殿下，请立刻召唤兰斯洛特送我一程！」

「送到哪去？」

「那里。」

亚修指着缓步移动的巨龙。

更精确的说法，应该是巨龙的头顶。

西尔维亚立刻察觉亚修的意图。

「不要开玩笑了，这根本就不可行！」

西尔维亚气得浑身发抖，猛然从地上起身。

很好，就是这样。这才像是平常的西尔维亚。

亚修挡在西尔维亚的前面，往前踏出一步。深吸一口气之后，朝着巨龙放声大叫：

「我才是你的对手！」

老实说亚修并不确定巨龙能不能听见自己的声音，基本上怒吼的用意只是促使自己下定决心、不再犹豫罢了，不过巨龙还是停下了脚步。

只见巨龙缓缓地转动硕大的头部，睥睨着亚修和西尔维亚。

西尔维亚顿时变了脸色。

「你疯了！」

「别说这么多，快点召唤兰斯洛特——」

亚修还来不及把话说完，巨龙的口腔再度迸射出强烈的闪光，施展出与先前截然不同的攻击魔法。

刹那之间，亚修只晓得那波惊人的能量从头上穿了过去。

亚修愣愣地仰起脖子，这才察觉背后的建筑物——三层楼高的民宅被击中了。

足以融化瓦片的温度到底有多高？亚修不及细想，建筑物就开始崩塌了。

巨龙的魔法攻击让建筑物化成一堆瓦砾，如同瀑布一般朝着亚修和西尔维亚倾泻而下。

「呜！」

亚修只能转身抱住西尔维亚，绝望地闭上双眼。

*

「欸……你打算窝到什么时候？」

「呃？」

西尔维亚冰冷的语气点醒了亚修。他小心翼翼地睁开双眼。他还以为自己已经被埋在瓦砾堆下了。

徐徐凉风吹在脸上。

「我飞起来了……？」

亚修和西尔维亚两人都飘在半空中。

几秒钟之后，亚修才意识到自己跨坐在兰斯洛特的背上。看来西尔维亚在千钧一发之际召唤了兰斯洛特。

脚底下的市区看起来格外地渺小。

圣达拉姆广场就像是小小的模型。

然而占据四分之一广场的巨大身躯依然存在，

最惨的是亚修竟然从背后紧紧地抱住控制缰绳的西尔维亚，而且右手还托着丰满的胸脯。

软绵绵的触感自掌心传来，亚修只感到大脑一片空白。

「呜哇啊啊啊！」

「不要放手！你不怕摔下去吗？」

西尔维亚的斥责顿时让亚修恢复冷静。虽然对西尔维亚有点不好意思，现在也只能继续抱着她的身体了。

「……抱歉。」

趁着西尔维亚不注意的时候，亚修偷偷地移动右手的位置。或许是亚修心虚吧，总觉得西尔维亚的脸色似乎特别红润。

这时巨龙又释放了第二波攻势。

兰斯洛特大声咆哮，展开防御魔法阵。一阵强大的冲击袭来，兰斯洛特却是毫发无伤。

「真厉害。」

亚修不禁大为赞叹。

「这对兰斯洛特而言只是小事一桩。倒是你……真的要这么做？」

「嗯，请带我前往指定位置。这件事非我不可，不能假手他人。」

「……看来也只能相信你了。兰斯洛特！」

西尔维亚一声令下，兰斯洛特仰天长啸。

只见兰斯洛特低头俯冲，逼近地面的巨龙。

第三波和第四波攻势接踵而来，兰斯洛特虽然无暇施展防御魔法阵，却还是以敏捷的动作轻松闪过，反应速度令人瞠目结舌。

双方的距离愈来愈近，巨龙的身躯逐渐占据整个视界。

亚修眼角余光一扫，捕捉到艾可的身影。

亚修甚至已经做好心理准备，打算面对艾可可能已经被吞下肚的事实——幸好艾可平安无事，亚修不禁松了口气。

现在是救出艾可的唯一机会。

他打定主意，从兰斯洛特的背上站了起来。为了保持平衡，亚修伸出双手扶着西尔维亚的肩膀。西尔维亚默默地充当亚修的支柱，一句话也没说。

倒数计时开始。

——十、九、八、七……

愈来愈接近地面。

—一三、二、一……

兰斯洛特的行进轨道与巨龙的身躯擦身而过。

「就是现在！」

亚修纵身一跃，暗灰色的体毛充满视野。

噗的一声，亚修平安降落。之后双脚一滑，差点跌了下去，幸好亚修的反应够快，立刻反手抓住暗灰色的体毛。

巨龙奋力摇头，似乎不怎么喜欢异物落在头上的感觉。亚修只感到自己就要被甩出去了，不过他还是咬紧牙关苦苦支撑。

手脚并用移动身体，好不容易才爬到两只角的中间。

亚修也说不上来为什么要选择这个位置，或许是身为天才驯龙师的直觉告诉自己，这里是最适合驾驭巨龙的地方吧。

踩稳脚步之后，亚修立刻站了起来。

同时试着回想刚进入安萨里邦骑龙学院的时候，第一次骑在龙背上的感觉。基本上，那次的过程就跟昨天的幼龙事件差不了多少。

才刚诞生不久的翼龙误食饲主喂食的安萨尔茶，结果开始大吵大闹。

就在龙丁陷入苦战的时候，碰巧经过现场的亚修直接跳上失控的幼龙。

不知道为什么，亚修就是认为自己办得到。

结果亚修成功地驯服了幼龙，只是被学院长和导师臭骂了一顿。

那只幼龙的名字就叫做——兰斯洛特。

「……我居然忘得一干二净。」

亚修不禁摇头苦笑。西尔维亚所骑乘的圣龙与大醉酩酊的翼龙，终于在记忆中合而为一。

西尔维亚为什么处处跟自己针锋相对的理由，似乎也有了合理的解释。

同时亚修也产生了莫大的自信。既然自己有本事驯服兰斯洛特，对付这只巨龙应该也不成问题。

「来吧……！」

透过双脚将自己的意识往下扎根的同时，亚修温柔地向巨龙喊话：

「从现在开始，我是你的主人。」

巨龙顿时停下脚步，仿佛呼应亚修的喊话。口中虽然兀自低吼，至少已经停止了前进。

「很好，就是这样。」

亚修不禁浮现会心的微笑。

就在亚修准备展开下一步行动的时候，巨龙突然抬起头来猛力一甩，动作活像是中古世纪的投石机。

「呜哇！」

猝不及防的亚修立刻飞了出去。

就在快要撞上建筑物的那一瞬间，兰斯洛特及时赶到。

「呼……得救了。」

亚修松了口气，在兰斯洛特的背上坐了下来，刚好坐在西尔维亚的身后。

「没看过像你这么天真的家伙！」

透过缰绳控制兰斯洛特的同时，西尔维亚回过头来骂了一句。

「差一点就成功了呢！」

亚修的语气十分认真，没有开玩笑的意思。虽然只看得到背部，但西尔维亚似乎是露出了傻眼的神色。

是的，亚修差一点就驯服了那只巨龙。

*

「呼、呼……」

艾可的脸色十分憔悴。她试着挣脱触手的束缚，却痛切地感受到自己的无力。

「可恶……尊贵的龙族后裔……居然奈何不了这只低等的龙……」

就在艾可气得咬牙切齿的时候……

「呜喔喔喔！」

亚修的身体活像炮弹似的弹射出来，在半空中画出一道美丽的弧线，最后被兰斯洛特适时地挡下。

「他是不是疯了？」

艾可打了个冷颤。

这简直就是自杀的行为。

没错，亚修居然打算驯服这只巨龙。

只要出了点差错，亚修就会像只虫子一样，惨死在巨龙的脚下。

「你在做什么？还不快点离开！」

艾可忍不住破口大骂。

「艾可，我这就来救你了！」

亚修坐在兰斯洛特的背上大声回答。从他的语气听来，似乎是胸有成竹。

这句话顿时让艾可猛然醒悟。亚修之所以不肯离去，原来是为了拯救自己。

「唔……」

艾可扭动身子，试图挣脱触手的束缚。

然而触手却愈收愈紧，不给艾可任何的机会。

就在这个时候……

「……咦？」

巨龙的腹部突然裂成两半。

裂缝的两侧，各自并排着一列尖细的长牙。

只见裂缝往左右扩张，仿佛食虫植物的食虫囊。

「不、不会吧……？」

艾可顿时脸色苍白、面如白纸。

无数的触手爬了上来，艾可的身躯很快地就消失在宛如地狱大门的口腔之中。

「艾可——！」

意识逐渐模糊之际，艾可依稀听见亚修近乎绝望的吼叫。

*

「醒来了吗，睡美人？」

妖娆的声音自耳畔响起，艾可连忙睁开双眼环视四周。

「这里是……？」

神秘的房间。

地板铺满黑白相间的正方形瓷砖。

墙边散落着尚未制作完成的石膏像。不完整的人体、不完整的鸟兽、城堡和神殿的缩小模型，以及艾可从未见过的交通工具。

艾可在床上坐了起来，一名妖艳的女子映入眼帘。女子慵懒地坐在一张古董椅子上，黑白色调的房间之中，女子身上的深红服装显得格外突出。

女子的头上，长了两只象征成龙的角。

「这里是遣龙工房，我叫做娜比。」

「娜比……？」

「就把我当成是教导你、指引你的另一个人格吧！」

「我不懂你的意思。还有，你的外表又是怎么回事？」

一见到娜比，艾可就觉得有些不太对劲。

无论是长相、发型或是皮肤的颜色，几乎都跟艾可一模一样。两人之间唯一的差别，大概只在于娜比年长个几岁吧。

「呵呵，喜欢吗？这是以五年后的你为基准设计出来的。」

「你、你说什么？」

「当然这只是假设而已，毕竟你也未必会发育得这么好，尤其是胸部。」

娜比刻意做出强调胸部的动作，同时还不忘摇晃丰满的乳房。

被戳中痛处的艾可顿时暴跳如雷。

「哼，又不是愈大愈好！」

「的确，形状也很重要。不过现在的你……应该比较在意大小的问题吧？」

「可恶的女人，看我一脚踩扁你！」

「……没意义的废话就此打住。他就要死了，你真的不在乎吗？」

娜比右手一挥，半空中顿时浮现一颗水晶球。只见水晶球绽放出刺眼的光芒，在天花板投射出依然与巨龙奋战不懈的亚修。

「他到底在做什么！」

抬头看着化作平面剧场的天花板，艾可不禁睁大了双眼。

「其实这个计划的着眼点并没有错，毕竟他是人称天才驯龙师的人物，可以驾驭各式各样的龙。只是他跟对手的实力相差太远了，现在的他并不是尸灰龙的对手。」

「尸灰龙？」

「没错，就是指早已失去生命、利用人为的方法重新复苏的龙。」

「可恶，现在该怎么办？我根本帮不上忙！」

艾可虽然心有不甘，却也是无能为力。

「你知道圣龙的由来吗？」

娜比的问题十分突兀，艾可不禁为之一愣。

「阿比昂密约签订之前，圣龙其实是工匠。遣龙工房就是由远古时代的一群伟大的工匠所建造而成的空间。除此之外，圣骑甲也是工匠的作品之一。」

艾可这才明白娜比的用意。

「意思是他现在只是缺少圣骑甲而已吗？」

「没错。也只有身为帕尔的你，才能将圣骑甲奉献给他。」

「可是我怎么可能——……对了！」

艾可突然想起之前跟亚修在圣达拉姆广场的对话。

——那当然，龙种记忆也收录了圣骑甲的设计图呢！

——那……你可以利用龙种记忆的设计图，自行创造圣骑甲吗？

——你有没有搞错啊？那只是仿制品而已。

没错，复制品也是圣骑甲。对于心高气傲的艾可而言，仿制祖先的作品虽然有损颜面，不过现在事态紧急，也顾不了那么多了。

于是艾可立刻连结龙种记忆，天花板的影像也随之产生变化。

「没办法，现在也只能走一步算一步了。」

自从圣诞历○○一○年签订阿比昂密约之后，龙族留下了许多设计图。除了实际上呈现给人类的作品之外，还包括了许多试做品。

设计图的总数量，高达一千多张。

「这……」

详阅每一张设计图之后，艾可不禁感到气馁。

每一张设计图都非常精细，连仿制都成问题。

「可恶！这教我怎么复制嘛！」

抱头苦思的同时，『圣达拉姆的雕像』闪过脑海。

艾可立刻找出圣达拉姆所拥有的圣骑甲设计图。

制作时间圣诞历○八四六年／天秤宫之月／二日

制作者姓名——圣龙班朵拉刚

骑士名——达拉姆·罗雷亚蒙

专用魔装——圣剑卡利班

五百年前的作品，无论是结构或是设计都简单了许多。

「这件圣骑甲应该仿制得出来！」

「没那么简单。」

娜比的嘴角浮现一抹冷笑。

「为什么？我虽然没有制作圣骑甲的经验，却继承了跟圣骑甲有关的基本知识！照理说——」

「圣骑甲是量身订做的骑士盔甲，模仿过去的作品也无法穿在他的身上。勉强装备不合身的圣骑甲，反而极有可能陷入险境。」

「这算什么？难道就一点办法也没有吗？」

「呵呵，倒也未必。龙种记忆收录了历代圣龙所遗留下来的设计图，利用这些设计图创造出适合他的圣骑甲，并不是什么天大的难事。」

娜比右手一挥，天花板顿时出现无数的设计图。

「……难道！」

艾可终于明白娜比的话中含意。

「没错。从这些设计图当中挑选适合他的部分，再重新组合起来。」

「可是……我办得到吗？再说又怎么能判断到底适不适合？」

没错，这就是最关键的问题。

制作圣骑甲之前，得先拥有装备者的身材情报。举凡身高、腰围、肩宽等等，都必须经过精密的测量。

「没办法，还是不行！」

「放心吧，这些资料我都有。」

娜比露出戏谑的微笑，将水晶球贴上艾可的前额。刹那之间，水晶球所收录的情报大量地流入艾可的脑中。

「这就是……他的资料？」

大量的情报在艾可的脑中构筑出清晰的立体影像。

「————！」

艾可突然羞得满脸通红。亚修的立体影像竟然一丝不挂，身体的各个部位都记载着相当详细的数值。（吐槽：各个部位……）

「太、太完美了！可是，你怎么会有这些资料？」

「我早就料到会发生这种事，所以在你诞生之前潜入他的梦中。其实这些资料一个晚上就测量完毕，不过他的反应相当可爱，之后我又把玩了大概一个星期吧。」

「你、你居然玩弄我的宠物！」

艾可气得柳眉倒竖，娜比却噗嗤一声笑了出来。

「怎么，忌妒吗？」

「别、别闹了，怎么可能！」

「是吗？那你怎么脸红了？」

「踩扁你喔！……算了，现在不是讨论这个的时候！」

「没错，那就开始动手吧！」

娜比缓缓地起身。

「虽然没什么把握，也只能尽力而为了。」

艾可下定决心。

亚修的第二次行动依然以失败告终，兰斯洛特也连续三次挡下亚修被抛到半空中的身体。幸好灰色的巨龙始终以兰斯洛特为目标，所有的攻击都集中在兰斯洛特的身上，市区建筑物的损害并未持续扩大。

不过兰斯洛特的魔力有限，迟早会有用罄的一天，事实上它的飞行速度也明显地降低了不少。

「兰斯洛特就快撑不住了。」

西尔维亚的语气近乎绝望。亚修紧咬下唇，坚定地点点头。

「嗯，这次一定会成功的！」

西尔维亚示意兰斯洛特改变方向，准备朝着广场的中央俯冲而下。就在这个时候……

「不会吧！」

西尔维亚大吃一惊，手中缰绳一扯，拉起兰斯洛特的龙头。

亚修也看得一清二楚。

巨龙的腹部突然出现一道裂缝，吞噬艾可的身体。

「艾可！」

亚修大叫一声。

可惜已经太迟了。

两人只能眼睁睁地看着艾可被巨龙活生生地吞进肚里。

「可恶……都怪我没用……！」

「不要放弃！」

西尔维亚大喝一声，试图激励陷入绝望的亚修。

「艾可还是有存活的可能！如果在这种紧要关头放弃希望，艾可就真的活不成了！」

亚修顿时恢复冷静，西尔维亚说的没错。要不是双手必须操纵缰绳，西尔维亚大概早就一巴掌打在亚修的脸上，如同亚修先前对西尔维亚做出的举动。

这时亚修突然注意到左腕的〈星刻〉隐隐作痛，就跟安洁拉绑架艾可的情况一模一样。

「艾可……！」

〈星刻〉的反应顿时让亚修松了口气。

亚修认为这就是他跟艾可之间的联系尚未中断的证据。

「没错，现在还不到放弃的时候。公主殿下，带我去找那个大家伙吧！」

「那还用说，抓紧了！」

于是兰斯洛特再度开始俯冲。

*

「可恶！到底该怎么做才好！」

艾可双手抱头，绝望地大叫一声。

亚修所面对的敌人是尸灰龙。

是「闇」属性的生物。

因此艾可所奉献的圣骑甲，必须是「光」属性才行。自古以来，光明向来是黑暗的克星。不过从无数的设计图当中选出正确的部分，无疑是相当困难的工作。

「咕……！我真的办不到吗……？」

艾可双膝跪地，全身无力。

泪水夺眶而出。这是艾可有生以来第一次流下的悔恨之泪。

『不要放弃！』

这时艾可突然听见亚修的声音。

「是他……？」

艾可下意识地抬起头来。

亚修依然陷入苦战。

对抗尸灰龙的同时，还不忘向艾可喊话。

『我一定会救你出来，我相信你一定还活着！所以……千万不要放弃！』

这并不是实际的言语，而是亚修透过看不见的丝线——也就是星精路所传达的意念。

安全感油然而生的温暖。

艾可知道温暖来自何处。

幼生时期的艾可，一直寄宿在亚修的体内。

她不可能忘记这种温暖的感觉。

即使处于劣势，亚修依然坚持到底，勇敢地面对强大的敌人。

多次降落在巨龙的头顶、又多次被巨龙抛向半空中，亚修身上的衣服破烂不堪，手脚更是出现好几道明显的伤痕。

然而他的双眸之中，依然流露出希望的光辉。

「那个家伙……！」

艾可情不自禁地握紧双拳。

——岂有此理！

没错。既然亚修是为了自己而战，心高气傲的艾可当然不可能坐以待毙，否则又怎么对得起自己的尊严、自己的良心。

「没错，我才不会放弃……！」

疲惫的身躯再度充满了全新的魔力。

丰沛的魔力化成结晶，绽放出耀眼的光芒。

「这是……？」

艾可万万也想不到自己的体内居然隐藏着如此强大的魔力。

封闭的视野豁然开朗。

「看见了！」

艾可忍不住露出得意的微笑。

「头盔、护颈、胸甲……背甲……」

龙种记忆所收录的设计图虽然数量庞大，现在的艾可已经拥有瞬间掌握所有设计图的能力。

「腰甲、臀甲……裙甲……」

艾可从适合亚修的零件之中挑选出光属性的零件加以组合。

「护肩、肩甲、上臂甲……护肘……前臂甲……铁手套……」

或许在透过获取灵感、构思、从无到有创造全新圣骑甲的祖先眼中看来，艾可的做法是仿冒、剽窃、令人不齿的行为。

即使背上冒渎祖先、令龙族的传统蒙羞的罪名，艾可也无从反驳。

「大腿护甲……护膝……胫甲……铁靴……」

然而对于艾可来说，袖手旁观更是应该受到谴责的罪行。

艾可不再犹豫。

万千感慨之中，选出了最后的零件。

「……马刺！」

刹那之间，艾可开启了通往新世界的大门。

*

亚修不知道自己到底失败了多少次，现在的他只能颓然地趴在兰斯洛特的身上，发出痛苦的喘息。

剧痛贯穿全身，手脚早已失去知觉。

「可恶……难道我真的不行吗？」

「兰斯洛特的魔力几乎消耗殆尽，只剩下最后的机会……」

西尔维亚的声音微微颤抖。不能再失败了。一旦让兰斯洛特耗尽了魔力，一切就结束了。

到时候安萨里邦市将化成一堆瓦砾，艾可也会死于非命。

那些四处逃窜的市民，恐怕也无法幸免。

「可恶……到底该怎么办——」

就在亚修气得咬牙切齿的时候……

『你才不应该轻易放弃呢！』

脑中突然浮现出艾可的声音。

「艾可？是你吗？原来你还活着！」

巨龙吞噬艾可之后，已经过了一段时间，不过亚修依然清楚地听见艾可的声音。

『那当然！这个东西送给无能的宠物固然有点浪费，不过你还是收下吧！』

「收下？收下什么？」

话才刚说完，亚修的身体顿时笼罩在刺眼的光芒之中。

「这是……」

亚修不禁睁大了眼睛。

光芒逐渐现出轮廓，最后终于幻化成华丽绚烂的骑士盔甲。

「这、这不是圣骑甲吗？好精致的盔甲……」

西尔维亚转头一看，顿时发出一声惊呼。

相当奇特的感觉。

骑士盔甲看起来虽然厚实，穿在身上却一点也不觉得笨重。

或许是强大的魔力抵消了盔甲本身的重量吧。

才刚穿上盔甲，就感到一股力量源源不绝地自体内涌出。

「这下子可有趣了。」

亚修露出自信的微笑，朝着仍然被囚禁在巨龙腹中的艾可开口。

「谢啦，艾可！我已经收到你的心意了！」

只可惜却换来艾可的一顿臭骂。

『你、你少臭美！这只是临时充数用的圣骑甲，不是出自我的原创！我……我可没有把珍贵的圣骑甲献给你的意思！』

果然是艾可的一贯作风。

亚修不禁摇头苦笑。

「公主殿下，我们开始吧！」

「没问题！」

穿上圣骑甲之后，亚修流露出无比的目信。

感受到亚修的气势，西尔维亚毫不犹豫地指示兰斯洛特低头俯冲。

体内的魔力虽然已经消耗殆尽，兰斯洛特依然奋力拍动翅膀。

「公主殿下。」

亚修突然小声开口。

「……怎么？」

「兰斯洛特是一只听话的龙。」

「那又怎样？」

「下次别再冒险骑上其他的龙了。」

「你、你神经啊！居然挑在这种时候——」

「这种时候才更应该挑明了说。公主殿下已经拥有最优秀的帕尔，难道还不够吗？」

「哼，那还用说？我当然知道！」

兰斯洛特发出一声怒吼，仿佛是在回应西尔维亚的赞美。

速度愈来愈快。

暗灰色的巨体愈来愈近。

「就是现在！」

亚修纵身一跳。

身体仿佛化成一阵旋风。

在半空中画出一道优美的弧线之后，亚修降落在巨龙的头顶。

有了圣骑甲的加持，亚修不需要抓紧巨龙的体毛，也能稳稳地站立。

甚至还清楚地感受到巨龙的体温。

亚修终于与巨龙合而为一了。

错不了。圣骑甲的魔力，将亚修的才华发挥得淋漓尽致。

「来吧！」

透过两条腿的媒介，亚修让自己的意识往下扎根。

如果亚修是大树，巨龙就是大地。

巨龙试图反抗的情感也透过双腿传入亚修的脑中。

于是亚修大喝一声。

「不管是神、还是恶魔——」

亚修如一座高塔耸立于两只龙角之间。

「既然生为龙族，就必须对我俯首称臣！」

话才刚说完，圣骑甲立刻释放出强烈的光芒。

巨龙的背部顿时发生变化。

折叠收起的双翼，突然发出拍打的声响。

暗灰色的庞然大物飞上天际。

*

「……似乎遇上了不速之客。」

眼见尸灰龙自市区起飞，米卡悟斯不禁大为感叹。

尸灰龙的操纵者正是米卡悟斯。

他手中的巨剑不但是尸灰龙的启动开关，更是控制尸灰龙的装置。

然而米卡悟斯并不能让尸灰龙振翅高飞，那个少年的行动已经颠覆了他对尸灰龙的认知。

不过米卡悟斯依然气定神闲，并未显露出愤怒或是焦躁的情绪，显然气度不凡。

凝视着米卡悟斯的背影，阿妮亚的前额冒出豆大的汗珠。

那是心虚的冷汗。

操纵尸灰龙飞离安萨里邦市区的人，就是当时的那个少年。

阿妮亚并未向米卡悟斯报告市区的巧遇，她万万也想不到居然会在这种情况下再度见到那名少年。

「那个人……好像在哪见过。」

米卡悟斯无心的喃喃自语顿时让阿妮亚全身为之一震。

「也罢。」

幸好米卡悟斯并没有继续追究的意思。

「实验失败，不过也不是全无收获。那个少年……以及少女。」

「少女？」

阿妮亚露出疑惑的神色。难道是指圣天龙骑士蕾贝卡·兰德尔吗？

还是驾驭兰斯洛特的西尔维亚公主？

结果阿妮亚猜错了。

「尸灰龙不是抓到一名少女吗？头上还长了两只角。将圣骑甲献给少年的人，一定就是那个少女。外表看起来虽然是个人类，真实身分说不定是龙族的后裔。」

「不会吧……！」

米卡悟斯并没有继续开口的意思。只见他默默地收起巨剑，隔着而具凝视着阿妮亚。

「撤退吧。」

阿妮亚立刻跪了下来。

「……遵命。」

*

「……成功了。」

暗灰色的巨龙张开双翼，载着亚修飞上天际。

只见它愈飞愈高，逐渐远离市区。

安萨里邦市区、邻近的原野、菲亚娜森林……此时看起来就像是玩具一样。

这一切都在亚修的计划之中。让这只危险的巨龙远离市区，确保市民的安全，这才是当务之急。

透过圣骑甲的媒介，亚修细细解读龙的意识。

浑沌不清的意识突然无比地清晰，仿佛圣骑甲撷取了巨龙的意识之后，直接翻译成亚修所能理解的文字。

愤怒、哀伤、憎恨。

以及——爱情。

「原来如此，你以前也有主人。」

亚修不知道这只巨龙当初是怎么诞生的。

只知道它原本只是一只生活在安萨里邦的龙。

同时它也透过圣骑甲表达自己的心愿。

一个令亚修为之心痛的愿望。

「……尸灰龙？违反自然定律的存在？你……真的吗？」

肯定的意识传入脑中。

无与伦比的信赖，仿佛将亚修当成了自己的主人。

「你真的要这么做？」

尸灰龙希望亚修杀了自己。

这是唯一的解脱之道。

「可是……杀了你之后，艾可怎么办？」

艾可依然在尸灰龙的体内，万一不小心波及艾可……亚修难掩内心的焦虑。

接收亚修的意念之后，尸灰龙的意念再度传来。

「嗯……我可以相信你吗？」

面对亚修的疑问，尸灰龙点点头。

它清楚地表达出保护艾可的意念。

「……好吧，我答应你。」

拿定主意的那一瞬间，亚修的脑海浮现出长剑的影像。

这副圣骑甲虽然是仓促完工的产物，现在的亚修依然拥有圣天龙骑士的力量。如同蕾贝卡的凯·波尔吉，每一个圣天龙骑士都有独自的武器。

只见圣骑甲逐渐发光，激发出强大的魔力。

魔装的详细资讯，在亚修的脑中迅速流转。

一把长剑，带有光属性的圣剑。

依据脑海中的资讯，亚修缓缓地念出咒语：

「现身吧……蒙受光之恩宠的长剑……请赐予我消灭黑暗的力量……」

强犬的光芒如同奔流一般，降临在亚修的身上。

一把胜过亚修好几倍身高的巨剑，蓦然浮现眼前。

「圣剑艾克斯·雷·邦！」

轻轻举起艾克斯，雷，邦之后，亚修一跃而起。

「呜喔喔喔！」

亚修的身体随着圣剑直扑而下，闪闪发光的剑身瞄准了巨龙的头部和腹部。一刀两断。

剑身化成银白色的闪光，斩断巨龙的骨肉。

巨龙的身躯顿时四分五裂，如同一张脆弱的白纸。

遭到严重破坏的肉体化成灰色的粒子，随风消逝。

「呀！」

几乎是同一时刻，艾可的身躯被抛上了半空中。

大概遭受到攻击之前，被尸灰龙传送出来的吧。

「艾可！」

亚修连忙以艾可为目标直线下降。

同时利用圣骑甲的魔力猛然加速。

没有一丝的恐惧。

亚修伸出双手。

艾可也伸出双手。

两人的距离忽远忽近。

强大的风压让亚修几乎睁不开眼晴，不过他还是鼓起全身的力气大叫：「艾可！」

同时解放圣骑甲的魔力，使劲往后一蹬。

在亚修的呼唤之下，艾可再度伸出双手。

「亚修……！」

艾可第一次说出亚修的名字。

指尖相触。

十指相扣。

两人紧紧地握住对方的手。

亚修使劲一拉，不愿再让艾可离开自己。

艾可并未反抗，任凭亚修将自己抱在怀中。

他感受到艾可娇小玲珑的身躯所传来的体温，决定降落在眼前的平地。

在圣骑甲的保护之下，即使从数百公尺的高度急速下坠，两人依然毫发无伤。

覆盖安萨里邦的乌云消失无踪。

一望无际的蓝天，太阳再度现身。

「我们成功了……！」

亚修露出欣慰的笑容。这时圣骑甲化成无数的光粒子，消失在空气之中。挂在腰间的圣剑艾克斯·雷·邦也跟着消失。

正如艾可所言，这只是急就章的产物。

不过急就章的产物依然协助亚修拯救了艾可。

「谢啦，艾可。」

「不、不需要跟我道谢！」

果然不出所料，艾可立刻板起脸孔转过身子。即使在鬼门关前走了一圈，艾可依然不改别扭的个性。

亚修仆禁摇头苦笑，下一秒钟却又变了脸色。

「你、你的手怎么了？」

艾可的手背渗出些许的血迹。

大概是被巨龙捉住的时候，不小心擦伤的吧。

「这、这种小伤……不算什么。」

「怎么会不算什么呢？」

亚修轻轻搀扶起艾可的手，舔了舔手背上的伤口。以前在乡下的时候，只要小孩子受了伤，家人都是这么做的。

对于亚修而言，这是再自然也不过的举动，不过——

「你、你做什么——！」

艾可气得脸色发白，在亚修的怀中又踢又打。

「不要激动，我只是在替你消毒……痛痛痛！」

又羞又气的艾可突然发狂似地咬住亚修的颈子。

「等、等一下！这可不是闹着玩的！会出人命的！」

大概是耗尽体力了吧，艾可突然安静了下来。

「……艾可？」

亚修的心中顿时闪过一抹不安，不过艾可只是发出轻微的鼻息而已。松了口气之后，亚修不禁摇头苦笑。

「天才驯龙师……？」

看来这个称号似乎有修改的必要。

至少亚修到现在还找不到驯服艾可的方法。





终章

圣诞历一二五六年，白羊宫之月。

少年与少女在深邃的森林相遇。

迎接七岁生日之后不久，西尔维亚离开首都锋提恩，千里迢迢地来到阿比昂森林。

龙之母居住的圣地。

西尔维亚遵循骑士王家所订定的规矩，前来接受〈幼生之仪〉。

一旦被龙之母选上，就可以成为正式的育龙人。

西尔维亚在内心起誓，一定要以育龙人的身分回到王宫。

她无法忘怀突然消失的兄长。

身为骑士王家的嫡子、以不满二十岁之龄获得龙骑士称号的朱利亚斯被冠上屠龙手的污名，从此被摒除于王家家谱之外。

据说朱利亚斯杀害了自己的帕尔。直到现在，西尔维亚还是无法理解温柔善良的兄长为什么会犯下那种滔天大罪。

她很想接近兄长，听听兄长的真心话。

带着一颗迷惘的心，西尔维亚勇敢地挑战了〈幼生之仪〉。

「呀啊啊啊啊！」

然而阿比昂森林不比舒适的王宫，环境相当严苛。

林中巨木高耸入云，空气中带着浓浓的湿气。

土壤和枯叶散发出来的腐臭令人不悦。

每当遇见老鼠、蛇或是蜘蛛的时候，总是哭着逃之夭夭。西尔维亚虽然对骑士抱持着一份憧憬，事实上她却是个不折不扣的胆小鬼。

最后终于不慎跌倒，扭伤了脚踝。

稍稍移动就是一阵剧痛，连走路都成问题。

「呜呜……」

唯一的心灵支柱，就是带在身边充当护身符的玩偶。

这个龙玩偶，是西尔维亚无可取代的朋友。

名字叫做兰斯洛特。几年前在谢普隆王国的首都阿卡姆旅行的时候，从市场上买来的。

西尔维亚打从心底喜欢兰斯洛特，可惜旁人的反应截然不同。侍奉西尔维亚的侍女一听到兰斯洛特是龙形玩偶之后，无不睁大了双眼。大家都说兰斯洛特的造型十分独特，乍看之下完全不像一只龙，真是太过分了。

眼眶浮现泪珠。

〈幼生之仪〉就快要结束了，到时候西尔维亚只能空着两手回到王宫。

「呜……呜呜……」

明知不能待在这里浪费时间，双脚却完全不听使唤，西尔维亚的心中充满了无力感。

就在她开始啜泣的时候，前方的树丛突然沙沙作响。

「呜……！」

西尔维亚吓得脸色发白，不过出现在她眼前的却是一名少年。大概是跟西尔维亚一样，正准备接受〈幼生之仪〉吧。

少年走到西尔维亚面前，伸出了手。

「受伤了吗？」

少年毫不掩饰的问话顿时让西尔维亚火冒三丈。对于骑士王家的公主而言，少年的问话刺伤了身为王族的自尊。

「我、我才没有——」

西尔维亚欲言又止。只见她露出苦涩的神情，再度蹲了下来，口袋中的兰斯洛特也随之掉落地面。

「……嗯？」

少年拾起兰斯洛特，脸上露出惊异的神情。

「这是……合成兽？」

「它是龙！」

涨红了双颊的西尔维亚厉声反驳，伸手抢回兰斯洛特。

「哈哈，原来是龙，这就是我不对了。」

微微苦笑的少年背过身子蹲了下来。

「……你做什么？」

西尔维亚不明白少年的用意。

「看不出来吗？我带你回到森林的入口。」

「什么？回到森林的入口？你要我放弃参加〈幼生之仪〉的权利？」

少年理所当然地点点头。

「那当然。你的脚受伤了，怎么可能——」

「给我闭嘴！」

西尔维亚厉声怒斥，猝不及防的少年差点跌了个狗吃屎。

「我……我需要帕尔！都已经来到这里了，休想叫我回头！」

「『帕尔』是什么？」

少年为之一愣，露出狐疑的神情，这个举动反而更激怒了西尔维亚。

「身、身为骑士国的国民，居然连这种基本常识都没有！帕尔就是成为伴侣的龙，是非常神圣的字眼，最好给我记清楚了！」

「好、好啦！」

可惜西尔维亚并没有就此放过少年的打算。

「先别管我，你自己呢？为什么不去寻找龙在哪里？难道你并不想成为育龙人吗？还是……」

「还是怎样？」

西尔维亚突然凑了过来，少年连忙别过头去，脸颊微微泛红。

「还是你只是假装寻找，根本没有成为育龙人的打算？听说这种毫无理想、毫无目标的孩子似乎愈来愈多……」

「这个……我当然也想见见真正的龙族……吧？」

模棱两可的回答虽然不够干脆，西尔维亚还是放过了少年。

「那就去吧！顺便让你知道我们家的家训，给我听好了！」

西尔维亚端正姿势，大声地开口：

「骑士的荣耀与龙同在！」

「可是我走了之后，你怎么办？没有人陪你喔！」

西尔维亚默然不语。『没有人陪你』这句话如同一把长剑，刺入她的胸口。

「看吧，又何必逞强呢？」

「因伤退出？不行，这种事情绝对不可能发生在我身上！我绝不放弃！」

少年好奇地打量西尔维亚，最后终于笑了出来。

「我知道了，你说什么都要得到幼生对吧？」

「嗯，没错！」

「既然如此，只有一个办法。」

年握紧拳头，直视着眼前的西尔维亚。

正气凛然的眼神不禁让西尔维亚心跳加速。

「我背着你一起去寻找龙之母吧！」

西尔维亚哑然失声。

「你是认真的吗？」

「那当然。」

少年再度背向西尔维亚蹲了下来。西尔维亚犹豫片刻，最后终于下定了决心。上半身紧贴着少年的背心，西尔维亚感到脸红心跳。

「好，出发！」

少年背起西尔维亚，稳稳地往前踏出一步。

……梦境到此结束。

这里是高级班的女生宿舍——爱波娜。

最上层王室专用的房间之中，西尔维亚缓缓睁开双眼。

黑夜已过，早晨的阳光透过窗帘的缝隙映射而入。

揉揉惺忪的睡眼，西尔维亚慢慢坐了起来。

「不可以……公主殿下……不要这样……」

邻床的科赛特发出引人遐思的梦呓。

光是想像她到底做了什么梦，就让西尔维亚感到头疼。

「……梦？」

迎接七岁的生日之后不久，西尔维亚造访阿比昂森林。遇见了一名少年。

「……」

西尔维亚解开睡衣的钮扣，露出自己的胸部。

她的〈星刻〉，就位于胸口的正中央。

大约手掌大小的图样，与古代文字十分相似。

西尔维亚轻触胸前的〈星刻〉。

「不知道他在哪里……」

胸中涌现出一股莫名的惆怅。

「……对了。」

离别之际，西尔维亚将玩偶送给少年。

藉以表达她的谢意。

同时也希望少年不要忘了她。

当时的记忆虽然逐渐模糊，西尔维亚依然清楚地记得接过玩偶的少年脸上露出的微笑。

*

安萨里邦攻击事件之后的第二天。

根据亚修和艾可的证词，袭击市区的巨龙名为「尸灰龙」。

市民以及观光客共有三十余名伤者，无人死亡可说是不幸中的人幸。

建筑物的部分，全毁的有四栋、半毁则一栋。

圣达拉姆广场暂时封闭，有关当局正倾全力进行修复。

尸灰龙的魔力非同小可，损伤却相当轻微，可说是一大奇迹。

亚修等人的奋战当然是功不可没。

关于尸灰龙的背景，目前正在积极地调查中。

安萨里邦学生宿舍有个不成文的传统，只要某个学生得到了帕尔，大家就会替那名学生举行庆功宴。

俗称「帕尔派对」。

通常大家的帕尔都是在基础课程的第一年诞生。

然而帕尔迟未诞生的亚修一直无法得到人家的祝贺，三年的基础课程结束之后，就直接升上了高级班。

因此他早就已经忘了这项传统。

尸灰龙的袭击，也让学院暂时停止上课。

这时蕾贝卡突然做出举行「帕尔派对」的提议。

亚修很感谢蕾贝卡的好意，可是他的房间乱得可以，简直跟垃圾堆没什么两样。马克斯虽然在一个月前彻底地打扫过，但现在早已恢复了原状。

「好吧，就从现在一直打扫到晚上吧！」

其实只要交给马克斯，两三下就清洁溜溜了。亚修自己也很清楚，一旦目睹房间的惨状，马克斯绝对会以惊涛骇浪之势动手打扫。不过马克斯大病初愈，亚修实在不忍心麻烦他。

「呼……呼……」

现在正是艾可旳午睡时间。耳中听着艾可规律的鼻息，亚修开始着手收拾房间。

先将几乎占领房间地板的垃圾装进袋子里面，同时趁着这个机会下定决心丢弃使用率不高的物品。

然后将衣柜清空，挑出已经不穿的衣服、或是不会再翻阅的书籍等等。

「嗯？」

亚修突然停止手边的工作。

衣柜里面滚出一个陌生的东西。

「填充玩偶……？」

亚修没有收集玩偶的习惯，而且眼前的玩偶实在是……不怎么可爱。

看起来应该是一只龙，不过外表并不讨喜，简直就像神话故事中经常出现的合成兽。

亚修不禁搔搔后脑。

「嗯……还是想不起来。」

依稀记得这个玩偶是非常重要的东西，至于为什么重要、又是如何重要，就真的想不起来了。

还是把这个玩偶塞进衣柜里面吧。万一被人看见，少不了又是一顿讪笑。

*

大扫除持续进行，一晃眼就到了傍晚。

「……应该差不多了吧？」

亚修喃喃自语的同时，大梦初醒的艾可懒懒地睁开双眼。

「安静一点好吗？吵得我都睡不着觉！」

亚修不禁摇头苦笑。

「别这么说。今天大家可是为了我们举行派对，到时候会有很多好吃的东西。」

据说派对料理是蕾贝卡负责准备。若真如此，确实令人期待。

「咦，真的吗？」

一听到有好吃的，艾可顿时清醒了过来。

「——亚修，是我。」

这时蕾贝卡的声音从门外传来。

「来了！」

亚修立刻开门。

「哈啰，亚修。房间整理好了吗？」

才刚碰面，蕾贝卡立刻提出相当犀利的问题。

「你、你怎么知道？」

「没什么，只是我的直觉罢了。对了，我今天还带了一个特别的来宾。」

躲在蕾贝卡身后的人物，居然是西尔维亚。

「……公主殿下？」

「学、学生会长坚持要带我过来，我说不过她，才勉强过来露个脸罢了，不必想太多！」

两人才刚见面，西尔维亚就怒气冲冲地大吐苦水。

亚修突然有种奇妙的感觉。察觉这种感情所为何来之后，亚修不禁心跳加速。西尔维亚身上的服装既不是制服也不是骑龙服，而是气质出众的礼服。

「呵呵……好久没看到这么有趣的公主殿下了，我也想来凑凑热闹。对了，光是穿上这套礼服，就足足花了三个小时呢！」

科赛特躲在西尔维亚的身后吃吃而笑。

「你、你给我安静一点！」

满脸通红的西尔维亚大声喝斥。

蕾贝卡、西尔维亚、科赛特，再加上不说话的时候也是个美少女的艾可，亚修的房间顿时成为男人的天堂。

「喂喂喂，可别把我们给忘了！我们可不会错过这么好玩的派对！」

可惜亚修的美梦很快就粉碎了。除了损友雷蒙之外，连马克斯也出现了。

「保护会长是学生会会计的责任，我可不是来祝贺你的！」

跟西尔维亚比较起来，马克斯的别扭程度可是丝毫不见逊色。再说保护会长的工作什么时候落在会计的身上了？

雷蒙和马克斯各自捧着大型纸袋，大概是假借帮忙搬东西的名义参加派对吧！

于是「帕尔派对一就这样揭开了序幕。

龙华灯柔美的灯光照亮了房间。

桌上摆着色香味俱全的派对料理，令人食指大动。其中又以香草烤鸡为一大极品，艾可忍不住连塞了好几口。

「呜咕！」

艾可突然翻起了白眼。

「喂喂喂，怎么回事？胃液逆流吗？油腻的东西还是少吃一点吧！」

亚修摇头苦笑，可惜他的笑容并未持续太久。

「怎么能怪我呢？要怪就怪烤鸡太好吃了！」

「烤鸡是无辜的，不要随便迁怒好吗？」

「好了好了，两个都别吵。烤鸡还有很多，够大家吃的了。再说今天的主角是艾可，就让她吃个过瘾吧。」

蕾贝卡才刚说完，亚修顿时露出疑惑的神情。

「不对吧，主角不是我吗？」

「唔，说的也是。艾可的吃相太惊人了，让我忘了今天的主角到底是谁。」

蕾贝卡摇头苦笑。

「可爱才是王道，臭男生还是闪远一点吧！」

雷蒙的语气虽然平淡，活力却不容小觑

「房间的整齐代表健全的生活……好忙好忙。」

每当艾可解决一道料理，神经质的马克斯就忙着收拾空盘。

「龙是我国的象征，今天的主角当然是艾可。」

西尔维亚冷静地做出结论。

「哎呀，呵呵呵……」

唯独科赛特露出不置可否的微笑，替大家准备新的饮料。

派对进行一段时间之后，大家的意识逐渐模糊，雷蒙和马克斯相继倒在地上呼呼大睡。「唔……」

饱餐一顿的艾可心满意足地摸摸自己的肚子，一双眼睛都快闭起来了。

「想睡了吗？」

亚修出声询问，却换来艾可的反驳。

「哼……你把我当成什么人啦？我还要吃……唔……」

即使再怎么坚持，还是难敌睡魔的侵袭。无奈之余，亚修只好抱起艾可，将她放在床上。

不过说也奇怪，习惯熬夜的雷蒙居然这么早就不支倒地，甚至连自视甚高的马克斯也毫无防备地呼呼大睡，其中一定大有文章。

「……嗯？」

仔细一看，雷蒙和马克斯竟然满脸通红，活像是喜好杯中物的醉鬼。

「蕾贝卡同学，这些饮料是……？」

蕾贝卡满不在乎地拿起手中的玻璃瓶。

「葡萄果汁，安萨里邦的名产。有什么不对吗？」

「果汁……？」

亚修不禁微微苦笑。只要详读标签的文字，立刻就可以戳破蕾贝卡的谎言，不过亚修并没有深究的打算。

毕竟今晚是难得的狂欢派对，稍微放肆一下也无妨。

只是大家已经喝掉了三瓶饮料，蕾贝卡却依然面不改色，这点倒是令亚修大为钦佩。

「喂，那个蠢蛋！」

突如其来的咒骂自亚修身后传出。

骂人蠢蛋实在是过分了点。

亚修心中浮现不祥的预感，战战兢兢地转过身子一看，赫然发现西尔维亚正打量着自己。

「有、有事吗？」

西尔维亚显然喝醉了。

裙摆凌乱，露出雪白的大腿，脸泛红潮、眼神迷离，宛如寒冰的瞳孔更是流露出热切的视线。

「我早就看你这个家伙不顺眼了！」

「……啊？」

「为什么你可以骑乘他人的帕尔？这实在太不自然了！什么天才驯龙师嘛，根本就违背了大自然的法则！」

「这……我也不愿意啊……」

亚修朝着蕾贝卡瞥了一眼，希望她站出来替自己解围，不过蕾贝卡手中拿着尚未开瓶的饮料，正在跟科赛特一起寻找开罐器，完全无视亚修的求救。

「跟别人说话的时候不许东张西望，这是罗雷亚蒙家的家训！」

西尔维亚双手拄地，朝着亚修爬了过来。领口处的乳沟若隐若现，亚修急忙别过头去。

身形虽然削瘦，胸部倒是颇具规模。

「既然拥有过人的才华，为什么不努力向学？唯有不断地学习，才能让自己的天赋得以发挥，难道你连这么简单的道理也不懂？」

「公主殿下教训得是……」

亚修随口敷衍之后，西尔维亚拿起杯子一饮而尽。只见她的眼神愈来愈涣散，说起话来也是愈来愈语无伦次。

「最可恶的就是为什么我会这么在乎你这种问题学生！」

「啊？」

「你根本就比不上那个少年！」

「那个少年……？」

亚修为之一愣。

「真是意想不到，这个世界上竟然也有让公主大为倾心的对象。还请公主殿下明示，让大家知道到底是谁这么有福气吧？」

蕾贝卡似乎也对西尔维亚的发言十分感兴趣。

「呃？那个……我……」

只见西尔维亚的脸色一阵红一阵白，意识也顿时清醒了过来。

「没、没事，当我没说！」

「这怎么行呢？公主殿下先前的表情，就像是个恋爱中的少女呢！」

「我、我不是恋爱中的少女！」

「不要再逞强了，瞒不过蕾贝卡大姐的眼睛。今晚有的是时间，就请公主殿下跟大家聊聊那位让您朝思暮想的心上人吧！」

「哎呀呀！我喜欢这种话题，让我参一脚吧！」

科赛特兴致盎然地探出上半身。眼见众人逐渐收紧包围网，四面楚歌的西尔维亚显得有些心虚。

「可是……那已经是很久以前的事了……」

西尔维亚羞得连耳朵都红了，视线四处游移，看起来十分狼狈。

蕾贝卡不禁噗嗤一声笑了出来。

「好了好了，今天就先饶了你吧。接下来我想谈谈策划这场派对的动机。」

脸上的笑容突然消失，蕾只卡的表情十分严肃。亚修和西尔维亚互望一眼，派对特有的轻松气氛顿时消失得无影无踪。

两人不约而同地正襟危坐了起来。

「这次的事件让我深刻地感受到学生会的力有未逮。目前学生会的成员共有四人，人力明显不足，因此我非常希望两位能加入学生会的阵容。」

对于亚修而言，这是第二次的邀请。

西尔维亚率先回答：

「我跟兰斯洛特非常愿意加入学生会，类似的事件不能再发生第二次了。只恨当时我什么忙也帮不上……」

「喂喂喂，不必妄自菲薄吧？当时要是没有公主殿下和兰斯洛特的帮助，我一个人也不是那只巨龙的对手。」

「闭嘴，你根本无法体会我的感受！」

亚修的出发点是安慰西尔维亚，想不到居然收到了反效果。

「你这个家伙总是跑在我前面！难道你真的不知道自己做了些什么吗？就算是急就章的圣骑甲，当时的你也是不折不扣的圣天龙骑士！」

经西尔维亚这么一提，亚修才恍然大悟。

「原来如此，这么说也有道理。」

亚修不经大脑的回答显然是火上加油。

「你瞧不起我吗？」

「好了好了，大家冷静一点。公主殿下的回答是OK，这点应该没错吧？」

蕾贝卡赶紧打圆场。

西尔维亚凝视着蕾贝卡，眼神十分真挚。

「是的，我一定会尽力而为的。还有，往后请直接称呼我的名字就好。至少在学生会的时候，请不要把我当成骑士王家的公主。」

蕾只卡满意地点点头。

「好，就这么说定。亚修，那你呢？」

「我……」

就在亚修欲言又止的时候，身旁突然传来杀气腾腾的视线。

原来是西尔维亚瞪了亚修一眼，仿佛在怪罪他不应该有所迟疑。

「好、好吧，我也加入！」

虽然有点被迫加入的感觉，不过既然已经做出了决定，也只能坦然接受。

「感激不尽，接下来就直接进行简单的入会仪式吧！」

「啊？」

亚修发愣的同时，蕾贝卡已经展开了行动。鲜嫩欲滴的双唇贴上了亚修的脸颊。淡淡幽香扑鼻而来，亚修只感到一阵温热的酥麻。

「会长……？」

惊疑未定的亚修凝视着蕾贝卡。或许是亚修多心了吧，总觉得蕾贝卡的眼神格外迷濛。

「喂！你这样子也算是骑士国的男人吗？真是败给你——」

「等一下！你这只宠物竟敢背着我跟人类的女性打情骂俏，最好给我解释清楚！」

西尔维亚还来不及把话说完，就被艾可硬生生地打断。应该早已进入梦乡的艾可比任何人都更清醒，双眸更是燃烧着熊熊怒火。

艾可和西尔维亚难得立场一致，不过蕾贝卡却挺身而出，挡在亚修的面前。

「哎呀，原来两位都是爱吃醋的女人。」

蕾贝卡的批评相当犀利，艾可和西尔维亚顿时为之哑然。

「才、才没有呢！我才不会为了这种小事失去平常心！」

「就、就是说嘛！只有愚蠢又无知的人类才会忌妒！」

眼见艾可和西尔维亚拼命替自己辩解，蕾贝卡不禁笑了出来。

「呵呵，捉弄你们两个还真好玩。」

说完之后，蕾贝卡分别亲吻艾可和西尔维亚的脸颊。

「……！」

这下子艾可和西尔维亚也不便多说什么了。

「好，仪式结束。谨代表学生会欢迎两位的加入。」

就在蕾贝卡心满意足地做出宣布之后。

「会、会长……」

亚修身后突然传出宛如老人一般虚弱的声音。回头一看，不知道何时清醒的马克斯正呆呆地站在原地。

「当初我加入的时候，为什么没有这种——呜噗！」

蕾贝卡手中的玻璃瓶正中马克斯的前额。

马克斯往后一倒，当场晕死了过去。

目睹一切的亚修顿时打了个寒颤。

蕾贝卡的脸上依然带着灿烂的微笑，仿佛什么事也没发生似的。然而看在亚修的眼中，面带微笑的蕾贝卡却像是个小恶魔般邪恶。

「这位是担任会计的马克斯，两位应该已经认识了吧。至于副会长和书记，有机会再介绍给你们认识。他们两位的个性虽然有点古怪，却都是优秀的龙骑士。」

个性有点古怪。

这种形容方式不禁让亚修的化中蒙上一层阴霾。回想起来，当时赶赴圣达拉姆广场的学生会成员也只有蕾贝卡和马克斯两人。蕾贝卡口中『个性古怪』的另外两名成员，不知道会是怎样的人物。

亚修无暇细想，注意力就被科赛特的声音吸引了过去。

「让我们一起干杯，庆祝公主殿下和亚修大人加入学生会吧！」

科赛特喜孜孜地探出上半身，在大家的杯中倒入琥珀色的液体。

「谢啦。」

最后递出玻璃杯的人，正是身穿白色大衣的安洁拉。科赛特丝毫不为所动，好整以暇地替安洁拉倒满了饮料。

亚修可就没那么冷静了。

「老、老师怎么会在这里！」

到底是什么时候溜进来的？

居然丝毫未曾察觉。

「艾可和亚修是珍贵的研究素材。既然不能解剖，就近观察也不失为二个办法。」

说完之后，安洁拉露出一抹冷笑。

「听说你们在圣达拉姆广场的表现十分优异，我倒是想听听两位的英雄事迹。」

拿起杯子一饮而尽，安洁拉的双颊顿时泛起红晕。平常冷酷的模样消失无踪，取而代之的是成熟女人特有的魅力。

不过她的眼神依然冰冷，亚修突然有一种被冰冷的眼神细细解剖的错觉。如果将安洁拉比喻为蛇，亚修就像是一只被蛇盯上的青蛙。

无视于亚修的胆寒，艾可和西尔维亚不约而同地破口大骂：

「拜托，这个女人哪里吸引人啦？」

「你居然露出这种反应，还算是罗雷亚蒙骑士国的男人吗？」

艾可和西尔维亚显然将亚修心惊胆战的神情解读为害羞，让自认为被害者的亚修感到十分冤枉。

「无意义的废话到此结束。」

蕾贝卡提高音量。

只见她意气风发地站了起来，优雅地举起手中的酒杯。「让我们一起为加入新血的学生会干杯——！」

夜晚的派对才刚刚揭开序幕。





后记

——驾驭美少女龙族！

以上述宗旨为出发点的『星刻龙骑士』，不知道大家是否满意。

我是首度登上MF文库J的瑞智士记。

大概是去年底的时候，MF编辑部的庄司兄提供了一个点子，问我有没有兴趣。

事隔半年之后，新作品终于诞生！

故事虽然发生在奇幻世界，基本架构还是传统的校园爱情故事。

基于某种原因，以人类美少女的姿态诞生于这个世界的幼龙艾可。

外表虽然可爱，狂妄自大的个性却令人不敢恭维。

在艾可的淫威之下饱受欺凌的人当然是男主角亚修，不过身为艾可的饲主，亚修必须设法驾驭这只凶悍的幼龙。

亚修足否能成为艾可优秀的骑士呢？这就是故事的主体。

希望大家以轻松的态度徜徉于书中的世界。

「人类驾驭某人（或是某物）」的概念，常见于人类的历史。

人马一体的游牧民族、率领庞大军团的指挥官、委托艺术家依照自己的喜好进行创作的士族、翱翔天际的战斗机飞官、七百马力的F1赛车手、甚至是让初音○来高歌的制作人……等笀寸。

——驾驭者与被驾驭的对象。

当两者的波长互相结合的时候，往往能缔造出爆炸性的成果。

有时以为自己成功驾驭他人，却不知道自己才是被他人驾驭的对象。类似的人际关系多有所闻，深入探究也不失为一人乐趣。

接着发表谢词。

首先感谢「MF文库J工牌编辑」庄司兄。面对一个稍有不慎就会立刻暴走的作者确实不是易事，不过庄司兄还是耐着性子按部就班地引导我走上正确的方向。往后还有许多必须麻烦庄司兄的地方，还请多多指教。

接着感谢负责本书插画的メ鲭コハタ兄。每次拜见メ鲭コハタ兄的全新插画，总是令人深陷兴奋与喜悦的漩涡之中。无论是人物设定、龙族以及服装的造型都超乎作者本人我的想像，趁着修稿的机会，也针对内文做出修正。

感谢自从出道以来不吝给予支援的海冬兄。电子信件的往返是支持我继续创作的最大动力，同时我也是『机巧少女』系列最忠实的粉丝。

最后感谢所有读者的支持与鼓励。

幼龙艾可是否能顺利的长大成人，决定在各位读者的手中。

如果有任何批评指教，请务必来函编辑部。

二○一○年而月瑞智士记





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1017/3585/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1017/3585/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1017/3585/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1017/3585/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1017/3585/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1017/3585/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1017/3585/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1017/3585/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1017/3585/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1017/3585/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1017/3585/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1017/3585/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1017/3585/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1017/3585/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1017/3585/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1017/3585/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1017/3585/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1017/3585/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1017/3585/001.jpg





