文件发布时间:2012-07-12 14:09:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星刻龙骑士(星刻的龙骑士)
本卷名称：第七卷

序章
台版 转自 夜@轻之国度

阿鲁库斯特兰大大陆。

这是一块从天空俯瞰，形状恍若展翅高飞的龙的大陆。而这片大陆上有五大势力割据，分别是——

I  龙之翼·艾斯帕达击厅

II 龙之躯·谢普隆王国

Ⅲ 龙之颚·赛法洛斯帝国

Ⅳ 龙之尾·罗夫洛克工商都市联合

以及——

V 龙之心脏罗雷亚蒙骑士国

－－－－－－－－－－－－－

再过一个小时，晚宴即将开始，城内厨房的每个工作人员无不神情紧绷，显露出了杀气。

然而，一如要破坏这个如履薄冰的气氛似地——

——啪锵！

一个冒失的声音响彻了厨房。

“搞什么鬼啊！赛乐丝汀娜！你说，这是你打破的第几块了！”

料理长劈头就破口大骂。

“对不起！对不起！对不起！”

七岁的女仆拚命赔不是，当场蹲下来收拾。

满地都是碗盘的碎片。这一片碗盘的钱，搞不好可以养活自己好几个月呢……对如今还只能胜任洗碗工作的最低阶女仆来说，那简直是一笔天文级的数字。

她漫不经心地捡起碎片后，突然间手指头一阵刺痛。

“动作慢吞吞的是在干什么！你这没用的废物！”

料理长露出可怕的表情吼道。

“对不起、对不起！呜……”

赛乐丝汀娜哭丧着脸。因为左眼生来就“不正常”的缘故，所以只有右眼会出流泪。她伸出脏兮兮的袖口擦干眼泪后，用跑的去拿扫帚。

“呀啊！”

结果这一跑，却跟端菜的女仆撞成了一团。

赛乐丝汀娜的一只眼清清楚楚地捕捉到了极尽奢侈的宫廷料理打翻在地的光景。

掉在地上的，是佐以红酒精心熬煮的煨谢普隆牛小腿肉。

“咕嘟……”

一屁股坐在地上的赛乐丝汀娜，几乎是在无意识之中伸出手，打算抓起地上的肉片。

虽说掉到了地板上，但那么高档的牛肉，她平时根本没有机会可以吃到……

“天啊，瞧这小孩一脸饥不择食的模样！怎么会这么可耻！”

严厉的责骂，把赛乐丝汀娜的心拉回了现实。

较为年长的女仆们围绕在安乐丝汀娜的四周，既讶异又鄙夷地注视着她。

她们全都是拉佛家的养女。对赛乐丝汀娜而言，她们等同于自己名义上的姊姊。

“像你这种一无是处的废物，凭什么能成为拉佛家的养女啊？”

“因为有王室替她背书嘛。”

“对呀对呀，听说她是乌列尔王子捡回来献给陛下的。”

“王子殿下一时兴起的念头，还真带来了一个大麻烦。为什么要捡这种小孩——”

“不要说了啦，你们几个！”

这时，一个女仆忽然铁青着脸大喝。只见她以仿佛要被送上死刑台的表情凝视着门口。

她的恐惧顿时传染给了在场其他的女仆。所有人都停下手边的工作，视线转向门口。就连那个可怕的料理长也激动地跪了下来。

“——打扰各位工作了。”

一名打扮奢华的贵公子在门口现身。

有道是鹤立鸡群，指的应该就是这么一回事吧。

那个以飒爽英姿站在凌乱不堪的门口的人——正是第三王子乌列尔。

——乌列尔·阿尔弗雷特·西瓦斯·德·拉罗萨·谢普隆。

他就是改变了赛乐丝汀娜人生的男人。

几年前，乌列尔得知赛乐丝汀娜的传闻，不远千里造访了边境的村落。被视为‘珍种’的赛乐丝汀娜被他带离村落，并且被献给萨卡莱亚斯三世。

第一次觐见萨卡莱亚斯三世时的记忆，蓦地闪过了赛乐丝汀娜的脑海。

高贵的谢普隆王凝神注视了赛乐丝汀娜的左眼后，开口向乌列尔说道：

——那只左眼……就跟古文献记载的一样。应该是〈冥星石之子〉的证明没错。

——原来父王您也知道吗？

——乌列尔，你不要太小觑本王了。这女孩就交给拉佛家负责管教。未来务必让她成为本王的得力左右手，为本王卖命。

就这样，赛乐丝汀娜成了拉佛家的养女。由于母亲卧病在床，被迫过着贫困生活的赛乐丝汀娜别无其他选择。不过一想到这么做能让家中的母亲过好日子，心头的迷惘反而消失了。

生父之所以会抛家弃子，原因就在于赛乐丝汀娜的那只魔眼令他感觉恶心可怕。

母亲则与父亲相反，把爱情倾注在这样的女儿身上，含辛茹苦地一手把她拉拔长大。结果，却也因此累坏了身子……

只要自己委屈一点，母亲在一经济方面就能得到援助。

有了钱以后，就可以买药养病。

换个念头这么一想，就不觉得自己吃的苦头算什么了——

出现在厨房的乌列尔，眼中只有一屁股坐在地上的赛乐丝汀娜。

身分如此高贵的人物，为什么会跑来厨房这种地方？

不过赛乐丝汀娜现在羞愧得仿佛全身快着火般，顾不了那个问题。总觉得自己忍不住伸手想抓打翻在地上的炖肉起来吃的贪念也全被乌列尔给看穿了。

只见乌列尔走到赛乐丝汀娜的身旁，彬彬有礼地伸出了手来。

就好似邀请淑女一起共舞的绅士般。

“赛乐丝汀娜。这里已经不配做你的容身之处了。”

“咦……？”赛乐丝汀娜困惑地微微侧起了脑袋。

“父王有令。从今起你就是我弟弟的专属下人了。”

*

从首都阿卡姆搭乘马车出发，颠簸数日后——

布列斯佛德是享誉盛名的武门世家。以贵族的居住品质而言，其本上宅邸算是相当朴素，摆饰也走精简风格，是一幢古色古香的建筑。

即便是摆放在会客室的器具，也都透着一股浓厚的粗犷、田野气息。当家的兴趣或许是打猎吧，墙壁上挂着为数不少的鸟兽标本当作装饰。

一被带到会客室，赛乐丝汀娜便和一名年龄相仿的少年碰面。

或许是家里的人全都外出的关系，房间只有一位年老执事如影子般默默地听候差遣。

“你好。我的母亲是国王的侧室，而且身分只是一般的平民。承蒙陛下厚爱派遣拉佛家的女儿当我的贴身女仆，我由衷感激不尽。”

坐在黑色皮革沙发上的少年，以成熟稳重得不像八岁小孩的语气说道。

漆黑的头发，深蓝色的眼眸。

雪白的肌肤和漂亮得会让人错认成女孩的俊美面孔，和乌列尔有几分神似。

他们果然留着相同的血脉——赛乐丝汀娜不禁如此心想。

“我、我是赛乐丝汀娜·拉佛。”

赛乐丝汀娜用双手拎起裙摆，动作生涩地向少年行礼。

“那我就叫你赛乐丝吧。”

少年面露爽朗的笑容，不顾赛乐丝汀娜的意愿，自行为她取了个小名。

赛乐丝汀娜觉得不可思议。生来左眼就有异常的赛乐丝汀娜是在戴了眼罩之后，才勉强被社会接受。

过去凡是第一次见面的对象，每个人都目不转睛地盯着她的眼罩打量。然而，奥斯卡却好像对那副眼罩丝毫不感兴趣。

“怎么了？我擅自帮你取简称，让你生气了吗？”

“不、不是的！就叫我赛乐丝吧！”

赛乐丝回过神，快言快语地回答道。

“那么现在换我白我介绍了。我的名字是——”

“您的大名我已一经知道了。奥斯卡大人。”

赛乐丝熟读了事前她所得到的资料，因此奥斯卡布列斯佛德的基本情报她早已背得滚瓜烂熟。

——国王和平民之女所生下的孩子。

如果只是这样，倒也不是什么稀奇罕见之事。

问题是，奥斯卡具备了有别于常人的特性。

根据资料提供的情报，奥斯卡似乎是育龙人。

在罗雷亚蒙骑士国建国，并且一手掌管龙族的管理之后，这是谢普隆王国首度出现有育龙人资格的人。

换句话说，现在奥斯卡的身体里面寄宿有龙的幼生。

萨卡来亚斯三世之所以会派遣赛乐丝到此，目的就是要监视奥斯卡。恐怕他是担心奥斯卡是否迟早有天会藉龙的力量争夺王位吧。

“唔。看来你有对我的个资做好功课。不过，有件事我一定得先跟你声明清楚。”

“什么事……？”

赛乐丝战战兢兢地询问。

国王陛下的计策该不会一下子就被揭穿了吧……她紧张不已，甚至提起了警戒。

“给我听好了，赛乐丝。我是未来将成为谢普隆王的男人！”

“……什么？”

赛乐丝万万没想到奥斯卡竟然会开门见山地挑明自己的野心。

“当我的女仆，意思也就是要我在满道之路前进。你有那个觉悟吗？”

“那个……就算在女仆的圈子里，我也是样样技不如人的窝装废，应该没办法帮您成就什么大事。”

赛乐丝沮丧地垂低了头。

像我这种人，不过只是被狡猾的谢普隆王利用的棋子罢了。仔细观察奥斯卡的举动，然后钜细靡遗地向王都报告——这就是赛乐丝的任务。

就算要求我跟他一起成就就业，我也不知该怎么办。

“哈哈！”

有如要一扫赛乐丝的忧郁般，奥斯卡突然笑了出来。

“真巧。你应该也知道，我的王位继承顺位排行在第一百零八位。所以说我也是无庸置疑的窝袭废。但我不会因为这样就放弃王位。所以你不要才刚踏上起点就放弃——不要才踏上起点，就认定自己一定做不到。”

语毕，奥斯卡握住了赛乐丝的手。

“麻烦你多多指教了，赛乐丝。”

自从成了下人后，赛乐丝便一直过着与人情温暖无缘的日子。而且也有很长一段日子没跟唯一会疼惜自己的母亲见面。

或许就是因为这个缘故。

对于奥斯卡的体温所带来的洋洋暖意，她甚至不知该如何用言语表达。

奥斯卡定睛直视着困惑的赛乐丝，脸上浮现了天真无邪的笑容。

“看来我和你的际遇挺相似的，我们要好好相处喔。”

“可、可是，您难道没听说有关我左眼的事吗？我的左眼其实受到了诅咒，您都不会觉得……我很恶心吗？”

尽管一一把心中的疑问给吐露了出来，赛乐丝还是感到纳闷。

奥斯卡看起来并未特别怀有戒心，对赛乐丝的到来表示十分欢迎。若以萨卡莱亚斯三世的盘算为考量，这样刚好正中下怀。

可是，为什么我偏偏会这么多嘴呢？

奥斯卡对赛乐丝心中的纠葛一无所知，向前挺出了身子，

“诅咒？听起来很酷不是吗！麻烦你说来听听，受了诅咒的左眼——换言之也就是魔眼！唔，这就是男人的浪漫啊！”

“是、是这样吗？”

“坦白说我也不是很清楚。不过，你不觉得男孩子听到这种事，通常都会很开心吗？”

这样的形容方式还真是奇妙，赛乐丝心想。

那口气听来仿佛就像用第三者的角度在观察男生这种生物一样。

“对了。如果你把魔眼的秘密一五一十告诉我，我也告诉你一个重大的秘密。”

“……秘密吗？”

“既然你要当我的仆人，那么我势必得把这个秘密告诉你。相对的，一旦你知道了这个秘密，我就不能再放你自由。你只要有一丝犹豫，就什么也别问，现在立刻转身离开。”

奥斯卡的表情无比严肃。很难想像一个八岁左右的小孩竟会有这样的气魄。

——啊啊……说不定这个人未来真的会成为谢普隆王呢……

心中浮现了这般预感的麦乐丝取下了眼罩。

&quot;Little Celestina ~A.S.B.1355.7~&quot; is closed.




第一话 艾可的龙绮华晶
亚修和艾可战胜蕾贝卡的当晚。

在男生宿舍阿波罗舍的入口完成了访客登记的西尔维亚，直直地朝楼梯前进。科赛特紧跟在她的身后。

两人的目的地是——亚修房间所在的三楼。

“公主殿下，今晚您好积极喔。竟然大摇大摆地从正门夜袭。”

爬楼梯爬到一半时，科赛特开口说道。

“夜、夜袭……？”

连耳根子都涨得火红的西尔维亚，在楼梯转角停下了脚步。

“我、我的专属女仆说话岂可如此下流无耻！我只不过是有事来拜访亚修而已！绝、绝不是什么……夜袭！”

西尔维亚准备举步继续往上爬，然而科赛特还是杵在原地动也不动。

“……怎么，你不跟上来吗？”

“我要是在场，搞不好反而会打扰两位……还是留在玄关等公主殿下好了。呜呵呵。”

见科赛特特露出意味深长的笑容，西尔维亚一脸狼狈。

“那、那怎么行！少了你的话，那、那个……我会缺乏安全感……而且要是艾可刚好在入浴的话那怎么办？这样我岂不是要跟亚修独处了？”

“哎呀哎呀，两人独处不是正合公主殿下的心意吗？”

科赛特露出深感诧异似的表情，向西尔维亚侧起了脑袋。

“你、你这个笨蛋——！”

西尔维亚含泪一口气冲上楼梯。不一会儿，人便来到三楼走廊的尽头。正当她做好心理准备，准备敲下眼前的房门时——

——噗通、噗通、噗通……

连本人也为之吃惊的剧烈心跳让她茫然了。

过去西尔维亚也不只一次造访亚修的房间。照理来说，应该没什么好紧张的了，但匹尔维亚的心脏却是拚命狂跳。

“公主殿下，怎么了吗？”

终于追上脚步的科赛特不解地询问。

“……不，没事。”

西尔维亚佯装平静。就在她重新抬手准备敲下敲门的时候——

‘嘿……拜托你嘛，艾可。’

‘我不要！真的很丢脸耶！’

房内的对话声隔着房门传了出来。亚修和艾可似乎正在争吵的样子。

‘你就想办法忍一下嘛！我也会帮忙的。’

‘这种事你根本就帮不上忙好不好！’

‘可是要我只是在旁边看着，我怎么忍得下去。’

‘你可以不用看也没关系！因为那真的、真的非常丢脸！’

西尔维亚脸红了。

“喂，科赛特。他们两个现在到底在干什么？”

“哦呵呵。我们俩说不定来的正不是时候呢。”

对于这个诡异的状况，科赛特却是一副打从心底想看好戏的模样。

‘嘿，艾可。我已经好奇很久了，到底是怎样的丢脸法啊？就我所见，其他的龙好像都不觉得害臊啊。’

‘它、它们是因为被既愚蠢又愚昧的人类给驯化了，才会把重要的情操给忘记了好吗！’

‘艾可，那你可以也忘记那个情操吗？就这一次就好，因为我真的很想亲眼目睹啊。’

‘那种野蛮下流的事情，我办不到……！’

西尔维亚整张睑因为充血而红通通的。

“你有听见吗，科赛特？所谓‘野蛮下流的事’到底是什么意思！我真的是错看你了，亚修！”

气急败坏的西尔维亚，猛地一脚踹破房门。

“你们两个！竟然这么恬不知耻……唔？”

目睹房里的场面后，西尔维亚一如目瞪口呆似地僵住了。

一边是双手盘在胸前坐在床上，扭头撇向一旁的艾可。

另一边是趴在地上，向艾可叩头跪拜的亚修。

放下高举的拳头后，西尔维亚用带刺的语气问道：

“你、你们两个刚才在做什么好事？”

*

“公主殿下！？”

明明再一个小时就要熄灯了，西尔维亚却在这么晚的时间突然闯进房内，亚修不禁大惊失色。

总之，西尔维亚似乎有了什么天大的误会，于是亚修决定向她详细说明自己对艾可做了什么样的要求：

“是这样的，五百年祭的最后一天不是圣骑武斗会的决胜战吗？所以我想跟艾可讨个龙绮华晶，以备不时之需啦。”

西尔维亚锁起了眉心。

“等一下，亚修。你不会是打算在比赛的时候使用龙媒魔法吧？”

亚修早料到她会有这样的反应，所以他满不在乎地回答。

“规则没有禁止使用吧？”

西尔维亚抄起手臂后，有些傻眼地叹了口气。

“确实是没有禁止没错，不过，所谓的龙媒魔法，基本上只是把龙族的魔法简化成人类也能使用的魔法罢了。在圣骑武斗会这种高水准的竞技之中，我不认为能派得上用场。”

这番分析不但符合西尔维亚的思考逻辑，而且也很合理。

如果想在比麦的时候使用魔法，大可交给自己的帕尔处理。

不过，亚修这时决定利用西尔维亚的个性进攻。

“艾可好歹是‘艾瓦隆皇女’。对于她会产出什么样的龙绮华晶来，公主殿下你不觉得好奇吗？搞不好有什么惊人的效果也说不定。”

“是这样子啊，我懂你的意思了。”

西尔维亚这下子终于接受了亚修的说法。

“若是这样的话，务必也让我一起参观。”

果不其然，求知欲旺盛的西尔维亚也被挑起了好奇心。

“喂！西尔维亚，怎么连你也跟着起哄啊！”

坐在床上的艾可忍不住大骂。

“还有，为什么你会出现在我们房间？这种时间还敢跑来男生宿舍，你才不知羞耻啦！”

“那、那是因为……！”

被艾可反将了一军的西尔维亚顿时语塞。

“艾可说得也有道理耶。公主殿下你是不是有什么急事？”

经这么一说，亚修这才歪着头询问。

“呃、呃……因为我还没跟你道贺，所以……”

西尔维亚貌似难为情地垂低了头，支支吾吾地回答道。她原先雪白的脸颊染成了玫瑰色，娇滴滴的模样使亚修不禁怦然心动。不过，他想不通有什么事值得西尔维亚在这时间跑来跟自己恭喜的。

“说是和我道贺……但我想不出来有碰上什么好事耶。”

听到亚修低声嘟囔，西尔维亚立刻柳眉倒竖。

“当然是你在预赛打败蕾贝卡会长，得到进入决赛资格的事啊！不然你还有什么喜事！”

尽管明白了西尔维亚的来意，不过对亚修来说，他无法发自内心为战胜蕾贝卡的事感到开心。

“老实说啦……今天蕾贝卡同学并没有拿出全力，我实在高兴不起来。”

“是这样吗？”

“为了让我能打赢奥斯卡，她利用预赛帮我特训。如果不是这样，我看我应该一定会输。蕾贝卡同学真的很了不起呢。”

“的确，我也觉得那个战斗方式跟会长的风格有出入……”

西尔维亚抄起双臂，貌似在回想白天的比赛经过。

就在这时——

“看起来好像很开心……”

不知从哪传来了个蚊子般微弱的声音。

“咿……！”

西尔维亚顿时脸色发白。她可能以为那是幽灵的声音吧。

她还是老样子，一碰到疑似灵异现象的状况就会露出胆小如鼠的一面。

“是、是谁！”

亚修不由自主地挺直腰杆，准备动作。

“我也有听到声音……”

艾可也东张西望地观察房间状况。

这时，玻璃窗发出了“叩叩叩”的声响。

不知不觉间，玻璃窗被打开一半，户外的晚风吹进了室内。

“露卡！？”

亚修、艾可和西尔维亚三人异口同声地大叫。

没错，从窗外探出脸的，正是骑乘着圣龙高文的学妹——露卡·沙里宁。

她是基础班的二年级学生，同时担任学生会书记。

那迎着晚风飘扬的银发、加上耶库布莱德人特有的尖耳朵，就好似在月夜现身的妖精。

“露卡，你怎么会跑来呢？”

亚修一间，露卡便小小声地呢喃道：

“我明天……要在预赛上跟西尔维亚决胜负……不知怎地……我突然想看看亚修的脸……就跑来了。”

见露卡那副柔弱娇媚的表情，亚修心跳加速。

在月光的衬托下，取前的露卡娇柔中透着一股神秘感。

“喂，你在害羞个什么劲啊！”

“居然受到女色勾引，真不像话！”

见艾可和西尔维亚一鼻孔出气地兴师问罪，亚修怯生生地缩成一团。

露卡从窗户爬进来后，视线投向了西尔维亚。

“熄灯时间就快到了。可是……为什么西尔维亚……你会在这里？”

露卡幽幽地说道，不过她的指谪却也是一针见血。

“我、我来只是想跟亚修道贺，恭喜他拔得头筹！”

“……不要骗人了。其实你这么晚跑来……理由应该跟我一样吧？”

紫水晶般的眼眸笔直地凝视着西尔维亚。

“唔……！”

经过了一番天人交战之后——

“好啦，对啦！你说得没错！明天就是重要的预赛了，我也是会紧张不安啊……所以才跑来见亚修一面！不行吗？”

西尔维亚终于豁出去，吐露了实际的内心话。

自从跟亚修告白后、感觉西尔维亚的行动有愈来愈大胆的趋势。

“够了！我要把你们通通踩扁喔！”

艾可突然站在床上摆出威吓的姿势。只见她双手扠腰，恶狠狠地瞪视西尔维亚和露卡，鲜红的瞳孔充满了怒意。

目光之凶残，简直跟龙没有两样。

“谁准你们两个把我晾在一旁各表己见的！亚修是属于我的东西好吗！”

一时冲动的艾可说溜了嘴，只见她脸唰地涨得火红，只差没轰的一声爆出喷火的声响。

“啊，那个……所谓的东西指的是骑士，没、没有其他的意思！亚修是艾瓦隆骑士，而我是艾瓦隆圣龙皇家的公主！就、就只是这样而已！”

“唔。照你这么说来，我们两个还是很有机会的啰。况且罗雷亚蒙家的家训有云，打铁要趁热哪。”

看准艾可想避重就轻的心态，西尔维亚反而故意照字面的意思解释她的说词，然后得意洋洋地点了点头。

“我也……不会认输的。”

露卡也以拚劲十足的神情，在胸前握紧双拳。

“唔呃！所以说你们人类真的是既愚蠢又愚昧……！”

艾可火冒三丈，小小的脑袋好像快要喷出岩浆了。

“给我听着！我跟亚修接吻了！”

“艾可！你干嘛不打自——”

亚修急忙想阻止她继续说下去。

“那又如何，我也跟亚修接吻过了！艾可你也有看到吧？”

这回换西尔维亚被激起奇妙的竞争意识。

“亚修他……有亲过我的重要部位。”

紧接着，一脸羞怯的露卡也分享了让人很想问个究竟的经验。

“不不不，你不要捏造事实好不好！”

“在打扫朱利亚斯馆的时候……亚修的头钻进了我的裙子里面……”

听了说明之后，亚修终于被勾起回忆。

虽说那是一场意外，不过露卡跨坐在亚修的脸上是不争的事实。

“按耶库布莱德人的规定，女性只能允许新郎对自己做那种事……”

听到露卡的说词，艾可和西尔维亚都面如死灰。

“连、连我都还没让亚修摸过那里耶！”

“不可以动摇，艾呵！在恋爱这回事里，肉体的接触并不代表一切！”

“就、就是说啊！难得西尔维亚也会说人话！”

艾可突然跟西尔维亚站到同一国去了。

“艾可！那句‘难得’是多余的！”

……感觉再这样下去会吵得没完没了，于是亚修跳出来打岔。

“好了好了，你们三个都别再争了。再过三十分钟就要熄灯了耶，我希望能在熄灯前看到艾可的龙绮华晶……”

“你不说，我都忘了。”

西尔维亚用干咳清了清喉咙后，收敛了脾气。

“……艾可的龙绮华晶？”

半途才加入对话的露卡怔怔地交互打量亚修和艾可。

“干嘛又提起这件事啊……”

艾可把头撇向一旁，为话题又绕回来一事咳声叹息。

好不容易让三个女生停止打口水战的亚修，目光倏然序留在露卡身上。

耶库布莱德人毕竟是擅于跟龙打交道的种族。

所以或许她知道有什么方法可以说服心生抗拒的艾可，使她分泌出龙绮华晶来也说不定。

“呐，露卡。耶库布莱德的村落有促进龙族产出龙绮华晶的秘方吗？”

“……有。”

露卡毫不犹豫地回答。

“咦，真的有吗？”

反倒是提问的亚修感到意外。

露卡像突然想到什么似地解开了胸口的缎带。

然后毫不在乎地脱掉上衣。

连身衣咻地轻轻滑落到地上，以小巧的两只脚丫为中心围成了一圈。

“慢着！你干嘛脱衣服啊！”

亚修的心脏快从嘴里跳出来了。露卡已呈现半裸的状态。

那副躯体美若天仙，仿佛连正眼直视都是一种罪恶。

“喂，亚修！不许你一直盯着看！”

西尔维亚跳出来挡在露卡的面前后，并训斥身后的露卡：

“露卡你也有不对！毫无预警地就在男生面前脱起衣服，你还有羞耻心吗！”

“因为……如果想让龙生出活泼的龙绮华晶……就只能靠肌肤之亲了。”

何谓“活泼的龙绮华晶”实在让人想破头也摸不着头绪，可能是耶库布莱德人独特的形容方式吧。因为这形容听起来就像“活泼的小宝宝”一样，亚修不禁感到尴尬。

露卡突然把矛头指向了艾可。

“艾可也要把衣服脱掉。”

“啥？你在说什么啊！”

以前总是大喇喇地光着身子的艾可，现在也慢慢有了常人的羞耻心。听到露卡的要求，她下意识地发起了脾气。

“开什么玩笑！在别人面前脱光衣服很丢脸好不——啊嗯！”

艾可话才说了一半就被打断了。

原来是人不可貌相的露卡发挥敏捷身手，轻咬了艾可头上的角。

“啊……不可以咬那里……！”

艾可转眼间就全身虚脱，瘫倒在露卡的怀里。

亚修差点都忘了，角是龙族的弱点。一旦角被那样子轻咬，全身就会变得酥软无力。

“不、不可以啊……角、角不行……！”

艾可毫无反抗能力地被扒光了衣服。不愧是擅于应付龙族的耶库布莱德人，露卡的手法之熟练，教人看得瞠目结舌。

只要对象是龙，就算外观长得像人类少女，似乎也没有差别的样子。

艾可光溜溜的身子虚脱地躺在床上。

她的皮晴白得晶莹剔透，宛如正在绽放神圣的光辉似的。

“遮住亚修的眼睛！快！”

西尔维亚语气严厉地向守候在门口的科赛特下令。

“遵命，公主殿下。”

瞬间，亚修被来白身后的一股巨大拉力带走，并且拉着他的身体往后转。紧接着“噗！”的一声，好像有什么柔软无比的东西包住了他的脸颊。

鼻腔里充满了花香。

“啊呜！啊呜啊呜……！”

由于嘴巴被堵住的缘故，亚修没办法正常说话。

挣扎了一会儿后，亚修终于发现——

原来自己的脸正埋在科赛特的丰满双峰之间。

他隔着女仆服，感受到了科赛特的体温和丰满的触感。

——平时只当她是个平易近人的大姊，所以我没有特别去注意……没想到科赛特竟然是个波霸……而且柔软得不可思议……

脑子里想着这种事情的亚修身体开始逐渐发烫。

“喂科赛特！我只有命令你遮住他的眼睛！可没教你用那种方法！”

西尔维亚的抗议声从亚修背后传来。

“别生气嘛，公主殿下。这是女仆的福利呀。”

“跟女仆有什么关系！”

“倒是公主殿下，艾可产下龙绮华晶的瞬间，你不看也无所谓吗？”

“唔，说得也是。那么贵重的瞬间岂可错过！”

感觉西尔维亚的气息离开了。应该是移动到床边去了吧。

“呼、呼……”

不久，艾可诱人的喘息传进了亚修的耳里。

真好奇现在床上到底发生了什么事。碍于被科赛特紧紧抱住的关系，亚修什么也看不见。

“艾可的头发好轻柔……”

“啊呜！用那种方式摸的话……！”

气氛愈来愈显诡异。

“露卡大人和艾可就像小狗一样打成了一片。”

不晓得是基于亲切，还是单纯喜欢找乐子，科赛特开始在亚修的耳畔做实况转播。

“哎呀哎呀，现在露卡大人在艾可的皮肤涂起了安萨尔香精油。有一股甜甜的香味在房里漫开了呢。”

尽管科赛特的解说是这么一回事，但亚修只闻得到科赛特的体香。

“艾可，你还在紧张吗？让自己放更轻松一点……”

可以听见露卡轻声细语的声音。

“……真的……好丢脸……拜托，停下来……”

虽然艾可似乎慢慢被被安萨尔的味道薰醉了，不过目前仍保有理智的样子。

一如劝艾可弃械投降般，露卡接着往下说：

“放心吧。只要相信我……一定可以产下健康的结晶的。”

“我、我才不想……生下那种东西…………”

“这里舒服吗？”

“啊嗯……！”

不知道露卡做了什么，艾可叫得更大声了。

下个瞬间，亚修感应到整个房间盈满了温暖的光芒。

“——您转头看看吧，亚修大人。”

科赛特轻声细语说道后，松开了紧抱的双手。

“我看没关系吗？”

亚修略带犹豫地从科赛特的胸前抬起头部。

“公主殿下现在全副注意力都放在艾可身上。不会分心注意到其他事。”

“谢了，科赛特。”

亚修转过头，隔着自己的肩膀斜眼窥看卧床。

然后他倒抽了一口气。

只见艾可的身体腾空而起，浮在距离床面约五公分的高度。

她赤裸的身躯发出了粉红色的光芒。

身体四周有着像星屑一样不停闪烁的物体。

那个亮度亮得几乎教人睁不开眼睛。不过亚修并不因此阖上眼皮，仍仔细观察发生在艾可身上的现象。

那些一闪一闪的星屑慢慢在艾可的胸口集结，

最后组合成了大颗的结晶体。

“天啊，这真是漂亮……！”

那是宛如粉红色钻石般，散发庄严感的龙绮华晶。

光芒终于黯淡下来，艾可那腾空的裸体“碰”的一声掉在床上。虽然她看似勉强仍保有意识，不过全身火烫，皮肤都涨成了红色。

“呼、呼……”

艾呵仰卧在床，气喘吁吁。

那个表情之妖媚，让亚修感到一阵神魂颠倒，甚至紧张得抽动了喉咙。

“这就是艾瓦隆之女产下的龙绮华晶吗……”

西尔维亚探出身子，拿起艾可分泌出来的结晶体。

“粉红色的结晶体还真是少见。美得不可思议……”

龙绮华晶对骑士王家的公主而言，照理说应该是早就司空见惯的东西，然而西尔维亚却看得赞叹连连。

“我感应到……非常强大的魔力。”

就连鲜少流露出感情的露卡也看得如痴如醉。

这是艾可这辈子产下的第一颗龙绮华晶。

至于里头究竟蕴藏了何种效果，现在的亚修还不得而知。

&quot;The Crystal of Avalon ~A.S.B.1365.10~” is closed.




第二话 蓝冰公主VS飞天妖精
时间到了隔天早上。象征龙骑士之证的银表，此时显示的时刻正好是八点。

再过两个小时，五百年祭的第二天即将揭幕。

身为学生会成员，这么重大的日子可不能睡过头。

换好衣服的亚修将窗帘一把拉开，让晨光洒进房间。今天也是个晴朗的好日子……才想到这里，就发现竞技场的方向被灰色乌云笼罩。天气会不会变恶劣固然令人担心，不过当务之急还是叫醒艾可。

“艾可，差不多该起床了喔。”

亚修在床边坐下后，轻摇了艾可的肩膀。

“嗯咪……………………亲我…………………………”

“啥！？”

亚修吓了一跳，怀疑自己的耳朵听错了。

她刚才说了什么？

“你…………亲我的话…………我就起床……………………”

“你在胡说什么啊！？”

艾可突如其来的要求让亚修好不狼狈。会不会纯粹只是睡昏了头？或者她也有可能正在做什么跟接吻有关的梦。

如果真是这样，亚修倒有点好奇她梦到了什么……

沐浴在从窗户透入的晨光下，泛着银光的粉红色头发如星屑般闪耀。

品萦剔透的白净肌厨和圆嫩的脸颊。

长在秀丽双眼外围的细长眼睫毛。

呢喃着梦话的嘴唇，好似玫瑰的花蕾。

轻薄绢布底下所包覆的肢体仍带着稚嫩的气息，还隐约看得到肌肤的颜色。

亚修的心跳终于克制不住地加速了起来。

“亲、亲你的话，你真的含乖乖起床吗？”

“呜咪，起床……”

亚修下定决心后，把双手搭在艾可的肩膀上。

“艾可……”

亚修就像在梦呓似地唤了艾可的名字。

唤了那个由亚修亲自命名，这世上无可取代的名字——

他闭上双眼后，缓缓把嘴凑向艾可。

唇与唇轻轻地触碰。

透过贴在一起的唇瓣，让他升起一股疼惜之情。

片刻，亚修慢慢移开头。他怀着后脑勺一阵酥麻的陶醉心情，张开了眼帘。

一睁开眼，便和艾可的视线正面对上。

红宝石般的眼眸直盯着亚修的脸孔。

“呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

惊慌的艾可放声尖叫，倏然跳了起来。

她两边的脸颊泛着玫瑰色，耳朵和脖子也涨得红通通的，眼眶里依稀噙着泪水。

大概是羞于和亚修面对面，只见艾可背过身子，用力抱住了龙布偶。

“你、你刚才……！”

“艾可？你不是还没清醒吗！”

“我没想到……你还真的会亲下去。”

“咦？所以说你是故意在试探我！？”

“因为我们很久没有接吻嘛！想到最后一个和亚修接吻的人是西尔维亚……我就再也受不了了！”

不知是否因为体温升高的缘故，现在的艾可看起来妩媚无比，教人脸红心跳。

“可是，接吻是一种很可贵的行为吧？就算我是龙族，好歹也懂这个道理。因为和亚修接吻时，心中就会有种温暖的感觉……”

泪珠在艾可的眼眶中打转。

“原本只是半开玩笑地诱惑你一下而已，你竟然真的亲了……我实在不敢相信……”

艾可明明正在气头上，可是从她的话语却感受不到丝毫的火气。

口头上责怪亚修举止轻率的同时，心里头又感到高兴——这样的气氛连亚修也感受到了。

“啊，我们快点去吃早餐吧！”

因为气氛实在过于尴尬，使得亚修情不自禁地拉开嗓门掩饰。

“说、说得也是！龙族一天要进食五餐嘛！”

艾可也一如被亚修传染般，提高了音量。

*

——上午九点四十五分。

在才刚彻夜整修完成的竞技场上，即将展开圣骑武斗会预赛的第二场比赛。

原定昨天进行的这场比赛，由于竞技场受到蕾贝卡的魔弹攻击，被破坏成千疮百孔的缘故，这才顺延了一天举行。

亚修身为学生会成员，虽然有很多幕后工作要忙，但想到这场比赛的赢家将在决赛和自己碰头，他实在是不希望错过比赛。

“洁西卡，请你帮我！我希望可以心无旁鹜地观战！”

在竞技场的事务室，亚修双手合十向洁西卡求救。

蕾贝卡正在住院。

西尔维亚和露卡是即将上场的第二场出赛者。

马克斯和奥斯卡则在选手休息室待机，为第三场比赛做准备。

如果亚修和艾可离开工作岗位跑去观战，剩下的学生会成员——骑龙祭实行委员就只剩洁西卡一人而已。

正忙着编辑资料的洁西卡带着苦笑抬起了脸。

“没关系啦。我也不愿看到亚修大人被副会长打得落花流水的场面。”

“多谢你了，洁西卡！”

“只是，说交换条件或许有点难听……我有一事想跟亚修大人相求。”

洁西卡的脸颊隐隐飘起红晕，像是在祷告似地将双手交扣在胸前。尽管隔着制服，但亚修的注意力意还是受到洁西卡丰满的身材吸引，抽动喉咙咽下了口水。

总觉得经过漫长的暑假后，她的胸部看起来似乎变得更人了。

“凡、凡是在我能力范围内的事，你尽管吩咐……可是不可以提生小孩的要求喔？”

想到洁匹卡平日的大胆言行，亚修先发制人地加了一条但书。

“咦，不可以吗？”

然而洁西卡却像是感到意外似地侧起了脑袋。

“本来就不可以吧！有这么意外吗！”

就在亚修心生动摇的时候，身后的艾可“轰轰轰轰轰……”地散发除了阵阵杀气。

“呣~……”

艾可的视线令人河身不自在。那感儿宛如芒刺在背，令亚修焦急不已。

这时洁西卡的表情突然为之一亮。

“亚修大人，你不用担心，我己经放弃抢夺正妻的宝座了。只要能让亚修大人满意，即使用就第二夫人、第三夫人的位置，我也甘之如饴！哪怕是第一百夫人我也不在乎！”

“又不是谢普隆王！我才没那么变态啦！”（吐槽：没“那么”变态啊……）

亚修一露出狼狈的反应，身后的艾可又“轰轰轰轰轰……”地喷发出不祥的黑气。

“呣呣呣~…………”

艾可的视线愈来愈冷峻，直刺亚修的背部。话虽如此，她没有动不动就发起脾气，这也许算得上是艾可多少变得成熟的证明。

这时，竞技场传来了惊人的欢呼声。

看样子应该是西尔维亚和露卡入场，在观众面前现身了吧。总之，现在没有时间耗在这里等洁西卡许愿了。

“对不起了，洁西卡！日后我一定会补偿你的！”

留下这句话后，亚修带着艾可离开了事务室。

*

虽然只是预赛，但〈蓝冰公主〉对〈飞天妖精〉的对战组合可是呼声不断。

观众席盛况空前。

尽管天空不作美，竞技场上空被乌云遮蔽，太阳也鲜少露脸，不过会场的气氛就像要一扫这阴沉的天气一样，十分热闹沸腾。

当中尤以清一色蓝的西尔维亚加油团，以及千里迢迢赶来安萨里邦为露卡加油的耶库布莱人观众席最为狂热，光看都令人感到害怕。

亚修拉着艾可的手，走向普通观众席。

不过普通席也几乎呈现大爆满状态。

举目所见，全部都是人、人、人——观众席一片人山人海。

站着看的观众也持续在增加当中。

“这下头痛了……”

看来只能站着看了。就在亚修放弃寻找座位的瞬间——

“亚修大人，这里。”

观众席里突然有个人站了起来。定睛一瞧，那居然是科赛特。她正笑着挥手示意，王宫款式的女仆服在这种场合格外显眼。看来她是来替亚修和艾可占位子的。

“谢谢你帮了大忙，科赛特！”

亚修怀着在沙漠喜逢绿洲般的心情赶上前去。位置在最前排，视野非常良好，简直完美得无可挑剔。

“真不愧是科赛特，实在太贴心了！”

艾可直接一屁股在科赛特旁边的座位坐定。

“艾可，你怎么没乖乖跟科赛特道谢？”

亚修一边纠正艾可的无礼，一边坐了下来。

才刚松一口气——

“——嘿，亚修。”

亚修便突然听见有人喊了自己的名字。

他吓了一跳，转头朝位置刚好跟艾可相反的隔壁座一看——

有个少女把一头红发分成左右两边向上盘起。她身穿的迷你连身洋装上，有许多蕾丝和荷叶边当装饰。这名少女向自己露出了微笑。

那身华丽的装扮，看起来宛如出身谢普隆贵族的千金大小姐。

少女戴了副大墨镜遮住长相。

“她是谁啊……？”脑子才刚闪过这念头，亚修旋即认出了对方的身分。

“你不会是蕾贝卡同学吧！？”

“小心点，你太大声了。毕竟大家都当我还在住院。”

蕾贝卡伸出食指轻触亚修的嘴唇。

这瞬间，亚修的脑海里浮现了某个画面。

昨天傍晚的时候——

亚修前去医院探视被送往了医院的蕾贝卡。蕾贝卡比想像中还要有精神，并且带着亚修去了趟公园。两人在那里聊了一会儿后，蕾贝卡便返回医院——可是在离别之际，她亲吻了亚修的脸颊。

一想到嘴唇的触感，亚修就浑身发烫。

“呃……我好惊讶。因为你俨然换了个人似的……”

蕾贝卡面露小恶魔般的俏皮笑容。

“我不变装的话，要是被新闻记者瞧见，他们可是会像蚂蚁一样蜂拥而上的。而且我个人也不排斥穿这一类的服装喔，毕竟兰德尔家也是一门贵族。”

感觉好像在无意间得知了〈真红女帝〉意外的一面，让亚修吃惊连连。

“——那么，圣骑武斗会预赛的第二场比赛即将开始！”

这时，兼任司仪和裁判的体育老师以宏亮的声音宣布道。

那个声音透过魔导扩声器响遍了整座竞技场。

“终于要开打了吗……”

亚修紧张地咽下口水的同时，宣告比赛开始的钟声响起。

兰斯洛特和高文同时展翅高飞——

两头圣龙的空战过程精采绝伦，观众摇旗呐喊的加油声也到达了白热化的阶段。

“她们两个都挺有一手的嘛！”

艾可也一脸兴奋地抬头仰望天空。侦察敌情的初衷早已被抛到了脑后，如今的她彻底变成了一名单纯享受比赛的观众。

“………………”

相形之下，亚修则是冷汗直流。西尔维亚和露卡两人目光如炬，怎么看都不像是抱着“竞技”的心态战斗。

虽说现在比的是骑士国传统竞技没错，总觉得这两人似乎都有些亢奋过了头。

她们两个究竟是怎么了？

“……蕾贝卡同学，那两人好像缠绕着一股杀气耶。你不觉得她们是拿出真本事在厮杀吗？”

“唉，你怎么会问这个问题啊？真是罪孽深重的男人哪……”

蕾贝卡用藏在墨镜后面的眼睛瞅了亚修一眼后，有些傻眼地哀声叹息。

“那是什么意思？”

“你忘记优胜者会得到什么奖励了吗？”

“啊……我都差点忘了有这个约定呢。”

亚修的目光不禁飘向远方。西尔维亚在目前曾做出宣布：

如果我获得优胜，我要向亚修求婚——

露卡的要求也不遑多让，她希望和亚修举办“神圣婚礼”。

“所以她们两个才会打得这么激烈吗……”

发现元凶正是自己后，亚修忍不住抱头苦恼。

“呵呵。辛苦你了，万人迷。”

蕾贝卡微笑的同时，会场一阵欢声雷动。

兰斯洛特的红之炎龙吐息，粉碎了高文的魔导防壁。

——咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

冲击的余波导致高文失去了平衡。

然后直接向下坠落。

露卡的加油团发出了悲痛的哀号，不过高文在坠地前一刻释放了魔力，勉强安全降落。而且露卡看起来仍保持着十分高昂的斗志。

只不过，刚才的空中急停似乎让高文消耗了大半的魔力。

“这场比赛看样子应该是公主殿下稳操胜券了。就算露卡是天才，她终究只是基础班的学生，而且经验的差距不是那么简单能弥补过来的……”

“真的是这样吗？”

蕾贝卡的声音突然凝重了起来。

“这话怎么说？”

“露卡看样子还藏了一手王牌。”

“你是说骑龙演舞吗？可是那一招应该不适合用在一对一的单挑上。而且万一在空中画魔法阵时受到对手阻扰，那就完蛋了吧？”

“你太天真了，亚修。”

如此回答的蕾贝卡，不知为何把视线投向了竞技场的上空。

“今天云量很多。另一边的天空明明是那么晴朗，唯独竞技场的上空乌云笼罩，仿佛是某人刻意造成的一样……”

蕾贝卡意有所指似地白言白语，而亚修只是一副纳闷不解的模样。

*

“——很好，高文的魔力就快消耗殆尽了。这下胜负已分。”

西尔维亚满意地点点头后，挥动缰绳。停留在五十公尺高度的兰斯洛特发出狂啸后，帅气地从天而降。

兰斯洛特一降落在地面，西尔维亚立刻向露卡提出警告：

“从高文背上下来吧，露卡。再打下去也没有意义了。”

露卡始终面无表情，定定地注视着西尔维亚。

“我承认你很有才能，但经验的差距摆在眼前。现在的你还不是我和兰斯洛特的对手。”

然而，露卡却缓缓地摇了摇头。

“耶库布莱德的骑士只能在帕尔的背上战死……这是我们的规矩。”

不同于往常，露卡散发出了惊人的魄力。

西尔维亚不由得差点被她的气势所震慑。

平日的露卡内向文静，兼之木讷寡言，令人难以捉摸她的真实心情。不过，她的一言一行让西尔维亚深深明白，她对亚修的感情完全是真心的。

“为了打赢这场比赛，难道你连命都不要了吗！”

“……西尔维亚，你没有赌上自己的性命吗？你对亚修的心意是这么肤浅的东西吗？”

西尔维亚瞬间血液直冲脑门。

“胡说！论对亚修的执着，我绝对不会输给任何人！”

“是吗……既然这样，我就放心了。”

“放心？”

“我可以没有牵挂地……卯足全力。”

刹那，兰斯洛特的四肢遭到冻结，失去了行动能力。

高文在没有明显预备动作的情况下，发动了苍之冰龙冻牙。

兰斯洛特的前后脚都冻成了冰块。

西尔维亚为自己的轻敌感到懊恼。

兰斯洛特发出痛苦的叫声。

“呜！冷静点，兰斯洛特！这种不成气候的冰冻魔法根本——”

趁着内尔维亚慌了手脚之际，露卡将右手高举过头。

“骑龙演舞——参之舞，焦热的星天雨！”

“……你说什么！？”

西尔维亚备感惊愕。为什么她有办法省略演舞的准备部分，直接发动魔法？

无视西尔维亚的疑问，一道神圣璀璨的光芒从笼罩在竞技场上空的乌云隙缝射下。

笼罩在竞技场上空的云渐渐消失退散——宛如是功成身退一样。

紧接着，出现在云层后方那片天空上的，是一幅巨大的魔法阵——那是有着龙头图样的〈星刻〉图案。

“什……这是在什么时候……！”

西尔维亚面无血色地大喊道。

“我趁晚上的时候偷偷摸摸完成的……”

露卡淡淡地回答后，将高举的手向下一挥。

西尔维亚的视野，被接连飞来的流星染成了白茫茫的一片。

*

白高空降下的无数流星雨——那些说穿了就是带有圣属性的魔光。

只见魔光在空中一同切换轨道，全部直朝西尔维亚和兰斯洛特飞去。

“好惊人的魔法……！”

亚修很快就察觉到，第三式的骑龙演舞是自动追踪型的攻击魔法。露卡和高文之所以还留在场内没有退开避难，大概是因为有信心自己不会遭受到波及吧。

兰斯洛特的四肢被冰冻魔法夺走了自由。尽管只要再给它一点时间，它应该有办法解除，只是凌厉的攻击已经砸了下来。

——咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

强烈的闪光和震耳欲聋的爆炸声向四周炸开。

“公主殿下她……没事吧？”

亚修涯然地喃喃白语的同时，勾起了朦胧的记忆。

昨天晚上露卡跑来房间的时候——

那时露卡在高文的协力下，得以从窗户爬进房间。

亚修本以为她单纯只是来见自己一面，结果事实并非如此。

想必那时她刚完成了一件浩大的工程。至于那一大片把魔法阵盖住了一整晚的云，则很有可能是高文的魔法变出来的。尽管亚修被唬得一愣一愣，但蕾贝卡早就识破那全是幻属性魔法所搞的鬼。

整座会场鸦雀无声。

所有观众都屏气凝神，担心西尔维亚和兰斯洛特的安危。

片刻，刺眼的光辉终于收束。

“兰斯洛特……！”

亚修无意开低声叫出了名字。

映入眼帘的兰斯洛特张开了一层层属于高级防御魔法的六角障壁，强忍伤势带来的苦痛。

由无数六角形相连而成的护盾，在阳光照射下发出耀眼的光芒。只是，仍有几束魔光穿破护盾，伤到了兰斯洛特的身体。

兰斯洛特的侧腹渗出鲜血，还有部分的皮毛被烧焦了。

但重点在于西尔维亚。

兰斯洛特的马鞍上空荡荡的，四处不见西尔维亚的踪影。

“公主殿下！公主殿下跑哪里去了！？”

“你冷静点，亚修。西尔维亚人不就在那儿吗？”

亚修急忙把视线转往蕾贝卡所指的方向。

亚修哑然失色。西尔维亚的骑龙服被烧得满目疮痍，半裸着身子。不过她还是威风凛凛地站在高文背上——亦即露卡的身后。

“兰斯洛特用了传送魔法！？”

蕾贝卡貌似满意地回答了亚修的疑问。

“正确答案，亚修。在千钧一发之际，兰斯洛特放弃解除冰冻魔法，张开了六角障壁。但这么做还是无法完全防御露卡的攻击，兰斯洛特顾及主人安危，毫不迟疑地立刻传送走了西尔维亚。根据规则，一旦从龙背上落下就算丧失资格，但西尔维亚并没有从兰斯洛特身上摔落，现在这个情况只能算是她跳到了高文的背上而已。”

“所以说，目前公主殿下仍算骑在龙上的状态……她还没有输！”

当亚修理解这个事实的同时，西尔维亚采取了行动。

只见她轻轻推了露卡的背部一把。

“咦……？”

露卡毫无招架之力地从鞍上落下，一屁股跌坐在地。

西尔维亚抢在被高文发现前，迅速从它的背部一跃而下。

被主人以外的人物骑在背上是龙族的大忌。假如西尔维亚沉浸在胜利的余韵之中，继续站在高文背上的话，也许会酿成难以估计的后果。

即便这是规则许可的行为，想必高文仍会对西尔维亚产生敌意。过去亚修就曾试图强行驾驭高文，导致自己身受重伤。

“唔，十分冷静的判断。西尔维亚也成长了不少哪。”

蕾贝卡慨然而叹后，会场旋即响起如雷的欢呼声浪。

裁判宏亮的宣判声响彻了天际。

“圣骑武斗会预赛第二场比赛——胜者是西尔维亚·罗雷亚蒙王女殿下！”

&quot;The Second Heat! ~A.S.B.1365.10~&quot; is closed.




第三话 决胜前夜，暴风雨前的宁静
圣骑武斗会预赛第三场比赛，奥斯卡以过人的实力轻松击败马克斯，打进了决赛。

五百年祭顺利地进行，来到了第四天的晚上。

学院都市安萨里邦的市区跟往常不同，气氛热闹非凡。

市区不分昼夜灯火通明，仿佛化成了一座不夜城。这对以作风保守而闻名的骑士国市区而言，可说是异常事态。

谢普隆王国的魔导舰克劳·索拉斯停泊在城墙的外头。

萨卡莱亚斯三世为了五百年祭最后一天的活动造访了安萨里邦——这消息在转眼间就传遍了大街小巷。

首都锋提恩城发生巨龙袭击事件之后，萨卡莱亚斯三世把责任归咎在骑士王奥华德身上，使两国的关系一度变得紧张。

在这种险恶的国际情势之下，萨卡莱亚斯三世肯亲自前来参观五百年祭，也无怪乎骑士国的国民会松一口气。

看样子变成了不夜城的市区，还得在好一段时间之后，才会恢复往常的平静。

*

魔导舰九劳，索拉斯——舰内的谒儿室。

王座上的萨卡莱亚斯三世显得泰然自若。

虽然他已是个白发银须，看似随时都有可能驾鹤西归的老人，不过他的双眼仍炯炯有神，显示出对人世的执着。

室内除了谢普隆王家引以为傲的王室亲卫队以外，还有一列列外务大臣等重要的政府官员。

另外，排行第一到第二十的王妃也被允许列队出席。

她们也就是人们口中的王妃团。

王妃团在谢普隆王国乃是一种偶像般的存在。

教人啧啧称奇的是，王妃团的排名竟是由国民投票来决定。前二十名的王妃能获准出席各类的祭典。这样的制度，据说也导致排行二十一名以下的王妃为了争夺显赫的前段班名次，台面下的激烈斗争从来不曾停止过……

在这看似香水味呛鼻的画面中，有一支团体显得格外突兀。

他们是骑士国的维若妮卡·罗雷亚蒙第一王女与其亲卫队。

维若妮卡的亲卫队共有七人。

以亲卫队队长葛廉·马库盖亚为首，成员个个都是一流的龙骑士。

萨卡莱亚斯三世为何会特地委托维若妮卡充当护卫——现在正跪在国王眼前的贵公子，对个中缘由再明白也不过了。

盛装打扮的奥斯卡·布列斯佛德，即便在国王的面前态度潇洒依旧，照本宣科地说出了问安之词。

“儿臣祝陛下龙体金安——”

年老的国王露出不快的表情回答：

“那种虚情假意的问候就免了吧。你那厚颜无耻的态度跟乌列尔相比，实在是有过之而无不及。”

“不敢当。和那个兄长比起来，我不过只是一介凡人而已。”

萨卡莱亚斯三世突然捧腹大笑。

“圣龙崔斯坦的饲主也敢自称凡人？看来你还不明白本王之所以委托维若妮卡王女充当护卫的理由哪。”

“陛下，您尽管放一百个心吧。我如果有那个意思的话，确实是可以当场召唤崔斯坦过来将陛下您和王座一起辗平没错。”

四周顿时一阵哗然。

王室亲卫队更有人伸手握住了剑柄。

即便如此，奥斯卡还是以铁铮铮的态度大方地做出宣言。

“不过我并非那种卑鄙的小人。堂堂正正地继承王位，不让谢普隆王家之名蒙羞——这就是我的理想。”

“哼。本王召你前来，可不是为了听这种虚而不实的空头大话。”

“那么，陛下到底所为何事？”

“……本王也老了。很怀念当年骑着爱马，手执王家代代相传的宝剑提尔纳诺格的青年时代。本王希望可以再回到能自由挥舞宝剑的样子。”

萨卡莱亚斯三世哀痛地低语后，视线飘向了王座的旁边。只见一把收在剑鞘里的巨剑立在专用的台座上。

——总有一天，我也要让那把剑成为我的囊中物……！

萨卡莱亚斯三世冷冷地向悄悄立下强烈决心的奥斯卡说道：

“为此，本王需要艾瓦隆圣龙皇家的鲜血。尽早把幼龙艾可抓来献给本王吧。这对身为骑龙学院学生的你而言，应该是轻而易举的任务吧。”

这一刻终于到了吗……奥斯卡感到紧张不安。

“期限是明日黄昏——本王离开安萨里邦之前。”

这瞬间，奥斯卡的脑海浮现了千头万绪。

像萨卡莱哑斯三世这般大名鼎鼎的人物，竟然会特地来到安萨里邦这种小地方——即便“安萨里邦五百年祭”号称是规模盛大的祭典，那“盛大”的定义也只是相对于骑士国的大小罢了。在谢普隆王眼中，这不过只是邻国地方都市所举办的小型闹市罢了。

谢普隆王造访安萨里邦的真正目的，不在观赏骑龙竞技，而是艾可的鲜血——

——喝下艾瓦隆圣龙皇的鲜血的人将不老不死。

此乃这块大陆自古流传的传说。遗憾的是，奥斯卡比年老的国王头脑清楚，他对不老不死这一套说法嗤之以鼻。

不过，奥斯卡也深明跟这老糊涂的国王说再多也只是白费唇舌。

“遵命。”

沉默了一瞬间后，奥斯卡深深地叩头下拜。

*

“奥斯卡，动作可真慢啊。”

赛乐丝迎接了离开谒见室的奥斯卡。

“让你久等了。”

“……我们快点回去吧，留在这艘破烂的烂船也没用。”

赛乐丝显得莫名心神不宁，一副心浮气躁的模样。

很久没看过这样子的赛乐丝了——奥斯卡暗吋。

刚被派遣到布列斯佛德家的时候，赛乐丝还是个懦弱且神经纤细的小女生。只不过照顾奥斯卡的日子一久，她的脾气也不知不觉变得凶暴了起来……

“竟然说谢普隆王家自豪的魔导舰是烂船，其不愧是赛乐丝啊。不过我可就不服气了，因为这艘船迟早会是我的东西。”

“………………”

安乐丝似乎沉浸在思考之中，因此不发一语。

“瞧你一脸闷闷不乐的样子。该不会是被拉佛家的人奚落了几句吧？”

这里是王室准用魔导舰克劳·索拉斯的舰内，舰内的奴仆自然大半都是拉佛家出身的人。

据说小时候成了拉佛家养女的赛乐丝非但没能融入那个环境，而且还受到了冷落。

所以对赛乐丝来说，待在这里会觉得如坐针毡，恐怕也是无可厚非吧。

奥斯卡把手放在赛乐丝的头上后，向她盈盈一笑。

“……说得也是。这种船还是早早离开为妙。我们走吧，赛乐丝。”

赛乐丝猛一同神，气急败坏地甩开奥斯卡的手。

“不、不要把我当小孩子看！”

然后她一副怒气冲冲的模样，举步如飞地离开了。

“哎呀，她害羞了不成？”

奥斯卡俏皮一笑后，跟在她后头追去。

*

当晚，学生会成员集合在学生餐厅〈拉蒂努〉准备开会。

“嗯~！〈拉蒂努〉的肉料理果然超好吃的！再来一份！”

艾可只顾着享用“烤羔羊肉”，开会讨论的内容对她来说是左耳进右耳出，完全没听进脑子里。她正迫不及待地立刻向女服务生阿妮亚下单追加料理。

“好、好的……！”

整晚被艾可呼来唤去的阿妮亚，现在已经很适应女服务生这个装扮。甚至给人一种女仆服才是最适合她的衣装的感觉。

“你不要把阿妮亚当跑腿的使唤啦。”

亚修苦笑着委婉地提醒艾可。

“这是我的份内工作，没关系啦……啊，应该说请客人不用放在心上。”

“谢谢你，阿妮亚。可是我们年纪相仿，用不着对我们那么恭敬啦。跟我们说话时，态度放更轻松一点也没关系吧？”

“是、是吗……？”

“而且我也不介意你直接称呼我的名字。”

“那，我可以叫你亚修？”

“嗯，就这样叫我吧。”

亚修回以笑容后，阿妮亚貌似难为情地低头看着下面，忸忸怩怩了起来。

那个逞强斗狠的战斗少女，如今换上了女仆服，展现出娇羞的一面。

而且重新开藩时的促销活动——猫耳和尾巴装饰，阿妮亚到现在还穿在身上。

好像是因为受欢迎程度超乎预期，所以店长下令延长特别服务活动的样子。只不过阿妮亚本人似乎没什么意愿就是了。

亚修情不自禁地望着阿妮亚出神。

““““呣~！””””

不知何时——

艾可、西尔维亚、露卡、洁西卡四人一齐对亚修投以凄厉的目光。

连哀怨的声音也是不多不少的四人份。

“那、那我回去工作了！”

大概是被在场女生的气势给吓到了，阿妮亚急急忙忙地躲回了厨房。

“啊，菜还没点……！”

亚修的叫声没传达出去，空虚地回荡在半空。

“呵呵。亚修大人果然不是简单人物喔。”

站在西尔维亚座位后面的科赛特乐不可支似地吃吃笑。

“——话说回来，身体那么娇小，却吃了那么多的东西，真好奇食物究竟都塞到哪里去了？”

见艾可那暴饮暴食的模样，学院长米拉贝勒不可思议地喃喃说道。

平日鲜少会插手管学校活动的米拉贝勒，今晚也难得出席会议。

“站在物理的角度，怎么想都不可能……”

“常、常理无法解释那也是没办法的，姊姊大人。再怎么说艾可也是龙族。她一天至少都要吃个五餐……”

怯生生地开口跟米拉贝勒说话的人是西尔维亚。她对于个性冷静的姊姊似乎敬畏三分，态度上就像对待外人一样客气。

“学院长，感谢您今天百忙之中拨空参加。”

哪怕对方是米拉贝勒，蕾贝卡依然秉持落落大方的态度说话。她的伤势已经痊愈，并获准出院，以学生会会长之姿完全复活。

和健健康康的蕾贝卡相反，担任会计的马克斯在预赛的第三场比赛伤及右脚，现在仍被迫住院。亚修决定等今年的五百年祭顺利结束之后要去探望他。

至于技压马克斯的奥斯卡今天则不晓得跑哪儿溜达去了，没人看到她的踪影。而且也没人见着她的贴身眼罩女仆。

蕾贝卡转头环视众人后，清了清喉咙。

“这四天，各位实行委员都表现得非常杰出。有赖大家的付出，今年活动不仅大受市民的好评，还有很多报章杂志社提出采访的希望。”

平常开会时总是保持严肃表情的蕾贝卡，今晚难得笑容满面。见蕾贝卡露出那样的笑容，

亚修的心情也跟着开怀了起来。

“身为学生会长，我感到很自豪。只要撑过明天，五百年祭就算成功落幕了。但千万不可因此掉以轻心，我们立刻来重新确认明大的赛程。”

视线扫过手上的小册子后，蕾贝卡继续往下说。

“上午举行的比赛有骑龙赛跑·长距离部门的决胜战，和各量级格斗的决胜战。接着是中午用餐时间，然后重头戏圣骑武斗会的决胜战将在下午登场——”

“打扰了。”

这时，一个严肃的声音打断了蕾贝卡的话。

随后“喀锵……”地响起金属的碰撞声。

听到那个声音，亚修不禁打了个寒颤。

他战战兢兢地转头往背后一瞧——

果不其然，来者是维若妮卡·罗雷亚蒙第一王女。

面无表情地跟在她身后的，则是亲卫队队长葛廉·马库盖亚。

两人都是亚修许久未见的面孔。

听说在几个小时前——维若妮卡衔谢普隆王之命登上了魔导舰克劳·索拉斯，看样子拜访的任务似乎已经结束了。

“维若妮卡殿下！”

恰巧从厨房出来的阿妮亚发现维若妮卡在场后，叫了出来。

“哦哦，是阿妮亚啊。新生活过得如何？”

“我很好。大家都对我很亲切，我很感激他们。”

维若妮卡面露微笑，把手放在阿妮亚的头上。

“那就好。唔，女服务生的打扮很适合你哪。你就别再过打打杀杀的生活，努力追寻幸福的未来吧。”

“谢、谢谢您……！”

阿妮亚惶恐地弯腰向维若妮卡鞠躬。

这么说来——阿妮亚是因为维若妮卡特赦才获得释放的呢。亚修想起曾有过这回事。

“阿布杜妮雅小姐今天没有随行吗？”

面对阿妮亚的问题，维若妮卡只是轻描淡写地带过。

“没错。我指派了其他任务给她处理……你想跟她见面吗？”

“是的。因为我被软禁在城里的时候，她非常关照我。虽然我到现在还是不明白为何她会对我那么亲切。本来我以为她是看在同乡情谊的份上，不过好像又不是那么一回事……”

“她有她的原因吧。话说回来，你不是亚修·布雷克吗？”

维若妮卡突然向亚修投以锐利的视线。

亚修连忙起立。

“好、好久不见了，维若妮卡王女……”

“哼。一段日子没见，你看起来似乎比较有男子气概了。”

万万没想到维若妮卡居然会开口称赞自己，亚修备感错愕。

“——话虽如此，现在还不能把西尔维亚交给你哪。”

“姊、姊姊人人！你在说什……！”

亚修还没开口，西尔维亚就先出声反驳。

见妹妹那个模样，维若妮卡遗憾似地摇头叹息。

“真是，不过调侃一下就动摇成这样……看来你还不够成熟哪。就是因为意志力太薄弱了，你才会迟迟无法成为圣天龙骑士。稍微拿蕾贝卡做榜样吧。”

“呜……”

西尔维亚顿时变得面色铁青，哑口无言。

加入了维若妮卡之后，一度中断的会议又重新进行。

“本次五百年祭除了骑士王奥华德外，还有许多王公贵族前来观战，而且明天的贵宾席势必会被国宾级的贵客塞爆。不用说，他们都是特地来参观圣骑武斗会的决胜战的。”

亚修身为参赛者的一员，此时因为心生紧张，忍不住有些战战兢兢。

“谢普隆王国的鸟列尔第三王子第一天就有前来观战，萨卡莱亚斯三世明天也会到场。如此一来，势必需要更森严的警备体制。”

听到乌列尔第三王子和萨卡莱亚斯三世这两人的名字，亚修便头皮发麻。

他想起之前奥斯卡意有所指地透露的讯息。

——觊觎大陆霸权，企图吞并骑士国的王子。

——被妖言蛊惑，贪求艾可鲜血的年老国王。

倘若奥斯卡所言为真，亚修绝不希望让他们两人与艾可碰面。

“原来如此。这就是维若妮卡和米拉贝勒姊姊大人你们今天出席这场会议的理由吗？”

维若妮卡神情严肃地点头回答西尔维亚的问题。

“嗯。我想早早跟学院长以及学生会敲定关于警备方面的事宜。”

“我们学生会竟然能这么受姊姊大人看重……！”

“倒也不是看重你们。我只怕出问题时你们在后面扯后腿，那可就头痛了。”

维若妮卡向一脸感动的西尔维亚冷冷地回答道。

“是这样子啊……”

西尔维亚心灰意冷，肩膀无力地垮了下来。

这时，米拉贝拉“匡啷……”一声放下了茶杯。

隐隐约约可以从那放下杯子的方式感受到她心情的不快。

“……真讨厌。有人毁了我的希瓦娜丝不说，现在竟然还敢摆臭架子。”

米拉贝勒把矛头直指维若妮卡。

“……你想找碴吗，米拉贝勒？”

“维若妮卡姊姊大人好歹也是贵宾之一吧？建议你偶尔也换上漂亮的礼服，像个公主一样待在父王身旁吧。你就是因为这么泼辣，才没半个男人敢靠近你。”

“你这家伙……！”

维若妮卡立刻勃然变色。

“看来你当上学院长之后，依然不改贫嘴薄舌的个性嘛……！”

“我只是点出事实而已。”

即便眼前的维若妮卡散发出了强大的杀气，米拉贝勒仍面不改色。

见两姊妹莫名其妙吵了起来，亚修感到一头雾水。

不，纳闷的不只是亚修。在场每个人全都目瞪口呆地默默观察着充满火药味的维若妮卡和米拉贝勒两姊妹。

没人敢站出来为两个王女的争执打圆场，餐厅里的气氛 直线地降到了冰点。

照这样子看来，米拉贝勒似乎对维若妮卡弄坏了魔导舰希瓦娜丝一事怀恨在心。希瓦娜丝的设计者，其实就是米拉贝勒。

只不过，请瓦娜丝会毁掉，严格说来并不是维若妮卡的责任。要解救在首都觉醒的艾可，只有牺牲希瓦娜丝一途。

若更进一步追究的话，当时的掌舵者其实是朱利亚斯王子。严格说来维若妮卡也算是被害者。照理说，这些报告内容米拉贝勒都有收到才是……

“当初我把希瓦娜丝交给大脑和胸部都是肌肉组成的人物，果然是种错误。”

“你说什么……！”

维若妮卡随着铠甲喀锵作响的声音站了起来。

只见她俐落地抽出佩挂在腰上的阔刃巨剑，直指米拉贝勒的鼻头。

“呼。那个动不动马上诉之武力的个性还是一样没变。悠妮丝，备剑。”

米拉贝勒也从座位起身，接过悠妮丝递上的西洋剑。

悠妮丝看似丝毫不为主人的安危感到担心，只是淡淡地服从米拉贝勒的命令。

第一王女和第三王女分别举起武器摆出架势。

战火一触即发。

亚修尽量保持自然的口吻，轻声询问西尔维臣：

“喂喂喂……不阻止她们没关系吗？她们两个到底怎么了？”

西尔维亚长声叹息。

“她们两人从以前就这样，每次见面都会一言不合打起来。关系就跟水火一样不合……”

“可是搞到拔剑相向的地步真的没问题吗？”

“不用担心。别看米拉贝勒姊姊充满学者气质，一旦拿起西洋剑，她就变身成不输给一流剑士的高手了。”

“看来人不可貌相啊……”

亚修喃喃自语的同时，有意无意地让视线H向了门口。

担任维若妮卡亲卫队队长的葛廉，似乎也早习惯这对姊妹的阋墙戏码了。他只是闷不吭声地继续站在门旁直立不动。

“劝你先想好要刻在墓碑上的铭文吧——米拉贝勒！”

“我来指导你何谓淑女的修养，你这肌肉魔神！”

两人斗气四射，开始了激烈的过招。米拉贝勒以流畅的剑技挡开维若妮卡使尽蛮力的一击。然后秀了一手快到眼睛看不清楚的突刺，使剑起来有如行云流水。

“米拉贝勒王女也太强了吧……”

虽然对维若妮卡感到不好意思，不过亚修的日光还是忍不住受到米拉贝勒的身手吸引。

“喂！不许你用带有邪念的眼神看米拉贝勒姊姊大人！”

但西尔维亚立刻赏了白眼，亚修狼狈透顶。

“你误会啦！我绝没有任何奇怪的念头，只是觉得很漂亮而已。而且公主殿下为什么要拿这点和我生气？”

“你、你连这么简单的道理也不懂吗！”

“亚修人人，公主殿下是在忌妒啊。”

科赛特若无其事地从旁下了个注解。

“笨蛋——！你废话少说！”

大概是被一语道破的缘故，西尔维亚的脸红得像煮熟的章鱼一样。

“等一下！这话我可不能听过就算了。”

这回换艾可拉了亚修的袖子。本以为她的心思全用在吃东西上头，看样子她竖直了耳朵在偷听。

亚修受到艾可和西尔维亚夹击的同时，维若妮卡和米拉贝勒也打得火热了起来。

“可恶，尽耍一些小伎俩！”

维若妮卡显得有些浮气躁，豪快地挥下了巨剑。

要是正面接招的话，米拉贝勒的西洋剑想必会在瞬间应声折断。

“只依靠蛮力的招式，对我是不管用的！”

米拉贝勒自然也心知肚明。所以她刻意把剑放斜，成功地分散了维若妮卡斩击的压力。她的战斗方式就好比是在预测力的流向。就某种层面的意思而言，她的剑术可说洋溢着学者的风格。

但是总不能让这对姊妹这样没头没脑地打下去。毕竟重要的会议因为她们的交锋而陷入延宕，而且还会给店家造成困扰。

亚修假装若无其事地向蕾贝卡攀谈：

“蕾贝卡同学……差不多该阻止她们了吧……？”

“我也有同感，可是这是王女殿下的决斗。我们轻率插手的话，恐怕是种失礼的行为。”

就连蕾贝卡也只能面露苦笑束手投降，不过她倏然转头望向了西尔维亚。

“对了，西尔维亚你好歹是她们的妹妹，应该知道解决方法吧？你应该比我们都还要了解自己的姊姊才是。”

“我、我吗？可是……她们两个一旦大打出手，就不听任何人劝阻了。我想只能等她们打到气消为止了……”

语毕，西尔维亚大大地叹了口气。

*

等维若妮卡和米拉贝勒终于停止交手时——

“呼、呼……”

艾可已经瘫靠在椅子上呼呼大睡了。

大概是酒足饭饱后禁不起睡魔的诱惑吧。就连先前开会时，也只有艾可一人在拚命吃东西。

“真是教人拿她没辙。”

亚修露出苦笑。他脱下制服的外套，盖在艾可的身上。艾可的睡脸还是一样天真无邪。就算整晚守在旁边看着，也一定看不腻吧。

无意间，亚修的视线停在艾可戴左右手上的《艾瓦隆手环》。

这是龙之母送给艾可的特殊手环。

只要学会随心所欲运用这手环的方法，艾可似乎就能依自己的意思选择龙化或人化。

为了达成这个目标，艾可每天都窝在遗龙工房里修行。她会这么努力，也是为了防范类似震撼首都锋提恩的事件再次上演——

亚修暗暗巩固决心后，饭后甜点的时间到了，

阿妮亚前来把装了甜点的盘子一一摆放上桌。

“呼噜呼噜……咦，这个味道……难不成是……”

原本在打瞌睡的艾可似乎被烤糕点的味道给薰醒了。她猛然睁开双眼，上半身坐得直挺挺的。

“你的点心也没有忘记准备啦。”

阿妮亚苦笑着把盘子放到了艾可的面前。

盘内镇座的是广受学生欢迎的千层可丽饼。

“呜哇……看起来好好吃喔……！”

虽然还没吃进口中，艾可已经满脸陶醉了。

对最爱吃可丽饼的艾可而言，叠了一层又一层的饼皮、中间夹有鲜奶油的千层可丽饼，等于是最棒的人间美味。

这时，米拉贝勒忽然扬起脖子。

“——对了，有一件事我一直耿耿于怀。”

所有准备伸手去拿叉子的人都停止动作，目光全集中在米拉贝勒身上。

只有艾可津津有味地张口咬下了可丽饼。

“我很好奇圣龙崔斯坦额头上的黑水晶究竟是什么东西。印象中，我以前曾在某部文献看过和那个极为貌似的黑水晶……可是却想不出完整的记忆，真教人心烦。”

“……我倒觉得那只是一般的装饰罢了。这里多的是想让自己帕尔穿戴装饰品的学生，而且学院方面也没有特别明令禁止。”

如此回答的西尔维亚，脸上挂着诧异的表情。

“经你这么一说，我确实也觉得有点毛毛的。”

“我也有发现……那个黑水晶带有奇妙的能量。”

艾可和露卡陆续表示了和西尔维亚相反的意见。

艾可是龙族，直觉远比人类敏锐许多。

露卡因为是耶库布莱德人，所以也有着独特的直觉。

既然这两人都感到可疑，说不定当中真的有什么不为人知的秘密——亚修总觉得有些挂心。

&quot;The Calm Before The Storm ~A.S.B.1365.10~&quot; is Closed.




第四话 被因禁的雅修莉
早上——男生宿舍阿波罗舍。

在奥斯卡的卧房里，赛乐丝醒了。

灿烂的晨光从窗帘的缝隙射入房内。

看来今天是秋高气爽的好天气。这样的天气正适合五百年祭最终目的举办。

“……这一天终于到了吗？”

赛乐丝怀着准备慷慨就义的将士激情，喃喃自语道。

她伸手摸索放在枕头边的眼罩，抓起来戴在左眼上。

拚命遮掩不想被他人看见的身体特征——赛乐丝有种感觉，这就跟亚修用绷带遮住〈星刻〉的行为半斤八两。

“愈想愈火大……”

发现自己跟亚修存在着共通点，让赛乐丝气愤地咂嘴。

为什么偏偏会选在今天早上发现这个芋实，她自己也觉得不可思议。

赛乐丝离开摺叠床后，开始梳妆。

熟练地穿上漆黑的服装，接着梳整银发绑成马尾，赛乐丝风格的女仆妆就宣布大功告成。

在镜子前而检查完装扮后，赛乐丝走到了床边。

“……奥斯卡，我很感谢你。当你专属女仆的日子其实过得还挺愉快的。即便我是奉那位大人的命令，才会来当你的女仆的……”

躺在床上的奥斯卡睡得十分香甜。平常小心翼翼地藏起来的乳房也像在主张解放感一样，把睡衣撑得鼓鼓的。

赛乐丝怔怔地盯着奥斯卡的睡相看了好一会儿。

“如果你是以女孩的身分被养育长大的话……想必早就有一堆宫廷里的男人拜倒在你的石榴裙下吧。”

赛乐丝一边叽哩咕噜地嘟囔，一边帮奥斯卡调整睡衣。

“回想起来，你母亲也真是残忍。”

帮奥斯卡盖上毯子后，赛乐丝掉头转身。

她走到井桌旁，拿起了桌上的笔。

写完道别的话语后，赛乐丝把笔放下，然后往门口走去。

玄关处放有一个鲜红色的包包。那是赛乐丝昨晚偷偷准备好放在那里的。包包上面有漆黑色的骷髅头刺绣，深得赛乐丝的喜爱。

赛乐丝离开房间来到走廊，把手伸到背后，安静无声地轻轻带上了房门。

“我记得那只粪金龟是住在三楼……”

背起包包之后，赛乐丝朝楼梯走去。

*

——咬咬……

躺在被窝里的亚修忽然被人轻咬耳垂，不禁起了鸡皮疙瘩。

“嗯……别咬啦，艾可……”

艾可已经很久没有犯轻咬这个龙族的特殊习惯了。

大概是因为决胜战当前，艾可也开始紧张了吧。

不过闹钟还没响，亚修希望可以再睡晚一点。

亚修翻了个身，顺势摆脱了艾可的纠缠。

——咬！

可是艾可随即又咬了过来。这次遭殃的地方是侧腹。

“呜……！”

舒服到差点要同后弓起背部的快感窜遍了亚修全身。

“这怎么可能！我不相信艾可的轻咬会让人感觉这么舒服……！”

亚修忍不住大叫。

没错，艾可每次都不懂得节制力道，结果只是让亚修痛不欲生。

“嘻嘻。你终于发现啦。”

一个娇艳得令人心跳加速的声音挑逗着亚修的耳膜。

“娜比！？”

一张眼，亚修被眼前的画面搞得狼狈无比。

因为全身一丝不挂的娜比竟然骑跨在亚修的身上。而且，连亚修也是光溜溜的。只有一条白色的薄绢盖住下半身而已。

“难道这里是……”

亚修东张西望地环视四周。

地板是白黑两色的方格花纹。

墙上展示了形状令人联想到人体、甲胄还有城塞之类的装饰品。

天花板上悬挂着一具镶嵌有无数龙绮华晶的水晶灯。

室内中央则摆了一张有如古董的床架，而亚修就躺在上头。

很眼熟的光景。

那是发生在初夏——在阿侬奴湖畔集训时，亚修不顾一切想让高文服从自己的驾驭时所发生的事。

当时亚修身受重伤，幽体被娜比的力量传送到这个房间来。

“欢迎来到遗龙工房。我们已经很久没以这个形式见面了呢。”

娜比说着露出了微笑。

无论是泛银光的粉红色头发还是五官的轮廓，娜比都和艾可长得十分神似。

只不过，娜比跟还在发育阶段的艾可不一样，已经是成熟的人人了。

头部的角就跟成龙一样尖锐，而且身材修长苗条。

别看她这副年轻貌美的模样，娜比其实是龙族经年累月累积下来的龙种记忆。亚修本身对此也仅有一知半解的认识，总之就当她是类似情报体本身产生的人格。

“娜比，你怎么会把我传送到这来？有什么重要的事情吗？”

虽然亚修试着想保持平常心询问，问题是两人现在可是全裸的状态。

他的嗓音就是会不受控制地拉得又高又尖。而且娜比全身只披了一条薄绢，下半身还透过那层薄布紧密地和亚修的腹部贴在一起。尽管亚修目前处于幽体的状态，还是可以清清楚楚地感受到娜比的柔软触感。

“哎，你还真冷淡。如果没事，我就不能找你过来吗？自从艾可得到龙之母赠予的〈艾瓦隆手环〉之后，我每天都陪她一起修行耶。你就稍微抚恤我的辛苦一下，又有什么关系嘛？”

娜比就像要仔细窥看亚修的面孔似地把脸凑近。

仔细一瞧，她那表情看起来像是有些在闹别扭一样。

不过她说得也没错，一见面劈头就说“有什么重要的事情吗？”确实是没什么礼貌。亚修为自己的失言反省。

“说到这个，修行还顺利吗？”

“其实艾可还挺努力的喔。虽然满腹牢骚，可是她是真的有心想学会运用〈艾瓦隆手环〉。之所以这么拚命，也是爱情的力量使然吗？”

“你、你在乱讲什么啊！？”

看到亚修如此狼狈，娜比晃动一双丰满的乳房，像是要抚平他的害臊似地。

亚修连忙别开眼睛，心脏噗通噗通地剧烈狂跳，声音之大连自己的耳朵都听得一清二楚。

“呵呵。难得有机会单独相处，我们就别聊那些没有情趣的话题了。如果你有那个意思的话……要不要来点乐子？”

“等一下！那样不妥吧！”

“怎么会？”

娜比微微将脑袋侧向一旁，姿态妩媚地伸出右手。

只见她的右手轻轻抚弄着亚修的胸膛和侧腹。

“呜……！我、我叫你住手……！”

“嘻嘻。这好像是我们认识以来，第一次像这样捉弄你喔？”

娜比的湿润双唇突然吸住了亚修的颈子。

然后，娜比的唇瓣就这么贴着亚修的肌肤滑动。丝绢般的长发也配合娜比的动作，若有似无地搔弄着亚修的皮肤。

亚修受到快感刺激，情不白禁地弓起了身子。脑子还蓦地闪过“干脆任凭娜比摆布，看她能引领我到什么新境界去也不错……”的念头。

“呼、呼……”

亚修不断大声喘气，娜比也跟着慢慢感到兴奋的样子，开始吁出火热的吐息。

向来总是冷静、站在超然立场的娜比，居然兴奋了起来。

这个事实更教亚修的心脏加速狂跳……

然而下一秒，亚修却恢复了理智。

“果然还是不行，娜比！虽然我也喜欢你，可是这种事是不能随便做的！”

“你不会是觉得……这么做等于是一种背叛艾可的行为吧？”

“那、那也是其中一个原因啦……”

亚修一边忍受娜比的爱抚，一边努力挤出声音回话。

“放心，像这样的肌肤接触，总有一天也会化为艾可白身的历练唷。”

原本跨坐在亚修身上的娜比在他的身旁躺下。

她用手托着脸颊，仔细窥看亚修的面孔。她的一举一动都充满了性感魅力，尽管明知绝对不可以看，亚修的视线还是牢牢黏在娜比身上。

鲜红的眼眸品亮有光泽，上头只倒映着亚修的身影。

“以前我不是跟你说明过了吗？未来艾可迟早会和我统合成一体，并且君临龙族的顶点。只要从这角度思考，就不算是脚踏两条船了。”

“……可是这样不会很空虚吗？”

或许是看出亚修的态度是认真的，娜比也突然露出严肃的神情。

“为什么？我本来就是依这样的设定创造出来的存在，不会觉得空虚啊。这在龙族的历史算是自然的常理。”

“那怎么行！就算龙族认同，我也绝对不接受！”

亚修激动地挺起上半身坐直。

他抓住娜比两边的肩膀，把她推倒在床。

转眼间立场交换，变成亚修在上，娜比在下的姿势。

“娜比在我眼中，也是很重要的同伴。”

“咦……？”

“我不想失去娜比，一点也不想。”

“你、你这么说……会让我很为难。”

这是娜比第一次在亚修面前显露出动摇的态度。

但娜比不单只是动摇，她还整张脸涨得通红，一副心神不宁的模样。

“娜比？你怎么了？”

亚修讶异地询问后，娜比没好气似地把脸撇向一旁。

“你做人真的太狡猾了。跟人家说这种话，我……”

娜比不只是两边的脸颊，连耳垂和脖子一带都涨成了红通通的一片。而且一改先前裸体不怕人看的豪放态度，遮遮掩掩似地在胸前交叉双臂。话说到一半她便噤声不语，忸忸怩怩的。

“你、你是怎么了啊？”

亚修锲而不舍地追问，娜比还是不肯回答。

亚修看她看得出神，连眼皮都忘了眨。

总是像小恶魔般，紧抓着主导权不放，老爱以调戏亚修为乐的娜比，如今却宛如含苞待放的少女般，露出楚楚可怜的表情。

然而，这样的反应绝非是拒绝亚修的意思。证据就是娜比三不五时就会偷看亚修，一如在期待他采取下一步行动似的。而且只要亚修一跟她四目相交，她就会马上撇开脸，表情还更加羞怯。

——呜，狡猾的是你才对吧！对男生露出那种娇滴滴的表情，就算是我也快要忍不住踩过界线了……！

亚修的理智已濒临崩溃的边缘——

此时，亚修的幽体感受到一股惊人的强大吸引力，瞬间把他从娜比的身上剥离开来。

亚修慌张地转头往后面一瞧，发现墙上冒出了一个暗黑漩涡。

“呜哇！现在是什么情况啊！”（吐槽：偷情被发现的情况）

“这是……！”

娜比莉可从床上起身，定睛直视暗黑漩涡。

如今挂在她脸上的，已是以往沉着的表情。

“有人正在设法硬要叫醒你的肉体。你还是早点回去为——”

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

还没来得及听完娜比的话，亚修的幽体已一经破吸进暗黑漩涡的里面。

*

“——喂，粪金龟。”

一个尖锐的嗓音把亚修从睡梦中唤醒。

亚修顶着一颗昏昏沉沉、尚残留有几分睡意的脑袋。总觉得刚才好像做了一场和娜比在打情骂俏的梦——

“呜……拜托啦。再让我睡一下……就好……”

亚修翻身换了个俯卧的姿势。因为觉得有点冷，所以伸手摸索毛毯。

可是东摸西摸就是找不到毛毯。不会是被艾可抢去独占了吧？

“啧，你到底是要睡昏到什么时候！”

突然有一股强烈的压迫感压在背上。

“呜哇！怎么了！”

亚修这才终于完全清醒。

——对了，我本来是在遗龙工房和娜比在一起……

忆起娜比那丰满性感的裸体，亚修忍不住脸红心跳，不过马上就恢复了理性。

对，亚修的幽体之所以会被强制送还，就是因为有人硬是要叫醒亚修的肉体。

房里固然光线昏暗，不过因为有阳光从窗帘缝隙透进来的缘故，所以还不至于一片漆黑。

亚修想从被窝一跃而起，却事与愿违，无法动弹。

有一股怪力压迫着背部。

亚修就这么趴在床上动弹不得。

“是艾可吗！？”

亚修勉强向旁边转动脖子，朝窗户的方向望去。

只见艾可抱着龙的布偶，露出香甜的睡脸沉浸在睡梦中。

“呼、呼……呜呀呜呀……”

看样子恶作剧的凶手似乎不是艾可。

“喂，你在看哪里啊？我在这边！”

在痛骂声的纠正下，亚修往另一边转头一瞧〡

“呜哇！你怎么会跑到这里来啊！”

亚修趴在床上惊愕不已。只见赛乐丝抄手抱胸，一脚狠狠地踩在自己的背上。

“拜、拜托你把脚拿开……真的快痛死我了！”

“哼。是男人就不要连这点皮肉痛也唉唉叫。”

眼罩女仆凶巴巴地回嘴后，更加不客气地使力。压在亚修背上的压迫感愈来愈强。

“痛痛痛痛痛……！”

看起来身材纤瘦的赛乐丝没想到脚力惊人。

虽然还不至于有真正发飙起来的艾可那么恐怖，不过感觉得出有经过相当扎实的锻炼。

为什么赛乐丝会入侵亚修的房间？是奥斯卡派来的吗？不对，那不可能……亚修立刻放弃了这个可能性。

奥斯卡对于自己的实力抱持绝对的自信，不可能在决胜战早上这个节骨眼使出什么阴险的手段。

……不过眼前更大的问题在于赛乐丝的姿势。

她高举一条腿踩着亚修的背部不放。

那身以黑色为基调的服装跟一般女仆服相比，裙子长度比较短。因此，从躺在床上的亚修的角度来看，漆黑的内裤和蕾丝的装饰全都一览无遗。

亚修把视线从赛乐丝的胯下挪开后，低声嘀咕：

“原来你连内裤也是黑色的啊……”

“啊哇！”

赛乐丝发出一声怪叫后，赶忙把脚缩了回去，用双手压住裙摆。没想到她这人似乎还满容易害羞的。

“我先跟你声明，我不是有心想看，是不小心看到的。”

亚修一边辩解，一边迅速挺起身子坐直。

“……算了。我就开门见山地说了。”

意外的是，赛乐丝没有针对内裤被看见一事继续穷追猛打，反倒打开了放在地上的包包。

那是个绣上了骷髅头图案的红色包包。

从窗帘缝隙透入的阳光，隐隐约约照出了包包里面的东西。

“喂！你……！那是……”

亚修有了不祥的预感。

赛乐丝从包包里而拿出来的，是女生的学院制服和一顶假长发。

以及女性的内衣裤。

“少啰嗦，快点把这些拿去换上。”

亚修冷汗直流。

“这、这些该不会是……”

赛乐丝撇起一边的嘴角讥笑道：

“没错，这些是美女雅修莉的专用服装。”

“又要逼我扮女装吗！为什么啊！”

亚修脑子一团混乱。

倘若奥斯卡赢了今天的决胜战，亚修就得男扮女装当她的新娘。到时，亚修这一辈子就只能扮演名为雅修莉·布雷克的女性了。

理所当然的，亚修所饲育的龙族艾可也将跟奥斯卡一起生活。

相对的，假如亚修成了今天的赢家，那么奥斯卡就不得再对艾可心怀歹念，也得放弃娶亚修当新娘的野心，还要撤销对蕾贝卡的不当求婚。

……以上就是亚修和奥斯卡约好的内容。明明还没跟奥斯卡交手，凭什么一定要配合男扮女装？

“啰哩啰嗦的吵死了，你这粪金龟。要是不肯乖乖配合的话……”

赛乐丝语带恐吓地说道后，把手伸进了怀里。

然后她取出一块钢铁。

看清那个物体的真面目的瞬间，亚修吓得全身起鸡皮疙瘩。

赛乐丝拿出来指着他的，是一把小型的魔导式手枪。设计上是利用龙绮华晶的能量来击发子弹。

“……你想用那种东西来逼迫我就范吗？我不认为你做这种事会让奥斯卡高兴。”

“哼，少一副你跟奥斯卡很熟的样子了。不过呢，奥斯卡确实是不喜欢耍卑鄙手段。”

“那你是为什么……？j

“因为这行动是我个人独断四决定。够了，快点准备，否则的话——”

赛乐丝话说到一半，微微移动了枪口。

枪口前方所瞄准的，是艾可天真无邪的睡相。

“别怪我开枪打穿她的手脚了。”

赛乐丝的眼神显得无比认真。

“呜咪，看起来……好好吃喔。咪呀咪呀……”

明明情势危急攸关生死，艾可却还在说梦话，无忧无虑地睡她的大头觉。

“呜……”

亚修愤恨地咬牙切齿。

赛乐丝擅白采取了行动，与奥斯卡无关。

这到底代表了什么意思？

不对，尽管赛乐丝主张这是她“独断”的行为，但事实真的是如此吗？

搞不好有幕后黑手在指使赛乐丝也说不定。

亚修头一个想到的嫌疑犯，就是谢普隆王萨卡莱亚斯三世。

——觊觎艾可鲜血的老国王……

尽管不排除赛乐丝可能是他的爪牙，但亚修念头一转，认为当下的首要之务是保护艾可的安全。

“……好吧。我听你的就是了，把枪收起来吧。”

*

——真是的，我到底在干什么啊……？

亚修用手按着差点被人清早的冷风吹走的假发。

赛乐丝带着打扮成女生的亚修，大摇大摆地从学院的正门离开。

虽然在学院的校园里移动时有碰上教职员和警卫以及在龙舍工作的龙丁，可是没半个人对麦乐丝和亚修起疑。

不仅如此，那些人甚至带着好色的眼光，从头到脚仔细打量亚修，还格外兴奋地吸着气。

——我的天，拜托别用那眼神直盯着我看行不行啊……

喟然而叹的同时，亚修领悟自己被迫变装的理由。

最近亚修成了名声响亮的知名人物。抢尽锋头的他，要是被发现一早跟赛乐丝一起走在外头，任谁都会起疑吧。

这也就是为何赛乐丝要强迫亚修扮女装。一旦假扮成女生后，除非碰上交情很好的熟人，否则几乎不可能认得出他其实是亚修。

“喂，走快点。”

赛乐丝一边举步如飞地走在行人稀疏的大马路上，一边催促亚修。

最后，赛乐丝来到龙车车站停下脚步。刚好有一辆龙车停在那儿。

“麻烦到鲁比尼亚湖。”

赛乐丝指定了目的地后，年老的马夫一脸歉然地答腔：

“日前因为五百年祭的影响，街道整天都被封锁起来了。若客人执意出发，恐怕得绕上好大一圈的远路……”

“无所谓。”

“不介意的话，两位小姐请上车吧。”

赛乐丝和亚修搭进龙车后，马夫发动了龙车。

不久，龙车驶离了市区，穿过城门。从这里开始就算是市外了。

一如马夫行前的说明，街道都遭到了封锁，龙车在没有经过铺整的崎岖路面迂回前进。四周不见任何通行的路人和往来车辆。

在忍受四轮车摇晃颠簸的同时，亚修开口向赛乐丝发问：

“欸……赛乐丝。你带我去鲁比尼亚湖要干什么？”

“谁说你有问问题的权利了？还有，别忘了你现在是雅修莉。给我用有女人味的嗓音，像个淑女一样说话。”

“不要强人所难了好吗？你怎么不说你自己，明明是女的，却一点淑女的样子都没有。”

“……你说什么？”

被赛乐丝恶狠狠地瞪了一眼，亚修噤口不语。

*

耗费超过一小时的时间，亚修和赛乐丝终于抵达了鲁比尼亚湖。

说到鲁比尼亚湖，这里可是亚修因缘际会撞见奥斯卡秘密的命运场所。

亚修脑子里不经意地浮现出奥斯卡的裸体，脸颊发烫。

马夫收下赛乐丝支付的车资后，看起来一点也不觉得两名少女大清早跑来湖边有什么奇怪，就这么驱车离去。

“唉，他怎么都不怀疑一下啊……”

亚修目送了渐渐远离视野的龙车，一边唉声叹气。

虽然鲁比尼亚湖基本上算是做为郊游和垂钓之用的观光胜地，不过现在气氛寂寥冷清。毕竟时间还早，更何况今天又是五百年祭的最后一天。会在这种日子前来鲁比尼亚湖观光的人，一定是相当与众不同的怪胎吧。

“你在发什么呆？还不快点走。”

“要我走，是要走去哪啊！你不会是想悠悠哉哉来这里钓鱼吧？’

“啥？我干嘛没事要跟你这臭小子钓鱼？看，目的地就在那里。”

有一破旧的独栋房耸立在距离湖畔不远的地方。

不对，感觉应该用废墟来形容那房子比较恰当。模样貌似一栋年代非常久远的别墅。

“走了，我们要进去里面啦，雅修莉。”

“慢着慢着，就算是废墟也不能非法入侵吧！”

听到亚修大喊，赛乐丝猛地转过头来，脸上挂着火冒三丈的表情。

“喂，粪金龟。你现在的身分是雅修莉。言行举止给我像个女孩子点！”

赛乐丝咻地挥出右手，向上撩起哑修的裙子。

冷飕飕的寒风顿时灌进下半身。

“哇哇！”

亚修反射性地压住了裙子。两腿不由自主地一夹，变成内八字的姿势。

亚修羞得满脸通红。其实他连内衣裤都被迫换上女生穿的，他打死也不愿露出来给别人看到。

“哼。动作还挺可爱的嘛，这样才有雅修莉的样子。”

赛乐丝露出贼笑后，穿过了生锈的大门。

基本上，废墟的入口是有上锁的，不过赛乐丝从红色的包包拿出一把撬锁工具，轻轻松松地打开了门锁。

“喂……为什么你会有那种道具？”

“废话，每个女仆都会把这东西带在身边。”

“我讨厌这种女仆！”

两人聊着没营养的内容，踏进了屋内。

沿着长满蜘蛛网的走廊走到尽头后，赛乐丝选了其中一间客房。

赛乐丝一打开房门，龙媒魔法的机关便白动发动，把室内照得通亮。看来建筑物本身虽然荒废了，可是龙华灯的机能尚能正常运作的样子。

房间里只摆设了读书用的小型书桌和书架，以及一张卧床。窗户被木板钉死，唯一的光源只有悬挂在天花阪上的龙华灯。

——她把我带到这种鸟不生蛋的鬼地方来是想干嘛……？

亚修之所以对赛乐丝唯命是从，纯粹只是为了保障艾可的人身安全。既然已经来到离学院这么远的地方，当初的目的可以算是达成了。

所以说，现在正是从赛乐丝口中间出她真正目的的大好时机。

“我说，赛乐丝。差不多可以把你的目的告诉——”

“喂，雅修莉。”

很遗憾，亚修才刚开口便一下子被打断。

因为赛乐丝把包包放在脚边后，无预警地推倒了亚修。

“呜哇！”

遭攻其不备的亚修，毫无反抗之力地被推倒在床上。

那张床的床垫不仅毁损得相当严重，还有一股霉臭味。

“你、你做什么啊！”

亚修开口抱怨，不过赛乐丝趁着他低头把掀起来的裙子拉回去时，像头母花豹一样扑了上来。而且用双手把亚修的脸紧紧夹住。

被那冰冷的掌心摸到后，亚修直打哆嗦。

“你想做什么？”

“平心而论，你这臭小子……根本是个看了教人火大的超级美少女。”

那只清澈的独眼目不转睛地逼视着亚修。

赛乐丝的吐息吹在皮肤上，使亚修的心跳噗通噗通地加速了。

宛如精致玩偶般的五官和黑色皮革的眼罩。

还有淡淡的薄荷清香。

赛乐丝貌似不甘心地颦眉蹙额，接着叹了一口气。

“你这男的竟然长得比我还漂亮，真是莫名其妙。”

说罢，赛乐丝终于放开了亚修。明明个性像个火爆浪子，可是那个意志消沉的模样却又充满少女情怀，亚修不禁觉得好气又好笑。

“怎么会呢，赛乐丝你长得比我可爱多了吧？”

“可、可爱——？”

赛乐丝面红耳赤。

她那娇滴滴的反应固然令人感觉新鲜，亚修还是露出了严肃的表情。

“赛乐丝，老实告诉我吧。你的目的是什么？”

赛乐丝忽然垂低了头，用闷闷不乐的声音回答。

“我现在的行动，全是为了那位大人。”

“你所谓的大人……指的莫非是谢普隆王吗？”

赛乐丝没有回答。只是闷不吭声地瞪视着亚修。

“怪了。既然谢普隆王的目标是艾可的鲜血，你又答应为虎作伥……但为什么要挟持我？照理说要挟持，也是选择艾可才对吧？还是说，你的目的是为了先拆散我和艾可！？”

亚修打起了寒颤。

假如有其他共犯帮助赛乐丝，那艾可就危险了。

艾可现在完全处于状况外，还悠悠哉哉地呼呼大睡中。

但赛乐丝对亚修的质问避而不谈。

“听好了，雅修莉。别管竞技场发生的事情，你只要待在这里就能保障你的安全。今天一整天你都乖乖给我待在这儿。”

“啥？我不懂你的意思……”

“你不需要懂。”

赛乐丝放开亚修的身体后，撇头面向一旁。

亚修只好试着换个方式询问：

“呃……赛乐丝，你真的要这么做吗？圣骑武斗会的决胜战是总结五百年祭的最大活动。奥斯卡嘴巴没说，不过她应该很期待今天的比赛吧？我不认为她会因为不战而胜感到高兴。”

“那种事情我比谁都还要清楚！”

如冰河般冷峻的赛乐丝神色一变，倏然化为一座活火山，激动地怒吼。

“……每次和你说话，我情绪就会失控。闲聊到此为止。”

阴沉地嘟嚷道后，赛乐丝又扑到了亚修身上。

下个瞬间，亚修浑身假住了。

赛乐丝的唇封住了亚修的嘴。

不仅如此，她那温热的舌头还强行突破唇缝，钻进了亚修的口腔。

亚修虽试图抵抗，无奈两边的脸颊被赛乐丝的双手夹得紧紧的。

“嗯……！”

那是既甜美，又带有一丝危险味道的舌吻。

会是赛乐丝的唾液吗？

有股尝起来像胡椒薄荷的味道逐渐在口中扩散开来。

亚修讶异得傻了眼，不禁咕嘟一声把满嘴的液体都吞进了肚里。

“…………”

半晌，赛乐丝缓缓地移开了嘴。只见两人的嘴牵起了一条由唾液所连成的丝线，但不一会儿就断了。

“赛乐……丝……？”

就在此时，亚修的身体晃了一下，感觉整个世界在尺旋地转。

不对，倒下来的是亚修。一如承受不住身体的重量般，亚修瘫软无力地倒在卧床上。

“这、这是……怎么……？我的头…………好晕……”

意识变得朦胧，感觉随时都有可能会睡着。

赛乐丝的右手不知何时握着一罐小瓶子。

“放心吧，这只是安眠药。”

亚修这才理解那突如其来的吻的意义。

“为什么要这么做……赛乐丝？你对我……我不懂…………”

赛乐丝不发一语地背过身子。

银色的马尾随之摇晃摆动。

那背影感觉好落寞啊……亚修心想。

赛乐丝背对着亚修喃喃说道：

“无论发生什么事，请你不要放弃奥斯卡这个朋友。”

那口吻一点都不像平常的赛乐丝，十分温柔。

“你说什么……？”

“自从认识你后，奥斯卡那家伙变得莫名有活力。教我忍不住都忌妒起来了……所以我才不想让你送命。”

留下这句话后，赛乐丝“啧”地咂嘴。

到底是怎么回事？

现在唯一可以确定的是赛乐丝真的很关心奥斯卡……——想到这里，亚修白觉自己快撑不下去了。

意识就像陷入泥泞一样沉重。

仿佛只要稍一松懈，转眼就会坠入睡梦中似的。

即便如此，亚修还是咬紧牙关，勉强保住意识。

“喂，赛乐丝……拜托你告诉我。你究竟是在对抗什么……？”

偏偏，亚修这时已经忍到了极限。

还等不及赛乐丝回答，亚修的意识已被吸进了深邃的黑暗里。

安眠药效果超群，亚修睡得不醒人事。

此乃运用拉佛家代代相传的药草学所制作而成的超强力药物。

效果不至于会对性命造成危害，不过应该可以让他睡个半天才是。

“哼，连睡脸都像个美妙女……”

赛乐丝冷冷地嘟囔道后，这才回想起和亚修四唇相贴的感觉，整张脸瞬间刷红。

“不、不是的！我是为了用省事的方法快点让他吞药，逼不得已才……这里又没其他人，我是在跟谁解释啊！”

赛乐丝就像在迁怒似地一脚踢开地上的包包。

经她这么一踢，放在书包里的漆黑布块从包包里面掉了出来。那是一件皱巴巴的长袍。看起来就像童话故事里的魔法师所穿的服装。

赛乐丝脱下女仆服，露出洋娃娃般的裸体。

龙华灯的光线清楚地照出白瓷般的肌肤。

“现在的我比较适合穿这套丑陋的衣服……”

她一边自嘲似地说道，一边披上长袍，连头也盖住。

“我终究是〈冥星石之子〉的末裔……从最初就没有陪你成就霸道的资格啊，奥斯卡。”

最后，赛乐丝从书包里面拿出了面具。

那是一副光滑的白色而具。

因为完全没有装饰性，所以反倒散发出一种阴森骇人的恶魔般的气息。

戴上面具后，赛乐丝转头面向亚修的睡脸，喃喃白语道：

“粪金龟——不对，亚修·布雷克。就算奥斯卡被人当成叛贼遭到通缉……请你也一定要相信她啊。”

*

‘——喂，亚修！你在干什么！再怎么爱赖床也该适可而上！’

紧接在斥责声之后响起的，是咚咚作响的敲打房门的声响。

就连很难被吵醒的艾可也受不了那个噪音了。

“呜咪……在吵什么啊……？”

艾可一边搓揉睡眼一边嘀咕。从那声音和口吻听来，敲门的人应该是西尔维亚。

“嗯……亚修……你怎么还不去应门啊？西尔维亚在找你……”

半天没听到亚修的回应。艾可感觉不可思议，往旁边伸手一摸。手指头摸到的只有留在床上的银表的冰凉触感。

“亚修！？”

艾可惊觉大事不妙，顿时睡意全消。她跳下床，环视整个房间。但四处不见亚修的踪影。

‘亚修！现在是什么情况！回答我！开会的时间已经过很久了！’

门外叉响起西尔维亚的声音。

‘亚修大人，你身体不舒服吗？’

这个听似忐忑不安的声音是洁西卡。

‘集合时间早就过了。迟到……实在不像亚修的作风。’

隐约可以听见的则是露卡的声音。

‘亚修不是什么个性散漫的人。不可能会在这么重要的大日子睡过头……’

至于这个听似冷静的声音，则是蕾贝卡。

艾可抱着找救兵帮忙的心情打开了房门。

门一开，西尔维亚、洁西卡、露卡三人接连跌进了房内。

“等一下……！”

艾可被三人压倒在地上狼狈挣扎。只有蕾贝卡还泰然自若地站得好好的。

“艾可！亚修人呢？他还在睡觉吗？”

西尔维亚用像是在盘问的口吻问道。

“我也不知道啊！我醒来时，亚修早已不知跑哪里去了……”

“会不会是在洗手间？”

洁西卡挤进艾可和西尔维亚之间打岔。

“不，那不可能。”

蕾贝卡从制服口袋掏出银表确认时间。

“我们来亚修房间已经有十五分钟之久了。上洗手间十五分钟，也未免太久了吧。所以说，他应该是在餐厅或浴室……”

“为求慎重起见，我去搜索宿舍！”

洁西卡发足狂奔。

“我和高文一起……搜索宿舍外面。”

洁西卡出发后，露卡也紧接着一溜烟跑走。

“总之我先调查房间内部看看。打扰了，艾可。”

见蕾贝卡态度冷静，艾可仿佛有种得救了的感觉。

只要把事情交给如此坚强可靠的学生会长处理，相信她一定能带领自己解决疑难杂症的。

“艾可，这是亚修的睡衣吗？”

“是亚修的睡衣没错。”

蕾贝卡单膝跪地，检查亚修的睡衣。

“唔。虽然不明显，可是依稀还残留有体温。”

“体温……！”

艾可心头一惊，忍不住叫出声来。

转头看旁边的西尔维亚，她也一样满脸通红。

“喂喂喂，你们这两个思春期少女是在反应什么？”

蕾贝卡面露苦笑，要艾可和西尔维亚正经一点。

“总而言之，应该可以肯定亚修是换衣服出门了。不过若真是如此，那反而有可疑之处……”

蕾贝卡的视线飘向了墙壁。

墙上挂着亚修和艾可的制服。

其实艾可非常喜欢两人的制服像是相依偎似地挂在一起的画面。

蕾贝卡瞄了那套男生制服一眼，困惑地抄手盘胸。

“亚修的制服还留在这个房间里——这表示他不是为了开会而出门的。”

蕾贝卡说的确实有理。

如果是要去和学生会开会，亚修照理说应该要换上制服。

艾可突然灵机一动，跑去调查衣柜。她逐一检查亚修的便服，可是愈查愈发现事有蹊跷。

“有什么奇怪的地方吗，艾可？”

西尔维亚询问后，艾可从衣柜探出脸。

“……好奇怪。亚修那家伙到底是穿什么衣服出门的？”

“换言之，亚修的衣服都在房里一件也没少吗……？”

西尔维亚百思不解地歪起脑袋。

“唔。事情确实不太对……”

蕾贝卡盘着胳臂，而色凝重地沉思。

艾可的内心越发感到不安。

“——喂，你们几个！”

这时，有人一边口气粗暴地嚷嚷一边冲进房内，艾可吓得肩膀一震。

在门口抖着肩膀喘得上气不接下气的不速之客，竟是奥斯卡。

尽管奥斯卡一如既往身穿经过独白改良的制服，可是头发乱糟糟的，看起来实在不像是贵公子。研判应该是才刚起床没多久。

他在慌慌张张什么啊……？艾可惊讶地心想。

“你们有没有看见赛乐丝？”

“你先冷静下来，奥斯卡。赛乐丝出了什么事？”

蕾贝卡始终保持冷静的态度，向奥斯卡看去。

“赛乐丝留下这张留言后就消失不见了！”

说完，奥斯卡拿出了一张笔记用纸。蕾贝卡接过纸张，默默不语地阅览上头的文字。

因为蕾贝卡看了老半天，迟迟没开口发表意见，艾可按捺不住焦急的心情，从旁探头一探究竟。纸上只轻描淡写地写了一句话。

“……‘不需要原谅我’？这是什么意思？”

艾可纳闷地间道，就在这时——

“……原来如此，是这么一回事啊。”

蕾贝卡突然一脸恍然大悟的表情喃喃说道。

“会长？你从这点情报看出了什么端倪吗？”

西尔维亚愣愣地注视蕾贝卡。

蕾贝卡环抱双臂，以客观的态度表示了意见，

“唔。房里有脱下来的睡衣和被遗留下来的制服。而且衣柜里的便服一件也没少。另外，赛乐丝也在同一时间失踪。在此可以认定两人的失踪不可能完全无关。单就那张留言的内容来看，赛乐丝应该是下了相当大的决心。”

“啊——！你讲得太啰唆了啦！快点说结论！”

艾可心急如焚，忍不住抱怨着。

“说得也是，来归纳结论吧。亚修究竟做什么样的打扮出门……我们刚才一直绕着这个问题打转——不过，既然知道亚修的消失跟赛乐丝有关，事情就另当别论了。”

蕾贝卡面露会心一笑后，把手放在艾可的头上。

“现在我可以确定，赛乐丝逼亚修男扮女装，然后把他带走了。”

“——怎么会这样！”

蕾贝卡导出结论的同时，奥斯特当场四肢发软，整个人跪趴在地上。

“到头来，赛乐丝还是拉佛家的人吗？莫非她是为了完成国王的钦命，先把亚修和艾可拆散了开来……？”

奥斯卡一如在念咒般，口中念念有词。因为她的音量极小，以致艾可没有听见。

突然，西尔维亚向前走出了一步。

“奥斯卡先生，恕我不讳言直说了。今天下午就是圣骑武斗会的决胜战了。即便赛乐丝失踪，那也绝不构成退出比赛的理由。当天做好的约定当然要照常算数。”

奥斯卡不发一语。

西尔维亚转头面向蕾贝卡后，神情严肃地表示。

“会长。我上午要在第七龙舍闭关，和兰斯洛特一起相处，为圣骑武斗会做准备。因此不克参加搜索亚修的行动，可以吗？”

“嗯，没关系。虽然学生会的工作堆积如山，但西尔维亚你只要专心为决胜战做准备即可。”

“感激不尽，会长。那么我先告退了。”

西尔维亚毫不恋栈地准备转过身子。

艾可连忙抓住了她的胳臂。

“慢着！西尔维亚，你打算丢下亚修不管，专心准备自己的比赛？没想到你竟然会是这么冷酷无情的女人！”

西尔维亚向气得语无伦次的艾可眯起了眼晴。

“你不要这么天真了，艾可。”

“你说什么！”

“圣骑武斗会乃是我国引以为傲的究极骑龙竞技。既然今天我以骑士国第四王女的身分出赛，自然必须做好万全的准备。要是打得太难堪的话，名声遗臭万年也不是没可能的。”

“怎么这样……”

“我信任亚修，他一定会在决胜战开打前回来的。而且亚修是个行事正派的男人。一旦因为个人因素造成对手困扰，他很可能会因为惭愧内疚而发挥不了实力。”

“唔……”

艾可从西尔维亚那诚挚的眼神发现了一件事……

仔细一瞧，西尔维亚的拳头不断地在发抖。

其实，她应该也很想一起搜索亚修的下落吧。

但那并非眼下的西尔维亚的份内工作。

身为亚修的决胜战对手，西尔维亚打定主意要尽当下的自己所能尽到的最大心力——这就是她的决定。

西尔维亚把手放在艾可的肩膀后，露出了温柔的目光。

“找出亚修是你的工作。你务必要将他平安带回。”

艾可顿时涨红了脸，气呼呼地把头别向一旁。

“用、用不着你说，我也知道啦！”

*

上午九点，长距离骑龙特跑的决胜战准时开始了。

竞技场的观众席不仅大爆满，站着观赛的观众也有不断增加的趋势。

贵宾专用的贵宾席就位在观众席的其中一角。直到昨天为止，贵宾席还腾出了不少空位一今早则呈现座无虚席的盛况。

谢普隆王萨卡莱亚斯三世泰然白若地坐在贵宾席正中央的位置。以第一王妃为首的“王妃团”也列席其中，整个会场唯独老国王的四周看起来宛如异次元空间似的。

“那就是谢普隆王啊。竟、竟然独自一人坐拥那么多妻妾……也未免太寡廉鲜耻了吧！”

坐在圣龙布里基德的头上，飞行在竞技场上空一百公尺处的艾可，一下子就满肚子火。

另一方面，艾可先前谒见过的骑士王奥华德虽然也现身在贵宾席，可是和来自谢普隆王国的王公贵族相比，显得非常穷酸。

跟难登大雅之堂的奥华德相反，米拉贝勒第三王女就好似一颗钻石般，散发出耀眼璀璨的光芒。虽然她对比赛内容不感兴趣，兀白默默不语地在读书，可是就连那再平常也不过的翻书动作都深深吸引了旁人的日光。恰如她的别称〈银光贤仕女〉之名，仿佛身后笼罩着白银的圣光般。

另外，可见卡珊卓拉第二王女姿态悠然地坐在骑士王的左边。以存在感而言，她和米拉贝勒构成了左右双璧。不过，一如〈魔性妖花〉的别名所示，她的美貌带有妖媚冶艳的气质，和米拉贝勒是完全相反的典型。看到卡珊卓拉的身影，艾可莫名感到害怕。

照理而言，第一王女也必须出席，可是维若妮卡忙着在会场内巡逻戒备，似乎从来不曾到贵宾席露面的样子。

“……现在不是四处闲晃的时候。我得找到亚修才行！”

艾可感觉自己有任务在身，驾着布里基德高速升空。

“唉……这种时候最需要的就是娜比的力量，那女的却偏偏……！”

艾可想到不久之前所发生的事，就气得七窍生烟。

——那是几小时前的事情了。

艾可前往遗龙工房试图寻求娜比的协助。

本来她也不希望仰赖娜比的力量，但现在事态紧迫刻不容缓。

然而，娜比却坐在那张她惯坐的椅子上，一副魂不守舍的模样，无论艾可说什么，她都听得心不在焉。而且脸颊还像恋爱中的少女一样红通通的，非常奇怪。

艾可猜不出娜比发生了什么事。

龙种的记忆又不可能感冒发烧……

“结果，亚修搜索队的成员只有我跟你两个了。看你表现了喔。”

“咕喔喔喔喔喔喔！”

布里基德情绪高昂地回应了艾可。

艾可无意识地从怀里掏出了银表。

竟然会忘记随身携带龙骑士之证的银表，也太没出息了吧……

这阵子，艾可总是被日渐变得有男子气概的亚修牵着鼻子走，已经很久没有回味这种当饲主的感觉了。

“我想的果然没错，亚修少了我就会变得很没用呢！”

决胜战预计在下午一点开打。

——距离时间截止，还有四个小时。

*

命令布里基德停在学院都市的中央地点——学院校舍的正上空后，艾可开始集中精神。

她把意识全都集中在连结两人的星精路上头。

——嗡……

戴在右手腕的〈艾瓦隆手环〉慢慢产生共鸣。

在娜比的严格指导下，艾可渐渐发现了这只手环的特性。

这只手环不单只是控制艾可龙化的装置。

感觉上，它在将来除了扮演龙化或人化的切换开关以外，还具备了其他特别的机能。

艾可了解这只手环蕴藏着庞大的魔力。

很可能是艾可的祖先——历代的艾瓦隆圣龙皇把剩余魔力储存在里面之故。

根据使用方式的不同，应该可以发挥出各式各样的效果。

现在星精路一如大树的复杂树眼般投影在艾可的脑海中。

“只要循着星精路的流向追迹，应该能找到亚修的〈星刻〉才是——”

可是——星精路的影像才延展到一半，就突然消失了。

“唉……结果还是不行。”

艾可沮丧地垮下肩膀。

饲主可以透过解放〈星刻〉力量的方式来找出失散的帕尔。

实际上，艾可以前遭安洁拉绑架时，亚修就是透过〈星刻〉找出艾可的下落的。不过，似乎没办法反过来山帕尔透过星精路寻找饲主。但也不排除是因为艾可尚未成熟的可能。

终归而言，骑士和龙最好还是如胶似漆地待在一起——结论或许就是这么一回事吧。

“既然这样，只好四处打听了。”

艾可从怀里掏出一张纸。

这是蕾贝卡刚才专程帮艾可准备好的。

她前去拜托美术老师替亚修——不，是替雅修莉画了一张肖像画。而且画得十分栩栩如生。

“呜！愈看愈觉得像个人美人……！”

艾可有些不甘心地盯着肖像画猛瞧。

下个瞬间，图画纸被从旁边冒出来的手给一把夺走了。

“咦……？”

被攻其不备的艾可慌忙转头向旁边一看。

“哦，画得还挺不赖的嘛。如实重现了雅修莉的魅力。”

突如其来现身的贵公子，直直地站在圣龙崔斯坦的头上。

“奥斯卡！？为什么你会在这里啊？”

艾可眼睛半眯，朝奥斯卡用力瞪去，只见奥斯卡露出了看似落寞的笑容。

“……我也助你一臂之力吧。毕竟奴仆闯祸，主人连带有责任。”

虽然心中存有很多疑虑，但有人愿意帮忙，艾可张开双臂欢迎都来不及了。毕竟现在的她极缺人手帮忙。

“那，我们先到中央广场打听目击证言吧！”

“了解了。”

两人目标中央广场，驾着圣龙在空中滑翔。

两头圣龙随着地鸣降落的同时，中央广场先是一阵哗然，马上被女性的尖叫声淹没。

奥斯卡不愧是英俊貌美的贵公子，就连走出校园来到学院都市似乎也同样大受欢迎的样子。不过才一转眼，崔斯坦的四周就被一群年轻女性包围。

“是这样的，我们现在正在找人。要找的对象是图上这个学生——”

奥斯卡拉开嗓门，向众人高高举起了雅修莉的肖像画。

“唉……结果连个目击证言都没打听到。”

人潮散去后，艾可大失所望地垂低了脖子。

她把整张脸埋进了布里基德的柔软皮毛里。

奥斯卡的作战严格说来并不算差。

但缺点就是只能吸引到年轻女性。而且大家慢慢对奥斯卡跟失踪的女学生之间究竟有何关系感到起疑，最后变成了对奥斯卡的质询时间。情况变成这样，反而落得没空找亚修的下场。

“没办法，我们在此分开行动吧。艾可，你继续打听情报，我一个一个去亚修可能会前往的地点巡视。”

“好吧。我会以中央广场为据点，你有任何消息要马上告诉我喔。”

“这一切都是为了我未来的妻子雅修莉，我粉身碎骨亦在所不惜。”

“你说谁是你老婆啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

艾可龇牙咧嘴地勃然大怒，但崔斯坦早已载着奥斯卡飞上了天空。

*

鲁比尼亚湖畔的废墟——娜比出现在被下药而昏睡不醒的亚修身旁。

绚丽的洋装裙摆在荒废的房间飘摇。

“……没想到居然也会有这样的一天。”

娜比自我解嘲似地喃喃白语道。这副用魔法构筑而成的肉体，跟龙之母现身时一样，以相同的原理存在于世上。

肉体对生为超高度情报体的娜比而言，乃是非必要之物。

话虽如此，今天的娜比说什么就是克制不住变出肉体现身的冲动。

她隐瞒情报不告诉艾可，只身出现在亚修的身旁。

娜比在床缘坐下后，把亚修的头抱了过来。因为难得看他戴假发，所以娜比继续让他戴着，没有拿下。

“呵呵。没想到你竟然会这么适合男扮女装，简直要跌破我的眼镜了。”

娜比装出冷静的口吻喃喃自语，专心凝视着亚修的睡脸，身体慢慢变得火烫了起来。

假造的心脏开始“噗通噗通……”地加速狂跳。

娜比一边抚摸亚修的睡脸，一边苦笑。

“你真的教人又爱又恨呢，竟然让龙种的记忆产生这种心情。结果，居然导致我狠下心拒绝帮忙艾可……”

娜比回想了今早在遗龙工房和亚修见面的事。

——这样不会寂寞吗？

——那怎么行！就算龙族认同，我也绝对不接受！

——娜比在我眼中，也是很重要的同伴。

——我不想失去娜比，一点也不想。

“以龙种的记忆之姿诞生，教导未成熟的艾可，然后在遥远的未来我将和成熟长大的艾可结为一体，做为她的知识资料库继续运作下去。虽然我的‘自我’会就此消失，可是以前我从来不对自己的命运抱有疑问。只不过……”

娜比阖上了眼睛，噙在眼眶里的泪珠沿着脸颊滚落。

透明的液体依稀沾湿了亚修的额头。

“我最后还是许下了希望能永远陪伴在你的身旁的愿望——”

“呜……”

在这瞬间，亚修的嘴唇发出了微弱的声音，娜比感到吃惊。

“不会吧……！怎么可能这么快就醒来？”

娜比已经分析过赛乐丝所调制出来的安眠药。因为药效不会对人体造成危害，所以娜比本打算和亚修在此独处，直到艾可找到这里来为止。

她完全没考虑到亚修能自行醒来的可能。

“呜……呜呜……”

亚修的眉毛频频颤抖，额头上浮现豆子般大小的汗珠。

只见他苦闷挣扎，朝着虚空伸长手，不停做出像要抓住救命绳索的动作。

看来他应该是在拚命抵抗安眠药的药效。

“好强韧的意志力……”

娜比感到惊叹。看来艾瓦隆的骑士并非徒负虚名。

她用力握紧亚修伸长的手。

“加油，亚修……！”

娜比在亚修的耳畔轻声打气。

或许这是她生平第一次抱着如此殷切的心情为人打气的经验。

不久，亚修隐隐睁开了眼帘。

“艾可……？”

颤抖的嘴唇说出了两个字。

当娜比身影映入眼底时，亚修呼唤的是艾可的名字。

这瞬间，娜比明白自己比不上艾可的事实，落寞地笑了。

粉红带银的光芒在朦胧模糊的视野里闪烁。

尽管意识迷濛，不过亚修主观地认定那是艾可的头发。

所以他喊了艾可的名字。

“……竟然认错女人的长相，你也太失礼了。”

然而应答的，却是一个像在骚痒耳垂般的成熟嗓音。

等眼睛合焦之后，亚修一脸狼狈。

“娜比！？对、对不起！看到头发的颜色，我还以为是艾可……”

“我没有生气啦。反正我的长相原本就是预测艾可长大成人后的样子设定的。因为纯粹只

是预测，所以不保证她一定会长得跟我一样就是了。”

“娜比会在这，表示我又跑到遗龙工房来啰……可恶，赛乐丝那家伙竟喂我吃了那种药！好痛好痛……”

亚修一开口咒骂，忽然感觉头痛。忍不住用手指按着太阳穴。

“这里不是遗龙工房，是现实世界。”

“咦？不然娜比你现在的身体是……怎么回事？”

亚修感到迷惑不解。

以前娜比曾有一次现身在现实世界。

那时她是附身在艾可身上。

不过现在的娜比却拥有跟在遗龙工房见面时一样的容貌。

姑且撇开那个不提，亚修发现自己的头枕在娜比的膝盖上，连忙一跃而起。

“好痛啊——！”

又犯头痛的亚修痛苦地整张脸皱成一团。四肢到现在还感到麻痹。

他好不容易爬了起来，但没多久，上半身马上又摇摆不定地晃动。

“不可以逞强，乖乖躺好。”

娜比就像个慈祥的母亲般，将亚修的头抱向自己的胸口。

亚修的脸埋进了丰满乳房中间的那道鸿沟里。

那个柔软和温度，就跟在遗龙工房和娜比有肌肤之亲时感受到的一样。

在这般极其舒适的触感包覆下，亚修的意识又逐渐变得迷濛……

娜比就像在摇篮曲一样，偎在亚修的耳畔喁喁细语：

“虽然你醒了，但是药效还没完全退去喔。”

娜比使亚修的身体躺平后，又让他枕在自己的大腿上。

虽然娜比大腿的触感一度令亚修心头小鹿乱撞，不过他随即恢复了理智。

“娜比！告诉我现在几点了！我得快点赶回学院参加决胜战才行！”

“放弃吧。就算你硬拖着这副身子参加比赛，恐怕连布里基德都骑不好吧。顺带一提，现在的时间是十二点五十九分了。”

“咦……？”

哑修面无血色。多希望娜比是在跟自己开玩笑。迟到的选手会被当场宣判失去比赛资格。可是现在离开赛只剩一分钟了……！

“呜……就算会迟到，我还是非去不可。说什么也不能让蕾贝卡同学呕心沥血筹备好的五百年祭功败垂成！”

“从你迟到的那一刻起，就注定被你搞砸了。”

“话是这样没错……”

“告诉你一件事吧。本来我可以告诉艾可你人在这个地方的，可是我却没有那么敌。当艾可前来寻求我的帮忙时、我却……冷酷地拒绝了。”

“你说什么！？”

和冷漠的口吻相反，娜比的眼眸显得温润湿热。

“我求求你，亚修。忘记比赛的事，现在只看我一个人就好——”

亚修不禁一呆。娜比到底是吃错了什么药？

平时的娜比洋溢着知性、沉稳的气质，脸上总是挂着气定神闲的笑容，尽管偶尔也有欺人太甚的时候——可是每当碰上关键时刻，她也会适时地站出来当亚修和艾可的靠山。

但现在的娜比却判若两人。

不仅一副心事重重的表情，从她的一举一动还感受得到不自然的感觉。

不过，亚修并不讨厌她现在这个样子。

反而觉得现在这样比以前更富有魅力，所以不晓得该怎么办才好。

“只要现在就好，当专属于我的人吧——”

娜比神色认真地喃喃说道后，那双水润的唇瓣慢慢靠近了亚修。

就在这刹那——亚修的胸口绽放出了闪光。

“这个光是……！”

刺眼的光芒教娜比忍不住伸出只手遮住眼睛。

粉红带银的光辉以亚修的身体为中心四射。

那是温暖无比的光芒。沐浴光芒之中的亚修，其困扰的头痛和手脚麻痹症状都逐渐获得舒缓。

全身被满溢的光辉包覆住的亚修，从床上爬了起来。

奇异的能量在身体四周循环。裙摆一直飘来飘去的，让他觉得非常别扭不白在。

站到至今仍目瞪口呆的娜比面前后，亚修把手伸进了怀里。

手指碰到的是——连亚修本人都忘记自己带在身上的物体。

艾可产下的龙绮华晶。

“呼……我果然还是敌不过那孩子。”

娜比像是死了心似地露出了苦笑。

“这是怎么一回事？”

“艾瓦隆皇女产下的龙绮华晶有一个特别的名字，叫圣星石。圣星石拥有一般结晶远比不上的强大力量。不过，圣星石和饲主的思念产生共鸣，自动起作用的例子非常罕见。唉……是艾可赢了。”

“呃，就算她赢了也没用啊。如果回不了学院，最后还是算我不战而败。这下可糟了。”

亚修抱头苦恼。

即便身体状况恢复吐常了，但身陷死胡同的状况还是没有任何改变。

“哎呀，你不是还有圣星石吗？既然如此，也只有一个方法了。”

“难道……！”

亚修马上就理解了娜比的意思，同时脑子里浮现了“这种事真的办得到吗？”的疑问。

“没问题的，因为艾可是龙族呀。只要饲主开口召唤，她一定会马上——跨越时空飞来的。”

“……我知道了，我试试看吧。”

亚修把丰星石高举过头，集中精神。

这当然是他第一次召唤帕尔的经验。

他回忆者贝卡她们召唤帕尔时的状况，试着依样画葫芦。

“我以亚修布雷克之名命令。听令我的召唤吧，艾可！”

然而圣星石发出的光却逐渐消退，最后完全沉寂了下来。

“……怎么会这样？”

娜比摇头叹气似地向亚修耸起了肩膀。

见娜比似乎又恢复正常的模样，亚修觉得既高兴，又有些寂寞。

“这样怎么行。一定要念出全名来呀。”

“全名？只叫‘艾可’不行吗？”

“其他的龙不叫全名也没关系，但艾可可是艾瓦隆圣龙皇家的皇女。你有权决定的，只有首名的部分而已，其他的名字都有严格规定。好比说，次名以后的名字必须使用祖先的名字等等。就连艾瓦隆这个姓氏，也只占了全体的一部分而已。”

“这种事我还是第一次听说……”

亚修脸色苍白。

仿佛连最后一丝希望也被剥夺，内心饱受震撼。而且，一想到自己竟然连艾可的全名叫什么也不知道，便感到窝囊不已。

“真拿你没办法。”

娜比面露苦笑，那表情就像看着没出息的儿子的母亲一样。

亚修赫然想起。

娜比是龙种的记忆。

照理说凡是跟龙族有关的大小事，她通通了若指掌才对……！

“对了，娜比你应该晓得艾可的全名对吧！”

先前没有正面回应娜比的心情，然后现在又在这种形式下衷求她帮忙，总觉得这样的自己未免太过厚颜无耻。但情势紧急刻不容缓。已经顾不了面子的问题了。

“……好吧。追根究柢，也是我先被儿女私情冲昏头，才为你带来麻烦的一我就答应你的要求吧。”

“感谢你了，娜比！”

“又、又不是什么值得感激的事……！”

娜比倏然把脸转向一旁，脸颊染成了玫瑰色。亚修差点被娜比那国色天香般的姿色给迷倒，感到一阵头晕目眩，不过现在不是为了女色怦然心动的时候。

“不过，在那之前——”

娜比脸上挂起微笑后，指尖释放出了魔力。

蓝白色的光笼罩亚修的全身。

假发在眨眼间消失不见，女生制服也变成了骑龙服。

“好厉害！衣服变不一样了！”

亚修低头看了自己的身体。

这套衣服感觉比学院指定的骑龙套装还要合身、轻盈。

设计也是以白银色为基调，气质典雅脱俗。=

“这是我给你的特别服务。第一次召唤帕尔却穿女装，一点都不帅气吧？”

“谢谢你，娜比。那我们开始吧。”

两人面对面站在房间中央。

娜比伸手触碰亚修的额头。

大量的文字情报随即注入了他的脑中。宛如一串咒语。

“这就是艾可的全名……？”

“你快点把她召唤过来吧。”

亚修点点头后，重新把圣星石高举过头。

“我以亚修·布雷克之名命令。听令我的召唤吧——”

然后亚修百感交集地呼唤了艾可的名字。

“艾可·潘德拉岗·奥罗拉·库里斯塔·蕾拉·安赫尔斯伊利亚罗兰斯·利利亚奴·妙丽尔·屋大维·罗贝尔提涅·德拉·罗萨·罗斯佩兰斯·班·孔波斯特拉·多·艾瓦隆！”

*

宣告下午一点的钟声响彻了苍穹。

艾可驾着布里基德降落在校禽屋顶后，俯瞰眼下的校园。

因为全校师生部前往了竞技场，所以校园显鲜冷冷清清。

“讨厌！亚修那小子，到底跑哪里去了啦！没记错的话，迟到就丧失参赛资格了吧？所以说亚修不战而败？……这不就表示，亚修必须扮成女人跟奥斯卡结婚了吗！”

“——用不着担心那个问题啦。”

一个爽朗的声音自头顶飘下，崔斯坦随后降落在布里基德的旁边。

站在崔斯坦头部的，则是奥斯卡。

“是你……！我还以为你早就跑去竞技场了。”

“拜托你不要把我瞧得那么扁了。我不是说过，奴仆闯祸，主人也连带有责任吗？”

艾可对奥斯卡有些刮目相看了。

“别、别以为我会跟你道谢了！”

“哈哈，你这人还真不坦率。重点是，我和亚修都不战而败的话，优胜就落到西尔维亚殿下的手中了。我记得她获得傻胜的奖赏好像是跟亚修订婚不是吗？”

艾可感觉就好似后脑勺挨了一记闷棍般。想不到西尔维亚这下成了她最大的阻碍，这是艾可始料未及的情况——

“那、那该怎么办？”

“总之，当务之急是找出亚修。刚才我从留在校舍的职员口中打听到了目击情报。赛乐丝和亚修似乎在车站搭乘了龙车的样子。”

“那只要找出那个马夫，不就知道他们去哪了吗！”

“我是有去找过一遍了啦……不过这一找，我才晓得原来要寻找不停移动的龙车是一件非常麻烦的任务。我太小看马夫这个职业了。”

“我说你啊……实在太令人大失所望了！”

“不然艾可你呢？有找到什么线索吗？”

“呜咕！”

艾可心灰意冷地露出了垂头丧气的模样，但随即慢慢燃起一肚子火。

为什么这种倒楣的哀事偏偏只会落在自己的头上？为什么娜比不肯帮忙？亚修也一样很欠扁！不管他有什么逼不得已的苦衷，怎么可以闷不吭声擅自消失！

白顾白睡大头觉的艾可固然也有不对的地方，可是亚修就不能再多仰赖自己的帕尔一点吗……

艾可朝着深秋晴朗的天空放声大叫。

“亚修你这笨蛋~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

艾可的回声回荡了数回之后，寂静再度降临。

“气消了吗？”

“我只是累了而已……呼、呼…………”

“总之，现在已经注定他要不战而败了。我建议我们不用再受制于时间因素，来个彻彻底底的地毯式搜查，你意下如何？”

“说得也是。我也认为这样做比较妥——呜！”

瞬间，艾可突然感受到一股陌生的感觉，肩膀不由自主地抖个不停。

“你怎么了？”

“我、我不知道……可是怪怪的。感觉好像身体被一股非常强大的力量拉扯一样……这是什么？”

那感觉，就仿佛有人硬要把灵魂从身体抽走似的。不晓得自己的身体发生了什么异状的艾可不禁感到忐忑不安。

半晌，脑里似乎响起了其他人的声音。

——……之名命令。听令我的召唤……

“这声音！难道是亚修！？亚修，是你吗！？”

艾可抬起脸，东张西望地观望四周。

——艾可·潘德拉岗·奥罗拉库里斯·，蕾拉·安赫尔斯……

亚修的声音再此响起。

他好像在唱诵着类似咒语之类的文字。

“亚修！你在哪！？你在说什么啊！？”

这时，崔斯坦“呜喔喔喔喔喔喔！”地发出雄吼，转头朝向北方。艾可和奥斯卡见状也跟着远眺北方的天空。

坐落在街道北方尽头的，是辽阔的菲亚娜森林。

艾可看到有一柱光芒贯穿了苍天。

“那道光是……！”

听见艾可的低声嘟囔，奥斯卡纳闷地侧着脖子。

“我怎么什么都没看见……对了！莫非这是只有龙族看得到的现象？”

就像在肯定奥斯卡的猜测似地，崔斯坦发出“呜喔”的吼叫声。

亚修的声音仍在艾可的脑海里响个不停。

——……德·拉·罗萨·罗斯佩兰斯……

听着亚修那念念有词的声音，艾可整个人感到无比焦躁。

“不行……身体好像快被拉走一样！我的身体到底是怎么了！？”

好想当场马上飞到亚修的身边。

好想保护亚修。

好想陪伴在亚修的身旁。

好想跟亚修来个紧紧的拥抱。

盘据在艾可心头里的，全是这样的念头。

“不要抗拒，艾可。放开心胸接受那个感觉吧。”

一如要为艾可打气般，奥斯卡把手放到了她的头上。

“亚修现在正在召唤你啊。”

艾可怀着难以罝信的心情注视奥斯卡的面孔。

受到饲主召唤的龙，总是跨越空间显现——艾可以前也曾亲眼目睹过好几次这种现象。其实，她一直默默羡慕其他的龙可以跨越空间出现在主人身旁。

不过，她不认为身为龙族却拥有人类外表的自己也能办到。随着时间的流逝，她甚至放弃了这样的念头。

“亚修？你真的在召唤我吗……？”

艾可怀着澎湃的心情喃喃自语。

像是在回应艾可的呼唤似地，亚修将最后的部分一口气念毕——

——班·孔波斯特拉·多·艾瓦隆！

艾可感受到一股远比先前还要强烈许多的吸引力。

不知不觉间，眼前开启了一扇跳跃时空用的门。因为奥斯卡没有特殊反应，看来这扇门也是只有龙族才看得兄吧。

“去吧，艾可。”

奥斯卡面带微笑说道。

门后漾着深不可见底的黑暗。

虽然那骇人的感觉令艾可毛骨悚然，但她随即克服了恐惧。

“谢谢你，奥斯卡。我要出发了！”

艾可下定决心后，攀住了布里基德的头部。

“你也随我一起来，布里基德！”

布里基德发出雄吼的同时，纵身跃入门内。

◇

废墟的整片壁面随着惊心动魄的爆炸盘响炸了开来。

“怎、怎么了……？”

灰濛濛的尘埃满天飞扬，遮蔽了亚修的视野。

“亚修！”

怀念的声音贯破灰色的面纱，传进了亚修的耳里。艾可欣喜若狂地扑了过来。只听见“碰”的一声，她把脸埋进了亚修的怀中。

“艾可？真的是艾可吗！？”

宛如是在作梦一样。艾可在亚修的召唤下，跨越了空间的距离。

“笨蛋！笨蛋笨蛋！你害人家真的很担心耶！”

艾可哭着以乱拳捶打亚修的胸膛。

“对不起啊，艾可。”

亚修用尽吃奶的力气，紧紧搂抱那纤弱的身体。

艾可也把手环向亚修的背后，用力抱住了他。

“——咳咳。很抱歉打扰你们感人的重逢，可是你们不赶去竞技场没关系吗？”

亚修背后的娜比开口说道。

她看了拥抱在一起的亚修和艾可一眼，面露苦笑。

闻言，艾可突然露出龇牙咧嘴的表情。

“娜比！？你为什么会出现在这里！而且你为什么会拥有实体！？”

“这个嘛，你说呢？”

娜比故作糊涂地回答后，用手指缠着头发绕圈。

“你们两个……该不会躲在这里做了什么寡廉鲜耻的事吧……！”

艾可轰轰作响地爆发了怒气。

“你太多心了啦。要不是有娜比帮忙，我也召唤不了艾可呢。”

亚修心慌了。尽管自己说的话没有一丝虚假，可是一想到娜比向自己告白，心情就无法平静下来。（吐槽：外遇被发现了）

“总、总而言之，就算注定被宣判不战而败，我们还是去竞技场露个面吧。既然我们为蕾贝卡同学和来宾带来了困扰，于情于理都该好好跟他们赔不是。”

“呼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！”

布里基德似乎也赞同亚修的意见。它发出威猛的咆哮后，从半毁的家屋抽离了身子。

然后，只见载着亚修和艾可的布里基德朝着壮阔的蓝天展翅高飞——

&quot;The First Summon ~A.S.B. 1365.lO~&quot; is closed.




第五话 圣骑士武斗会
挤满了会场的观众们无不心浮气躁。

下午一点的钟声早已经响过。

然而圣骑士武斗会的决胜战却迟迟没有展开。

观众们的不满转变成了喧闹，即便在选手休息室也清晰可闻。

西尔维亚双手抱胸，不断在休息室内踱步。

依竞技规则规定，亚修和奥斯卡既然都没赶上比赛开始的时间，就算丧失了资格。

“真是的……亚修和奥斯卡到底在搞什么鬼？这么一来，我不就不战而胜了吗……？假如那个赌注算数的话，我和亚修就要订、订订、订婚——”

“公主殿下，请您保持冷静。”

科赛特开口安抚狼狈的西尔维亚。只不过她一脸笑咪咪的，俨然是打从心底觉得西尔维亚焦急的模样很有趣。

“你呀。用不战而胜换来的婚约，有那么值得高兴吗？”

蕾贝卡一声不响地走进休息室。

“我、我是……！”

西尔维亚羞愧得抬不起头来。

“撇开那个不谈了。你听见下午一点的钟声了吗？现阶段决胜战能出赛的人只有你。在对手缺席的情况下，优胜等于是你的囊中之物——”

“我没办法接受！会长，我想你也一定不乐见这种结果发生吧？”

见西尔维亚的反应，蕾贝卡露出了会心一笑。

“我就知道你一定会这么说的。我还留了一手王牌呢。”

“……王牌？”

西尔维亚一脸纳闷。

“其实很简单。只要把时间延后，让他们两人不算迟到不就得了？”

“有、有办法做到这种事吗？”

“当然没问题了。只不过需要你助我一臂之力才行。你愿意帮我一个忙吗？”

“乐意之至！凡是我能力范围内的事，会长尽管开口！”

“你这么说我就放心了，西尔维亚。”

蕾贝卡脸上浮现格外温柔的微笑后，把手搭在西尔维亚的肩膀。

西尔维亚莫名涌起一股不祥的预感。

*

身披貌似魔法师的长袍，脸上戴着面具的赛乐丝偷偷溜进了耸立在竞技场附近的时钟塔。

原本时钟塔只有市政厅的负责人和时钟师傅才有办法进入，不过以赛乐丝的身手而言，要从被封死的后门入侵简直易如反掌。

现在五百年祭正进行得如火如荼，所以不怕有闲杂人士会突然闯入。

“……真是奇怪。明明时间早已经过了，比赛却还没开始，也不见崔斯坦的踪影。奥斯卡必须出席决胜战，才有办法让那位大人的计划成功啊……那家伙到底是在搞什么鬼啊！”

赛乐丝从时钟塔俯瞰下方，悻悻然地发牢骚。

从这个位置，可以居高临下地把巨大的竞技场全景尽收眼底。

选手入场用的出入口旁就是龙专用的待机场所，可是不知何故只看得到兰斯洛特在那里。因为亚修遭到绑架软禁，所以布里基德不在自是无可厚非，问题是为什么连崔斯坦也不见踪影？

就在此时，蕾贝卡风度翩翩地登上了舞台。

蕾贝卡在舞台中央站定后，架起了魔导式的扩音器。

‘让各位观众久等了。圣骑武斗会的决胜战即将开始。’

巨人的欢呼声浪旋即淹没会场。

‘可是，在比赛开始之前——西尔维亚·罗雷亚蒙殿下表示希望能举办选手宣誓的仪式。’

会场再度掀起巨大的欢呼声浪。

“她说什么！竟然要我在满场的观众面前代表选手宣誓……！”

掌握当下状况后，西尔维亚的膝盖不听使唤地直发抖。

在连接舞台和休息室的出入口里面——

在蕾贝卡的指示下，西尔维亚站在那里待机，可是她万万没想到等着自己的，竟是这样的状况。

骑龙服的金属部分就像在强调身体在发抖一样喀锵喀锵作响。多想就这么夹着尾巴逃回休息室算了——西尔维亚心想。

“好期待公主殿下的演讲喔……呵呵呵。”

后面的科赛特貌似开心地柚西尔维亚加油打气。

‘那么，欢迎西尔维亚殿下入场！’

蕾贝卡意气昂扬地高声宜布后，随即调皮地朝着缩在选手出入口里面的西尔维亚使了个眼色。

“我一定是在做恶梦……”

西尔维亚含泪喃喃自语的同时，在选手出入口旁待机的兰斯洛特缓缓伸长脖子靠了过来，

用浑圆的眼睛注视着西尔维亚。

“兰斯洛特？……你在为我打气吗？”

兰斯洛特抽动喉咙呜呜叫着。感觉—它好像在说“有我陪在身旁”一样，西尔维亚心生感动。

“谢谢你，兰斯洛特！”

西尔维亚打起精神后，跳上了兰斯洛特的鞍座。

她握紧手上的缰绳，驾着兰斯洛特前往舞台中央。

西尔维亚骑乘白银圣龙的英姿一曝光，观众席旋即陷入亢奋的情绪。

热情的欢呼、如雷的掌声，以及漫天飞舞的花瓣。

来到等在舞台中央的蕾贝卡面前后，西尔维亚轻挥缰绳命兰斯洛特停下脚步。

“需要这东西吗？”

西尔维亚摇摇头谢绝了蕾贝卡递上的魔导式扩音器。

“你听好了，西尔维亚。你的目的在于拖延时间。在亚修和奥斯卡到达前，能拖多久是多久。”

“我知道。”

西尔维亚点头回答后，做了一次深呼吸。

她骑在兰斯洛特身上，举起右手。

“选手宣誓！我西尔维亚·罗雷亚蒙发誓将秉持骑士道精神，以堂堂正正的态度，参加我国历史悠久的传统竞技、圣骑武斗会的决胜战！”

很好，直到目前为止我的表现还不错——但才刚高兴不到一下子，西尔维亚马上乱了阵脚。

后面的内容怎么样也掰不出来。

“想利用选手宜誓来拖延时间根本就是不可能的任务吧……”事到如今，西尔维亚才体悟到现实并不如想像中简单。接下来到底该说什么才好，她一点头绪也没有。

西尔维亚沮丧得垂低了头。

没多久，台上的观众似乎也开始感到迷惑不解。

场内闹哄哄的，所有人都在议论纷纷。

这时，不知不觉间出现在兰斯洛特身旁的科赛特向西尔维亚窃窃私语。

“公主殿下，没有必要非讲八股的制式言论不可。您人可以用自己的表达方式诚实说出自己当下的心情。”

“科赛特……？”

“不用紧张。公主殿下您一定没问题的。”

西尔维亚点头回应科赛特后，重新抬头挺胸。

她的内心已不再有迷惘。

“抱歉，请容我借这个场合谈个人的私事……其实，我有属意的心上人了！”

这番话果不其然地在观众席引发了轩然大波。

“一、一开始，我也跟其他人一样，十分轻蔑被视为学院头号问题学生的他。从来没有想好好了解他这个人，只是单凭刻板印象，就断定他是问题学生。然而……他却一而再再而三地帮助、鼓励自以为是的我。我从他身上学习到了许多东西，不知不觉间，他在我心中所占的分量愈来愈大……最后，我终于察觉了在我内心所萌发的感情。”

现在观众席完全安静下来了。

每个人无不竖起耳朵，认真地聆听西尔维亚的宣言。

“我、我要修改选手宣誓。我在此宣布，倘若我赢得了本次圣骑武斗会的优胜——……我、我将向他求婚！”

隔了数秒的沉默，观众席的情绪一如溃堤洪水般躁动了起来。

即便如此西尔维亚还是不受影响，只是深深地弯腰一鞠躬。

当她重新抬起头后，映入眼帘的是一望无垠的蔚蓝天空。

不可思议的是自己丝毫不觉得懊悔，而且也不再感到害臊难堪了。

心情就像头上的那片天空一样豁然开朗。

西尔维亚无意间发现，有某个物体在天空的一角发出了亮光。

“那个是……！”

霎时，有两个龙骑士宛如流星般自上空朝舞台飞来。

“奥斯卡·布列斯佛德登场！”

在西尔维亚右手边降落的奥斯卡以装腔作势的口吻大喊。

奥斯卡身着黄金圣骑甲，手持魔弓菲尔诺特。

紧接着在西尔维亚左手边降落的则是——

“抱歉来迟了，我是亚修·布雷克！”

英姿焕发地骑乘在布里基德头顶的亚修，则身穿了一套西尔维亚不曾看过的白银色骑龙服。他身上佩带着圣剑艾克斯凯利邦，由此可知，他的骑龙服上面应该已经装备了艾可原创的圣骑甲了。左手臂上的〈星刻〉也变得更加巨大，甚至爬到了脸上。〈星刻〉的范围已扩张到全身。

一见到亚修的英姿，西尔维亚立刻怦然心动了起来。

“还有我喔，可别忘了！”

亚修的身旁自然少不了艾可。西尔维亚顿时感觉心像是被扎了一下般刺痛，不过——

“你们三个动作也太慢了！”

她还是挤出安心的表情，厉声斥喝了对手。

*

比赛开始前，西尔维亚驾着兰斯洛特靠近布里基德的身旁。

“呃，那个……刚才选手宣誓的内容，你都听见了吗？”

亚修心头一惊。

“啊、嗯……因为不方便在选手宣誓到一半时半途闯入……所以我全部都听到了。”

亚修难以为情地回答道。

西尔维亚也在亚修开口承认的那瞬间涨红了脸。

“喂……？你们两个是在打情骂俏个什么劲啊？”

艾可轰轰作响地散发出了负面能量的怒气。

“——那么，圣骑武斗会决胜战宣布开始！”

此时，担任裁判的教师以带着威严的语气宣布道。

雷声般的欢呼在场内回响。

亚修回过神后，视线投向正前方的奥斯卡。

西尔维亚握牢缰绳，开口向亚修说道：

“亚修，我们先合力击败奥斯卡先生吧。之后我们再来心无旁鹜地一对一单挑。”

“了解，公主殿下。”

附和了西尔维亚的提议后，亚修从剑鞘拔出圣剑艾克斯凯利邦。

在三方混战的情况下，自然少不了这种利益交换的手段。因为规则没有禁止，所以不构成问题。因为交涉手腕的高下也是比赛的内容之一。

“唔~……”

虽然艾可对于和西尔维亚联手的决定似乎有些不满，不过她应该也很清楚这是最有效率的作战方式才是。所以她也只压低声音嘟嚷几声，没有表示反对。

“我负责牵制奥斯卡先生，亚修你伺机攻击！”

兰斯洛特听从西尔维亚的指示，迅速飞上崔斯坦的头顶，声势惊人地喷出了红之炎龙吐息。

意外的是，奥斯卡不仅没有想躲的意思，甚至连防御的准备也没有。

非但如此，他根本连瞧也没瞧兰斯洛特一眼。

——咚轰轰轰轰鶐轰轰虫！

“什么！居然直接命中了……”

高举艾克斯凯利邦的亚修本想一鼓作气乘胜追击，见状立刻制止了布里基德的行动。

崔斯坦所在的位置被朦胧不清的灰烟笼罩。即便奥斯卡再怎么实力高强，当面遭受了火力那么强大的攻击，也不可能毫发无伤。

人在上空的西尔维亚也难掩困惑的脸色。

“愚蠢！为什么不闪开！”

西尔维亚原本就是以“会破闪开”为前提展开攻击的。

亚修才是负责解决奥斯卡的那个人。

“——哼，我有圣骑甲护身。这种小小的攻击没有特地闪开的必要。”

从至今仍漫天飞扬的烟雾里头突然传出了一个冷冷的声音。

“……不好意思，稍后我还得去把赛乐丝找出来呢。这种儿戏般的比赛，我立刻就让它结束。”

亚修顿时有种全身起鸡皮疙瘩的不祥预感。他忍不住向西尔维亚大喊：

“小心啊！公主殿下！”

“你们就亲身体验魔弓菲尔诺特的威力吧！”

刹时，包围了奥斯卡和崔斯坦的浓烟被一举打散，从中射出了无数的矢弹。

——不流的魔弓菲尔诺特。

跟蕾贝卡的魔枪凯·波尔古一样，属于干涉命运的武器。

亚修这才了解自己为何会有毛骨悚然的感觉。因为自己已被魔弓给锁定住了。

奥斯卡在挨描的同时，也己经完成了反击准备。

“飞吧，布里基德！”

在亚修的命令下，布里基德展翅高飞。

只见它一边闪避交错飞舞的矢弹，一边继往高空攀升。

见识到那精湛的闪避飞行技术，观众席顿时被狂热的气氛袭卷。

无数的矢弹仍黏在布里基德的背后，执拗地紧追不放。

“亚修，现在该怎么办！再这样下去迟早会破击坠的！”

艾可铁青着脸，牢牢抓住亚修的腰部不放。

没想到亚修的心情却是意外镇定。

——原来如此，这都是蕾贝卡同学的功劳。

亚修被勾起预赛时的同忆。那时蕾贝卡利用模仿奥斯卡攻击模式的方法训练了亚修。

特训的效果惊人，如今亚修即便遭受到枪林弹雨般的攻击，也不觉得有任何威胁。

亚修的自信也感染了布里基德。

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

布里基德显现出意气昂扬的姿态，仿佛乐于和飞来的矢弹搏斗般，在空中画出美丽的轨迹。至于闪避不了的矢弹，则是由亚修以艾克斯凯利邦收拾。

哪怕是被魔弓加诸在身的命运，只要有艾瓦隆圣龙皇家相传的宝剑在手，就有能与魔弓的咒力相抗衡的力量。

——有了这把剑的话，打赢奥斯卡不是问题……！

亚修自信满满，不觉得自己会吃败仗。

“好，布里基德！就这样绕到崔斯坦的背后——”

“呀啊……！”

这时，西尔维亚的悲鸣传入耳中，亚修打了个冷颤。

他火速朝悲吗响起的方向转头望去——

“公主殿下！”

只见兰斯洛特身中数弹，一副摇摇欲坠的态势。

虽然西尔维亚毫发无伤，而且手上还紧抓着缰绳，但可能是被矢弹的威力与魄力震慑住的缘故，已经失去了正常的判断能力。

“惨了……！”

亚修惊觉自己犯下了失误。

因为自己尚能勉强缠斗，所以便误信西尔维亚应该也能化解奥斯卡的攻势。毕竟西尔维亚可是学年成绩顶尖的资优生。

事实上，和受过蕾贝卡训练而且手持圣剑艾克斯凯利邦的亚修不一样，西尔维亚的经验和装备都差了一大截。

“公主殿下——！”

“亚修，你干什么！？”

亚修不理会艾可的制止，执意令布里基德滑翔飞行。

布里基德在转眼间即飞到了兰斯洛特旁边。

亚修令布里基德展开防御系魔法——六角障壁的同时，一边用圣剑击落剩余的矢弹。震耳轰声接连在耳边爆发。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

艾可和西尔维亚两人都塞着耳朵惊声尖叫。

跟在后面的艾可也就罢了，可是连西尔维亚也跟着一起哀号，岂不是有损身为龙骑士的名誉吗？

“公主殿下，振作一点啊！矢弹交给我来应付，公主殿下你负责远距离攻击——”

刹那，亚修感应到巨大的魔力反应，抬头瞪视高空。

神不知鬼不觉地，崔斯坦飞升到了离地约五十公尺处的高度。唯独崔斯坦四周的大气是扭曲的。

有可能是积聚的魔力量过于强大以致对空间造成了影响。

亚修打了个冷颤。背部有一股寒意在流窜。

奥斯卡站在崔斯坦的头上，悠悠哉哉地睥睨着亚修等人。

“青岚之海龙烈破！”

在奥斯卡的喝令下，崔斯坦发动了魔法。

由于发动魔法的角色是崔斯坦，其实奥斯卡并没有特地喊出魔法招式的必要，不过那或许是奥斯卡个人的坚持吧。

亚修从没听过这个魔法招式。

很有可能是只出现在高年级教科书上的最高级魔法。

能与大河匹敌的奔流夹带着漩涡向亚修等人袭来。

要是遭到正面攻击，会连人带龙一起被吞噬掉……！

“布里基德，快把它冰住！”

亚修大喊。布里基德反应飞快地发动了苍之冰龙冻牙。

“也麻烦公主殿下！”

“我知道了！兰斯洛特你也帮忙！”

西尔维亚似乎终于重新鼓起了战意。一如为主人的复活感到开心似地，兰斯洛特喷出了威力强人的苍之冰龙冻牙。

青岚之海龙烈破和两道苍之冰龙冻牙在空中正面交锋。

只见两头冰龙不断往上窜，以求让强大的海龙完全冻结。

但海龙丝毫没有被击溃的迹象。

“既然如此，只好用艾克斯凯利邦——”

“你还太嫩了，亚修！”

亚修一握紧剑柄的瞬间，奥斯卡旋即重启弹雨攻势。

“糟糕……！”

受到对方的攻击牵制，布里基德和兰斯洛特都停滞在空中，陷入进退维谷的局面。

就算想要中断魔法躲避弹雨的攻击，也难保不会在停术攻击的那瞬间遭到海龙吞噬。

亚修忘我地挥舞圣剑。把接连不断飞来的矢弹一一击落。

在兰斯洛特专注发动攻击魔法的时候，西尔维亚等同于毫无防备的俎上肉。因此亚修也得帮忙扫除攻搫西尔维亚的矢弹。

“可恶，到底该如何是好……！”

“你不要再管我了！我跟你们两个的等级差太多了，根本是天壤之别……！”

西尔维亚意志消沉，一副垂头丧气的模样。

“公主殿下，你在胡说什么！这样一点也不像你！那个选手宣誓只是信口开河而已吗？”

亚修一边击破紧接而来的弹幕，一边丽声斥喝。

话冲口而出后，亚修才清清楚楚想起西尔维亚所宣示的内容，不禁涨红了脸。

“亚修……”

西尔维亚可能也是意识到求婚的事的缘故，整张脸面红耳赤。

亚修和西尔维亚自然而然地互相深情凝望了起来。

“你们两个！到底知不知道自己现在身处什么情况啊！”

艾可见状忍不住握拳抗议。

“喂喂喂……现在可是战斗中耶。”

奥斯卡睥睨三人，露出了目中无人的嗤笑。

“我不再手下留情了——赤铜之熔龙灼破！”

奥斯卡宣言后，崔斯坦的头上浮现了魔法阵。

赤铜色的奔流如瀑布般自上方宣泄而下。不但把冰冻魔法的效果给抵消掉，还随地心引力影响往下流落。原先受到冰冻魔法牵制的海龙也重新活了过来。

然后——红色的熔龙和蓝色的海龙组合成了双重螺旋。

“同时发动两种高级攻击魔法……这怎么可能！”

亲眼目睹崔斯坦展露了非比寻常的技巧，西尔维亚哑然失色。

虽然亚修也备受震惊，不过他很快就念头一转。

即便只是比赛，但挨了那种攻击，很可能会有生命危险。

“布里基德，把所有魔力用在防御魔法上！艾可，你把魔力注入给布里基德！兰斯洛特把苍之冰龙冻牙的威力发动到极限！”

原本亚修没有命令兰斯洛特的权利，但兰斯洛特似乎感受到了亚修的心意，加强了冰龙冻牙的火力。

布里基德则趁空档停止发动苍之冰龙冻牙，竭尽全力展开六角障壁。

“我要动手啰，布里基德。收下我的魔力吧！”

紧接着艾可集中精神，把魔力注入布里基德的体内。只见布里基德高声嘶吼，渐渐把六角障壁堆叠到两层、三层。

“来了！小心冲击——”

不等亚修把话说完，赤钢与青岚的双重螺旋已迫近到三人眼前！

瞬间，和堆叠到五层的六角障壁发生激烈冲突——

震耳欲聋的巨响伴随四射的强烈闪光响起。

超乎想像的冲击震撼了脑部，亚修的视野霎时变成一片漆黑。

*

“……我还活着吗？”

西尔维亚张开眼睛时，发现自己抓着兰斯洛特的背，被击坠到了竞技场上的一角。整颗脑袋嗡嗡作响，头痛欲裂。虽然全身酸痛，不过似乎没有骨折之虞。骑龙服也只有受到轻微的破损。

兰斯洛特则身受轻伤，不过似乎还能正常行动。显然尚未丧失斗志的它正低声嘶呜。

整座会场如今变得鸦雀无声。

明明原先气氛是那么地热闹，到底是发生了什么情况？

西尔维亚感到惶恐不安。

“对了！亚修人呢！”

西尔维亚左顾右盼后，惊恐得直打哆嗦。

亚修趴倒在布里基德的身上。骑龙服变得满日疮痍，伤口渗出了鲜血。

他静静地一动也不动，明显失去了意识。

四处不见圣剑艾克斯凯利邦的踪影。

恐怕是艾可献上的无形圣骑甲消失了吧。就连扩散到全身肌肤的〈星刻〉也恢复了原状。

艾可攀在布里基德的尾巴上，脸上挂着痛苦的表情。尽管她意识清醒，恐怕对于自己身处的状况还是一头雾水。不幸中的大幸就是她的身体并没有明显的外伤。

“咕噜噜噜噜……呜……”

布里基德也勉强保住了意识，不过白银的毛皮沾染了鲜血，而且右前肢疑似骨折的样子。左边的翅膀也有渗血的迹象。

另一方面，奥斯卡则驾着崔斯坦停在高空，气定神闲地俯瞰着竞技场。

“看来胜负已分。我得去找赛乐丝了——”

这时，布里基德的身体出现了异状。

只见它身体发出朦胧的光，然后体积逐渐缩小。

白银的皮毛和雄壮的翅膀也跟着消失了。最后终于变回了原先貌似大蜥蜴的地龙。大概是因为受创过重，导致它再也维持不了和艾可的联系吧。

即便变回了地龙，布里基德还是没让亚修摔离背上。在三方乱斗的场合，就算被击倒也不会倒数计时，因此亚修还不算落败。

不过失去了意识的他如今也无力再战。

“西尔维亚殿下，胜负已经揭晓了。身为骑士国的公主，身为荣耀的龙骑士，你还是干脆认输吧。”

奥斯卡脸上没有一丝得意的表情，驾着崔斯坦着地。看来她似乎已经对比赛失去了兴致。现在的奥斯卡似乎满脑子只担心赛乐丝的问题。

“呜！到底该如何是好……”

西尔维亚悻悻然地咬牙切齿。

*

“……是时候了。”

在时钟塔观战的赛乐丝喃喃自语道。

崔斯坦的攻击魔法让亚修和布里基德身受重伤。

西尔维亚之所以能逃过一劫、只受到轻微皮肉伤，全多亏亚修舍命挡下熔龙和海龙的双重螺旋。

亚修看来已是无力再战了。就算他从昏迷中醒来，也少了圣骑甲和圣剑艾克斯凯利邦两大王牌。况且艾可也消耗了大量的魔力，短时间内应该不可能再献上圣骑甲。就连一度蜕变成圣龙的布里基德也变回原先平凡无奇的地龙了。

接下来奥斯卡只要击败西尔维亚，决胜战便宣告落幕，不过——

“抱歉了……奥斯卡。我没办法背叛那位大人……”

赛乐丝以微弱的声音说道后，拿下了面具。紧接着拔掉眼罩。

赛乐丝伸出手，抚摸那只难得露出来透气的左眼。

眼球摸起来感觉异常坚硬。

赛乐丝左边的眼窝塞了一颗黑色水晶。跟镶在崔斯坦额头的巨大水晶体是完全一模一样的东西。

因为埋在崔斯坦额头的黑水晶，原本就是赛乐丝的魔眼所生成的魔导结晶。

“我是〈冥星石之子〉的末裔……哼，好个令人恨之入骨的血统哪。”

赛乐丝几近无意识地自嘲道。

所谓的冥星石，是种寄生在生物身上的黑水晶。

根据古书的记载，这是冥龙王家在古时所开发的魔导结晶。

举凡人类的憎恨、忌妒、悲伤——据说愈是不断累积负面情感，愈是能发挥强大的效果。

人称〈冥星石之子〉的种族一生下来，眼窝里就埋有冥星石。而且，他们可以透过把自己生成的大型结晶埋进龙族身上的方法，从外部操控龙族。

“我的人生全是因为这只魔眼而变得一蹋糊涂——”

“原来如此，你就是冥星石的持有人啊。”

背后冷不防响起的清亮嗓音吓得赛乐丝惊愕不已。

赛乐丝杀气腾腾地往后一瞧，只见学院长米拉贝勒王女和专属女仆悠妮丝现身在时钟塔。

“什……！为什么你们会跑来这种地方！”

“只要做个假设——如果自己是冥星石的持有者的话，会躲在什么地方观战……很自然就能过滤出几个地点来了。”

米拉贝勒一如在教导不成材的学生般淡淡地回答道。

“呜！不对！你怎么会知道冥星石的存在！”

“哎呀……我好歹也在艾斯帕达圣厅研究所留学过呢？”

“那个据说聚集了一群鬼才的魔窟吗……听说每间研究室都在推行领先现代科技一百年的先进研究。”

“那是外人的偏见。那个地方看起来不过是平凡无奇的研究设施罢了。不过，在那边的路上随便都能撞到有能力设计魔导舰的学生。”

“设计魔导舰！？你倒是说得真轻松……”

这么说来，魔导舰希瓦娜丝的设计者正是米拉贝勒，赛乐丝心想。米拉贝勒接任学院长一职时，赛乐丝曾悄悄调查过她的个人情报。

“自从看到崔斯坦额头上的黑水晶后，似曾相识的感觉便在我的脑中挥之不去……现在好不容易终于想起来，感觉痛快多了。”

宛如终于取出梗在喉咙里的小碎骨一样，米拉贝勒的表情显得相当快活。

“恭喜您了，公主殿下。”

悠妮丝在这个微妙的时机向米拉贝勒致贺。

“……哼。〈银光的贤仕女〉似乎并非虚有其名。不过——”

赛乐丝火速从怀里掏出匕首后，朝米拉贝勒直冲而去。

——铿！

只见米拉贝勒电光石火地从供餐用的手推车底部抽出西洋剑，以迅雷不及掩耳的速度划出了一道银光。蓝色的火花应声迸裂。

赛乐丝挡下米拉贝勒的剑击的同时，狠瞪了悠妮丝一眼。

“喂喂喂……做主人的竟然抢先拔刀，有没搞错啊？那家伙不是跟科赛特一样都是雪莉家的人吗？”

悠妮丝一副事不关己的表情，端端正正地站在米拉贝勒的身后。

“悠妮丝是无父无母的孤儿。她是通过雪莉家主办的选拔测试，才成为养女的。”

听到养女两字，赛乐丝就感到烦躁。雪莉家也跟拉佛家一样，用收养孤儿的方式来解决人员匮乏的问题。

“原来她的境遇跟我相似吗……可是，有幸从事王女殿下专属仆人这份别有殊荣的工作，却不挺身保护主人……你这样也算是雪莉家的女人吗！”

赛乐丝气势汹汹地试图赏米拉贝勒的腹部一记脚踢。同一时间，米拉贝勒身手矫健地纵身跃起，降落在悠妮丝的身旁。

然后她一手搂住了悠妮丝的腰。

“我之所以选悠妮丝当我的贴身女仆——只因为她冲泡的红茶是全世界最美味的。”

“啊啊，公主殿下，您太赞美我了，我承担不起……”

悠妮丝羞红了脸，欢喜的眼泪夺眶而出。

“够了，听得我浑身发痒！敢坏我好事，就算你是王女，我照样让你吃不完兜着走！”

“我不在乎。我自己的安全，我自己有能力保护。”

米拉贝勒站到悠妮丝的面前后，不慌不忙地举起了西洋剑。

锐利的剑尖银光闪闪。

赛乐丝这才惊觉一个事实。

“呜……原来如此。〈银光贤仕女〉的银光，指的并非你的银发，而是那把西洋剑吗！”

“我的剑术可是获得赏识而受聘为拉寇尔四世猊下的武术教官——你做好领教的觉悟了吗？”

惊人的斗气迎面袭来。那个气魄远远凌驾了过去训练赛乐丝的拉佛家教官们。

“好、好惊人的斗气……！”

赛乐丝完全错看了米拉贝勒罗雷亚蒙这号人物。

只要是像赛乐丝这样累积许多战斗经验的人物，只要交手过一招，就能看出对方的实力。

米拉贝勒不是自己凭一把小刀可以战胜的对手。赛乐丝的动物本能敲起了震天价响的警铃。

赛乐丝丢掉匕首后，当场盘腿席地而坐。在这里从容就义的话，也就用不着背叛奥斯卡了。

这对赛乐丝而言，算是最好的选择了。

不过，米拉贝勒的反应却出乎了她的意料之外。

“为什么要杀你？我对你等一下要做的事很感兴趣呢。来，快点按照原先计划动手吧。”

意外的说词令赛乐丝哑口无言。

“我专门钻研圣遗物。至于你，说穿了就是一种活生生的圣遗物。再也找不到比你更棒的研究对象了。”

“你是认真的吗……？”

“好了，站起来吧。你叫赛乐丝汀娜·拉佛是吧？”

“……你知道我的计划会造成多大的牺牲吗？而你只需要挥下手中那把西洋剑，就能避免惨剧发生了。”

“假如真有什么不妙的情况发生，亚修、艾可、西尔维亚、还有蕾贝卡总会想办法解决的。况且还有维若妮卡姊姊大人和葛廉率领的亲卫队坐镇。”

“啧。好个蛇蝎心肠的美人公主殿下啊……”

塞勒斯从地上站起来后，转身背对了米拉贝勒。

竞技场的舞台就位在遥远的地面。

赛乐丝下定了决心。

“……我乃〈冥星石之子〉的末裔，赛乐丝汀娜，拉佛。授予圣龙崔斯坦的冥星石啊，听令我的指示……”

&quot;The Three-way Fight!!! ~A.S.B.1365.10~&quot; is closed，




第六话 魔人降临
毫无预警地，崔斯坦发出了惊天动地的咆哮。

“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

那声不等常的嘶吼，就连西尔维亚听了也忍不住捂住耳朵。

镶在崔斯坦额头上的黑水晶散发出了浓黑色的灵气。

“这、这是怎么回事……？”

西尔维亚瞠目结舌地喃喃自语道。

就在前一秒——奥斯卡已经准备要给西尔维亚致命一击了。

虽然侥幸逃过吞败的命运，不过事态明显异常。

“……怎、怎么了，崔斯坦？”

决胜战开打以来，奥斯卡首度展现出内心的动摇。

似乎连奥斯卡本人也完全无法理解崔斯坦发生了什么事的样子。看来崔斯坦可能失去了控制。

“咕噜噜噜噜……！”

兰斯洛特提高了警戒，一步、两步地向后倒退。这样的行动并非是出自西尔维亚的命令。

而是它本能察觉了危险，不由自主地保持距离。

“小心！崔斯坦感觉怪怪的！”

经过一番挣扎终于爬起来的艾可，同西尔维亚提出警告。

台上的观众似乎也嗅到了不寻常的气息，交头接耳地议论纷纷。

镶在崔斯坦头上的黑水晶所绽放的光芒愈发强烈。

不，与其说是光，不如用漆黑的波动来形容还比较正确。

“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

崔斯坦禁不起折磨，痛苦地在地上翻滚。只见黑色的灵气慢慢遮蔽了它那庞大的身躯。

“呜！镇静下来，崔斯坦！你到底哪里不对劲了！？”

即便强如奥斯卡，现在单是要抓紧崔斯坦的皮毛就让她吃足苦头，随时都有可能被甩飞出去。

“是赛乐丝搞的鬼吗！？赛乐丝！你躲到哪

圣龙独有的白银毛皮慢慢被染成了漆黑色。

原先万里无云的晴空也涌现了乌云。

远远可闻雷响。

安萨里邦的天空被整乌云覆盖的同时，崔斯坦也脱胎换骨，变成了一头漆黑的龙。

“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

骇人的咆哮震撼了大气。

“怎么可能！这不是我的崔斯坦！现在到底是——呜咕！”

转眼间，连奥斯卡也跟着感到一阵痛苦。

油然而生的不祥预感使西尔维亚打了个冷颤。

“怎么了！？振作一点，奥斯卡先生！撑着啊！”

不管西尔维亚再怎么叫，奥斯卡也没有理会，只是痛苦地抱头挣扎。

“不是的！我绝对没有想要那么做！住手！不许入侵我的体内！……呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

凄厉的尖叫拉着长长的余音在会场缭绕。

“奥斯卡先生……！？”

西尔维亚露出了瞠目结舌的表情。

奥斯卡所引以为傲的圣骑甲发生了异状。

绚烂夺目的金色，正受到可怕的黑色鲸吞蚕食。

各部位的装甲也变形成令人悚然心惊的外貌。那形状就好似爬虫类生物。

魔弓菲尔诺特也跟圣骑甲一样，颜色和外形都有了剧变。

不过才一眨眼的时间，黄金的龙骑士就变身为漆黑的魔人。

“略略……好畅快的感觉啊。这就是冥星石的力量吗！”

奥斯卡判若两人似地面露了骇人的笑容。

难道说，崔斯坦的变身连带对奥斯卡的人格造成了影响？所谓的‘冥星石’指的又是什么？

“这到底是什么情况！”

眼前所发生的经过超出了西尔维亚的理解能力，她从头到尾只有目瞪口呆的份。

“说吧，冥星石之子！说出你的愿望吧！”

魔人奥斯卡朝着灰濛濛的天空大喊。

一如在回答她的问题般，镶嵌在奥斯卡额头上的黑水晶绽放出浓黑的光辉。

“是吗……那就是你的愿望吗？好吧。”

魔人奥斯卡自言白语地表示理解后，拿起魔弓菲尔诺特摆出攻击架势。

之间仿佛由漆黑涂成的弓箭突然凭空出现，并且架在弦上，

魔人奥斯卡的视线对准了观众席一角的——贵宾席。

“住、住手——！”

西尔维亚尖声嘶叫。

除了谢普隆王外，还有其他王公贵族都在贵宾席观战。西尔维亚的父亲和姊姊也都有出席。

“哈哈！”

奥斯卡露出幸灾乐祸的嘲笑，射出漆黑的矢弹。

——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰1

刹那间，爆炸和轰然巨响袭卷了贵宾席。

坐在贵宾席附近的一般观众因为过度震惊，一时之间茫然不知所措，但立刻像鸟兽散般开始逃命。

“啊啊……！父王、姊姊大人……！”

西尔维亚心凉了半截，沮丧地垂低了头。

“——你不用担心，公主殿下！”

这时，西尔维亚的耳里突然传进了她最信任的少年的声音。

她回头一瞧，亚修正试图从地上爬起来。虽然他人已经不在布里基德的背上，不过现在不是拘泥于比赛规则的时候了。

“你没事了吗！？”

发现亚修从昏迷中清醒，艾可连忙赶上了前来。

亚修扶着艾可的肩膀，十分吃力地站了起来。

“公主殿下，你睁大眼睛仔细看贵宾席！”

原先黑烟笼罩的贵宾席逐渐恢复了清晰的外貌。

“葛廉先生！”

西尔维亚欢天喜地地喊道。

葛廉·马库盖亚所率领的维若妮卡亲卫队的七名龙骑士展开了层层的六角障壁，卯足全力保住了贵宾们的性命。

葛廉身上装备着圣骑甲，手持魔剑卡拉德波加。

至于维若妮卡则亲自挡在萨卡莱亚斯三世的面前。

看来她早有心理准备，打算在危急时刻不惜牺牲自己充当谢普隆王的肉盾吧。

就在这个时候——

谢普隆王国引以为豪的魔导舰克劳索拉斯出现在观众席的上空。

*

竞技场沦为了惨叫声此起彼落的人间地狱。

惊觉性命受到威胁的一般观众，争先恐后地涌向出口。

以蕾贝卡为首的学生会成员，为了疏散避难人潮四处奔波。

“不用慌张！冷静沉着地行动！”

蕾贝卡负责指挥，洁西卡疏散人潮。

露卡的工作则是带领那些跌倒摔伤的观众前往医务室。

维若妮卡远眺一般观众席的状况后，低声嘟囔道：

“我本来的打算，是希望能把蕾贝卡拉过来助我们一臂之力的，不过……”

“很遗憾，公主殿下。蕾贝卡·兰德尔才刚大病初愈，而且帕尔古夫林目前还在疗养中……古夫林在预赛所受到的伤势，似乎比预期的还要严重。”

亲卫队队长葛廉若无其事地解说道。

“用不着你多嘴，这我当然知道。”

以结果而言，现在这样也好——维若妮卡冷冷回答的同时，一边如此心想。

坐在一般席的观众，有大半都是维若妮卡必须去保护的骑士国人民。

人民才是一个国家不可或缺的根基。可以的话，维若妮亚还巴不得丢下这群贫弱又不中用的贵族，亲自赶去救援一般民众。

这时，嗡嗡作响的轻微地鸣声响起。

原来是魔导舰克劳，索拉斯在贵宾席放下了舷梯。看来克劳·索拉斯似乎打算把谢普隆王以及其他贵宾全都接走的样子。

谢普隆王率先登机，王妃团的成员随后跟上。再来轮到其他贵族。然后骑士王奥华德也不落人后，贪生怕死地搭进了魔导舰。

“哼。当年的贵族可不是平白无故受封广大领土的，每当有战乱发生时，他们也就摇身一变，成了被推上战场打仗的战士……真的是世风日下。”

维若妮卡一边帮忙葛廉疏散逃难的贵族，一边百感交集地叹息道。

葛廉不动声色地向一脸怅然的维若妮卡咬耳朵。

“公主殿下。卡珊卓拉和米拉贝勒殿下……还有乌列尔第三王子通通都不见踪影。您认为该如何是好？”

“……没办法了。目前以护卫克劳·索拉斯为最优先任务。”

维若妮卡并不怎么担心自己的两个妹妹。因为她比谁都清楚那两个家伙是杀也杀不死的女人。

另一方面，乌列尔第三王子的安危固然令人放心不下，无奈现在也抽不出人力找寻王子的下落。

“——公主殿下！奥斯卡和崔斯坦正往这里逼近！”

葛廉突然十万火急地大喊道，迫使维若妮卡必须打断思考。

“啧，奥斯卡这混帐东西。尽管失去了理智，可是战术上的判断依然很有水准。”

维若妮卡恨恨地嘀咕道。

知道远距离攻击无法奏效后，奥斯卡就立刻改打肉搏战。

只见驾着龙的黑影火速逼近。

维若妮卡厉声向亲卫队喝令。

“继续开启六角障壁保护克劳索拉斯！赌上亲卫队的名誉，绝对要让克劳，索拉斯毫发无伤！”

*

化身成黑龙的崔斯坦向魔导舰克劳·索拉斯发动攻击。

“愚蠢昏庸的老贼们，受死吧！”

骑在崔斯坦头上的魔人奥斯卡下达了死亡宣高。

维若妮卡亲备队分散在克劳·索拉斯的四周布下天罗地网，一如绝不让奥斯卡得逞似的。

以队长葛廉为首的七名龙骑士乃骑士国内无人不知无人不晓的精锐，但——

“敢包庇那些老贼，你们也视为同罪！”

奥斯卡一个接着一个，陆续击坠了亲卫队的队员。

再这样下去，就算克劳·索拉斯成功起飞，被奥斯卡击坠大概也只是时间的问题。

亚修扶着艾可的肩膀勉强自己站起。

“咳！”

不一会儿，他口吐鲜血。

折断的肋骨很有可能刺伤了内脏。

全身疼痛。失血的情况也迟迟没有改善。

“不可以，你现在的状态上不了战场的！”

艾可铁青着脸大声嚷嚷。

艾可的颤抖透过触碰在一起的肌肤传给了亚修，使他深深地体会到艾可发自内心对自己的关怀。

最大的症结在于艾可原创的圣骑甲已不复存在，而且少了圣剑艾克斯凯利邦可用。

雪上加霜的是，布里基德变回了地龙。仔细一瞧，艾可掌心上的〈星刻〉也消失得一干二净。

照这么看来，布里基德和原先的饲主雷蒙的连系或许已经恢复了也说不定。果真如米拉贝勒所料，布里基德的圣龙化只是一时的现象。

“……太好了，布里基德。你要回雷蒙的身边喔。”

亚修摸了摸布里基德的身体。

之所以能拚战到这个地步，所有的功劳都要记在布里基德头上。

亚修心怀感激地轻柔抚摸布里基德的身体。

布里基德貌似依依不舍地呜呜鸣叫，不过它还是拖着负伤的身体，动作迟缓地离开了。这头龙毕竟聪明，也许是了解留在此处只会变成亚修等人的拖油瓶吧。

“亚修，你也一样得快点逃啊！”

艾可一副拚了命的模样大力主张。

“那可不行。赛乐丝有跟我交代过。她说，‘无论发生什么事，请你不要放弃奥斯卡这个朋友’。”

“啥！？为什么她要跟你做这种要求啊？”

艾可皱眉瞪着亚修的侧脸。

“而且她会说这种话……不就表示赛乐丝在事前就已经知道会发生什么事了吗？”

亚修点头同意艾可的臆测。

“我想也是。赛乐丝肯定跟现在这个状况脱离不了关系。又或者，赛乐丝就是引发这场事变的首谋。”

“既然如此，你根本没必要答应赛乐丝的要求！现在你现顾好自己的身体再说吧！”

“……对不起啊，艾可。我没办法坐视那样的奥斯卡不管。”

“你人干嘛那么好啊！就凭你这副要死不活的身子还能做什么？”

霎时间，亚修突然感到了一阵不对劲。

“……说来奇怪。”

“什么事情奇怪了？”

“我一直以为赛乐丝的幕后主使者是萨卡莱亚斯三世，目的在于夺得艾可你的鲜血。可是奥斯卡和崔斯坦却跑去攻击克劳·索拉斯？萨卡莱亚斯三世明明是舰上的乘客啊……”

回想起来，赛乐丝都用“那位大人”来形容幕后黑手，从头到尾都没明说是谢普隆王。

“所以你的意思是……！”

艾可就像突然想到某个重要的事实一样，猛地抬起了脸来。

“没错。在背后操控赛乐丝的另有其人……只要让萨卡莱亚斯三世死在奥斯卡手中，不仅会空出王座，还可以替奥斯卡扣上弑君者的帽子。一旦演变成这种状况的话，最大的受益者莫不过于是——”

亚修话说到这，艾可一如恍然大悟般睁大了眼睛。

“该不会是鸟列尔第三王子……？”

“很有可能。不过拥有王位继承权的人多如繁星，我也不敢一口咬定……但乌列尔王子向来是奥斯卡最不敢掉以轻心的对手——”

“姊姊大人！葛廉先生！”

西尔维亚的悲痛叫声打断了亚修的话。

亚修和艾可循着西尔维亚的视线望去，不禁哑然失色。

搭救了王公贵族的魔导舰克劳·索拉斯在魔人奥斯卡和崔斯坦的轮番猛攻下，看起来危在旦夕。

维若妮卡亲卫队还没被击坠的，只剩队长葛廉一人。他骑在圣龙费尔古斯的头上，与魔人奥斯卡一对一单挑。

另一方面，理当接受葛廉保护的维若妮卡却威风凛凛地站在魔导舰的船头。

只见她把收在剑鞘里的巨剑立在面前的地上，双手叠放在剑柄上头。

仿佛把自己当作是最后一道堡垒似的。

“姊姊大人！您到底下了多大的决心……”

西尔维亚一边远眺维若妮卡的英姿，一边茫然地喃喃白语。

“去死吧！维若妮卡的走狗！”

下一秒，魔人奥斯卡射出了如雨般的弹雨。葛廉和费尔古斯苦撑多时，最终还是不敌凌厉的弹雨攻势，饮恨遭到击坠。

“往这里掉下来了！”

亚修忍不住大喊。

费尔古斯的巨大身躯在眼前坠落。骑士葛廉被坐骑抛飞，硬生生摔在竞技场的地上。魔剑卡拉德波加和圣骑叩也在同一时间消失。

“葛廉先生！”

西尔维亚跳下兰斯洛特，赶到葛廉身旁。

“我得去救、维若妮卡大人——……”

葛廉喃喃说完这句话后，便失去了意识。

“接下来轮到你了，维若妮卡！”

魔人奥期卡的喊话，连地上的人也听得一清二楚。

当亚修抬头往上看时，崔斯坦的身上已出现了异状。

从它的肚子中，出现了一条又一条令人作恶的触手。（吐槽：哦哦，触手龙骑士再临）

那画面看起来就好似一大群巨大蚯蚓在攻击魔导舰一样。

触手的数量多得异常，阻碍了魔导舰的升空。

尽管两具魔导式引擎轰轰有声地发出马力全开的咆哮，但触手仍旧文风不动，牢牢拖住了魔导舰。

谢普隆王家所引以自一豪的王室魔导舰，如今不过只是只受困在蜘蛛网上的飞虫罢了。

如此一来非但不可能逃到安全范围，还势必会被触手捏碎。

同一时间，有更多的触手在空中飞窜，直直扑向站在船头的维若妮卡。

“姊姊人人————！”

西尔维亚的惨叫在竞技场上回响良久。

*

——嚓！

巨剑斩断了来袭的触手。

亲卫队全灭的当下，维若妮卡只能以手上的武器跟崔斯坦对抗。

谢普隆王室专属的士兵们也现身甲板抗敌，但面对源源不绝的触手，他们完全不是对手，被逼得节节败退。照理说他们都是王国引以自豪的精锐，可是却……

只有维若妮卡豪迈地挺身血战。

每当她挥下手中的巨剑，便有五条遭截断的触手腾空飞起。黏质的液体从奇形怪状的切断面喷出。失去了前端的触手只能模样狼狈地扭曲摆动。

“不愧是〈铁血女武神〉。不过你能坚持到什么时候？”

魔人奥斯卡喜形于色，欣赏着维若妮卡和触手缠斗的场面。

“喝！”

维若妮卡随着一声气势磅礴的大喝，斩断了缠绕住两脚脚踝的五条触手。

“还挺有一手的嘛。明明不是龙骑士，却拥有这等身手，真了不起。实力比那些中看不中用的龙骑士强多了不是吗？”

“……混帐东西。有种再说一次。”

维若妮卡发出了宛如从地狱深处响起般的低沉嗓音。

魔人奥斯卡倍感意外。

“唷，你终于肯开口跟我说话了吗？”

“敢愚弄我的可爱部下，我绝饶不了你！”

“哈哈，我倒是好奇你能拿我怎么办？”

魔人奥斯卡语带挑衅地嘲讽的同时，感到了一种奇妙的感觉。

那感觉就好似四周的空气改变了色彩一样，非常不可思议。

仿佛连徐徐微风都化成了尖锐的利刃似的。

一般的人类是不可能凝聚出如此强大的斗气的——魔人奥斯卡如此告诉自己。

然而，手持巨剑、目光凶狠地瞪视魔人奥斯卡的维若妮卡，斗气却是愈增愈强——

*

“维若妮卡王女她……到底在打什么主意？就算她实力再怎么高强，也不可能打得赢奥斯卡和崔斯坦的！”

“与其关心别人死活，你先担心自己的伤势好吗！你不是断了肋骨吗？”

亚修死鸭子嘴硬地回答了艾可的问题：

“我的身体不打紧。刚才休息一会儿之后，状况恢复了不少。”

“你想骗谁啊你！”

“呜咕！”

被艾可用食指戳了侧腹一下，亚修痛得只差没跳起来。

“好痛痛痛痛！等一下等一下！这不是开玩笑的！”

“既然会痛，那还不快点去医务室——”

“接招吧！我的屠龙剑技——”

这时，维若妮卡的呐喊打断了艾可的话。

维若妮卡全身喷发出了已超出人类境界的斗气。即便相隔遥远的距离，那身斗气依然清晰可辨。完全是“厉鬼气魄”的写照。

尽管那个气魄对亚修造成了强大压力，还是抹灭不了他心中不断膨胀的困惑。

“喂喂喂，身为骑士国的公主……适合说‘屠龙’这种话吗？就算想虚张声势，也犯不着这么偏激吧……”

亚修强忍痛彻心腑的疼痛，心中充满了疑问。

在罗雷亚蒙骑士国，杀龙的行为被视为滔天大罪。

“什么嘛！她根本是在冒渎龙族！”

身为龙族代表的艾可气得火冒三丈。

“——两位都错了，那不是虚张声势也不是冒渎。维若妮卡大人过去真的有凭她的剑术杀死龙族。”

突然有个女声在无声无息的情况下从背后响起，亚修又吓得差点跳了起来。

转头一瞧，熟悉的女仆服——科赛特的身影映入了眼帘。

亚修完全没有发现她是何时出现在身后的。

刹那，维若妮卡纵身一跃，跳到了崔斯坦头部的高度。

金色丝线般的长发轻舞飞扬，身上的披风迎风摆荡。

维若妮卡在空中翱翔的模样，轻盈得教人几乎忘了她身上所穿戴的沉重铠甲。

那英姿也恰恰符合〈铁血女武神〉的形象〡

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

刚猛的连击炸裂。

仿佛维若妮卡本身也化成了一把巨剑般—

那凌厉的攻势就好比疾风迅雷。

亚修甚至看不出来维若妮卡在瞬间连挥了几次剑。

维若妮卡降落在甲板的同时，异状发生了。

缠住魔导舰的触手群，一如现在才发现自己挨刀般纷纷断裂。

只见破砍断的触手仿佛大雨般落在魔导舰上，把黏椆的体液喷喷得四处都是。

不仅如此，只兄崔斯坦的前肢浮现了一道裂伤，鲜血顿时染遍四周漆黑的体毛。

“咕喔喔喔喔喔喔喔……！”

崔斯坦变身成这副黑漆漆的模样后，首次发出了痛苦的叫声。既然它还能停留在空中，表示它受到的伤势应该不严重，但这已一经很了不起了。

“怎么可能！区区人类竟然能让崔斯坦受伤……！？”

克劳·索拉斯趁着奥斯卡大惊失色之际，一如发现了鸟笼漏洞的小鸟般，不断加速升空。

科赛特一边看着那超现实的惊奇场景，一边貌似扼腕地唉声叹气。

“……实在是太可惜了。只差那么一点点，错失了解决崔斯坦的机会。”

“喂！科赛特！那是什么招式来着！？你刚才还说姊姊大人曾用她的剑术杀死龙族！？这话我可不能听过就算了！”

在西尔维亚咄咄逼人的质问下，科赛特一脸严肃地回答：

“是的。这个秘密即便在骑士王家也只有极少数人知道……当年杀死了冥龙王莫尔德雷德的人，严格说来是维若妮卡大人，而不是朱利亚斯王子。”

“你说什……！”

出乎意料的回答，听得西尔维亚一愣一愣地张大了嘴巴。

“可是，杀龙后受到诅咒的人是朱利亚斯王子没错吧？”

亚修冷静地询问后，科赛特开始娓娓道来：

“最初朱利亚斯大人是一个人单打独斗。可是他在战斗中被撕碎了其中一条胳臂，陷入生死关头的绝境。当时在场的，正是维若妮卡大人。维若妮卡大人使出刚才那招绝技，把莫尔德雷德送上了西天。照理说，原本是该由维若妮卡大人承担杀龙的诅咒……但朱利亚斯王子自愿代她受罪。其实这个秘密我也是听说的而已……”

“你说的那些……都是真的吗……？”

西尔维亚一副半信半疑的模样。

在科赛特说明经过的期间，魔导舰克劳，索拉斯已摆脱了崔斯坦的魔爪，愈飞愈远。

“维若妮卡——！竟敢伤害了我的崔斯坦，我发誓绝对饶不了你！”

——啪！

崔斯坦的身体一如在呼应奥斯卡的愤怒般，生出了新的触手。只见触手以能与子弹匹敌的速度，朝着不晓得该逃往何方的克劳·索拉斯的甲板直直伸长。

“姊姊大人！”

西尔维亚倒抽了一口气的时候，触手正好缠上了维若妮卡的右手臂。

另一只触手紧接着缠住她的躯体。维若妮卡毫无反抗之力，被猛力拉了过去。沉重的铁靴浮离了甲板。

眨眼间，维若妮卡被触手抓到了崔斯坦的鼻子前面。

为求慎重起见，第三只、第四只随后袭向了维若妮卡。

“这么一来，就算是〈铁血女无神〉也脸上无光了！”

魔人奥斯卡睥睨着被触手纠缠的维若妮卡，得意洋洋地讥笑道：

“等我彻彻底底把你凌辱过后，再拿你喂饱崔斯坦的肚子！”

*

“啧。我竟然会犯下这种可笑的失误……”

维若妮卡语带自嘲地喃喃说道。

现在的感觉就好似被迫飘浮在半空中一样。

不幸中的大幸或许是魔人奥斯卡对克劳·索拉斯失去了兴趣吧。只见魔导舰速度飞快地远走高飞。

“这是最顶级的活饵喔，崔斯坦！你可要尽情品尝她的滋味啊！”

奥斯卡站在崔斯坦的头顶大喊。

“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

崔斯坦亢奋得不能自己，忍不住放声嘶吼。

“哼……所谓的人生，不过就是一段如此虚幻无常的历程吗？追根究柢，或许从我用那个招式杀死莫尔德雷德的那一刻起，就注定总有一天我会碰到这种下场了也说不定……呜！”

平心静气地接受了命运的维若妮卡，表情突然扭曲了起来。

原来是温热的触手爬到了她的颈子。

那个令人悚然心惊的触感，令女强人维若妮卡也感到毛骨悚然。

“这、这个滑溜溜的触感是什么……！？”

一股生理上的嫌恶感油然而生。

举凡猛兽、珍禽异兽、甚至是不明的巨大生物都曾是维若妮卡的猎物，但这种未知的触感倒是她头一次遭遇。

“略略。我倒是很有兴趣知道你那张冷酷的假面具能戴到什么时候！”

魔人奥斯卡的脸流露出了愉悦之情。

——啪叽！

随着硬生生扯坏金属零件的声音，一条条的触手接连窜进了把处女肉体保护得滴水不漏的铠甲内侧里。

“住、住手……！”

触手在皮肤上恣意爬付的感觉令维若妮卡本能地感到危险。

黏答答的黏液逐渐渗透每一吋肌肤。

——喀叽咿咿咿咿咿咿！

金属制的卡榫终于被破坏掉，包覆肩膀和胸部的装甲应声弹开。就连铠甲也禁不起触手的破坏，内衣裤更是瞬间就被撕成了碎片。

丰满的乳房从被撕碎的内衣里弹出。在触手的把玩下，波涛汹涌地摇晃。

“呼、呼……太、太可怕了……”

“你怎么啦，维若妮卡？喘气喘得那么激烈。瞧你那凄惨兮兮的模样，怎么看都没办法跟〈铁血女武神〉画上等号哪！”

奥斯卡不忘用言语羞辱。

“无、无礼……不、不许再…………啊！”

维若妮卡再也把持不住，发出了呻吟。

“哈哈哈！没想到你呻吟起来声音还挺可爱的嘛！”

魔人奥斯卡展现出了无比阴险的一面。

*

“兰斯洛特，我们去救姊姊大人！”

西尔维亚一如要把缰绳捏碎般，用力握起了拳头。

兰斯洛特虽然有伤在身，不过勉强还能起飞的样子。

这笔功劳得记在决胜战时挺身保护自己的亚修身上。

“——不可以冲动行事，公主殿下。”

原本在为葛廉疗伤的科赛特，突然在西尔维亚面前冒出来，阻挡她的去路。

“科麦特，你这是什么意思？”

“恕小的直言。现在的公主殿下不是奥斯卡人人的对手。”

“这种事我清楚得很！可是即使没有胜算，我也不能对姊姊大人见死不救！”

“如果公主殿下您因此白白牺牲，维若妮卡大人会做何感想呢？”

“我、我……”

西尔维亚支吾半晌后，重新开口说道：

“不然，你的意思是教我在这里坐视姊姊大人被凌辱至死吗？”

科赛特一语不发，没有回答。西尔维亚气急败坏，失去了耐性。

“反正不管你再厉害，凭人类的肉身，想必也不可能把龙挡下来！飞吧，兰斯洛特！”

西尔维亚无视科赛特的拦阻，准备挥下手中的缰绳，然而——

“……………………”

兰斯洛特却没有回应。就像石头一样一动也不动。

“骗人的吧？兰斯洛特竟然无视公主殿下的命令……”

亚修愕然地喃喃说道。

仔细一瞧，兰斯洛特的视线固定在科赛特身上。

“呜咕……”

只见兰斯洛特如小狗般发出可怜的叫声后，往后倒退了一步。

“怎么可能！兰斯洛特在害怕科赛特……？”

亚修难以置信似地交互打量科赛特和兰斯洛特。

然后他发现——

科赛特的身后弥漫着一股非比寻常的斗气——

当下的立场，科赛特就好比是蛇，兰斯洛特则是青蛙吧。

兰斯洛特的行动完全被科赛特的目光给封锁住了。

“科赛特的脸上虽然挂着笑容，可是我第一次看过那么可怕的模样……”

或许是动物性的本能发出了警告，艾可的肩膀也直打哆嗦。

“呜！你来真的吗，科赛特……？”

“我绝对不能放任公主殿下和兰斯洛特平白无故葬送性命。公主殿下您连区区一个女仆都没辙，是不可能救得了维若妮卡大人的。”

科赛特才刚冷静地回答完——

“——咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

一声威猛的咆哮声震天价响。

发出那惊人叫声的，正是飘浮在竞技场上空的崔斯坦。

在西尔维亚和科赛特僵持不下的时候，崔斯坦的肉体又出现了新的变化。

缠绕住维若妮卡的那一堆触手，被收回了崔斯坦的胸部里面。

维若妮卡一如遭处以十字架之别的圣人般，被固定在张开左右双臂的姿势。

或许是已经失去意识的缘故，维若妮卡一动也不动。

那画面看起来就好似维若妮卡的上半身长在崔斯坦的胸口上一样，非常吊诡。

“哈哈！我不会轻易就杀了你这种女人的！我要一点一滴地把你的精气榨干！”

魔人奥斯卡意气昂扬地高声宣言。由她的发言可知，维若妮卡目前还留有一口气在——只不过已经等同是风中残烛了。

*

时钟塔上的赛乐丝一双拳头频频打颤。

“那个笨蛋东西！目标不是维若妮卡，是载走了萨卡莱亚斯三世的克劳·索拉斯啊，快点去杀了他！”

赛乐丝向埋在崔斯坦额头里的冥星石大声疾呼。

但崔斯坦没有予以理会。

就这样，载走了萨卡莱亚斯三世的魔导舰已飞得远远的，身影只剩豆子般大小。

基本上，赛乐丝原先只打算用魔眼之力操控崔斯坦。最初的计划是让额头上装了冥星石的崔斯坦变成受自己控制的傀儡，藉它的力量杀死萨卡莱亚斯三世。

没想到却发生了出乎意料的插曲。冥星石的效果波及到奥斯卡，使她变成了魔人。

变成魔人的奥斯卡会采取什么行动，就连赛乐丝也很难掌握。

“那个混帐东西！简直完全不把人放在眼底！”

“——看来情况已经失控了呢。”

赛乐丝背后的米拉贝勒开口说道。

她坐在悠妮丝准备好的折叠椅上悠悠哉哉地享用着红茶，看起来就是作壁上观。虽然不会出手妨碍赛乐丝，但她的存在无疑令人感觉厌烦。

“吵死了！”

“你搞错了，我不是在跟你说话。而是跟那位先生。”

“你说什么！？”

因为太过专注发动魔眼，以致完全没有注意身后的情况，赛乐丝为自己的失态感到羞耻。只见她迅速转过视线一探究竟。

“……什！”

一瞧见站在身后的人物，赛乐丝立刻当场下跪。

“看来你陷入了苦战呢，赛乐丝汀娜。”

面露苦笑地伫立在赛乐丝眼前的，正是她的雇主——乌列尔第三王子。

“好有意思的表演喔。”

站在乌列尔身旁的，则是妍姿妖艳的卡珊卓拉王女。

“真是，好好的一杯红茶都变难喝了……”

瞥见卡珊卓拉的瞬间，米拉贝勒露骨地皱起了眉心。这两姊妹似乎感情交恶的样子。

“乌列尔殿下！您、您怎么会跑来这种地方……？”

见赛乐丝露出一副诚惶诚恐的模样，乌列尔露出了苦笑。

“我本来是打算直接回饭店休息的。但卡珊卓拉认为机会难得，坚持一定要到特等席参观表演。”

乌列尔泰然自若地表示。

想当年，乌列尔是以若无其事的表情，把还只是小女孩的赛乐丝献给了萨卡莱亚斯三世。

表面上，他把献出赛乐丝当作对父王宣示效忠的证明——

谢普隆王把赛乐丝的魔跟视若珍宝，将她送到拉佛家接受教育。

并且计划任命赛乐丝负责监视奥斯卡。

只不过，就连谢普隆王一时兴起的这个念头也全都在乌列尔的算计之中。

没错……现在眼前所发生的悲剧，完完全全都按照乌列尔多年前所精心策划的剧本进行。

赛乐丝当真成了奥斯卡的女仆，并且把魔眼的秘密泄漏给奥斯卡知道。奥斯卡也一如乌列尔的预测，进入骑龙学院就读没多久，就向赛乐丝要求把冥星石放入崔斯坦体中。

只因为王位继承权排行最末位的奥斯卡，比谁都还渴望拥有强大的力量。

赛乐丝答应她的要求，把冥星石给了崔斯坦。

结果崔斯坦出现了异常的急速成长，也顺利变成圣龙。

然后，这个日子终于在今天到来——

◇

“可恶，我再也忍耐不下去了！”

西尔维亚跳下兰斯洛特的背部。

既然兰斯洛特慑服于科赛特的气势不敢轻举妄动，西尔维亚也只能亲自跟科赛特交涉，设法使她退让。

然而，脚底才刚落地，西尔维亚就浑身打了个冷颤。

——轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

以科赛特为中心，产生了一股仿佛只要误入一步就会遍体鳞伤的异常力场。

“呜！发怒的姊姊大人固然可怕，没想到还有更惊人的……”

光只是对峙而已，西尔维亚就觉得自己仿佛快昏倒了。她甚至开始怀疑科赛特若是有了翅膀，恐怕连魔人奥斯卡都会成为她的手下败将……

一如要加深西尔维亚的恐惧般，科赛特提出警告：

“不要白费力气了，公主殿下。您再靠过来，难保不会被我的斗气击溃，瞬间失去意识。”

那显然不是在恐吓。

有一道厚实坚固的墙壁阻挡在西尔维亚和科赛特之间。

那是肉眼无法看见的、以斗气建构而成的障壁。

“请你冷静，公主殿下。现在的情况，锋提恩城应该也已经收到了消息。我认为耐己等待罗雷亚蒙圣骑士团赶到才是最妥当的做法。”

“开什么玩笑！在他们赶来前，姊姊大人会先没命的！再说，圣骑士团可曾解救过任何一次安萨里邦的危机？每次不都是靠亚修和艾可解决事件吗！”

西尔维亚抱着觉悟往前进。

“……！”

刹那，全身遭受到一阵宛如被雷劈中般的冲击。

西尔维亚一度差点失去意识，但最后还是咬牙撑了下来。继续向前跨出步伐。

“咳哈！”

这时，西尔维亚从口中喷出一道鲜血。

两条腿踉踉跄跄，站也站不稳。

我不行了——就在西尔维亚死了一条心的瞬间，有人在背后扶住了她的身体。

“你要振作啊，公主殿下！”

“亚修……？”

西尔维亚勉强维持住了意识。

她不敢置信似地注视亚修的脸。

亚修遍体鳞伤。

他的额头至今仍血流不止，光只是站着，应该就带来很大的负担了。

更何况他现在还踩进了这块充满科赛特斗气的领域。

“笨、笨蛋！你也稍微替自己的身体着想一下！现在的你绝对禁不起科赛特的斗气折磨的……！”

“我也不能因为这样就坐视公主殿下不管吧！况且，我也不想对维若妮卡王女见死不救！”

亚修用严肃的眼神凝望西尔维亚。

“亚修……！”

西尔维亚的心脏噗通噗通地加速狂跳。

体内仿佛源源不绝地涌出了力量来似的，连她本人都感到不可思议。

——原来有心上人可以让自己依靠，是一件如此让人心安的事……！

“谢谢你，亚修。你愿意……继续陪我一起走下去吗？”

“啊啊，那当然了。”

这时，背后“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……”地传来一股令人悚然心惊的怒气。

不用想也知道，怒气的源头自然是艾可。

——抱歉了，艾可。我只借这点时间，拜托你答应我和亚修一起并肩同行。

西尔维亚在心底向艾可道歉后，在亚修的搀扶下举步往前走。

“亚修大人，依我的判断，您身受需要休养三个月才能痊愈的重伤。要是再继续靠近的话……您的性命可能不保。”

科赛特的声音像换了个人一样变得十分冷酷。

感觉上现在的科赛特比奥斯卡更像魔人。

即便如此，亚修并不因此畏缩，堂堂正正地回答：

“与其扭曲信念逃走，我宁可葬身于此。”

“亚修……！”

西尔维亚强忍几乎快夺眶而出的眼泪。

她把亚修的话铭记在心，继续往前进——

随着拉近和科赛特之间的距离，斗气的密度也提升得更高了。

“呜！这是什么感觉……！”

这回袭来的，是一种宛如身体要被重力压扁的感觉。

体重仿佛一口气增加了好几倍一样。

“咳喝！”

亚修忍不住口吐鲜血。身受重伤的亚修果然难以承受这股斗气。只见亚修把身子一瘫，靠倒在西尔维亚的身上。

这口换西尔维亚帮忙扶持亚修了。

“你还好吧，亚修！亚修！”

西尔维亚的脸色逐渐变得苍白。

科赛特的警告是对的，再这样下去可能会赔上性命……！

“……亚修！”

亚修的身体霎时变得轻盈了起来。

“真是的，我看不下去了！”

没想到，艾可竟然冲了进来。

她用力扶稳了眼见双腿就快瘫软的亚修。

“艾可，你……！”

西尔维亚含泪注视艾可。身为龙族的她，尽管看似身材瘦小，可是勉强还能承受得住科赛特的斗气。

“唉……我一定是传染到亚修的蠢病了啦！”

艾可冷冷地撇过头去。不过西尔维亚还是感到十分窝心。

这时，亚修就像在呻吟一样开口喃喃说道：

“谢谢你了，艾可……”

“哼。等你伤好了，我要连踩你三脚喔！”

“哈哈，才伤好马上又要住院吗……”

亚修一边苦笑，一边把视线投向西尔维亚。

“我们走吧，公主殿下。”

“啊啊，那当然！”

西尔维亚用力点头答应。裹足不前的理由如今已不复存在。

亚修搀扶下定了决心的西尔维亚。

然后艾可又搀扶着就快筋疲力尽的亚修。

上人相互扶持，挑战科赛特。

哪怕挫折再重，在齐心协力的这个当下，一定可以撑得过去。

“我们来了，科赛特！”

当西尔维亚勇敢地做出宣言之后——

“——您合格了，公主殿下。”

科赛特面露和蔼的微笑后，解除了用斗气构筑l向成的障壁。

原本被惊人重压压得喘不过气来的身体顿时获得解放。

亚修和艾可忍不住一屁股坐在地上。

“科赛特，你到底在搞什么鬼……？”

西尔维亚固然也很希望瘫坐在地上喘口气，不过她还是忍住了。

因为现在的首要之务，是从科赛特口中问出她的想法。

科赛特没有回答西尔维亚的疑问，而是转头望向了兰斯洛特。

“——时候到了。公主殿下成功地通过我的试验，展现出符合骑士王家公主的风骨，而且也获得了可靠的伙伴。”

科赛特的表情就宛如神官般平和，以严肃的语气继续往下说：

“来吧，兰斯洛特。把你预先准备好的东西献给公主殿下。”

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

兰斯洛特忽然欢欣鼓舞地发出了嘶吼。

正当西尔维亚一头雾水地打算转头回望兰斯洛特时——

“怎、怎么了……！？”

西尔维亚的视野无预警地被染成一片白色。

搞不清楚自己的身体出了什么状况，西尔维亚内心满是不安，片刻，兰斯洛特现身在前方与她面对面。

在满是白光的神秘空间，只有西尔维亚和蓝斯洛特存在。兰斯洛特那张勇猛的面孔，这时看起来竟比平时温柔，会是自己的错觉吗……？

兰斯洛特毕恭毕敬地让前肢着地后，以冲天之势发出了威吼。

霎时，温暖的光辉将西尔维亚的全身团团包覆住。

“这是……！”

西尔维亚所穿着的骑龙服如缕轻烟般消失了。

然后——

头盔、背甲、腰甲、臀甲、裙甲、护肩、肩甲、上臂甲、护肘、前臂甲、铁手套、大腿护甲、护膝、胫甲、铁靴、马刺……造型优美的装甲依序形成，并且装备在西尔维亚身上。

接着，从左右的肩甲冒出一面披风，随风飘扬着。

最后显现的，则是一顶镶满了绚烂龙绮华晶的皇冠。

这套装备简直是专为西尔维亚量身打造一样。

从这一刻起，西尔维亚也成了超越龙骑士的骑士——圣天龙骑士。

“公主殿下！你这身装扮也太漂亮了吧……！”

英气勃勃、光芒万丈的公主骑士之姿令亚修看傻了眼，甚至连身上的伤痛也被抛到九霄云外。那个形象恰恰符合〈蓝冰公主〉之名。

“……那套圣骑甲的品质是真的很棒没错啦。”

艾可虽然嘴硬，但她也跟亚修一样看得两眼发直。大概是因为看到其他龙族的作品，受到了很大的刺激吧。

“不、不要一直盯着我看……很丢脸哪。”

意识到亚修视线的瞬间，西尔维亚忸忸怩怩地涨红了脸。

见她虽然外表看起来宛如换了个人般，不过态度上还是保有个人的风格，亚修不知何故有种松了口气的感受。

西尔维亚打起精神后，露出了锐利的眼神。

“喂，科赛特！虽然我有堆积如山的问题想问你，可是我决定先打倒奥斯卡、救出姊姊大人再说！走吧，兰斯洛特！我有信心现在的我们绝不会输给任何人！”

蓝斯洛特发出勇猛的吼叫后上让西尔维亚坐上了鞍座。

西尔维亚握起缰绳，驾着而斯洛特离地起飞。

“话说回来，科赛特……你事前就已经知道兰斯洛特完成了圣骑甲的事吗？”

亚修好奇地看了科赛特一眼。

科赛特手拖下巴，“哦呵呵”地笑了。

“我跟兰斯洛特可是喝酒聊八卦的朋友呢。”

“你说啥？”

亚修听了差点跌倒。引得肋骨一阵刺痛。

“不要开玩笑了，那怎么可能？不然你说兰斯洛特都喝什么酒来着？”

“当然是安萨尔酒了。”

“那、那应该叫贿赂吧……？”

亚修想起了最近奥斯卡也曾拿安萨尔茶诱骗艾可的插曲。

“咕噜噜噜噜噜噜……”

这时，葛廉的帕尔费尔古斯颤抖着四肢的肌肉勉强站了起来。

费尔古斯见自己的主人昏迷不醒，朝亚修投以锐利的视线。

“这是要我骑上去的意思吗！？”

费尔古斯缓缓点头。

禁止主人以外的骑手骑在背上是龙族的不成文规定。尽管如此，费尔古斯只是看了亚修一眼，就愿意让他骑在自己背上。即使亚修是‘天才驯龙师’，这样的事态仍属异常。

艾可顿时气得怒目咬牙。

“你这龙在想什么啊！亚修身受重伤耶！怎么可能还战斗得下去！”

无视心情愤慨斗艾可，科赛特笑咪咪地告诉亚修。

“亚修大人。大致上我已经帮您做好急救处置了。”

经这么一说，亚修才发现手脚和腹部的伤口上都牢牢地缠好了绷带。处置的速度和精准度都令亚修咂舌不已。虽然还会隐隐作痛，可是至少已经止血了。

“费尔古斯应该是担心维若妮卡大人的安危吧。毕竟在费尔古斯眼中，葛廉大人所宣誓效忠的维若妮卡大人就好比另一个主人。奥斯卡大人交给公主殿下应付，葛廉大人由我照顾，亚修大人请专心救出维若妮卡大人。”

亚修用力点头回应科赛特。

“好，我们上吧！费尔古斯！”

亚修身手华丽地跳上费尔古斯的头部——无奈心有余而力不足，只能攀着它的脖子，辛苦地爬上头部。只是如此轻松简单的动作，伤口就让他痛不欲生。若非科赛特帮忙做过急救处理，可能早就已经喷出血来了。

“真是的！真拿你没办法！”

艾可也心不甘情不愿地一起骑上费尔古斯，然后把肩膀借给亚修搭着。

亚修心怀感激把手搭在艾可的肩膀上。

费尔古斯随着嘶吼振翅飞翔。

“公主殿下，只求你千万不要胡来啊……！”

循着兰斯洛特画下的白银轨迹一路飞行的同时，亚修一边喃喃白语。

“胡来的人是你啦！”

艾可固然凶巴巴地口头教训了亚修一顿，可是她的手仍稳稳扶着亚修的身体不放。

“话说回来……埋在崔斯坦额头上的黑水晶到底是什么东西？感觉上那应该是这一切事件的元凶，可是……”

‘——我来告诉你这问题的答案吧。’

这时，亚修的脑子里响起了娜比的声音。

&quot;The Ark for Silvia ~A.S.B.1365.10~&quot; is closed.




第七话 圣星石与冥星石
“此乃能让大陆化作灰烬的毁灭性武器。因此吾对天发誓，这股强大的力量只用来保护值得爱护的人民。起誓者为骑士王家第四王女、西尔维亚1罗雷亚蒙！现身吧，毁灭诸恶之力！伟大的圣龙、光明的兰斯洛特所授予的圣骑铳——亚罗戴特！”

西尔维亚朗诵哲词，召唤出了固有魔装。

那个外形就好似是由骑兵用的长枪和枪械拼组而成的。

跟兰斯洛特献呈的圣骑甲一样以蓝银两色为主，是把造型优美的长柄铳枪。

西尔维亚在脑海里调出固有魔装的情报。

根据兰斯洛特所描绘的设计图，一般的子弹并不适合用在这把骑枪上。

照这么看来，这武器势必是以龙绮华晶做为火药。

只要把结晶装填进去，骑枪便会在内部将其转化为射出用的能源。除此之外，只要使用不同属性的龙绮华晶，可以施展火焰或水等各式各样的属性攻击。

在相当于弹匣的部位里面，已经装填了兰斯洛特所分泌的龙绮华晶。

“哼。成了圣天龙骑士又如何，劝你不要因此得意忘形了！”

魔人奥斯卡大声叫嚣。即便双方仍有一段相当遥远的距离，那个声音还是十分响亮清楚。西尔维亚没把她的叫嚣放在心上，两手握住圣骑枪。

“我们上，兰斯洛特！”

等和魔人奥斯卡的距离拉近到只剩一百公尺时，西尔维亚扣下了扳机。

只听见枪声——不，应该说是类似炮声的巨大声响响彻云霄。

“这、这是怎么回事！？”

西尔维亚受到出入意料的强大反作用力影响，把背部向后折到了极限。整个人险些从龙背上摔落，幸好勉强撑了下来。

只见龙绮华晶转化成了魔弹，通过崔斯坦后方数公尺处的空间。

光只是这样，就让崔斯坦的庞大身躯失去了平衡。因为魔弹通行路径所产生的强大吸力吸引了它的身体。

西尔维亚最初使用的是风属性的龙绮华晶。

这一枪她当然只是想吓吓奥斯卡而已。总不能鲁莽地直接瞄准崔斯坦的要害开枪。毕竟维若妮卡的裸体还埋在崔斯坦的胸口里面。

“这怎么可能！龙族应该都有独白为固有魔装的威力设限才是！难道说兰斯洛特答应让主人拥有那种毁灭性武器……？”

笑容顿时从魔人奥斯卡的脸上消失不见。

“你不要搞错了，奥斯卡。圣骑枪亚罗戴特绝不是什么毁灭性武器！”

“不然你说那是什么！”

“此乃——护民之力！”

西尔维亚威风凛凛地宣言道。

一场炽烈的空战就此揭开了序幕。

*

亚修一边驾着圣龙费尔古斯，一边持续关注西尔维亚和魔人奥斯卡的空战。

魔人目标锁定兰斯洛特，射出雨般的无数矢弹。

西尔维亚则滴水不漏地将魔人的攻击一一击落。圣骑枪亚罗戴特跟圣剑艾克斯凯利邦一样，拥有破除魔弓菲尔诺特所决定的命运的力量。

另一方面，费尔古斯因为负伤的缘故，光是要在天空飞行就令它吃尽苦头。现在的它没办法积极为西尔维亚助拳，不过西尔维亚应该也不希望它贸然跳进来插手。

亚修所背负的任务，就是在紧急时刻保护维若妮卡，并带她脱离战线。

亚修和艾可一边关注战况，一边倾听娜比的说明。

‘崔斯坦额头上的黑水晶其实是涅哈蕾妮亚冥龙王家的遗产——冥星石。’

娜比用念力跟两人在脑内对话。

“涅哈蕾妮亚！？难道说是莫尔德雷德搞的鬼——呜咕！”

大吃一惊的亚修挤压到断掉的肋骨，痛到头皮发麻。

‘不对。应该是有人利用透过隔世遗传在现代复活的冥星石，设下了阴谋。’

“隔世遗传？冥星石不是石头吗？怎么可能像生物一样……”

‘冥星石是闇属性的魔石，专门寄生在人称〈冥星石之子〉的特殊一族身上。单就这行为而言，确实具有生物的风格。’

“真的假的啊……”

‘给崔斯坦石头、造成这个事态的凶手，正是〈冥星石之子〉的末裔——那个名叫赛乐丝的女仆。莫尔德雷德跟本起事件无关。’

“是吗……”

总之，得知莫尔德雷德并没有插手这起事件，亚修放心多了。艾可也不禁松了一口气。

另一方而，知道赛乐丝乃人称〈冥星石之子〉一族的末裔这个消息之后，终于得以清楚勾勒出这整起事件的全貌。

“总而言之，造成这一切的元凶都是那个叫啥冥星石的东西是吧？既然如此只要把那东西破坏掉的话——”

‘那可不行。赛乐丝给崔斯坦的冥星石跟脑部直接连在一起。草率破坏的话……崔斯坦也免不了一死。’

“呜！那到底该怎么做才能救崔斯坦一命？”

沉默了半晌后，娜比又用念力传送对话。

‘唯一的办法，只有等奥斯卡和崔斯坦破除冥星石的诅咒，使冥星石归在自己的支配之下了。只不过，现在奥斯卡的精神也被冥星石禁锢了，想破除可能没那么简单……’

“被禁铜是什么意思？”

‘魔人奥斯卡，其实是奥斯卡所怀抱的负面情感所暂时形成的另一个人格。真正的奥斯卡现在则躲在黑暗的深渊，捂仜自己的耳朵和眼晴躲起来了……’

“那，只要跟奥斯卡的精神接触，设法说服她的话……应该有用吧？问题是到底该怎么跟她的精神接触……？”

‘我可以传送你的幽体让你跟奥斯卡接触。只要透过遗龙工房，就可以把你传送到奥斯卡受到囚禁的场所。最大的关键还是在于你之后的表现。’

亚修态度坚决，没有一丝迷惘。对亚修而言，只要有办法跟奥斯卡接触就够了。

“好，麻烦你开始吧。”

‘也决定得太干脆了吧？明明能不能活着回来，都还是个大问题——’

“我说你啊！那么危险的事情，你不要下决定下得那么爽快好不好！”

艾可打断了语气略显错愕的娜比，气呼呼地破口大骂。

“不用担心我。况且以我现在的身体状况而言，变成幽体搞不好还比较轻松一点。”

亚修伤痕累累的身体至今仍不断在发出悲鸣。即便是像现在这样有一搭没一搭地讲话，身体也会频频发疼。

“唉……好吧。可是你要跟我发誓，你绝对会活着回来。”

“嗯，我跟你保证。”

亚修咬牙抬起疼痛的手臂，轻抚了艾可的头。

接着他向娜比大喊：

“把我传送走吧！”

“……奥斯卡就在这个空间里面吗？”

变成了幽体的亚修睁大眼睛观察了四周。

不可思议的空间。

深邃的黑暗如一条笔直的道路般无限延伸。

虽然氛同上跟遗龙工房有些相似，但给人一种更封闭狭隘的印象。

亚修的四周不断有各式各样的情景画面浮现，然后又迅速消失。

宛如是由无数的风景画和肖像画组成的跑马灯。

不久，亚修发现这些画面全是奥斯卡的记忆片段。

因为有很多画面里面都可见到赛乐丝的身影。和赛乐丝关系如此亲密的人，除了奥斯卡以外不做他想。

“原来如此。这里……一定是奥斯卡的心房。”

随着亚修往空间内部深入，记忆的影像也愈来愈老旧。偶尔可在记忆片段里窥见的赛乐丝，年纪已倒退成十岁前后的少女。

有关骑龙学院的记忆到此已完全看不见，取而代之有大半是亚修感到陌生的田园风景。

画面里的景色，恐怕就是纳奥斯卡为养子的布列斯佛德家领地吧。

过没多久——亚修终于抵达了终点。

一个全裸的少女屈身蜷缩在黑暗的深渊。

以年龄而言，少女约莫十二岁前后。她及肩的长发集中在后脑勺系成一束，低着头把脸埋进了折起的膝盖之间。

虽然看不见少女的长相，但亚修觉得她应该就是奥斯卡。

“奥斯卡！回答我！你是奥斯卡没错吧？”

但无论亚修怎么呼喊，奥斯卡就是不肯抬起头来。

‘——你不要碍事。’

赛乐丝的声音毫无预警地半途冒了出来，亚修大吃一惊。

可是只听得见声音，不见人影。

冷静想想，赛乐丝现在正在操控冥疑石。

所以她一定是透过黑色魔石来传达她的想法的吧。

‘快滚，亚修·布雷克。乌列尔大人只有命令我用崔斯坦暗杀萨卡莱亚斯三世，还有让奥斯卡失势垮台。我不至于连奥斯卡的性命也一并夺走……’

“你疯了啊！奥斯卡不是你最重要的主人吗！”

‘……她是我最重要的主人没错！可是我不能忤逆乌列尔大人。那位大人为我带来了光明。因为这颗冥星石的关系，除了母亲以外，每个人都疏远、嫌弃我，可是乌列尔大人却愿意收留我这过街老鼠……而且多亏乌列尔大人的援助，我的母亲才得以过一般人的正常生活。考虑到母亲往后的日子，我只能服从乌列尔大人……’

“别开玩笑了！乌列尔明明只是以你母亲为人质，逼迫你乖乖就范而已不是吗！这算哪门子的正义！”

‘你说的道理我早知道了。可是……我也没有办法……’

话说到这，赛乐丝的声音便消失了。大概是把意识集中在冥星石上了吧。

“……吵死人了。”

奥斯卡终于抬起头，一脸郁郁寡欢地喃喃说道。

“我……现在好想睡觉。最好就这么一睡不醒算了……”

亚修受到了极大的震惊。那个忧郁的态度简直跟奥斯卡判若两人。或许积极的部分全被魔人奥斯卡带走了也给说不定。

“混帐束西……！”

亚修忍不住火上心头。

在现实世界，西尔维亚和魔人奥斯卡正展开激战。

西尔维亚固然成了圣天龙骑士，但不能忘记兰斯洛特身上带伤，而且在决胜战的时候，它应该消耗了不少魔力才是。

论身为骑士的技术，应该也是魔人奥斯卡占上风。

只要冷静分析，就知道战事再拉长下去，会对西尔维亚非常不利。

要打赢这场仗，无论如何一定要设法说服奥斯卡，把她带回现实世界才行。

“别闹了！那个态度总是目中无人且不可一世，老是到处勾引女生，而且身手一流的骑士——奥斯卡·布列斯佛德跑到哪里去了？实力和蕾贝卡同学不相上下的你缩在这里自怨自艾有什么用啊！”

亚修受到激动的情绪使然，破口大骂。但奥斯卡还是不为所动。

“你说话啊！你不是要成为未来的谢普隆王吗！？”

“……！”

奥斯卡的手指突然抽动了一下。

“站起来吧，未来的谢普隆王！把赛乐丝从乌列尔手中重新夺回来！拿出你的实力，制服冥星石的诅咒啊！展现出你贪婪的一面，吞噬魔人奥斯卡吧！”

不知不觉间，奥斯卡定睛注视着亚修的面孔。

“可是……”

奥斯卡依然踌躇不决。

亚修走到奥斯卡身旁，不由分说地把她搂了过来。

“……呜！”

奥斯卡吓了一跳，张口结舌说不出话来。

“有我当你的同伴！我会助你一臂之力，帮助你即位为王！”

亚修更用力抱住了奥斯卡。

虽然亚修和奥斯卡都是把肉体留在现实世界的幽体，可是还是能感受到彼此的体温。

“谢谢你，亚修。”

奥斯卡的瞳孔顿时重新燃起原先的强烈光辉。

与此同时，年幼的外貌开始逐渐长大。

漆黑的头发长到盖住了后背，四肢也跟着拉长。

胸前的双峰丰满地鼓起。

奥斯卡终于找回了自己本来的模样。

“我先走一步了，亚修。”

奥斯卡面露微笑后，变成光的粒子消失了。

她应该是出发去对抗魔人奥斯卡了吧。

‘——亚修，你成功了嘛。’

这时，娜比的声音自头顶飘下。

“谢了，娜比。可是接下来才是关键。虽然我成功说服了奥斯卡，但我不认为那个魔人奥斯卡会那么简单就被击败。我现在该如何是好？”

‘别担心。那个东西可以派上用场。’

*

骑龙学院白豪的竞技场如今形同全毁。

疏散观众避难的工作迟迟没有进展。

谐贝卡等人虽然已尽力在指挥调度，无奈人潮实在过于汹涌。

直到现在还有数百名民众留在观众席，惊慌失措地到处乱跑。

伤患的数目也不断在增加，再这样下去只会更拖累避难的速度。

完全就是陷入恶性循环。

“呜……只要姊姊大人在对方手中当人质，我就没办法直击崔斯坦。”

苦思不出对策的西尔维亚绝望地喃喃自语道。

西尔维亚和魔人奥斯卡在离地一百公尺的高空展开对峙。

另一方面，圣龙费尔占斯则躲在化成瓦砾睢的观众席一角。骑在它头上的是亚修和艾可。

他们俩原先的计划是趁奥斯卡露出破绽之际救回维若妮卡。如此一来西尔维亚就能毫无后顾之忧地战斗。

只不过，令西尔维亚挂念的是，亚修一副看起来昏迷不醒的样子。不过，他身旁的艾可倒是显得挺冷静的。

“——是时候让这场战斗画下句点了吧！”

西尔维亚的意识被魔人奥斯卡的声音拉回了现实。

“就我的观察，兰斯洛特已经濒临极限了吧。看来它随时都有可能会耗光魔力坠落。”

他的观察果然犀利……西尔维亚满心气愤地暗忖。

“况且我想起有一件要紧的事呢。我等一下还得去击毁克劳·索拉斯哪。”

奥斯卡那口气就好似在约朋友一起去吃饭般轻松自然。

“你是当真的吗！”

魔导舰克劳·索拉斯上头的乘客有谢普隆上等诸多王公贵族。要是击毁了这艘魔导舰，势必会为世界情势掀起极大的动荡。

更令西尔维亚气愤的是奥斯卡草菅人命的态度。

“话说回来，那个家伙埋伏在观众席好一段时间了，他以为自己躲得很好，都没被我发现吗？虽然我不晓得那家伙在打什么鬼主意，不过差不多该请他消失了。”

魔人奥斯卡轻描淡写地喃喃自语后，拉满了魔弓菲尔诺特。

上弓的弓箭目标锁定了藏身在瓦砾后侧的——圣龙费尔古斯。

“糟糕！”

西尔维亚朝观众席的一角火速降落。

魔人奥斯卡同时射出弓箭。

“一定要赶上啊！”

西尔维啦驾着兰斯洛特在瓦砾堆前急停，二话不说旋即扛起圣骑枪击发。

只见魔弹吞噬了矢弹，使“射穿费尔古斯”的命运也连带一起消失。

“咯略……我倒要看你能撑到什么时候。”

魔人奥斯卡开始疯狂扫射。

虽然顺利让奥斯卡的注意力从魔导舰克劳索拉斯转移开来，问题是弹药很快就会消耗殆尽。兰斯洛特的魔力即将见底，现在也不能要它分泌补充弹药用的龙绮华晶了。

“喂，艾可！亚修看起来好像失去了意识，到底是怎么了？”

西尔维亚一边打掉矢弹，一边向后面的艾可问道。

“亚修他跑去说服奥斯卡了……”

艾可悄声回答，以免破魔人奥斯卡听见。

“……你可以再交代得详细一点吗？”

西尔维亚也压低了音量。

“我、我自己也是一知半解啊。总之拜托你保护好亚修！”

“不用你说，我也会这么做！”

西尔维亚为自己鼓舞士气后，全心全意专注在防御上。

“——咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”这时，魔人奥斯卡忽然痛苦地抱住头部，发出激烈的哀号。

*

就在奥斯卡发出痛苦哀号的同时——

“——噗哈！”

亚修一如刚潜水完窜出水面一样喘着气醒来。

“可恶！你害人家很担心耶！”

艾可不禁喜极而泣，抱住了亚修的身体。

“好痛痛痛痛！”

身体的剧痛顿时刺激得亚修整张脸皱成了一团。

“对、对不……起啦。”

艾可惊觉亚修有伤住身，连忙放轻拥抱的力量。

“你醒来了吗，亚修！快告诉我奥斯卡他现在怎么了！”

西尔维亚从瓦砾堆的另一头喊声问道。

“奥斯卡她正在努力抵抗冥星石的诅咒——嘎哈！”

亚修试图爬起来，却又忍不住咳血。

“等一下！你要不要紧啊！？”

艾可铁青着一张脸，探头窥看亚修的脸色。

她拿出手帕，帮亚修擦拭嘴唇和下巴。白色的手帕瞬间被染成了一片红色。

“艾可，拜托你。把这东西……交给公主殿下。”

亚修放弃起身的念头，从怀里掏出了某个东西。

那染了血的手上，握着一颗粉红色的龙绮华晶。

“那、那是我的……！”

艾可羞愧得手足无措。

“是啊，这是艾可为我产下的第一颗龙绮华晶。虽然我之前有拿它来召唤你一次，但应该还有很充足的魔力才是。”

“你把这种东西交给西尔维亚干嘛啊？”

“我听娜比说了。艾瓦隆圣龙皇家一族所产下的龙绮华晶似乎特别与众不同，名叫为圣星石。属性上跟冥足石完全相反……圣星石带有的是神圣属性。然后我想请公主殿下帮我一个忙……”

“你要我怎么帮你？”

西尔维亚一边警戒上空的奥斯卡，一边让兰斯洛特靠近费尔古斯。

奥斯卡现在仍饱受痛苦折磨，不断发出令人间之悚然心惊的哀号。

“那把圣骑枪是使用龙绮华晶做为弹药对吧？”

“是没错。”

“那……我希望你拿那把枪来击发这颗圣是石。”

“你在打什么主意？”

“要锁定镶嵌在崔斯坦额头上的冥星石……但不要破坏它，把石头打碎的话，崔斯坦也会跟着死亡。只要稍微擦到就好——咳！”

见亚修吐血的情况没有好转，艾可的心头像是被揪得紧紧似的。

“……只要这么做，就能把奥斯卡和崔斯坦救回来吗？”

虽然西尔维亚应该也很担心亚修的身体，可是她并未特别表示关心。

“娜比是这样告诉我的，我相信她的说词。”

“好吧。”

西尔维亚收下龙绮华晶后，装进了圣骑枪。她跨坐在兰斯洛特的马鞍上，枪口直指着天空。

真的没问题吗……艾可的心里开始浮现不安。

果不其然，西尔维亚的手臂颤抖不已。

毕竟所有的一切都托付在这一枪上，也难怪她会紧张。

“住手！住手喔喔喔喔喔喔！奥斯卡这家伙！在愚弄我吗————……！”

但魔人奥斯卡的尖叫不绝于耳，让西尔维亚难以集中注意力。

“……能麻烦你……扶着我的身体吗？不，只要触碰就行了……”

西尔维亚如今连声音都开始颤抖了起来。尽管平时威风八面，举手投足都带有公主的风范，不过胆小的本性还是没变。

“唉……好啦。”

艾可叹了口气，从费尔古斯移动到兰斯洛特身上，然后从西尔维亚的身后抱住她。虽然隔着圣骑甲，不过依然能感受到西尔维亚的体温。

艾可在心中默默发誓：“总有一天我也要打造出像这样的……不，是打造出世界最顶尖的圣骑甲让亚修装备。”

“这样子可以吗？”

“呜……虽然不怎么高兴，但是勉强可以接受啦。”

艾可间言气得怒发冲冠。

“你说什么！你该不会……本来是想拜托亚修抱你的吧！”

“那、那个我……！”

在这种紧张关头，西尔维亚却为了这种问题乱得失去阵脚。

“——这样子可以吗？”

这时，在艾可背后伸出了两条胳臂。

只见那双跟艾可刚诞生时相比健壮了许多的手臂，搭到了西尔维亚的肩膀上。

“……亚修！你已经可以行动了吗！？”

艾可隔着肩膀回过头，睁大了眼睛。

现在的亚修看起来非常憔悴，仿佛就快燃烧殆尽似的。

“哈哈，其实……身体快撑不下去了，可是现在的我唯一能帮得上忙的……就只有这样了……”

“谢谢你，亚修。”

西尔维亚深受感动地答谢道。

不知怎的，艾可突然觉得很扫兴。

“喂，西尔维亚！你一定要射中喔！”

“我知道！”

西尔维亚这回冷静地锁定了目标。她的手已不再有发抖的迹象。

严格说来，现在这副模样一点都不帅气。

看在不知情的第三者的眼中——大概只觉得艾可和亚修黏在负责扛枪的西尔维亚的背后吧。

尽管模样很糗，却很温暖。

夹在西尔维亚背后和亚修的胸膛中间，一股温馨的感觉在艾可心中油然而生。

然后，只闻一记枪响在天空回绕——

&quot;The Two Stones ~A.S.B.1365.10~&quot; is closed.




终章
——“安萨里邦五百年祭”因为发生了一场大骚动而宣告闭幕。

在安萨里邦市内王室御用的住宿饭店的最上层——

“呵呵。最后失败了呢。”

骑士国第二王女卡珊卓拉·罗雷亚蒙悠然自得地欣赏着眼下安萨里邦市的夜景。

坐在沙发上头，手拿玻璃高脚酒杯的乌列尔闻言面露了苦笑。

西尔维亚那一枪对埋在崔斯坦额头里的冥星石造成了某种作用。但那明显不是破坏。因为冥星石如果受到了破坏，崔斯坦必死无疑。

唯一能确定的，就只有奥斯卡和崔斯坦克服了冥星石的控制，而赛乐丝汀娜则遭到当局逮捕——这两个事实而已。

结果，见奥斯卡和崔斯坦摆脱了冥星石的控制之后，乌列尔和卡珊卓拉便返回了饭店。

至于赛乐丝汀娜会遭受什么样的处分，乌列尔不知道，也没什么兴趣知道。

不用说，更不会替她感到担心。

哪怕赛乐丝汀娜举发乌列尔是主谋，对乌列尔而言也不痛不痒。到时只要反咬对方的指证没有证据可以证明，然后火速返国避风头即可。

“……确实如此。当初计划是让崔斯坦失去控制，顺利的话利用它暗杀萨卡莱亚斯三世，进而把奥斯卡从这场王位继承战踢下来——结果两个目的都落空了。不过整个过程倒还挺有意思的。尽管王位继承顺位敬陪末座，可是我再一次认清一个事会，那就是他这小子……不，应该说这小妮子真的不容小觑。”

“你这人也真奇怪。明明只要早早把奥斯卡是女性的秘密公布出来，她就会失去王位继承权了。”

卡珊卓拉的语气充满了强烈的挖苦味。

“哈哈。就算用那种方式赢得王位，也没啥好高兴的吧？况且，为了王位抛弃女性的身分……那可不是随随便便就能做到的事喔。身为敌手，我不得不佩服她的决心。”

“瞧你一副胜券在握的模样，万一亚修·布雷克和奥斯卡联手的话，势必会对你形成威胁吧？”

“不，我反而期望局势会往这个方向发展呢，这样我们才能进行一场公平的战争。因为我手中可是还握有你这张王牌啊。照目前这个现状，实在是太过不公平了。”

乌列尔从沙发站起来后，走到了窗边。他一手搂着卡珊卓拉的腰，把唇贴在她那赤裸的颈子上，开始爱抚。

“……不可以啦，现在我没那个心情。”

卡珊卓拉妖媚一笑，转过身背过头去。

“真是无情。”

乌列尔的样子并没有太过失望，只是目不转睛地凝视卡珊卓拉的背。

卡珊卓拉所穿着的礼服背部相当暴露。

在那张裸露的背上，有一幅宛如刺青般的图案。

直到几个月前，乌列尔才被告知那个图案其实是涅哈蕾妮亚冥龙王家的家徽——尺寸超越一般常理的〈星刻〉。

那也就是震撼首都锋提恩城的巨龙袭击事件发生之后没多久的事。

“你要到何时才会醒来呢——冥龙王莫尔德雷德。”

乌列尔用宛如在吟歌的口吻，向卡珊卓拉的背部说道。

*

五百年祭落幕后，一个星期过去了，时间也逼近到天蝎宫之月。

在安萨里邦骑龙学院的创校纪念日那天，学院实施了制服换季，所有学生都换上了冬天的制服。

一旦进入这个时节，骑士国的气温使会一口气骤降，随着秋天尾声的到来，冬天的氛围开始慢慢变得浓厚。

亚修至今仍在医院养伤。身体有一半都缠着绷带。从窗户隙缝灌进来的风冷到了骨子里。

当他被抬进医院的那个当下，主治医师惊愕不已，直叹光是还保有一条命就已经是奇迹了。

治疗用的龙媒魔法基本的作用，是提升患者的恢复能力。

若是身受轻伤，那个效果可谓立竿见影，但要立刻治好重伤病患那是不可能的。

住院生活似乎还得再持续一段日子了。

不过亚修并不会觉得这样的生活乏味无趣。

因为除了艾可和西尔维亚以外，蕾贝卡、露卡、洁西卡等人常常会前来探病问候。

而且正式和布里基德修复关系的雷蒙和先行退院的马克斯，也偶尔会来医院串门子。

听说阿妮亚轮休后也会来露个面的样子。只不过，阿妮亚的名字一在话题里出现，艾可、西尔维亚、露卡和洁西卡都会板起脸孔，显露出戒心。

也多亏常常有人来串门子，即便亚修处于住院状态，也不愁找不到人打听这起事件的情报。

针对本次的骚动，骑士国政府公开发表的官方说法是“有不明人士滥用圣遗物，使奥斯卡和崔斯坦发狂”。

结果，奥斯卡也被视为被害人，因此获得无罪赦免。

*

——……叩…………叩。

那天上午十点左右，有人敲了病房的房门。

那个敲门的方式显得有些犹豫、不干不脆。

因为诊察才刚结束没多久，敲门者应该不会是医生或护士。然后目前时刻还不到中午，所以也不可能是早上爬不起床的艾可。话又说回来了，艾可进房时从来没敲过门。

“请进。”

亚修暂且先让上半身坐直，然后试着向门外喊声。

“……好久不见了，亚修。”

出乎意料的，在门口现身的人竟是奥斯卡。在她背后的则是赛乐丝。

这还是她们两人第一次前来探病。

只见两人都绷着一副严肃的表情。

亚修苦笑后，邀请两人进门。

“别站在门口，快点进来吧。”

“啊啊……打扰了。”

奥斯卡走到床旁后，在椅子上坐定。赛乐丝则无声无息地守在她的背后。

亚修头一次觉得赛乐丝“总算有个女仆的样子了”。

“这次真的给你添了很大的麻烦……抱歉！”

奥斯卡如此说道后，向亚修低头赔罪。

赛乐丝也是头垂得低低的，双手紧抓着围裙的下摆。

“算了啦，反正乌列尔王子才是真正的罪魁祸首。倒是赛乐丝愿意重回你的身边，真的太好了。”

奥斯卡的脸上总算浮现了微笑。

“……照理说，赛乐丝是要被抓去当作犯人处死的，不过米拉贝勒王女似乎有暗中帮忙游说的样子。是说，米拉贝勒王女好像原本就对冥星石很有兴趣啦。”

话说到这里后，奥斯卡转头回望了背后的赛乐丝。

“撇开那些不提，真正让我煞费苦心的，还是说服赛乐丝回到我身边服侍我呢。”

“笨蛋！干嘛要提那件事……”

赛乐丝立刻刷地涨红了脸，貌似感到难为情般，一副忸忸怩怩的态度。

“话、话说回来，亚修。”

奥斯卡突然转着眼睛往上看，亚修不禁倒吸了一口气。

即便她现在女扮男装，可是露出那种表情仍对亚修的心脏造成很大的刺激。眼前的奥斯卡，怎么看都是一个甜美可人的美少女。

“你还记得……你说过你会助我一臂之力吗？”

“当然了。凡是我能力范围内的事，我都很乐意帮忙。”

亚修用力点头答应……结果脖子一阵剧痛，让他差一点皱起了脸孔。不过他不想让奥斯卡操心，所以咬牙故装平静。

“亚修……！”

那个瞬间，奥斯卡或许是深深受到感动的缘故，扑过来抱住了亚修。

亚修的身体禁不住那个冲击，终于忍不住“痛痛痛！’地惨叫了出来。即便如此，奥斯卡还是紧抱着亚修不放。

一股和病房格格不入的甘甜芳香扑鼻而来，令亚修感到同晕目眩。奥斯卡今天虽仍女扮男装，不过似乎有抹上女用香水的样子。

“我已经下定决心了。”

奥斯片以格外温热的声音，在亚修耳边喁喁细语：

“等我打败那个乌列尔，正式登上王位之后，我要在国民面前公开我女性的身分。我要成为谢普隆王国史上的首位女王。而且我要在我的任内，废除限定只有男性才能登基的陋习。”

“你的志向也太了不起了！虽然过程想必艰困无比，但我觉得是非常伟大的梦想。”

“所以啊，我希望那个时候……你可以以亚修·布雷克的男性身分，而非雅修莉……跟我结为连理。”

“你说什么！？”

亚修双眼发直。

“女王陛下的丈夫。这地位还算不差吧？当然，如果结婚了，你的身分还是平民的话，未免有失体面，所以到时得请你成为谢普隆贵族了。”

“慢着慢着，你话会不会扯太远了？赛乐丝也帮我劝劝她吧！”

“决定是奥斯卡做的。身为她的专属女仆，我只有倾全力支持而已。”

赛乐丝冷冷地回答后，把头撇同了一旁。她的态度恢复正常固然是件好事，只不过自己在往后的日子似乎有苦头吃了……

“——我们来了，亚修！”

这时，房门无预警地被猛然开启，艾可就像子弹一样冲了进来。

紧接着，西尔维亚、科赛特、洁西卡、露卡以及蕾贝卡也依序进房。

虽然她们都是这间病房的熟客，但今天偏偏选在最糟糕的时间点现身。

奥斯卡现在仍紧搂着亚修的脖子不放。

“喂，奥斯卡！大家都在看啦！”

“无所谓。反正我们迟早会结婚的。”

奥斯卡脸不红气不喘地回答。

——轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

“你们两个男、男生……在干什么啊！”

艾可震怒。

“奥斯卡先生，你不会跨越性别隔阂，疯狂喜欢上亚修了吧！”

西尔维亚哑然失色，一双拳头不停在发抖。

“不过，像亚修大人这么出色的男性……也难怪你也会情不自禁地爱上他了。”

没想到洁西卡竟以莫名热情的眼神注视着亚修和奥斯卡。

“贪恋男色的罪……在耶库布莱德的村落是要判死刑的。要悬首示众一个星期的时

间……”

露卡喃喃说完听了让人头皮发麻的事后，就像只小白兔一样瑟缩起来仔细想想，在场除了亚修、蕾贝卡还有赛乐丝以外，没人知道奥斯卡其实是女生。

亚修本来就是口风很紧的人，因此并未特别人声张扬这个秘密。

这时，蕾贝卡走向前向奥斯卡攀谈。

“奥斯卡……我们学生会希望可以成为你的战友。所以在我们这些人面前，你何不吐露实情呢？”

“……啊，说得也是。”

对于蕾贝卡的提议，奥斯卡虽显露出有些踌躇的态度，但最终还是点头答应。只见她继续抱着亚修，转头回望众人。

“呃……其实呢，我是女的。在此重新跟大家说声多多指教。”

“也太草率了吧，喂！”

亚修一大叫，连带使肋骨刺痛了起来。

吐露实情的方式有千百种，明明可以表现得让人看了为之动容，奥斯卡却偏偏选了最糟糕的方式。

果不其然地，病房顿时被嘈杂的声音淹没。

“你、你说你是女的！这样问题不就更大了吗！”

“没错！现在立刻放开亚修！”

艾可和西尔维亚你一言我一语地大声嚷嚷。

“是、是女生，又长得那么美……而且还是谢普隆王家的贵族……”

洁西卡或许是头晕的关系，整个人踉踉跄跄站也站不稳。

“又有一个强大的对手……出现了。”

露卡固然面无表情，不过可以看到她在胸前用力握紧双拳。

“呵呵……看来往后的日子只会更加鸡飞狗跳啰。”

“你说得对极了。”

蕾贝卡语带苦笑地附和了科赛特的说词。

就在这个时候。

“——叨扰了，亚修·布雷克！”

一名坐轮椅的女性从开着没关的房门外冲了进来。

该女性今天没有身穿铠甲，所以亚修一时之间没能认出她的身分——

没想到居然会是维若妮卡。

在后面推着轮椅的人则是葛廉。

亚修这才想起维若妮卡其实也住在这间医院养病的事。

当初被吸进了崔斯坦体内的维若妮卡，虽然没有性命安全之虞，可是她不但被吸取了大量的精气，双腿也不幸骨折。

负责推轮椅的葛廉理当也受到了重伤，不过他不愧身为亲卫队长，很快就重新回到自己的工作岗位。堪称是骑士的最佳典范。

一看到维若妮卡的脸，亚修不禁打了个哆嗦。

总觉得自己似乎忘记了某件非常重要的大事。

“……看来此地似乎不宜久留呢。”

奥斯卡的本能也察觉到了危险的样子，她故做若无其事的模样放开亚修后，退到了墙边避难。

无意间，亚修跟西尔维亚的视线碰在一起。

只见西尔维亚貌似羞赧地涨红了脸，然后尴尬地别开视线。

见状，亚修这才被勾起记忆。

决胜战开打前，西尔维亚代表其他选手上台宣誓。

光是想起宣誓内容，亚修的脸颊就火烫无比。

西尔维亚基本上并没有公开说出夺得了她芳心的人物的名字。

不过，对维若妮卡而言，答案应该早就呼之欲出了。

亚修现在最担心的问题，莫过于维若妮卡溺爱西尔维亚的事实。

“亚修·布雷克！西尔维亚到底迷上了你哪一点，本王女今天来准备调查个一清二楚！”

“咦咦！”

“放心吧。反正在我俩痊愈之前，多得是时间。我辛辛苦苦一手栽培的西尔维亚，没想到你竟然、你竟然、你竟然竟然竟然……该死！光是想起那个选手宣誓，我就一肚子怒火！”

“公主殿下，请冷静。小心气坏了身子。”

葛廉安抚情绪激动的维若妮卡。

“姊姊大人，你忘了亚修是重伤患者吗！”

“给我闭嘴，西尔维亚！”

西尔维亚虽然鼓起了她最大的勇气帮亚修缓颊，但还是被维若妮卡一句话吓退。

“给我听着，亚修！从今天我也要住进这间病房！我一定要彻头彻尾地调查，看你是否真的是配得上西尔维亚的男人！”

“不行啦，这里是个人病房耶！”

“怕什么，我的病床稍后再叫葛廉搬来就得了。你先洗好脖子等着吧！”

“我一定是在做恶梦吧……”

亚修抱头哀号。

“早一天是一天，我一定要尽快退院。”——他在心中悄悄打定了主意。

无意间，亚修瞥见了退避到墙边的奥斯卡和赛乐丝两人。

发誓要成为谢普隆王国史上首位女王的奥斯卡。

立定了新志向的她，双眼显得炯炯有神。

赛乐丝则默默地注视着奥斯卡的那张侧脸。

相信奥斯卡与赛乐丝两人未来应该不会再碰上分道扬镳的情况了吧。

她们俩今后将携手共进的那条道路——

名字就叫霸道。

&quot;The Avalon Knight Dragner II&quot; is closed.




后记
———今年是辰（龙）年！

虽然早已过完了年，还是在此向人家说声新年快乐。

我是可能受到生肖影响，情绪异常高昂的瑞智士记。虽然常常可以看到贺年明信片上的“辰”被画成充满东洋风的龙，不过那种小地方大家就不要去计较了（笑）。

今年的希望，是‘星刻’一书也能搭乘这波龙年热潮，闯出新的突破。

言归正传，谈到‘星刻’第七集。

圣骑武斗会决胜篇终于展开！……虽然我很想这么说，但照例又有许多困难与阻碍挡在亚修等人的面前。

亚修和艾可有办法顺利站上决胜的舞台吗……？

在上一集揭开序幕的第二部，故事背景逐步趋向明朗。

尚未读过本篇的读者敬请期待。

那么，以下是谢辞。

首先是负责编幌庄司先生。您每次用心良苦所提出的建议，总是帮了我大忙。今年应该会继续为您增添许多麻烦，请务必继续给予我支持与鼓励！

↙鲭コハダ老师。当我拜见了封面的奥斯卡与赛乐丝的瞬间，差点萌到忍不住在白宅的地板打起滚来呢。手持西洋剑的米拉贝勒看起来简直太威风了，非常迷人呢。

RAN老师。‘星刻’的月刊连载工作辛苦您了。前些日子收到RAN老师寄来的讯息，我内心非常感动。今年的Comic Alive一样值得瞩目。

其他还有编辑部、业务部、美术编辑、文字编辑、贩卖书店、翻译版的相关工作人员等等，要感谢的人多到列举不完，承蒙各位的鼎力支持，‘星刻’一书才能出版到第七集。感激不尽。

当然，最大的感谢还是要献给各位读者了！

那么，我们改天再会。

下一集——骑士国面临最大的危机？

二○一二年一月 瑞智士记



