文件发布时间:2015-11-25 16:42:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星刻龙骑士(星刻的龙骑士)
本卷名称：第二十卷

第十七话 抵达〈方舟〉的门
网译版 转自 轻之国度

翻译：阿波灵

「我回来了。让你们久等了，各位」

「欢迎回来。蕾贝卡小姐」

处女座之月，第十五天。

时钟的时针，正好指在十三点——

今早，亚修他们从王都阿卡姆出发，一帆顺风地飞往〈索诺顿方舟〉——但大约三十分钟前，被神秘魔兽袭击。而且，还陷入了魔导艇迪朗达尔的系统遭受入侵，这一前所未有的窘迫境地。

本以为只能废弃魔导艇了，就在这时，蕾贝卡及时赶至，消灭了敌对魔兽。

魔导艇的系统得以恢复，现在，飞船正停泊在大海上。

米拉贝勒为检查系统，于是决定一小时后再出发。飞船受侵蚀严重，以防万一，需要检查一番。尽管会晚点才能抵达〈方舟〉，但飞行安全更为重要。

检查工作组以米拉贝勒为首，由主要驾驶员阿妮亚、有时轮换驾驶飞船的悠妮丝、还有无所不能的科赛特组成。此外，不愿离开阿妮亚的莫尔德雷德，自然也是一起跟着检查工作组。

于是乎——为了不干扰挤在驾驶室的检测工作组，亚修他们去到了甲板。众人再次围住蕾贝卡，庆祝重逢。

蕾贝卡带着感觉增添了几分包容力的笑容，倾听亚修他们的喜悦之语，一会儿如梦初醒般露出一个苦笑。

「哎呀，抱歉。我还穿着圣骑甲没有解除」

实际上，战斗早已结束，但蕾贝卡依然一身铠甲。

尽管是战斗衣服，但装甲部分不多。圣骑甲反而有一种新娘婚纱的奇妙感觉。其释放的魔力波动非同小可。

「跟之前蕾贝卡小姐穿着的圣骑甲相比，感觉完全不同」

「啊啊，是啊。说来话长了」

「反正还要一个小时才能出发，没关系的。慢慢说来听吧！」

艾可探出身子后，西尔维亚、露卡、洁西卡，还有琳达也都眼睛发光，蜂拥逼近蕾贝卡。

「喂喂，你们。稍微冷静点——」

就连蕾贝卡，也被艾可她们的气势所镇住。

「真是不错啊。我也想跟女生们一样，贴近蕾贝卡小姐……」

雷蒙一边眺望着其乐融融的女生们，一边羡慕地喃喃道。

「你老是胡说八道，小心我告诉法娜小姐哦？」

出言叮嘱的，是马克斯。老样子他还是一脸严肃，但他对蕾贝卡的回归而开心这一点是显而易见的，他脸庞微微放松。

感觉蕾贝卡一回来，众人仿佛又回到了学校生活。

「那么，我就来说说」

蕾贝卡干咳一声后，娓娓道来自己的一路旅途见闻。

「什、什么……！东方大陆的天空城，使徒密迦（Milcah）的英灵。压轴的是，圣女萝萨·玛利亚穿着的圣骑甲！所谓的波澜万丈，说的就是这个吧……」

蕾贝卡语毕的时候，众人瞪目结舌，而率先开口的是西尔维亚。

「而且，蕾贝卡小姐竟然是第一使徒密迦的子孙……！」

亚修也是心情跃动，如同一个听大人说起英雄故事的小孩。

「好了，接下来轮到你们说了」

蕾贝卡环顾大家说道。

「我出发，记得……是你们启程去亚修故乡前吧。请从那里开始说吧？」

距离魔导艇计划出发，还有三十分钟。

亚修代表众人，开始讲述。

盟主萨佛那罗拉的真实身份，是亚修和琳达的亲生父亲。

追溯亚修他们的血脉，源头是圣女萝萨·玛利亚。

亚修和琳达与生俱来的，「可以驾驭一切龙族」的能力，也是来自圣女萝萨·玛利亚的血脉。

此外，亚修还谈到阿尔巴村的战斗，在王都阿卡姆歌剧院重逢克瑞姆希尔，还有阿尔特亚关门桥要塞的事情始末。

这次，轮到蕾贝卡目瞪口呆了。

「……太惊人了。反而你们，才是波澜万丈吧。尤其是亚修。在各种意义上，你都太想一个人扛了吧？」

蕾贝卡露出一副痛苦的表情，站在亚修的正面。

「在那么重要的时候，我居然没有待在你身边……」

蕾贝卡眼睛湿润，行云流水般抱住了亚修。

一瞬间，亚修还没有明白，自己身上发生了什么事。估计，大家都是一样吧。众人如同停止了思考似的，哑口无言。

「我再也不会，离开你身边了。所以，你可以安心了」

亚修不禁涌出泪水。他情不自禁地，伸手抱住蕾贝卡的后背。只是互相拥抱在一起，感觉灵魂的最深处都接触在一起了。

出乎意料，以艾可和西尔维亚为首，大家都没有生气。反而有一股「因为是久违的重逢，这点小事不算什么」的气氛。

话虽如此，但果然凡事还是有个度的，艾可终于干咳了一声。

「咳咳！差不多，该满足了吧？」

仔细一看，艾可的拳头在瑟瑟发抖。艾可就算是体贴蕾贝卡，也差不多忍到极限了吧。

「太狡猾了，蕾贝卡小姐！就算是琳达，也……也没有被那样直接抱过！」

琳达回过神来后，柳眉倒立。她的胳膊里，帕西帕尔看上去——像是在享受事态似的微笑着，这是错觉吧。

另一方面，西尔维亚和露卡和洁西卡，

「那个蕾贝卡小姐，竟然不顾别人的视线，拥抱亚修……」

「可能是……旅途，改变了蕾贝卡吧？」

「她不仅是作为龙骑士，更是作为女人，脱胎换骨了啊」

三人与其说是心生嫉妒，倒不如说是惊叹不已。

其后，顺利完成检查的魔导艇迪朗达尔，再次朝着〈索诺顿方舟〉，翱翔苍穹。

◇

「解开孤封印的，就是汝吗？」

盟主萨佛那罗拉，愕然地盯着从滚滚烟尘中现身的少女。站在身后的潘妮洛普和玛卡贝莉，还有琪拉，都是哑口无言。

实际上，主导「仪式」的白衣研究者们，也不清楚发生了什么事，一副茫然无措的样子。

只有一个例外，那就是乌苏拉。唯独这个超凡脱俗的女骑士，不知何时架起了神剑佛拉格拉克（Fragarach），警戒起少女。

处女座之月，第十五天。当前时间是，二十一点三分。

萨佛那罗拉他们集结的地方是，位于〈方舟〉中心的〈大神殿〉。

眼前，是大魔导装置〈瓦拉斯吉雅弗（Valaskjalv）〉。

如果用这个巨大装置，取出五大星具各自所蕴含的贤龙王印波尔克的信息，并整合，萨佛那罗拉的夙愿应该就能实现。

然而，突发意外。

眼前的少女，究竟是谁？看上去，是以星体拉寇尔的身体为基础构成的，但没有一丝稚嫩幼女的影子。外表年龄在十六、七岁的样子。

「你，到底是……？」

萨佛那罗拉颤抖着干涸的嘴唇，发问道。

「确认提问。孤是，搭载在星际移民船〈索诺顿方舟〉上的，人工智能」

少女以机械人偶般的语气，回答道。

「那、那么，您就是贤龙王印波尔克……！？」

萨佛那罗拉一反常态，心脏狂跳。

「……嗯。降落到这颗星球后，孤就被赋予了那种神性，受世人推崇。传世神话有利于人类的繁荣，这一点在母星的人类文化史中也得以证明，因此孤予以了认可。贤龙王印波尔克……的确，这也是，孤的一个身份。这个语气，也并非出自孤的本意，而是因为要在民众面前端架子」

那瞬间，萨佛那罗拉终于确信，自己的夙愿得以实现。

印波尔克的精神寄宿在拉寇尔的身体里，让他一时之间惊慌失措，但跟他在对话的，毫无疑问就是贤龙王。而且，贤龙王所说之话，跟萨佛那罗拉过去研究的内容，基本一致。

当然，在萨佛那罗拉感动得颤抖时，那个印波尔克，盯着掉落在地板上的布娃娃。是仪式之前，拉寇尔抱紧在怀里的布娃娃。

「……那边的暗黑精灵。把那个东西，拿过来」

而且，印波尔克命令琪拉去拾起布娃娃。之所以会选择琪拉，只是单纯因为，琪拉距离布娃娃最近吧。

「哈啊！？为什么，我要做这种杂事——」

琪拉想反驳，但萨佛那罗拉目露凶光一撇，她也只得心不甘情不愿地遵从了。琪拉伸出手捡起布娃娃后，走近印波尔克。

萨佛那罗拉非常担心，琪拉会不会出岔子，但好在布娃娃还是顺利交到了印波尔克手里。

「嗯。是只讨人爱的龙。就人类制作的东西而言，具有很高的艺术性。但是……就算孤能认知人工物，但也不可能萌发爱的感情。说不定，孤被依附这个身体的人格，所影响了」

印波尔克嘀嘀咕咕，没有松手布娃娃的意思。

另一方面，〈七翼将〉之一乌苏拉，面对降临在眼前的「奇迹」，感到心潮澎湃。

乌苏拉绝不是对萨佛那罗拉的理念和信条，产生了共鸣。乌苏拉背叛祖国，专门加入〈戴米乌尔苟斯〉，完全是为了击败圣龙皇艾可和她的骑士亚修。

击败亚修和艾可，当上当世无双的龙骑士——这就是，乌苏拉最重要的事情。乌苏拉不会允许，有比自己更强的人存在。

然后，为了让亚修和艾可拿出真本事，她判断加入〈戴米乌尔苟斯〉是最好的办法。就是因为这个理由，乌苏拉才会在这里。

但是，目睹到印波尔克瞬间，乌苏拉幡然醒悟。

——好强……此人，无比强大。

刹那之间，乌苏拉挥舞起神剑佛拉格拉克，砍向印波尔克。

简直就是神速。可是，印波尔克依然沉默不语，只用右手的食指和中指，就灵巧地夹住了挥落的刀身。就这么一个简单的动作，就防住了砍断万物的佛拉格拉克。

然后，印波尔克「哈！」地一声释放斗气，乌苏拉被震飞。她全身骨折，内脏破裂——

「——！！？」

下个瞬间，乌苏拉回过神来。身体平安无事。骨头和脏器并无异常。席卷全身的剧痛，也如梦般消失了。

——刚才的是……幻觉？

乌苏拉恍然大悟。没错，自己并没有砍向印波尔克。

作为证据，没有任何一个人，注意力在乌苏拉身上。

乌苏拉尽管有所疑惑，但还是若无其事地看了一眼印波尔克。

紧接着，她跟印波尔克四目相对。她感觉被看穿了内心。

乌苏拉获得了确信。印波尔克，注意到了乌苏拉的杀气。

刚刚一幕，是印波尔克让乌苏拉看见的，所谓的「可能性」吧。

——实在是屈辱。不，这反而……！

自己也很意外，乌苏拉竟然感到了喜悦。对过着几乎与感动无缘的人生的乌苏拉而言，这可是件稀事。

除亚修和艾可之外，竟然还有登峰造极的强者。

喜不自禁。

——人外有人，山外有山。这是要逼我精益求精，更上一层楼啊。

既然眼前有强敌，那就必须击败之。对乌苏拉而言，世界就是如此简单。

萨佛那罗拉并不知晓乌苏拉心中的万千思绪，继续跟贤龙王对话。

「萨佛那罗拉是吧。汝，就是复活孤的主导者」

「是，正如您所言」

「汝，对孤有何所求？」

「我，强烈希望破坏和重生。让只有被选中的百姓搭乘这艘方舟，并从这颗星球，消灭只能匍匐于大地之上的贱民」

印波尔克，眯细了眼睛。立刻，周围充斥着险峻的气息。

「贤龙王陛下您，应该有这个力量。再说，陛下您曾经，就想过要惩治愚昧的人类……对否？」

「嗯。的确，确有此事。但是——」

贤龙王瞭望远方。

「在孤长眠之时，人类、精灵族和龙族，都书写了一段与孤无关的历史吧。既然如此，这个时代的人类命运，与孤毫无瓜葛」

「毫无瓜葛！？」

萨佛那罗拉不禁鹦鹉学舌大喊道。

「有何惊讶？」

印波尔克依然面无表情。

——这下，情况又麻烦了……

萨佛那罗拉不禁咬牙切齿。如果，印波尔克带着消灭人类的意愿复活，那萨佛那罗拉的计划就能轻松推进。

——不，这点失策就惊慌失措成何体统？至少，贤龙王具有非凡的智慧。没错，光是知道贤龙王可是以对话交流的，就已经收获不菲了。

想到这里，萨佛那罗拉的心里，涌出熊熊斗志。

——对的，我要说服贤龙王， 让他决定肃清人类。我的行为将会影响历史！果然就是要这样，才有意思！

血液沸腾，说的就是这个吧。

不知何时，萨佛那罗拉露出了笑容。

——贤龙王啊，我来赋予你吧。赋予你足以肃清人类的目的！

萨佛那罗拉再次走上前来，跪在贤龙王的脚下。

「我，请求与您交涉」

「与孤交涉？嗯，以人类的身份啊」

印波尔克不改超然态度，淡淡而答。

「我斗胆一说。正是我这样的人类，才需要陛下的力量。接下来，我会让您知道。大多数苟活于世的人类，是何等愚昧，对这颗星球是否有害。在此基础上，再一次——我请求陛下您。对当今匍匐于大地之上的人类，予以制裁」

「嗯……看来可以用来打发下时间。老实说，莫名其妙被复活，还挺无聊的」

拥有足以毁灭人类力量的存在，一边摆弄龙形布娃娃，一边喃喃道。那孩子气的地方，果然还是受到了拉寇尔的影响吧。

「那么，孤就居高临下，冷眼旁观好了。看看苟活于世的人类，到底有多愚昧」

印波尔克庄严地说完后，发生了连萨佛那罗拉都没有预料到的情况。

印波尔克全身闪耀光芒的同时，〈大神殿〉的墙壁和地板悉数破碎，露出海量极其复杂的机械装置。

「这个是，舰桥……！？」

在萨佛那罗拉的身后，潘妮洛普惊呼。

「这可真是惊人啊……」

「嗯。本以为只是个祭祀的地方，没想到竟然是舰桥」

琪拉和玛卡贝莉，目瞪口呆。当然，站在周围的研究者们也是一样。老样子，只有乌苏拉依然面无表情，沉默不语。

几分钟后——终于，所有的可动部分都停止了。

如今〈大神殿〉的外观已经无影无踪，出现了一个被机械装置淹没的驾驶室。不过，样子跟萨佛那罗拉所知晓的驾驶室，大相径庭，但自己都觉得奇妙，自己会觉得那就是一个驾驶室。

贤龙王印波尔克，理所当然般地坐到相当于舰长席的座位上。

观其威容，俨然就是一位就坐王座的帝王。

「星际移民船〈索诺顿方舟〉……现在进入起飞流程——」

贤龙王的庄严宣言，撼动大气。

◇

一晃就来到了第二天。怀表的时针，正好指着一点。

「这里就是大陆最北端啊……」

终于降落的亚修一行，走下龙身，漫步在海边，观察四周。

地理课有简单说过，这里是「世界的尽头」和「有古代遗迹的土地」。

满月当空，辉洒大地。这不是一个适合隐秘行动的夜晚，但来不及等新月了，所以也只能不得已而为之。

海边鸦雀无声，别说人的气息了，连生物的气息都没有。

亚修转向大海，魔导艇迪兰达尔正好开始潜行。

船上，有米拉贝勒和悠妮丝，阿妮亚和莫尔德雷德，琳达和帕西帕尔，还有科赛特。迪兰达尔之后会潜伏在海里，等待亚修他们返回。

亚修决定再次确认小队成员。

亚修和艾可。西尔维亚和兰斯洛特。蕾贝卡和库·夫林。露卡和高文。洁西卡和莉安侬。马克斯和阿丽安萝德。雷蒙和布里基德。

此外，别忘记还有娜比。娜比在遣龙工房待命，负责监视周围的情况。她可以用心灵对话来传递消息，作用至关重要。

「呜呜。好像是个冷清的海边啊。怪渗人的」

艾可玉体瑟瑟发抖。的确，夜幕之下，营造出了一种可能会有幽灵出没的氛围。莫名地觉得，夹杂海潮气息的海风，也透着一股寒意。

「那么，我们往〈方舟〉走吧」

听到亚修的话，众人骑上各自的搭档（帕尔）。按照事前的商量，亚修和艾可是骑兰斯洛特。过去也骑过好几次了，兰斯洛特也已经习以为常。

就在这时，龙族们的身体发生了异变。

刚刚还在反射皎洁月光的皮毛，缓慢变黑。

「怎、怎么回事！？」

亚修担心，是不是龙族身上发生了什么坏事。

「不是的，不用担心吧。估计，这是一种迷彩魔法。这样好跟黑夜融为一体，躲避卫兵的监视，神不知鬼不觉地靠近〈方舟〉。而且，龙族之间能敏锐探知互相的气息，所以就算不用看的，也能组队飞行。对吧，库·夫林」

蕾贝卡做出分析后，库·夫林点头以示肯定。不，应该说是有点头的气息才对。

库·夫林的身体，已经消融进背景。就像是透明了。骑士也受影响，蕾贝卡也不见了。

然后几分钟后——龙族使用的迷彩魔法，使得亚修他们完全与背景同化。

只要不是靠得非常近，敌人是看不见的吧。在亚修他们不知道的时候，龙族们勤加苦练，习得了新魔法。看不见同伴的身影，会有所不安，但龙族感知能力非凡。就算看不见，也应该能知晓互相的位置。

「——亚修，你来像团长一样，发号施令一个怎样？」

西尔维亚在耳边私语，亚修端正姿势。

「那么，开始向〈方舟〉移动。最大限度利用迷彩魔法，一鼓作气以最短路线飞过去吧」

以亚修的话语为信号，龙族们陆续起飞。

◇

头顶之上，是光洒大地的满月。

亚修他们翱翔夜空，直飞〈方舟〉。

一会儿，便看见了一个仿若蚁狮巢穴的，巨大环形山。

重要地点设置有巨大照明器具，环形山内部灯火通明。因此，不费吹飞之力，就能观察到环形山的内部情况。

沿着环形山的斜面，如蚂蚁般蠕动的是——人类。

距离太远，看不清每个人的脸和衣服，但估计是遗迹挖掘者和警卫兵吧。

「好惊人啊。我有听说是很大，但跟想象中的规模也差太远了吧」

亚修一边小心不从兰斯洛特的头上掉落，一边探出身子。

「就连那个环形山，也不过是遗迹的一部分吧？」

艾可也瞪圆了眼睛，目不斜视地盯着眼下的景象。

「——快看，亚修」

听到蕾贝卡说道那么一句。从声音的方向来看，库·夫林飞在兰斯洛特的右边，斜后方的样子。现在也是互相不见身影，所以感觉怪怪的。

「关于抵达〈方舟〉的路线入口。在环形山斜面的各个地方，设置有戒备森严的大门吧？朱利亚斯殿下的地图情报，是从十三号门开始的。我们也应该从同一个门进去吧？」

「是呢。那么，我们再下降看看，找找十三号门吧」

亚修回复蕾贝卡的建议时，脑中响起惊艳的声音。

『十三号门，我已经探知到了哦。我马上传送情报给龙们』

是蹲守遣龙工房的娜比。时机可以说是绝赞。

「谢谢你，娜比。帮大忙了」

『呵呵。小菜一碟』

接着，缓慢盘旋遗迹上空的兰斯洛特，开始徐徐下降。它是接到娜比的情报，掌握了十三号门的位置。尽管不见身影，但同伴们也一起下降的气息，清晰可知。

兰斯洛特，徐徐而飞。若胡乱高速飞翔，产生不自然的气流，有可能会被在遗迹活动的人们所察觉吧。

因此，耗费了些时间，一会儿后，亚修他们降落到了环形山的东南部。

夜风呼呼，沙尘滚滚。沿环形山斜面构筑的道路非常宽敞，足以容纳龙族的巨躯。

就在这时。

「快点走，混蛋们！你们以为是为什么在干活！」

「是为了发掘这个地层里蕴含的原钻石！」

「说对了！如果不想饿肚子，就多多挖掘，献给共和国政府！」

「遵命！为了伟大的革命政权！」

看似挖掘工作者的人们，在制服人员的喝斥下，走过亚修他们的面前。

穿制服的男人，大约有五人。像是负责遗迹管理的小官吏。折皱层层，看似劳动服的制服，透着一股疯狂。

另一方面，挖掘工作者，有三十人吧。人手一把挖掘工具，排列队列。其中，不乏浑身泥土的小孩子。看来，这就是所谓的革命政府的实情。

靠着迷彩魔法，亚修他们并未暴露。暂时按兵不动，静等他们走远，方为上策。实际上，龙族们从刚才起，就屏气吞声，纹丝不动了。

「呜啊啊！？」

但是，下个瞬间——一个稍微离队的小孩，撞到了兰斯洛特的前脚，一屁股摔倒在地。

「……！？」

小孩东张西望，呆若木鸡。忽然撞到了看不见的什么东西，会大吃一惊也是自然的事。

「喂！那边的小鬼！」

一个小官吏说道，一个小跑回来。他手上，还握着马鞭。

——小孩被那种鞭子打了，绝对不会只是受伤而已！？

亚修甚至忘记自己是在隐秘行动，纵身跳下兰斯洛特。一落地，他就冲进小队长和小孩之间。然后，亚修不容分说地撞飞了小队长。

——嘡！

一瞬间， 亚修把小队击倒在地。飞扬跋扈的中年男子，都没机会出声，就翻白眼昏迷了。

「怎么回事！？发生什么事了……？」

立刻，惊恐声四起。

——就算离开了兰斯洛特，迷彩魔法的效果依然有效啊。

亚修认识到，自己的身影仍然是透明的。本来在跳下兰斯洛特的时候，就已经做好了暴露行踪的心理准备，不过结果却是柳暗花明又一村。只要在兰斯洛特附近，迷彩魔法就不会解除吧。

那么，亚修感觉明白，为什么官员们和劳动者们会不约而同地脸色惨白了。从旁人来看，小官吏的身体是自己飞到了空中，并摔到地上。

「咕噜噜噜噜……」

以防万一，龙族们都发出了低吼。就像是来自地狱底层的亡灵，发出怨恨之声。不论是其声音，还是时机，都可谓是妙不可言。

「发、发生什么事了！？」

「难道说，是死于探索遗迹中的冒险者……幽灵吗？」

「开什么玩笑！我才不要被幽灵杀掉！」

面对忽然发生在眼前的超常现象，率先逃跑的，竟然是小官吏们。

片刻之后，劳动者们也一起作鸟兽散。亚修刚刚护住的小孩，也慌慌张张站起身来，追同伴而去。

剩下的，只有亚修撞飞的小官吏孤零一人。他依然昏迷不醒。

总而言之，算是解决了一个问题。

话说，尽管起因是亚修强行介入，但对小孩受鞭笞毒打，是不能置之不理的。

「哈啊……真是捻了一把汗啊，亚修？」

「感觉是，先动手再动脑啊。我们可没空路见不平拔刀相助哦」

头顶传来艾可和西尔维亚的声音。

只听到两人的声音，所以不清楚两人是作何表情。从那语气来看，估计是既惊讶，又苦笑吧。

「竟然为了素未谋面的小孩，挺身而出——还真是有亚修大人的风范啊！」

「我也是，深有同感」

「电光火石的感觉啊。真有你的」

洁西卡和露卡，还有雷蒙，都直言称赞。

「……总而言之，没有变成大骚乱就算是走运了。当然，逃跑的人有可能上报，那么卫兵部队就会马上出动」

较之，马克斯则是语气严厉。

「马克斯言之有理。我们不能傻站在这种地方。在部队出动前，我们快点进门里面去吧」

听到蕾贝卡的建议，亚修点了点头。他摸索到兰斯洛特的位置后，被艾可和西尔维亚拉了上去。

龙族们捻手捻脚，控制脚步声，走近门的正面。根据娜比的情报，看到门上刻着的数字，估计这就是十三号门了。

「太大了吧……」

亚修不禁轻声感叹。门非常巨大，圣龙的巨躯都能轻松通过。

问题在于，完全不清楚要怎么打开门。这门又大又重，用蛮力是不可能打开的吧。如果用龙族的攻击魔法，倒是有可能破门，但这样会引发大乱子的。

再说，这门通往遗迹内部，却没有卫兵把守，真是诡异之极。不对，估计不用什么卫兵吧。因为实际上，面对这扇无懈可击的门，亚修他们也只得呆立门前。

是等待负责管理遗迹的人因为有事而来开门呢。又或者，是强行突破呢——选择二选一。

前者，安全度较高，但必须要一直等有人来开门。最坏的情况，就是一直等也没人来开门。

那么，果然还是应该选择后者吧。不过，开门方式是个谜，自己一行还要隐秘行踪，就必须避免大张旗鼓破门的办法。

『——该我出场了呢』

又传来了娜比的心灵传话，所以亚修扬起了头。

『那扇门，是用魔导电子锁来关住的』

蹦出来的单词有点复杂，使得亚修眼睛变成了点。

「娜比的话，能打开锁吗？」

『这个啊。如果巧用跟匿名者（Anonymous）战斗中获得的经验，估计勉勉强强吧……』

「拜托了。现在全指望娜比了」

『呵呵。嘴巴真甜。那么，你们等在那一下吧』

……那之后过了五分钟。

耸立眼前的大门，依然不见动静。

而远离门扉的地方，却渐渐喧闹。

那是刚刚，亚修为了一个小孩，而引发骚动的地方。听闻骚动的卫兵，终于有所行动了吧。

手持魔导步枪的卫兵，大约有二十人。此时此刻，小官吏正在向那些卫兵们，说明骚动的经过。

一会儿，卫兵散开，开始搜查。他们以四人为一组展开行动。亚修战战兢兢，生怕卫兵会像方才的小孩一样，撞到龙族的脚。

现在移动位置太过危险了。就算目不可视，但距离过近。很有可能会被探知到龙族的气息。

聪明的龙族屏气吞声，静如石像。若被卫兵感知，就只能快速打昏他们了吧。

所幸的是，遗迹宽阔无边。就算消失了一支搜查队，也要好一会儿才会得知吧。

一名卫兵一边警戒四周，一边走近兰斯洛特。今天的兰斯洛特，似乎运气不佳。

卫兵鹅行鸭步，徐徐走近。这样下去，肯定会碰到兰斯洛特的前脚。

——别无他法。如果卫兵撞到兰斯洛特，就快速打昏他吧。

亚修刚要下定决心，视野便一个颠倒。

——怎、怎么回事！？

亚修注意到，兰斯洛特抬起上身，用后腿站了起来。亚修感知到艾可和西尔维亚都倒吸了一口凉气，但忍住了没有叫喊。

卫兵走过了，几秒前兰斯洛特前脚所在的位置。

……一会儿后，卫兵没有察觉到兰斯洛特的气息，就离开了。

「呼……」

亚修不禁轻声叹息。与此同时，两侧传来艾可和西尔维亚安心下来的气息。

接着，四人一组的搜查小队估计是觉得并无异常吧，一个转身，远离了大门。

亚修放下心中大石，目送卫兵们的背影。

『开锁完毕。要打开门了哦——』

伴随娜比欢喜的心灵传话，钢铁大门有了动静。运转声出乎意料地大，门左右滑动打开。

不出所料，卫兵们回过头来。

「喂，奇怪啊？大晚上的门竟然打开了！」

「误操作吗？喂，门的管理者在干什么！？」

立刻，卫兵有所警惕。

『对不起。我是想尽快开门的……是我疏忽大意了』

娜比心怀歉意，传来心灵传话。

「不，难得娜比打开了门。我们直接冲进去吧。卫兵们，只会奇怪是门的误操作。我们又不会暴露行踪。我们进门后，娜比可以马上关门吗？」

『交给我吧』

「大家，我们要冲进去了哦」

亚修轻声细语后，龙族们轻浮空中。然后，悄无声息，一路猛冲。门越来越近。门只打开了百分之十，但宽度也足以通过一只圣龙了。

如此情形下，龙族们一边敏锐地探知着互相的气息，一边列队直飞。

从气息来看，兰斯洛特率先而行。门缝几乎对于自己的体格，它却没有丝毫犹豫，飞进门里。

翅膀尖端接触到门的边缘，还产生了轻微的摩擦，但它没有任何减速。不仅如此，它一进门，还加速了。闯门过程令人称奇。

紧接着，同伴们陆续进门的气息传了过来。

后来，又响起机械运转声，门关闭了。所幸，在卫兵们误以为是「误操作」的时候，门就关上了。

门里面，是条宽阔无际的通道。

天顶极高，龙族飞行也是绰绰有余。岩石裸露在外，给人一种坑道的印象。

继续前进，应该就能抵达埋于地底的〈方舟〉本体。现在，亚修他们所在的位置，是连接遗迹外围和本体的，所谓「隧道」的区域。

四周阒其无人。鸦雀无声得令人毛骨悚然，刚才的骚动彷如虚幻。

龙族一行继续飞行，以保持那份静寂。虽然会消耗魔力，但这样不用担心被卫兵听到脚步声。

「无论如何，必须尽快远离大门附近」

听到西尔维亚的发言，亚修点点头说道「是啊」。

进门之时，龙族巧妙地消去了气息。说不定，在场的卫兵们也有可能以为是「只是大门的偶然误操作吧？」。作为佐证，现在并没有人来追击亚修他们。

「一边依靠龙族的迷彩魔法，一边找个安全的地方吧。在安全地确认朱利亚斯王子的地图，掌握当前位置」

亚修提议后，众人同意后片刻。

一阵惊悚的巨响，突如其来。

振聋发聩，令人不禁捂耳。这不是自然界的声音。是用魔导科学的力量合成出来的吧。

巨响之下，墙壁和天顶，还有埋藏地板的发光装置，都变换为不祥的红色。发光装置剧烈闪烁，使得亚修他们愈发警惕。全世界仿佛都被染上了鲜红色。

看情况，十有八九这是警报。

「真是的。到底，是怎么回事啊！？」

艾可不悦大叫。

「难道说，是针对我们潜入的警报吗？」

亚修坐立不安。才刚刚进门。离〈方舟〉本体，还有不短的路程。

「但是，龙族的迷彩魔法是天衣无缝的。那种情况下，卫兵会怀疑有透明的入侵者吗？」

「太乐观可不好哦，西尔维亚。我们正在潜入敌区。时常以最坏情况来考虑并采取行动方为上策」

给西尔维亚的乐观泼冷水的，是蕾贝卡。

之后，又出现了情况。

——咕咕咕咕咕……！

听见有地鸣般的声音，天顶七零八落飞落尘埃。

是地震。

因为亚修他们是在空中，所以是后知后觉，但确实有晃动。而且，晃动愈加剧烈——

其后，遥远前方，杀出一群人。人山人海，冲向大门。大部分看上去是遗迹挖掘相关的人，其中不乏卫兵和官员摸样的男人。

「可恶！竟然在这个时间点起飞……怎么回事！？」

「快跑！这样下去，大家都要被活埋了！」

「晚点再抱怨！现在，要尽快逃出这里！」

鬼哭神嚎，此起彼伏。赛法洛斯语模糊不清，每个人说的信息比较片段，但还是可以知道发生了重大事件。

「难道说……〈方舟〉正在起飞？」

艾可一副半信半疑的样子。

「〈方舟〉现在，正埋在地底深处」

从西尔维亚的语气中，可以感受到强烈的焦急感。

「看这情况，如果强行起飞——」

小心谨慎轻声道的，是马克斯。

「地基，会崩塌」

最后，是露卡一语总结。

「亚修，我们应该先撤退。就这情况来看，〈方舟〉已经在准备起飞了吧。沿地下通道潜入〈方舟〉，已经是不可能的了」

听到蕾贝卡的话，亚修点点头。

「我们先出外面去吧。之后，再研究今后的打算！」

◇

为了让难民逃到外面，亚修他们刚刚通过的十三号门，是完全敞开的状态。现在还有海量的人蜂拥而出。

亚修他们飞过人群的头顶，出到了外面。当然，此刻透明魔法依然没有解除。

然后，亚修他们飞到了遗迹的高空上。

「遗迹，在晃动……」

几乎是下意识，亚修喃喃道。

眼下广阔的岩石，起伏晃动，宛若海平面。

潜入〈索诺顿方舟〉前，第一次俯瞰〈方舟〉时，〈方舟〉的宏伟壮阔，扣人心弦。

人们面对巨大的东西，都会不由地心存敬意。若这里不是敌区，甚至会感觉很浪漫吧。

但是，规模那般宏伟的遗迹，如今正被翻弄。不，该说是蹂躏才对吧。

身处高空的亚修他们，甚至都清晰地听到了剧烈的地鸣声。魄力十足，宛若雷鸣。

然后，环形山形状遗迹的表面，出现了巨大的龟裂。一条龟裂出现后，又交错出现第二条。

有什么超越人类智慧的东西，正在从大地深处爬上来。

大地的咆哮愈发强烈，遗迹渐渐崩溃。

然后——乾坤颠倒般的轰鸣声，猛烈冲击亚修的耳朵。

从遗迹深处，冒出来一个像是巨大墓碑的构造物。以那物体为中心，又出现了无数龟裂。岩石瓦解，沙粒漫天，尘土飞扬。

漆黑的构造物慢慢现身，如同一只巨兽正在产仔。

大地在轰鸣，在怒号，在恸哭。就像是一个忍耐剧痛的产妇。

那东西，从内部突破规模巨大的遗迹，渐渐显露全貌。

以船头为开端，船体徐徐出现。

「那、那就是〈方舟〉的本体吗……」

〈方舟〉如今，一面从船尾喷出苍白的火焰，熔解周围的岩石，一面继续缓慢飞升。

好不容易逃到遗迹外围的人们，目瞪口呆，如同目睹到了世界末日。

亚修如梦初醒。继续于磅礴惊人的〈方舟〉，也无济于事。如果，〈方舟〉上升越过了龙族的极限高度，会怎样。

亚修他们就再无法接触〈方舟〉了。

「我们走！现在是闯进〈方舟〉的最后机会了！」

亚修慷慨激昂，疾声大呼。当然他有自知之明，这个提议非常乱来。因为这是要借助龙族之力，攀附在〈方舟〉的外壁。然后，还要想办法找到入口，强行上船。

尽管是个匪夷所思的注意，但要进〈方舟〉，恐怕别无他法了吧。

对于亚修破天荒的提议，可靠的伙伴们，

「哦！！！」

没有一丝犹豫，铿锵有力地回应道。

“The Aik ～A.S.B.1366.09～”is closed.




第十八话 第二次赛诺古拉比亚战争 ～开战～
处女座之月，第十六天。凌晨一点四十五分。

在贤龙王印波尔克发表「起飞」宣言后，大约过了五个小时。

皓月千里，〈方舟〉终显全貌。

自遥远太古起，就一直沉眠大地深处的星际移民船，经历多时后，现身人间。

准备起飞只需要短短五个小时的事实，让萨佛那罗拉惊叹不已。他深刻认知到，外星文明的高度匪夷所思。

「我现在，正在见证历史的时刻……！」

在变成驾驶室的〈大神殿〉，萨佛那罗拉感动之极，虎躯瑟瑟。

贤龙王展开的无数魔导显示屏，显示出刚刚埋藏船体的遗迹。

在遗迹工作的人们，似乎是勉强避难到了外围。人们全都一副目瞪口呆的样子，仰望〈方舟〉。在萨佛那罗拉眼里，只能旁观的无能之辈，就是一群可怜的工蚁罢了。

「祝贺您，萨佛那罗拉大人」

潘妮洛普恭敬祝贺。

「能有今天，也是多亏了你们。我要感谢你们」

萨佛那罗拉环顾部下，表达谢意。

如今，在这〈大神殿〉的，是以贤龙王印波尔克首，萨佛那罗拉，潘妮洛普，玛卡贝莉，琪拉，还有乌苏拉。

为复活贤龙王印波尔克而鞠躬尽瘁的研究者和技师们，在刚刚被萨佛那罗拉叫退了。之后，他们会移动到收容移民的区域，等待新世界的诞生。

计划进行得有条不紊。

但是，萨佛那罗拉还不能眉开眼笑。

那是因为，贤龙王印波尔克依然不为他所用。

「满足吗，萨佛那罗拉小斯」

印波尔克坐王座之上说道，就像是证明了贤龙王不为盟主所用的事实一样。语气全无感情。总而言之，就是一副工作需要才确认的姿态。

「无比荣幸」

萨佛那罗拉原地跪下。

贤龙王印波尔克复活后，萨佛那罗拉就像一个侍奉国王的家臣，对其毕恭毕敬。

当然这不过是个形式罢了。不是家臣，而是“宰相”，这才是萨佛那罗拉的图谋之所在。

最终，要让贤龙王为自己所用——

「贤龙王陛下。看来，是时候请您御览了。在下界满地打滚的，愚蠢人类的丑态！」

现在，夹着赛诺古拉比亚山脉，西侧是赛法洛斯共和国军，而东侧是谢普隆王国·罗雷亚蒙骑士国的联合军，两军正在对峙。

一切，都如萨佛那罗拉的剧本一样。只要赛法洛斯军沿国境布阵，自然而然，王国和骑士国就必须有所警戒。

根据最新信息，战争是一触即发。

第二次赛诺古拉比亚战争的爆发，迫在眉睫。

只要萨佛那罗拉下令「进军」，国境附近的平衡就会被打破。

赛法洛斯共和国，不过是魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉的一个下属组织罢了。实际上，萨佛那罗拉才是共和国的最高权力者。只要萨佛那罗拉一声令下，军队就只能遵命行事。

萨佛那罗拉若无其事地，给潘妮洛普使了一个眼色。

聪慧过人的潘妮洛普，立刻就明白了萨佛那罗拉的意思，退了下去。

她要去通信室。为的是给赛法洛斯军的司令部，下达攻击命令。

电文内容早已定下。

——〈方舟〉已经现身。

司令部收到这个电文时，赛法洛斯军就会发动进攻。

自己的一个命令，就会引发二分大陆的大战争。

世界开始运转——

◇

谢普隆王国的西侧，赛诺古拉比亚山脉附近，有个大规模要塞。

其名为，斯林·瓦乌尔（Llyn Fawr）要塞。赛法洛斯军越过山脉后，这就是至关重要的基地之一。

奥斯克伊亚女王——奥斯卡搭乘的旗舰，克拉乌·索拉斯（译注：Claiomh Solais，凯尔特神话中的光之剑）（二号舰），停泊在那。昨天早上，送走亚修一行后，兵贵神速，奥斯卡就立刻采取了行动。

克拉乌·索拉斯旁边，还有修理完毕的魔导舰罗丝薇瑟。舰长，当然是卢克雷齐娅。

旗舰的周围，还有王国军布阵，以防万一。

赛诺古拉比亚山脉，自东北向西南，横断大陆。联合军的各支部队，沿山脉带状排兵布阵。风驰电掣，电光火石。

——异变，是凌晨一点五十五分发生的。

一封内容是「赛法洛斯军已经发动进攻」的军报，送到身处作战司令室的奥斯卡的手上。

此外，赛法洛斯共和国北部，还确认有一个质量惊人的未知飞行物体，但具体情况不明，有待进一步调查。

无论如何，〈戴米乌尔苟斯〉想必是有了动作。

「来了吗……！」

奥斯卡低语后，作战司令室里的将军之间，出现一丝紧张的气息。

「曾经席卷整个大陆的赛诺古拉比亚战争，现在即将重现吗……」

卢克雷齐娅言语之间，流露出苦涩之情。当年的臣民，现在变成了敌人，发动了侵略。她的内心感受，可想而知。

「这般事态，已经不是该如何交涉的程度了。看来事情发展正如萨佛那罗拉所想，虽然会过意不去——但也不能对邻国的侵略之举坐视不理」

奥斯卡站起身来，威风凛凛地做出宣言。

「全力以赴，展开迎击！」

◇

同一时刻，山麓都市温特沃思。

这是一个位于赛诺古拉比亚山脉的山脚，罗雷亚蒙骑士国境内的最西边的城镇。它是以监视国境的据点为中心而兴盛起来的，因此城镇本身也可以说就是一个要塞。

顺带一提，几个月前，骑龙学院的选拔集训就是在这个都市举办的。集训期间，救出了亡命天涯的卢克雷齐娅（Lucrezia），恰逢冥龙王莫尔德雷德的觉醒，夺回了被抓的阿布杜妮雅……诸如此类亚修他们留下的丰功伟绩，依然记忆犹新。

罗雷亚蒙骑士国军的主力部队，集结在那个温特沃思。

担当骑士国军总司令官的，是维诺妮卡第一公主。

「虽然早就预料到了，但没想到进攻来得如此之快」

就坐罗雷亚蒙骑士国军的旗舰，西尔瓦努斯II（Sylvanus）的舰长席，维诺妮卡一脸严肃地喃喃道。

就在刚刚，传来了最新军情。

说是，赛法洛斯军展开了进攻，奥斯克伊亚女王军也展开了迎击。

「那个……维诺妮卡殿下？」

从舰长席后面，传来一个战战兢兢的声音。

「什么事，普琳？我可不记得有允许过你说话哦？」

维诺妮卡头也不回，以狰狞野兽般的语气回答道。

「那、那个……可能我有点紧张，我想去方便一下」

「忍住」

「怎、怎么这样～……」

「到极限了吗？」

「是、是的。濒临决堤了。这样下去，会要大洪水了……」

「你这家伙，你这样也算是骑士国的子民吗。给我忍住」

「咦咦！？」

「……哼，开玩笑的。给你五分钟去吧」

「非常感谢！」

普琳慌慌张张，跑出驾驶室。

说起来，在舰艇上当佣人的普琳，为什么会站在维诺妮卡身后服侍呢，那是因为维诺妮卡点名说她是自己的专属女仆。就前些天的事情。

既然是公主的专属女仆，那就是和科赛特跟悠妮丝是一个等级了。周围人认为……无论怎么看，这都不像是以笨手笨脚闻名遐迩的普琳能胜任的岗位。

不过，维诺妮卡对于普琳，并不要求她有科赛特和悠妮丝那样的职能。她的命令非常简单——只要像个石像一样，站在自己身后就行了。

「话说回来，殿下。竟然带专属女仆，是吹得什么风啊？更何况，普琳小姐失败的事例多如牛毛……」

观望事态的葛廉亲卫队长，惊讶地问道。

「科赛特下落不明的时候，普琳一直是坚定不移。不仅如此，她还坚信科赛特一定会平安无事。实际上，科赛特回来了」

维诺妮卡，难得一见地露出了笑容。

「别看普琳那样，她可是个咬钉嚼铁的女人。不仅如此，她还是个强运之人。我留她在身边，算是代替护身符吧」

「托普琳小姐的福，士官们的紧张也得到了缓解」

葛廉那么说道，看了一眼集结在驾驶室的士官们。

「不。这一点，我倒是没想得那么远」

维诺妮卡微微苦笑。

几分钟后——维诺妮卡下令起飞，舰内被繁忙的气氛所笼罩。

◇

谢普隆王国的首都阿卡姆。

在穿过市区的雷尔沃斯（Reivers）大河沿岸，有一个民间企业船坞。

月没参横，而船坞内依然热火朝天，呈现出一幅战时的景象。几天前起，就一直是这个样子了。

刚刚抵达这个民间船坞的贝亚特丽丝（Beatrice），一走进船坞，就被那喧闹的气氛所折服。

生产之声轰鸣不断，工作人员忙忙碌碌。

贝亚特丽丝造访这个船坞的理由，只有一个。

为了面见贵为王国贵族的宰相妹妹，而且还是要塞司令官的——安杰莉克·德拉克鲁瓦（Angelique Delacroix）。

亚修他们为了闯入〈方舟〉，出发去了偏远之地。

奥斯克伊亚女王自己也亲率大军，奔赴国境。

女王军中，还有卢克雷齐娅和莉拉（Lilla）。

曾是帝国公主的卢克雷齐娅，就某种意义而言，处境与现在的贝亚特丽丝相近。

都是背井离乡。也有一个共同点是，都受过亚修的恩惠。

卢克雷齐娅，一得知奥斯克伊亚女王要发兵，就立刻要求同行。

据说当初，奥斯克伊亚女王还对待卢克雷齐娅去最前线一事，面露难色。卢克雷齐娅，是复兴赛法洛斯不可或缺之人。而且，奥斯克伊亚女王接下来要交战的对手，还是过去的帝国兵。

尽管如此，卢克雷齐娅还是斩钉截铁地说道。

——正因为这样，我也必须参加。

得知此事，贝亚特丽丝心头一热。

自己，不能再继续守候王都了。为了祖国，为了世界，必须找出现在的自己力所能及之事。

迁思回虑之后，贝亚特丽丝决定返回罗夫洛克。

现在，罗夫洛克领导人的位置依然空缺。加之〈戴米乌尔苟斯〉这种超自然宗教大行其道，罗夫洛克现在是一片混沌吧。如果开战，混沌的形势会更为恶劣。对此不能袖手旁观……

但是，现在的自己手无缚鸡之力。就算去到罗夫洛克，也不知道能做些什么。但是，比起什么都不做，要好得多。

这种切实的想法，让贝亚特丽丝决定找安杰莉克帮忙。

「哎呀，贝亚特丽丝小姐，你好」

安杰莉克，正在船坞深处的接待室，茶杯贴嘴。室内，只有安杰莉克一个人。

前些天，雷尔沃斯大河交战之后，安杰莉克担任舰长的魔导潜水艇沃尔布鲁克（Walbrook）受损不小。

安杰莉克在这里，为的是确认潜水艇的修理进展吧。

看上去只是个十五岁的小姑娘，但她却是位举足轻重之人，担任位于王国和商业都市联合的国境上的阿尔特亚关门桥要塞的司令官一职。

三股辫金发闪闪夺目，双眸意志坚定，炯炯有神。耀眼之极，令人不禁细眯眼睛。

安杰莉克动作优雅，请贝亚特丽丝入座后，问道。

「深夜造访，不知有何贵干？」

「其、其实，我来是有求于安杰莉克司令官大人！」

「随意一点，叫我安杰即可。而且你年长于我」

「可、可是，这不太好吧……」

「没有的事。贝亚特丽丝小姐是女王陛下的贵客，也是最有希望当上罗夫洛克下任元首的人。不必拘谨。而且我，以前就对你很有兴趣了。可以的话，我很想跟你交个朋友」

安杰莉克温柔地握住贝亚特丽丝的手，露出一个无忧的笑容。坦率的要求，让贝亚特丽丝有些害羞。但是，安杰莉克态度真诚，并无羞涩之态。

个性与自己完全不同，但奇妙的是，贝亚特丽丝感觉自己能跟安杰莉克和谐相处。

「那个……你也可以，叫我比切（Bice）。这是昵称」

「非常感谢，比切小姐」

安杰莉克，喜笑颜开。

「那么事不宜迟，我想求安杰帮忙」

「只要有我能帮上忙的，但说无妨」

「看这个船坞的情况，一旦潜水艇修理完毕，安杰就会返回阿尔特亚关门桥要塞……对吧？」

「是的」

「那么，求你了！我也想搭乘沃尔布鲁克！我想为养育我的国家，做点力所能及的事！」

「……我很欣赏比切的志气。但是，恕我爱莫能助」

「请帮帮我吧！如果说外国人不能搭乘，那当我是货物我也不介意的！」

「你冷静点，比切。是我刚刚没有说明清楚。至少，让你搭乘沃尔布鲁克的要求，我是爱莫能助了。因为接下来，我要搭乘的，不是沃尔布鲁克」

贝亚特丽丝一头雾水，安杰莉克迅速起身。

「比起嘴上说明，还是让你实际看看会比较快。我们走吧——」

安杰莉克带路去的地方，是一个位于这个大规模民间船坞中，最深处的区域。

面对在船坞深处候命的大型舰艇，贝亚特丽丝目瞪口呆。

——魔导潜水艇诺斯菲拉斯（Nospherus）。

这是魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉的大型潜水舰。舰长，是那个弗兰切斯卡·玛卡贝莉（Francesca Machiavelli）。

前几天的战斗中，遭受诺斯菲拉斯突然袭击的安杰莉克她们，如枯鱼涸辙，入地无门，幸得西尔维亚及时出现，才艰难得胜。

尽管玛卡贝莉逃之夭夭，但诺斯菲拉斯却落入王国军之手。俘虏了维多利亚等众多〈戴米乌尔苟斯〉组织人员，也算是战果硕硕了。

近距离一看，半个船体泡在水里的诺斯菲拉斯，气势磅礴，令人叹为观止。估计足有普通舰艇的三倍之大。

不过，那个恶趣味的手臂部分被卸掉了。那是可以强行夹住敌方舰艇的，破天荒装置。形状就像是螃蟹的钳子。

「那个手臂被卸掉了吗？」

贝亚特丽丝问了一个质朴的问题，安杰莉克不悦而答。

「当然了。那又不美观——」

「德拉克鲁瓦舰长！您到这里来了啊。按照计划，三小时后就会出发」

这时，一个看似将校的军人跑了过来。

「您辛苦了。“那个货物”，情况如何？」

「已经装船了。目前，并无异常」

「请你严加警戒。……毕竟，那东西很危险」

「遵命！下官告退！」

将校，开始跑向诺斯菲拉斯。

贝亚特丽丝目送背影，对「那个货物」产生了疑问，

「如你所见，比切」

安杰莉克立刻说话，所以贝亚特丽丝都还没问出口。

「一小时后，我会以诺斯菲拉斯的舰长身份开船出发。目的地是罗夫洛克地区，主要任务是防卫和侦查」

「这个，也就是说——」

「虽然无法让你搭乘沃尔布鲁克，但你不介意搭乘诺斯菲拉斯的话，我表示欢迎」

“Just Before the Outbreak of War ～A.S.B.1366.09～”is closed.




第十九话 全军突入
〈方舟〉开始飞升，直指明月。

上升速度很慢，但考虑到其夸张之极的质量，光是能飞起来，就已经是个奇迹了。

在那条船上，有盟主萨佛那罗拉，〈七翼将〉的剩余成员，还有拉寇尔——！

「我们走！现在是闯进〈方舟〉的最后机会了！」

「哦哦！」

亚修大喊后，同伴们瞬间铿锵有力地给以回应。

龙族们也即刻响应，飞向〈方舟〉。

打头阵的，是西尔维亚、亚修、艾可搭乘的兰斯洛特。

接着是露卡&高文，马克斯和阿丽安萝德，洁西卡&莉安侬，雷蒙和布里基德。

负责殿后的，是蕾贝卡&库夫林。

〈方舟〉的燃烧器喷力十足，使得周围不仅尘土漫天，甚至岩石飞扬，但龙族张开有防御魔法盾，穿梭于粉尘之中。

越是靠近，亚修就越是被〈方舟〉的巨大所震撼。

当然，可不能被惊呆而不知所措。

一会儿，龙族们就“降落”在〈方舟〉的外壁。实际上是贴附在外壁上的状态，但外壁太过广阔，就像是一块大地。

「入口在哪？如果那是船，那在某处就应该有入口」

亚修聚精会神凝目而望，但〈方舟〉的外壁广如平野，一望无际。

哪都看不见，像是入口的地方。

再说，周围白烟滚滚，尘土飞扬，视野怎一个差字了得。

实在不行，还可以用龙族的攻击魔法打破〈方舟〉的外壁，制造一个入侵的洞口，但这算是最终手段了吧。〈方舟〉内部无比广阔。必须尽量避免遇敌，保存实力，抵达〈大神殿〉。

就在这时。

『我发现看似入口的地方了！大得可以让龙族的巨躯通过，没什么问题。我马上把信息发给龙族们。我则是去开锁。因为似乎是个很麻烦的魔导电子锁』

「谢谢你，娜比！」

「不错嘛！」

亚修和艾可，同时赞许。

「你们，怎么了？」

西尔维亚一边因周围的粉尘而皱眉，一边惊讶地问道。看来娜比比较赶时间，所以刚刚的心灵传话只发给了亚修和艾可。

亚修立刻把娜比的信息，告知西尔维亚等周围的同伴们。

其后，龙族腾空而起。跟〈方舟〉保持一定距离，开始急速上升。估计是收取到娜比给的位置信息后，锁定了目的地吧。

以兰斯洛特为首，龙族们沿着〈方舟〉的表面飞行。一会儿，它们又“降落”到〈方舟〉的外壁。

但是，亚修大感诧异。在龙族的脚下，看不见有入口。只有跟之前一样的，平坦外壁。

「入口，在哪啊？」

「嗯，连个裂缝都看不到哦」

艾可和西尔维亚，也疑惑地喃喃道。

「不，既然龙族们驻足于此，那这附近有入口是板上钉钉的。我们应该静心等待，等娜比完成开锁」

听到蕾贝卡冷静的看法，亚修他们点点头。

『——锁打开了哦』

几分钟后，听到娜比的心灵传话的同时，发生了异变。

忽然，龙族脚下，出现了长方形的分割线。严格来说，是分割线的部分散发苍白光芒。就像是墙壁的一部分，出现了门。

亚修他们倒吸了一口凉气，观望其变，接着门缓慢滑开，出现了一个长方形的升降口。正如方才娜比所言，大得足以让龙族通关。与其说是船员的出入口，还不如说是物资的搬运口。

『目前，还没有暴露行踪的迹象，但还是快一点得好。你们进去后，我就马上关门』

听到娜比的话后，亚修他们让龙族进门。最后尾的库·夫林进入门里后，门再次滑动。片刻之后，大门就隔绝了外部。

内部一片漆黑。首先龙族们使用了照明魔法。出于谨慎，用的是最低亮度。

立刻，周围的情况便微微显露出来。

——这就是〈方舟〉的内部啊……

亚修小心翼翼，环顾四周。

数十艘舰艇，整齐排列。全都是没见过的款式。

亚修难以想象……到底，经历了多少春秋呢。

能确定的是，这个区域本身，就是一个遗迹的状态。不见任何有人踏足过的痕迹。

这个区域一直被放置了好几千年……说不定是好几万年吧。

「估计是……舰艇的格纳库和起飞场吧。粗略地看了下，〈戴米乌尔苟斯〉那些人，并没有踏足这片区域的样子」

西尔维亚那么说道，从包里取出地图。朱利亚斯以身犯险获得的地图，由西尔维亚负责携带。

众人的视线，马上聚集到西尔维亚身上。

西尔维亚看着地图好一会儿，之后皱起了眉头。

「姆……事情有点麻烦」

「怎么了，公主殿下」

亚修询问后，西尔维亚一声叹息。

「不巧，这个地图是皇兄，在〈方舟〉埋在地里的时候制作的。当初，我们是想走跟皇兄一样的路线闯入〈方舟〉的……但〈方舟〉在那时飞起来了，所以我们只得走了最近的入口」

「意思是？」

亚修有种不祥的预感。

「……嗯。皇兄的地图上，没有标记这个区域」

西尔维亚带着叹息声说道后，众人哑口无言。

回想起来——在海上，要是没有遭遇那个麻烦的敌对魔兽，应该就能在〈方舟〉起飞前就成功闯入了。

幸运女神，眷顾了萨佛那罗拉。

——不，消极思考不好。

亚修立刻切换思考。

最坏的情况，也有可能会在地下通道崩塌的时候被活埋。光是能这样潜入〈方舟〉，就已经是很不错的了吧。

亚修下定决心后，环顾众人。

「首先我们离开这个格纳库，探索内部吧。朱利亚斯王子的地图上，还标记有不少印记。我们自己来开辟一条道路，搜寻王子发现的路线」

「干脆，拜托娜比带路吧？只要让她快速解析下〈方舟〉的内部——」

艾可满怀期待地发表意见后，

『如意算盘可能要落空了。这个〈方舟〉……搭载了非常麻烦的警备系统。偷偷打开魔导电子锁倒还好说，要是我想潜入〈方舟〉的主系统，是会遭遇麻烦的攻击性防御壁的』

「这是，什么意思啊？」

『这不是艾可能理解的东西。这个嘛，就当是非常危险的陷阱就对了。最坏的情况，可以让我灰飞烟灭』

艾可脸色铁青。亚修也是深有同感。

让娜比灰飞烟灭，光是想象一下就寒毛倒立了。

接着大家决定按照亚修的方案，首先探索四周，找到朱利亚斯在地图上标记的印记。

◇

掌控〈方舟〉驾驶的〈大神殿〉，以贤龙王印波尔克为首，如今集结有盟主萨佛那罗拉，潘妮洛普，玛卡贝莉，琪拉，乌苏拉。

印波尔克，时不时会问萨佛那罗拉一些问题，像是在打发时间。大部分都是关于现代史的问题。

印波尔克看似对世事漠不关心，但关于自己复活的时代，还是有一定兴趣的。

萨佛那罗拉化身为大贤者，滔滔不绝。反而是在述说的时候，萨佛那罗拉才有所安心。

现状，贤龙王掌握〈方舟〉的全部控制权。

也就是说，印波尔克是船长。

尽管不情不愿，但萨佛那罗拉他们还是在印波尔克的支配之下。还有，就算萨佛那罗拉他们离开〈方舟〉，印波尔克也不受影响。

因此，印波尔克对历史感兴趣，可以说是侥幸了。

关于历史，萨佛那罗拉说几天几夜都没问题。

尤其是说起关于萝萨·玛利亚的「真实的历史」，更是无人能出其右。

萨佛那罗拉暗自谋划——边「教育」，边拉拢印波尔克。

「……就是这样，萝萨·玛利亚教是邪教的一种，说是破坏人类历史的罪魁祸首也不为过……」

「嗯。汝的历史认识，似乎还是很对的」

从印波尔克的话来看，他似乎对自己被封印时的历史，也了如指掌。到底，是怎么回事呢？本应该是自己向印波尔克秀知识的，但其实他是在试探自己……？

「贤龙王陛下？刚刚您说的话，到底，是什么意思——」

「安静下来」

印波尔克口吻粗鲁地下令，闭上眼睛。

印波尔克对自己的态度如待仆人，萨佛那罗拉大吃一惊。但是，他又重新想到，这点程度就动怒，那要想笼络贤龙王会永远是个白日梦。

「……怎么了吗？」

潘妮洛普在萨佛那罗拉的耳边，窃窃私语。

「不知道」

萨佛那罗拉，也只是摇摇头。

「喂，盟主大人。实在是太无聊了。我暂时，先回研究室了。我还得去照看植物」

就在琪拉一脸厌烦，准备自行离开时。

印波尔克，瞪大了眼睛。

「……嗯。看来，孤“体内”的混入了老鼠。从热源反应来看，是人类和龙族啊。」

印波尔克以读书般的语气喃喃后，又新展开了魔导式显示屏。一开始是表示的船内示意图，继而特定的区域又被放大表示。沿着通道，有好几个光点在移动。

看来，那些光点就是入侵者。

「人类和龙族……？」

这个时间点潜入，说明是在〈方舟〉起飞后，趁着喷烟攀附在外壁上的吧。

能实现这种惊天神技的，尽管天下之大，也只有龙骑士才办到。

萨佛那罗拉确信——毫无疑问，就是亚修他们。

「怎么了吗，陛下？」

萨佛那罗拉保持毕恭毕敬的态度，询问道。

「嗯。那般程度的老鼠，孤的免疫功能会自动探知，并将其消灭。料也无妨」

所谓的免疫功能，是指那个自动防卫系统吧。在探索〈方舟〉时，靠着乌苏拉的武力，才勉强压制那系统。

那个令人生畏的系统会自律运作，使得众多冒险者和研究者命丧黄泉，〈戴米乌尔苟斯〉花费了不少时间才掌握了〈方舟〉。对萨佛那罗拉而言，对那系统没什么好印象，但作为友军，则是如有神助。

但是，亚修他们，一路走来，也闯过了不少难关。

——万万不可大意。

陷入沉思的萨佛那罗拉，继而抬头，依次望着身后的部下们——玛卡贝莉，琪拉，还有乌苏拉。

「我希望你们三人，接下来去消灭老鼠。亚修他们会走直通〈大神殿〉的路线。打个埋伏击退他们」

萨佛那罗拉一如既往地下达命令后，悄然窥视了一眼印波尔克的脸色。

印波尔克一言不发。至少，不像是对萨佛那罗拉的指示有意见的。那么，这样就够了。

「我知道了。不过，以亚修·布雷克为骑士的圣龙皇艾可，要由我来击败。因为我就是为此，才留在这里的」

最初做出回应的，是乌苏拉。

「咕呼。露卡啊，你也跟亚修·布雷克一起来的吧？之前我们几度错过……看来终于是时候，让我亲手狩猎你了。你就洗干净脖子等着我吧，露卡！」

接着，琪拉像死神一样，以令人不寒而栗的语气喃喃道。

「我也欣然出击吧。毕竟这是一个，测试那个新兵器的绝佳机会。一直以来实战都是交给维多利亚的，但像这样站到最前线后——呵呵，还真是叫人热血沸腾啊」

最后是玛卡贝莉，像一只鬓发随风飘扬的雌狮子，凛然而笑。

「……那三人，没问题吧？」

目送三人离去后，潘妮洛普显露出谨慎的态度。

「琪拉和玛卡贝莉都备好了新兵器。至于乌苏拉，她倒戈到我们这里，为的就是这一天。必定会严阵以待」

萨佛那罗拉一面回答，一面另有所思。

再说，派遣那三人，并非是为了把亚修他们打得体无完肤。萨佛那罗拉自己也知道，若能击溃亚修他们，那是最好不过了，但亚修他们也非等闲之辈。

——毕竟，那家伙是我的儿子嘛。

最坏的情况，只要能让他们止步，就没问题了。这就是萨佛那罗拉的计策。

争取时间，直到贤龙王决定消灭人类的缓兵之计。这才是萨佛那罗拉在这个时候，派遣三个部下的真正理由。

第二次赛诺古拉比亚战争，已经开战。他计划让贤龙王通过看到战火，来认知到现代人的愚昧无知。

之后，只要贤龙王制裁大地上的人类，计划就等于是大功告成了。

百分之九十九的人类毁灭，大地重返宁静之时，〈方舟〉会重新降落。然后，通过走下〈方舟〉的人们之手，创造一个与萝萨·玛利亚教无关的新世界。

这几乎是，诞生一个全新的创世神话了。

——你不觉得吗，亚修？

萨佛那罗拉的思绪，飞向决心顽抗到底的儿子。

◇

离开格纳库后，前方是一条宽阔的通道。空间大到足以让龙族随意翱翔。与其说是通道，倒不如说是一个巨大的隧道。地板、墙壁和天顶都是金属质感，埋藏于墙壁和天顶的照明散发苍白光芒。

「走廊居然就有这个规模……」

西尔维亚环顾四周，茫然低语。

「总而言之，就这一条路。似乎只能前进了」

听到蕾贝卡的话，亚修点点头。

「嗯……地板上，写了什么」

露卡提醒大家。

的确，十平方米的面积，喷有什么莫名其妙的文字。本以为是什么图案而没有放在心上，但正如露卡所言，好像是某种标示。不过，那些文字认识亚修，亚修不认识那些文字罢了——

「这个，是古代文字的一种啊。我估计是……数字的一三二。意思是这里是第一三二区域吧」

西尔维亚秀出惊人的知识面，亚修大吃一惊。

「你看得懂吗，公主殿下？」

「差不多，作为骑士王家的公主，这是理所当然的」

西尔维亚淡然而答。

「不过，这里是第一三二区域的话……」

艾可一脸不安。

「在皇兄的地图上画的区域中，号码最大的，是第六四区域。估计离我们的当前位置，非常远」

西尔维亚也是一副忧心忡忡的表情。露卡和洁西卡，雷蒙和马克斯之间，也飘过一丝阴沉的气息。

「不，不必悲观」

蕾贝卡强而有力地说道。

「我们还有龙族在。步行是不知道要几周，但一边高速飞行，一边休息用膳，估计不用多少时间。写在地板上的数字，也可以当路标吧。现在，只要勇往直前就行了——对吧？」

蕾贝卡的话，让亚修大受鼓舞。笑容也重返艾可脸上。刚刚的阴暗气氛，也一扫而空。

亚修再次对蕾贝卡，心生敬意。

◇

第一三二区域开始的船内探索，刚开始并未受到什么干扰，进展顺利。并没有遭遇船员和警卫兵。

不过，一三二的下一个区域是一二七，而再下一个区域是第一四五区域，这让亚修他们一下开心，一下忧愁。

当然，这都是些芝麻问题。

异变是发生在，亚修他们进入第一一九区域后不久。

「那是，什么啊？」

艾可大喊。忽然，地板和墙壁，天顶四处响起机械运转声，惊悚的机械装置就攻了过来。

机枪狂响，落下枪林弹雨。

发射管，射出海量的圆筒形导弹。

然后钢铁手臂大张其手，步步紧逼，想要抓住龙族们。多关节手臂，动作就像是软体动物的触手。

「咕！这就是自动防卫系统吗！？」

马克斯一边懊恼大喊，一边让搭档阿丽安萝德回避。

亚修心想，自动防卫系统——这个说法恰如其名。话虽如此，但跟亚修以前交过手的人相比，就小巫见大巫了。这些不过是雕虫小技，花拳绣腿罢了。

「组成阵型，分为攻击组和防御组！一口气冲过去！」

亚修做出指示后，

「唔喔喔喔喔喔喔喔嗡！」

龙族们不约而同高声咆哮。

首先按照亚修所说，分成了攻击组和防御组。兰斯洛特，库·夫林，高文负责攻击，阿丽安萝德，莉安侬，布里基德专心于防守。

炸飞机枪，引爆导弹发射装置，打得无数触手陆续四散。战果硕硕，而龙族们却没有丝毫减速。就像是在享受骑龙比赛一样，他们一边保持离地板数米的高度，一边高速飞行。

「冲啊啊啊啊啊啊啊啊！」

艾可的英勇声音响彻四方，甚至像要吼走爆炸声似的。

◇

冲到新区域后，确认完地板上数字的西尔维亚欢喜大喊，因此亚修问道「怎么了，公主殿下？」。

「高兴吧，这里是第七九区域！」

隔着肩膀回过头来的西尔维亚，双眼闪闪发亮。

「两位数啊！而且七十号，就是说已经很接近第六四区域了啊」

亚修不禁一笑。因为刚刚还是在第一一九区域，所以这可以说是一步登天了。

「不过，还有可能又回到三位数吧？之前已经失望过好几次了，我可不想空欢喜一场」

可是，艾可则是一脸狐疑。

实际上，区域并不是按号码排列的。经历了数次大失所望，所以艾可有点龙颜不悦。岔路频频，地图无用，亚修他们只能不断进进退退。

「没事的。继续前进，我们一定能到〈大神殿〉」

亚修面露苦笑，手放艾可头上。他轻抚艾可蓬松秀发，柔情似水，艾可头痒难耐，「姆唔～」的一声，轻声呻吟。但是，艾可并未抵触，任由亚修抚摸秀发。

「喂，你们。别在兰斯洛特上调情……」

西尔维亚一脸苦涩，轻吐牢骚后不久。

嘎空一声！响起个像是金属部件咬合的声音。

估计是探知到亚修他们的入侵，这个区域的自动防卫系统启动了。地板，天顶，墙壁的表面面板同时展开，机枪和发射管，多关节手臂等自律兵器相继出现。

那景象就像是本以为是食草动物的家伙，忽然露出了獠牙，变成了食肉动物一样。

而且，甚至还陆续飞出了，体积堪比小型车辆的圆盘形自律兵器。它们一边包围亚修他们，一边射出子弹。仿佛每一个，都有自己的思想。

「看来是新兵器啊。飞来飞去得好难对付……」

马克斯愤愤而言。

「不愧是两位数的区域啊。看来通常办法是行不通了」

西尔维亚全身散发出紧张的气息。

「没事的。大家，组成阵型，一口气冲过去！」

听到亚修的话，同伴们即刻响应。他们重新编队，又分成了攻击组和防御组。

尽管敌人人数众多，但也就是些机械兵器罢了。虽然圆盘形新武器让大家大吃一惊，但那些也不过是长翅膀的机械罢了。

「唔哦哦哦哦！」

大家众志成城，气势如虹，一声怒吼。亚修他们突破大气，向前猛冲，就像是化作了一头龙。

一会儿，在遥远的前方，看到了尽头。乍一看，像是墙壁，但似乎是个大型的门。如果被锁了，在等待开锁的时候，就要陷入被动，进退维谷了，

『——锁打开了。我要开门了哦！』

忽然，听到了娜比的心灵传话，

——咕咕咕咕咕……

大门中央出现龟裂，开始缓慢左右打开。

亚修和艾可欢呼后，组成阵型的龙族就飞了进去。

估计是娜比立刻送出了指示吧，大门徐徐关闭，挡住了追身而来的自律兵器。

「这里到底是……？」

解散阵型的亚修他们，环顾四周。

这是一个跟之前大相径庭，像竖洞一样的区域。光源，就只有设置在墙壁上的照明灯。沿着墙壁，一个个橙色的光芒连成一线，描绘出好几个圆环。

看来，这个空间是一个圆筒形的。直径比骑龙学院的游泳池还要长，有上百米了吧。

天顶遥不可见，让人难免不安。头顶一团漆黑，只有形成圆环的照明灯光通往远处。

另一方面，大门附近还有落脚处，但进个十米就无处可落了。

眼下也是幽深的黑暗。深不见底。咕……咕……可以听见这种类似蒸汽机的声音，令人毛骨悚然。估计离〈方舟〉的机关部分很近了吧。

「看来，那个桥的对面有个出口」

西尔维亚提醒大家道。的确，前方有一个气氛危险的铁桥延伸出去，连接通往对面的大门。

「西尔维亚，看看这个。这不是区域编号吗？」

注意到写在墙壁上古代文字的蕾贝卡，对西尔维亚那么说道。

「的确！这个是……六四！」

西尔维亚语毕，大家欢呼不已。

「第一次走到六十编号啊！」

艾可眉开眼笑，

「而且六四的话……公主殿下，对下地图！」

亚修催促西尔维亚。

「啊啊，我也正好在想一样的事情！」

西尔维亚面泛红晕，赶紧取出了地图。然后，她把地图纸张摊开在大家眼前。

「毫无疑问，是地图上有的。今后只要沿着地图走，就不会被岔路迷惑，走到〈大神殿〉了。首先我们走过那个桥，穿过通往对面的门吧」

「稍微等下，西尔维亚。在这里，我们先休息下，吃个饭吧。所幸这个区域，并没有自动防卫系统在运作的样子」

听到蕾贝卡的提议，西尔维亚点点头道「也是呢」。

的确，龙族一直是高速飞行。不足一个小时，就飞了走路要好几天的距离。蕾贝卡说的在这里略作休息，补充营养的建议，合乎情理。

「太好了！我肚子，正好饿扁了呢」

果不其然，贪吃鬼艾可笑容满面，想要跳下兰斯洛特之时。

「……要来了」

露卡低声呢喃，耳朵灵敏一动。

那刹那。

——咚！！！

从头顶遥远高空，落下一个无比巨大质量的物体，不偏不倚地停在亚修他们的前方空中。

那是，龙形机动兵器。它跟以前安妮格鲁特用过的装甲机龙布伦希尔德（Brynhildr），非常相似。

但是，其装甲颜色以酒红色为基调，造型更为精致。尤其是头部和肩部的曲线，更是美不可言。

腹部的舱口缓慢打开，露出了驾驶员的脸。

「各位，欢迎你们来到〈方舟〉。日前，你们夺走了我的潜水艇诺斯菲拉斯，今天我要一雪前耻」

金发闪闪，飘落肩头。

那雌狮子一般的面容，想认错的难。

她就是罗夫洛克工商都市联合的元首，现在是〈七翼将〉之一的女中豪杰。

弗兰切斯卡·玛卡贝莉（Francesca Machiavelli）。她肉体丰满，身裹漆黑驾驶服。

看来，玛卡贝莉是埋伏在这个地方。

「哼，看你们似乎很吃惊。这也难怪。这个机体，是把那个布伦希尔德进一步升级的最新型号，也就是所谓的二号机。我给它取了个昵称叫『威龙（Veyron）』」

亚修皱起眉头。

「你说二号机？再怎么看，那都是虚张声势吧。布伦希尔德能发挥出那么惊人的威力，是因为内置了冥龙王（莫尔德雷德）。就算〈戴米乌尔苟斯〉技术力量举世无双，匹敌莫尔德雷德那般庞大魔力的魔导引擎，也不是这么容易能开发出来的吧」

「没错，亚修说得对！拿这种纸老虎说是布伦希尔德的二号机，你也太厚脸皮了吧！」

艾可也是得意洋洋，伸出手指，直指对方。

「哼。亚修·布雷克……你个小鬼头，眼力倒还不错。不愧是经历了不少九死一生杀场的人。的确，这个威龙——在引擎功能上，远远逊色于布伦希尔德」

「真是意外啊。我还以为你会虚张声势硬撑到底的」

「我话说在前头，机体性能并非全由引擎而定。威龙是布伦希尔德的后续型号，这一点不会改变！」

玛卡贝莉依然堂堂正正地为机体而自豪。

亚修从容不迫，观察威龙。

感觉比布伦希尔德要瘦，但巨躯依然堪比龙化的艾可，这一点是不容置疑的。

亚修心想……要说有破绽，那就是一点吧。

船外暂且不提，而这里是圆筒形的限定空间。由于其身躯巨大，威龙难以自由行动。尤其是左右转动的空间非常有限。

而且，不用再说，这里是〈方舟〉内部。玛卡贝莉她也不希望，把周围破坏得乱七八糟吧。

不可掉以轻心，但她绝非不可战胜。

亚修作出结论之时，

「你们给我刮目相看瞧好了！」

玛卡贝莉语气严厉，大喊之后，关上了驾驶舱的舱门。

紧接着，搭载于胸部中央的炮门，喷出魔导能量。其化为一条巨大光条的能量，一条直线横穿第六四区域的中央，打中铁桥。

「亚——！？」

亚修瞠目结舌。

钢铁制作的大桥，竟然如糖果般融化了。大桥闪烁橙光，掉落深不见底的黑暗……

更令人毛骨悚然的是，不论过了多久，都没有听见碰撞声。真的是深不见底吗。还是说在掉落的过程中，完全蒸发了呢。

「我说，桥被打坏了哦！？」

艾可慌慌张张大喊，

「别慌，艾可。我们有龙在，只要飞到对面去就行了。当然……对方是不会让我们轻易得逞的吧」

蕾贝卡已经是临战姿态。

亚修回想起，跟布伦希尔德的最终决战。

发生在赛诺古拉比亚山脉上空的，那场战斗。

——那时，是靠着装备了圣龙铠（Armada）的艾可，才得以击退布伦希尔德。若有可能，现在是想保留艾可的实力的……

亚修不动声色，窥视艾可。

不约而同，艾可也看着亚修。两人四目相对。

「龙化的话，我随时都可以的哦」

似乎艾可与自己所想相同。

亚修不假思索，想要回道「拜托了！」——

「亚修，这里就交给我吧！你们先走！」

那么斩钉截铁大喊的，是雷蒙。搭档（帕尔）布里基德慷慨激昂，「咕噜噜！」地低吼。

「雷蒙！？再怎么说——」

「不，亚修。雷蒙说得对。不过，我也会一起留下来。只有雷蒙，估计会白白送死」

「喂喂，你说得太过分了吧……」

雷蒙皱起眉头。与之相对，布里基德则是向马克斯投去了友善的目光，以示同意。

「既然是这样，那我也要留下来。我是很不甘心离开亚修大人的……但只有雷蒙同学和马克斯同学，还是太叫人不安了」

「喂喂，马克斯暂且不提，我可不想让洁西卡担心我哦！？」

「你、你说什么～！」

「冷静点，你们两个。三人联手，攻击力会大幅提升。而且，在暑假的时候，我们一直在学校刻苦训练。现在不就是我们，展示训练成果的好机会吗？」

眼镜镜片光芒闪闪，马克斯断言道。

现在的马克斯，像是脱胎换骨了似的，让人感到非常可靠。甚至有种“队长”的风范。

亚修不再犹豫。现在的雷蒙他们气吞山河，让亚修觉得犹豫反而很没礼貌。无需多言了吧。

「谢谢你们，这里就交给你们了」

亚修投以信赖的眼神后，

「这就对了！」「当然！」「交给我们吧！」

雷蒙，马克斯，洁西卡，依次意气风发地回答道。

「打倒那家伙后，立刻来追我们。龙跟我们一起，应该很好追踪的」

西尔维亚对雷蒙他们那么说道。

龙族鼻子灵敏，能感知追踪互相的位置。这是龙族特有的能力。就算暂时分离，也能立刻嗅出亚修他们的走过的位置。

『……喂，你们这些家伙。以为我会让你们，那么轻易地通过吗？』

一个用魔导工学增幅过的声音，从威龙里面发出来。看来，威龙还搭载了把驾驶员的声音传播到外面的功能。

「……当然了！就让你看看，我们训练的成果！」

洁西卡英姿飒爽，凛然大喊。这一声，变成了开战的信号。

马克斯、雷蒙、洁西卡，迅速散开。三人在吸引玛卡贝莉注意力的同时，亚修他们也让龙族直飞对面。

『啧，想跑吗！』

从威龙的驾驶座响起玛卡贝莉的声音。搭载于左右肩的发射管，接二连三释放出导弹。

大量导弹，如一群鱼儿，拖着白尾，飞向亚修他们。

「休想得逞！」

雷蒙大喊后，让布里基德喷出火焰。马克斯和洁西卡也纷纷效仿。

导弹群在碰到亚修他们前，就被陆续击落。

『耍小聪明！』

在听见玛卡贝莉焦急的声音后不久，

「给你打个招呼！」

洁西卡得意大喊。从莉安侬嘴里，喷出雾状的吐息。是水蒸气。白色的雾气，立刻充满了圆筒形区域。

『哼。垂死挣扎。我可是有热源探知装置——』

玛卡贝莉泰然处之，想要采取下一步。但是，话语戛然而止。很是意外，她驾驶还不熟练。

既然如此，现在就是绝佳的机会，

「不妙！如果大门用的又是那个锁，那就要不少时间来开锁……！」

亚修心急如焚。就算是娜比，在这种困境里，要想马上开锁也是很困难的吧——

『呵呵。可别小看我哦，亚修。我就猜到会发生这种事，所以在你们说话的时候，我就已经开好锁了』

恰逢其时，娜比的心灵传说响了起来。

「谢谢你！不愧是娜比！」

亚修兴高采烈大喊后，盯着前方。水蒸气以威龙的头部为中心扩散开来，因此玛卡贝莉是看不见亚修他们的。

正如刚刚娜比所说，通往下一个区域的大门微微开启。从门的规模来看，开启的程度是「微微」，但也足以让圣龙通过了。

◇

门的对面，地板上标记的是第五一区域。

墙壁、天花板和地板都是金属制的，一股无机质氛围的道路，一路延续下去。

一想到决心拖住那个威龙的雷蒙、马克斯和洁西卡，心中实在是万分不舍，但如果在这里掉头回去，就会辜负他们的深情厚谊。

现在，应该向着〈大神殿〉勇往直前——亚修如此想到，凝神看向前方。

途中，那个防卫系统由启动了，自律兵器蜂拥袭来，但龙族们不费吹飞之力，就把它们打得落花流水。然后，又走过了几个区域后——在遥远的前方，出现了一个眼熟的大门。

「……嗯。跟第六四区域的入口一模一样啊」

蕾贝卡直言感想。亚修也正好在想一样的事情。说不定，这扇门的对面是个特别的地方……

总而言之，在娜比的帮助下，门是打开了，亚修他们一边警戒四周，一边穿过门缝。

「内部也跟第六四区域很像……」

亚修凝视周围。

这是一个巨大竖洞的空间，简直就是第六四区域的翻版。圆筒形美不可言，没有一丝的杂乱感。

老样子，前方架有铁桥。桥下一片漆黑，仿佛通向地狱。这一点，也跟第六四区域如出一辙。

「喂，西尔维亚？那个是区域编号吧？」

艾可指着墙壁说道。

「嗯，写的是四四。跟地图标的一样，可以放心了」

西尔维亚鼓舞大家，铿锵有力地回答道。

「太好了！」

「……不，要开学还太早了」

泼开心高呼的艾可冷水的，是蕾贝卡。搭档（帕尔）库·夫林，也一同摆出临战姿态。

「……别躲了，出来吧？」

另一方面，露卡也不敢丝毫大意，架起战斗姿势。

下个瞬间，嘶嗒一声，响起一个有点吓人的落地声。

铁桥中央附近。有什么人，落在那里。

那是一个身披魔法师风格长袍的，娇小人影。

「——咕呵呵。你来了啊，露卡」

像是少女的，又像是年迈贤者的声音，有点耳熟。

她利落地扔掉长袍后，堂堂正正地露出了，

「你是……琪拉吗？」

「我都认不出你了啊，露卡。你跟小时候，简直判若两人」

「你也是，变了。变得……太多了」

露卡的回答看似冷静，而她的嘴唇却在颤抖。

「到底，是怎么回事。你的样子……」

亚修自己，被琪拉的样子所震惊。

正确来说，是她的头发——

琪拉的头发，变成了蛇。红色和白色的斑纹摸样。显而易见，那并非单纯的装饰物。无数的蛇蠕动身躯，时不时，还「沙—！」地叫一声，令人不寒而栗。

「你的头发……为什么……？」

露卡声音颤抖地问道。

「呵呵。你有见过的吧？估计是弑龙者（Dragon Slayer）的诅咒」

「不，可是……那个诅咒，顶多也就是头发变色……」

亚修回想起，过去杀害莫尔德雷德的朱利亚斯的容貌。

「哼。我杀的，可是那个龙母（Mother Dragon）哦？似乎，诅咒也与众不同啊。呵呵呵」

「…………」

「死了还给我留了个麻烦，但这个我倒也算喜欢。好了……我要找的，只有露卡。其他人，随便你们去哪」

「你说其他人？我们可不是露卡的附加物！」

不出所料，自尊心高人一等的艾可火冒三丈，

「意思是，你的目标，就只有露卡啊？〈戴米乌尔苟斯〉的目的，你并不关心？」

蕾贝卡沉着冷静，堂堂正正地问道。

「就是这个意思」

琪拉面露微笑，同样是堂堂正正地回答道。

露卡让高文上前一步。

「……这里，交给我。大家，你们先走」

话音未落，露卡全身熠熠生辉——圣骑甲出现了。读懂露卡意思的高文，未得命令便采取了行动。

绚烂的战斗服装，仿若“舞者”。

与此同时，魔杖卡文汀（Gallatin）也出现了，收于露卡的右手。

亚修明白，露卡决心已定。

贸然出手相助，反而有失礼数。亚修有这种感觉。

「表情不错。若是现在的你，就什么好用担心的了」

「你要全力以赴，别留遗憾！」

「我相信，你一定能拯救琪拉」

「解决两人的问题后，你一定要追上我们。说好了啊」

艾可、西尔维亚、蕾贝卡，还有亚修，依次赠言露卡。

「大家……谢谢你们」

露卡点点头，露出一个温馨的笑容。

以前的露卡，只是听到琪拉的名字，就会心慌撩乱。

但是，露卡今非昔比。

就算这样直面琪拉本人，她也是平心静气。甚至散发出一股毅然决然的气息。

「这里就交给露卡吧，我们走」

西尔维亚让兰斯洛特起飞。不松警戒，沿着铁桥，谨慎飞行。

保持一定距离，驼着蕾贝卡的库·夫林也紧随其后。

毕竟是那个琪拉。难说会耍什么鬼花招。

「…………」

但是，琪拉看都不看亚修他们一眼。目光一直锁定露卡，纹丝不动。

露卡目送亚修他们后，再次盯着琪拉。

琪拉两手空空。看上去不像是隐藏拿着武器，又没有像玛卡贝莉那样带来了大型兵器。

相较于她，露卡则是有高文跟着，还穿有圣骑甲。

从常识来看，胜负毫无悬念。

但是，琪拉泰然自若，面挂微笑。

「琪拉。你想，干什么？」

露卡架起武姿，不禁发问。

「呐，露卡啊。如果，你跟我一样，触犯“七大罪”，踏上暗黑精灵的道路，我会很开心的」

「……！？」

「届时，我们会再次，如亲姐妹般互相扶持的吧……就像那时一样」

「你说，什么……呢？」

「如何，露卡。愿意吗？人类社会的秩序，就是狗屎。摆脱各种束缚的暗黑精灵，才是耶库布莱德人的真正姿态。实际上，变成暗黑精灵的我就在这里，所以这一点是毋容置疑的」

琪拉一声嗤笑。

丑恶的嘴脸，让露卡不寒而栗。

坦白说，露卡是不想动手的。琪拉既是发小，又是朋友。对那时的露卡而言，琪拉就是一个小太阳。

然而，〈幼龙之仪〉中只有露卡获选，琪拉落选。

露卡一跃成为育龙人，名震耶库布莱德的村子。

以此为机，琪拉就踏上了一条不归路……

但是，露卡不会同情琪拉。就算人生不如意，但这也不能是踏上不归路的理由。更何况，牺牲他人的人生之路，是断然不可取的。

琪拉已经犯下无数罪孽。没有交涉的余地了。露卡为今能做的，就只有全力以赴阻止琪拉而已。

「怎么了，露卡？是否要与我联手——让我听听你的回答吧！」

「与你联手，绝无可能」

「咕呼。算了，我已经预想到了——出来吧，我的最高杰作啊！」

在琪拉高呼的同时，从桥下刮起了强烈的妖气。

——咚！

刹那之间，一个无比巨大的巨躯，一边破坏坚固的铁桥，一边从黑暗之底爬上来。铁桥在被折成「へ」字前一刻，琪拉敏捷一跃，跳上巨躯之顶。

那是一个，有一丝龙族面容的，漆黑怪物。

不，与其说是龙族，更接近尸灰龙（Necromancia）吧。实际上，部分皮肤就已经溶化，腐臭熏天。

不过，一半身体组织呈现出植物的样子，更是凸显了诡异感。红花开如鲜血，令人毛骨悚然。

最为惊人的，是那身体的巨大。堪比龙化后的艾可吧。相比之下，高文就像是只幼龙。

「……尸龙魔树（Necroplanta）！？」

露卡下意识地，说出了那个令人忌讳的词语。

过去，琪拉下了某种魔药，龙母被强制变化容貌。

结果，龙母的肉体变成了威胁世人的怪物……那就是尸龙魔树。具有植物性特征，是因为龙母的身体组织，有一半植物化了吧。

当然，露卡自己，由于要跟亚修两人习得骑龙演舞，而脱离了战线，因此并未见过尸龙魔树。只在日后，有所耳闻罢了。但是，适合形容眼前怪物的词语，她就只想到了尸龙魔树。

「说对了！」

骑着尸龙魔树的琪拉，喜不自禁地表示肯定。

「不过，尸龙魔树，应该是被艾可和西尔维亚合作，打倒了的……」

「哼。在被他们打倒前一刻，我割取了部分身体组织，带了回来。然后，我借助魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉的研究设备，进行了培养。要培养成这样，可是费了我不少工夫费哦！」

琪拉奸邪一笑，虎视露卡。

「这家伙名叫格剌希亚拉波斯（Glasyalabolas）！是尸龙魔树的最新型！」

“Special Assault Tram ～A.S.B.1366.09～”is closed.




第二十话 沉默的骑士圣女
处女座之月，第十六日。凌晨两点三十五分。

魔导艇迪朗达尔，如今静候海里。

驾驶室里，有米拉贝勒，阿妮亚，科赛特，悠妮丝，莫尔德雷德，还有琳达和帕西帕尔。

跟亚修分开后，琳达就一直心难平定。她一想到……果然自己也一起跟去就好了，就坐立不安。

但是，这里是海里。琳达再怎么请求，也不可能到外面去。

「……〈方舟〉，自那后就不见动静啊。老样子，高度维持在一千米左右」

自刚刚起就一直在用望远镜眺望〈方舟〉的科赛特，回身转向米拉贝勒。

「是的。若只是停留空中，倒是无害。到底，在谋划些什么呢？」

米拉贝勒柳眉倒立，一声叹息。

方才，〈方舟〉起飞时，实在叫人心惊胆战。

据娜比的心灵传话，亚修他们，平安无事地潜入了〈方舟〉内部。原本还担心……最坏的情况，亚修他们会被卷入〈方舟〉起飞的混乱中去，这个消息让琳达放下了心中悬着的大石。

望远镜，是迪朗达尔追加潜水功能时，新搭载的装置。潜水时可以观察到外部的情况，这可是个好东西。

「嚓～」

打破紧张空气的，是莫尔德雷德天真无邪的声音。

跟敌对魔兽（匿名者）的战斗开始后，就一直乱作一团，所以莫尔德雷德也是精神十足吧。

仅此而已倒也无妨，但驾驶座周围一圈的驾驶盘，似乎对她非常有吸引力。驾驶盘密密麻麻，排列着小按键和杠杆。

莫尔德雷德的手，伸向驾驶盘。

「不行哦，莫尔德雷德！」

如同一个阻止女儿恶作剧的母亲，阿妮亚慌慌张张想制止她，

——咔叱！

莫尔德雷德的手指按下了一个按键。

这种时候，一般都不会发生什么好事。琳达心生不祥预感，不禁抱紧帕西帕尔。

不久后，听见沙沙地刺耳噪音，异国的话语在室内响起。

看来是赛法洛斯语，琳达能知道的就只有这些。她听不懂内容。

「这个是……赛法洛斯的广播啊！」

阿妮亚一边拉开莫尔德雷德，远离驾驶盘，一边恍然大悟大喊道。

骑士国内尚未普及，但赛法洛斯已经测试性开始播放广播——这个传闻，琳达在学校也有所耳闻。

「到底，是想传递些什么呢？」

琳达询问后，阿妮亚表情一僵。米拉贝勒也是一脸苍白，挺直腰板。只有这两个人，能听懂赛法洛斯语的广播。

「……在赛诺古拉比亚山脉的天空，已经开战。赛法洛斯军英勇挺进，正在与骑士国和王国的联合军进行交火……堪称，第二次赛诺古拉比亚大战……说了这些」

米拉贝勒郑重其事地翻译后，室内鸦雀无声。

琳达心生不安，几乎站立不稳，思绪飞向哥哥他们同伴们。

◇

——雷蒙、马克斯、洁西卡，还有露卡。

亚修他们一边挂念自愿留下与敌一战的同伴们，一边朝着〈大神殿〉，沿通道继续深入。

这个时候，跟亚修同行的只有艾可和西尔维亚和蕾贝卡，兰斯洛特和库·夫林。

靠着朱利亚斯的地图，根本不会迷路。每次闯过一个区域，就有实感，离终点更近一步了。

这里是第三一区域。其内部构造，跟地图信息完全一致。通道宽敞，静寂无声，静得令人害怕。

「那个防卫系统似乎没有报警啊」

忽然，蕾贝卡如梦初醒般喃喃道。

「也是啊。虽然不太清楚……是因为没办法全部区域都配备，还是因为觉得没这个必要，但能保存龙族的魔力和体力，倒是一件好事」

就在亚修冲着蕾贝卡面露微笑时，前方出现了一个新大门。

又通过了几个区域时——

「对了。趁着有空，先确认下地图吧」

西尔维亚摊开地图说道。飞行速度很快，兰斯洛特展开了简易防御壁，所以地图并未受风煽动。

「嗯……」

西尔维亚目不转睛盯着地图。

「现在，是在哪一带？」

「但愿离终点已经不远了」

亚修和艾可，从西尔维亚的左右探出头来。

「现在，正在通过的是……这里吧」

西尔维亚那么说后，指着地图的一个位置。标记的是第二五区域。

「二十系列号已经走了一半了啊，马上就到了嘛！」

艾可兴高采烈道。

「得知最初的区域是一三二的时候，还不知道会怎么样呢，我们真是在步步接近〈大神殿〉啊」

亚修也喜笑颜开。

「——不，切不可大意。快看，可以看到第二四区域的入口了！」

听到蕾贝卡的话，亚修他们为之一惊。

「那个门是……？」

那门已经见过两次了。

第一次是在六四区域。埋伏的是玛卡贝莉。

第二次是在四四区域。埋伏的是琪拉。

然后，接着是第二四区域。说不定，在那门的对面，也埋伏有〈七翼将〉的谁。

「嗯？」

忽然，亚修感到了一丝不自然。他定神凝目，发现大门是微微开启的。开启的门缝，足以让一只龙族通过。

就在亚修怀疑是不是娜比快速地打开了锁的时候，

『不是我哦，亚修。打一开始门就是打开的。看来是想……尽快跟我们一战吧』

娜比传来了心灵传话。

「就这么希望，想跟我们交手吗」

此举有偏私不公的嫌疑。流露出坚定的意志，比起〈戴米乌尔苟斯〉高举的理念，更想要贯彻自己的理想。

亚修确信，埋伏在那扇门对面的是「她」。

◇

亚修他们带着一丝紧张感，通过了大门。

片刻之后，兰斯洛特和库·夫林忽然减速落地。

亚修和艾可，同时倒吸了一口凉气。

这是一个仿若古代圆形剧场的空间。以石块堆积的舞台为中心，台阶状的观众席围成一圈。

亚修不禁错觉，自己一行走到了外面。仰望头顶，是万里无云的苍穹。话虽如此，亚修还是知道的，现在正值深夜。估计，这是用超古代魔导工学技术制造出来的景象吧。

湛蓝如洗的天空中心，有一只巨龙。

巨龙头部，直立着一位身披黄金圣骑甲的骑士。

「我已恭候多时」

声如铃铛，从遥远头顶传下。

那是曾经以别名〈沉默的骑士圣女（Silent Virginia）〉闻名遐迩的，美丽骑士团长。

但是，她想在武学造诣上更上一层楼，于是叛国投敌，明珠暗投去了〈戴米乌尔苟斯〉。

为的是击败亚修驾驭的圣龙皇艾可，来彰显自己的天下无敌。

——尤苏拉·L·萨尔文（Ursula·L·Selwyn）。

那就是，美丽骑士圣女的芳名。

亚修敏锐发现，西尔维亚一看到尤苏拉的绚烂身姿，她的侧脸便泛起一丝动摇的涟漪。

亚修回想起，说起来……尤苏拉是骑士王欧兹华德的庶子。

也就是说，尤苏拉是西尔维亚同父异母的姐姐。尤苏拉·L·萨尔文的「L」，是罗雷亚蒙的首字母。

但是，面对尤苏拉，该如何开口呢……西尔维亚的脑中，浮现不出任何话语吧。

当然，尤苏拉并不知西尔维亚的内心纠葛，只是聚精会神地注视着艾可。

「艾可。你现在，马上龙化吧」

「哈！这个小空间，对我龙体来说太小了吧！那个青空，肯定也是故弄玄虚假的吧？」

「不。这个区域，被超古代技术扩展过了。的确，这个天空是虚假的，但还是有可视范围的宽广的。就算是你的巨躯，应该也能自由飞翔」

「这、这个……还真是惊人啊」

「全力以赴，跟我一决高下吧」

「哼哼。我话说在前头，穿上圣龙铠的我可是很强的哦？」

艾可挑衅地回答后，立刻握住了亚修的手。然后，她想跳下兰斯洛特。

「不，且慢」

接着，蕾贝卡斩钉截铁，出言制止。声音魄力十足，足以镇住那个艾可。

伴随着噌……的沉重脚步声，库·夫林上前一步。

「尤苏拉大人。不，叛徒尤苏拉·L·萨尔文！」

蕾贝卡的声音，响彻天空。

「击败你的，会是我蕾贝卡·兰德尔（Raymond Kirkland）和库·夫林！」

一声长吼，气吞山河，蕾贝卡全身包裹纯白的圣骑甲。与此同时，魔枪迦耶伯格（Gae Bolg）也显现了，收于蕾贝卡的右手。

「……原来如此。你跟之前交手时相比，确实判若两人呢」

尤苏拉的目光，第一次落到蕾贝卡身上。直到现在，她才总算是对蕾贝卡有了兴趣吧。

「当然。超越你——就是为此，我才一直修行至今」

「……那份心情。现在的话，我能有点理解了」

出人意料。那个尤苏拉，竟然面露恍惚之色。

「什么意思？你竟然对别人表示同感……」

蕾贝卡诧异地问道。

「实不相瞒，贤龙王印波尔克已经复活」

亚修瞠目结舌。艾可、西尔维亚、蕾贝卡也是目瞪口呆，只能等尤苏拉继续发言。

「“那个”是怪物。我们尚未交手，我就已经败了」

紧接着，亚修他们大感震惊。

那个尤苏拉，竟然未战已败——？

「遇到力压于己的强敌，人有两条道路选择。乖乖屈服，又或者是——奋力一搏，降龙伏虎。大多数人，都会选前者吧。然后，选择后者的大多数人，只会无谓送死」

「…………」

「但是，跟贤龙王面对面时，一瞬间我深感绝望，下个瞬间我就明白了。那个，是给我的试炼——」

「你这话，意思是……？」

喉咙干涸，亚修好不容易才挤出声音。

「听不懂吗？为求精益求精，我必须亲手杀了那个——就是这个意思」

亚修战栗不已。

骇人听闻，〈七翼将〉之一的尤苏拉，竟然扬言要杀害贤龙王印波尔克。这可以说是对盟主萨佛那罗拉的背叛了。

「……也就是说，你跟我们目的一致吧？既然这样，那你也可以跟我们一起并肩作战的吧？」

艾可大吃一惊，那么问道。

「的确目的一致，但你们别做奢望」

不巧，尤苏拉轻描淡写，表示拒绝。

「首先我们在这里，大战一场吧。我要你们，当我的踏脚石。蕾贝卡·兰德尔，如同你获得了用于挑战我的力量一样，我也必须获得全新的力量。为此，我需要强大的敌人」

尤苏拉那么宣告后，让神剑佛拉格拉克显现。那并非实体剑，刀身是以魔导能量作为二次元平面所构筑的。斩断万物之刃。

进入临战状态的尤苏拉，眼神澄清得令人恐惧。

亚修明白。尤苏拉，一定是一个纯粹无垢的人吧。　　

但是，纯粹过头，就变成了疯狂。

「你们全部人，一起放马过来吧」

「不，跟你交手的，只有我和库·夫林！」

那刹那，蕾贝卡让库·夫林一飞冲天。

率先发动的攻击，是库·夫林的吐息攻击。红莲火焰，震动空气。

加拉哈德（Galahad）并不逊色，也发出吐息。暗黑火焰，不祥之极。

红莲和暗黑。在蕾贝卡和尤苏拉两点一线的中间地点，双方火焰正面碰撞。

「咕！好惊人的冲击波……！」

亚修一边庇护艾可和西尔维亚于暴风中，一边惊叹。

「我们走，亚修！不要辜负蕾贝卡小姐的决心，现在我们先走吧！贤龙王已经复活是真的，那我们就更要加紧了！」

西尔维亚一脸决然，抬起头。

「公主殿下说得对——这里就交给你了，蕾贝卡小姐！」

亚修也下定决心后，朝着蕾贝卡大喊。

「你快点打倒她，追上我们哦！」

艾可也高举拳头，鼓励蕾贝卡。

其后，兰斯洛特悄无声息起飞。它迂回蕾贝卡和尤苏拉的战斗区域，沿着圆形剧场的外缘部飞行。

「这种时候还逃跑，你这样也算是艾瓦隆圣龙皇的末裔吗？」

尤苏拉的声音，透着一股淡淡的寒意。

「激将法也是没用的哦。因为接下来，我们就要去揍飞贤龙王了！」

艾可一脸毅然，回话后不久。

尤苏拉和加拉哈德的身影，呼地……忽然消失，下一瞬间，就出现在了兰斯洛特的前方。这是等同于瞬间移动的，超高速移动。

「若再是冥顽不灵，下一次我就斩杀兰斯洛特」

尤苏拉依然淡然放话道。

「你这个人……！」

亚修情绪激动。她是超一流的龙骑士，竟然心平静气地说出斩杀龙族这种话出来。亚修实在无法理解，她的思维。

就在这时。

「——如此堂而皇之地无视我，我可是会受伤的哦？」

尖锐之声响起，蕾贝卡手里放出的魔枪凯·波尔古，如子弹般高速旋转，袭向尤苏拉。

看似全力一击，而尤苏拉却不为所动。面对迫近而来魔枪，尤苏拉依然堂堂正正，抬头挺胸。估计她对加拉哈德呈献的圣骑甲，有着绝对的信赖吧。

其后，凯·波尔古的枪头，猛撞上尤苏拉的胸部中央。

——嘎叽咿咿咿咿咿嘤！

果不其然，魔枪停在了胸甲表面。胸甲防御力之高，令亚修不禁瞠目结舌。

「不，还没完……！」

亚修手心出汗，目不转睛盯着魔枪。

魔枪停浮空中，旋转不止。其如同一个巨大钻头。而且，旋转愈加剧烈。蓝色火花四射，逐渐陷入曲面美妙的胸甲。

「专注看我，尤苏拉·L·萨尔文！」

蕾贝卡气势如虹——接着，魔枪戛然而止。

其后，蕾贝卡轻甩胳膊。于是，魔枪像是被看不见的锁链所牵引，嗖地……移动，再次回到蕾贝卡的右手。

结果，蕾贝卡的枪还是没能贯穿尤苏拉的胸甲。不仅如此，看上去——甚至是毫发无伤。

但是，下一刹那，本应已经阻挡魔枪的胸甲，产生了龟裂。

看着看着，龟裂散如蛛网。

接着，尤苏拉的胸甲碎如玻璃，化作光粒子消失了。

如今覆盖尤苏拉胸口的，只有浓绿色的贴身衣服。

「原来如此。看来，是我低估你了」

意料之外，尤苏拉让佛拉格拉克的刀身缩小后，变成了原来的尺寸。与此同时，刚刚已经烟消云散的胸甲又恢复了。是加拉哈德机智体察，马上恢复圣骑甲了。

「尤苏拉·L·萨尔文。你终于，肯正眼看我了啊」

「蕾贝卡·兰德尔。我要你当我的踏脚石」

蕾贝卡和尤苏拉，面面相视。

两人保持冷静，而两人之间刮起澎湃斗气。只能看见两人的身影。

「……好。我们趁现在快走，兰斯洛特！」

西尔维亚轻声催促，兰斯洛特捻手捻脚，一边注意避免打扰蕾贝卡和尤苏拉，一边去往出口。

“Silent Virginia ～A.S.B.1366.09～”is closed.




第二十一话 应该跨越的壁垒
凌晨两点四十八分。如今聚集在〈大神殿〉的，只有贤龙王印波尔克和盟主萨佛那罗拉，还有潘妮洛普而已。

从刚才起，印波尔克就新展开了魔导显示屏，监控船内的重要地点。

其中三个显示屏，正在直播〈七翼将〉和艾瓦隆圣龙皇骑士团的情况。

○玛卡贝莉X马克斯、洁西卡、雷蒙。

○琪拉X露卡

○尤苏拉X蕾贝卡

玛卡贝莉驾驭的是最新锐的装甲机龙「威龙」。跟上一代的布伦希尔德相比，引擎性能逊色不少。话虽如此，但在〈戴米乌尔苟斯〉引以为傲的机动兵器中，其也可以说是最强战斗力。区区三个龙骑士，是不能与之相提并论的。

琪拉所准备的，是独自培养的生物武器·格剌希亚拉波斯。其素材是龙母的身体组织。就算露卡天资聪颖，想必一场苦战是在所难免。

然后蕾贝卡，对阵的是尤苏拉·L·萨尔文。对于出类拔卒的蕾贝卡，连萨佛那罗拉都称赞有加，而交战对手是尤苏拉，那可以说蕾贝卡的命运已有定数。

一个魔导显示屏显示，玛卡贝莉驾驶的威龙，正在紧追三只猎物。

「贤龙王陛下。首先，那一战似乎要有结果了」

萨佛那罗拉和颜悦色道，

「…………」

然而，印波尔克并无反应。

倒也不是睡着了。印波尔克的目光，注视着周围的显示屏。面无表情，也不知道他是有何感想。

不，估计……是没有任何感情吧。

仿若神明，气质超然。

◇

『哈哈哈！怎么了，你们就这点本事吗？』

机械增幅的声音，从威龙的驾驶席响起。

威龙停留空中，几乎一动不动。如同一个浮游要塞，坚如磐石。但是，与其巨大体型形成对比的是，各种兵器的操纵细腻之极，不管是子弹、炮弹，还是导弹，都精准锁定了洁西卡她们。

「虽然没有感受到布伦希尔德那般的压迫感，但许多武器都是相同的……那家伙，是个超乎想象的强敌啊！」

马克斯大喊。他提醒洁西卡和雷蒙，而其本人为躲避导弹，让阿丽安萝德在空中翩翩起舞。

过去，布伦希尔德装备有导弹「卓古文德尔（Doragvemdr）」。其具有解除龙族防御魔法的功能，是个令人生畏的武器。

威龙的装备，也是同类型的导弹。若太过依赖防御魔法，最终必定是被击坠的下场。

「唔哇啊啊啊！」

终于还是没有完全躲掉，雷蒙驾驭的布里基德的侧腹部——正确来说，是保护身体的防御魔法盾，被打中了一发导弹。

导弹碰触到防御魔法盾的瞬间，啪叱一声，发动了逆位相魔法。然后，盾被接触了。

「雷蒙同学！？」

洁西卡脸色惨白大喊。洁西卡和雷蒙相距较远，而导弹和布里基德的距离，仅有数米。来不及了……！

「别慌！」

那瞬间，马克斯声嘶力竭。

与此同时，当前袭击向布里基德的导弹，发生爆炸，四散开来。不仅如此，交错飞舞空中的无数导弹，也接二连三地破裂了。

「得、得救了……吗？」

雷蒙勉强捡回一条小命，大惑不解。此外，他还没有明白发生了什么吧。

「厉害啊，马克斯同学……！」

洁西卡看得真真切切，发生了什么。

那瞬间，马克斯让阿丽安萝德打出了魔弹。那不是普通的魔弹。阿丽安萝德向四面八方散播的，是模仿敌人导弹的自动追踪魔弹。因此，才能一气呵成，悉数击落在这片战域乱飞的导弹。

在亚修声名远播的光环下，马克斯并不引人注目，但他也是早早被选拔为学生会成员的尖子生。洁西卡想起，马克斯的实力也不是浪得虚名的。

不过，若是以前的马克斯，是放不出像现在这样的释放华丽大招的吧。经过暑假的自主训练，马克斯成长显著。

「导弹由我和阿丽安萝德来对付！雷蒙和洁西卡负责攻击！」

马克斯做出合理的指示。

「来吧，莉安侬！开火开火开火火力全开！」

「只要放不出导弹，要打沉这种大块头简直易如反掌！」

导弹交由马克斯对付的洁西卡和雷蒙，越战越勇，把火力集中在威龙的头部和胸部。

莉安侬释放冰系吐息，布里基德则是释放火焰吐息。这是个通过冷热交加，让威龙的金属装甲短时间内吃不消的战术。

然而，洁西卡瞪大了眼睛。

波涛汹涌的吐息，打中威龙装甲的瞬间，能量瞬间消失，失去了威力。感觉施展的攻击，全都被威龙的装甲吸收了。

「怎、怎么回事！？」

「那个装甲上有什么玄机吗！？看上去好像有发光……」

雷蒙和洁西卡冷汗直流，

『呵呵。怎么了？尽管攻击吧！我威龙的装甲，搭载有某种特殊功能。会吸收全部魔法攻击，并作为自己的能量再重新利用！』

出乎意料，玛卡贝莉轻描淡写地说出了秘密。她自信稳操胜券，所以觉得无需隐瞒吧。

此话大有小觑洁西卡她们之意，但龙族的吐息也算是魔法攻击的一种。

龙族越是使用攻击魔法，威龙在机体积蓄的能量就越多，然后再次利用……如果这话属实，胡乱攻击，就等于是给敌人提供魔力。

既如此，就只能老实地找出不具有吸收能量功能的位置，对其集中攻击了……

就在洁西卡如此思考的时候，玛卡贝莉已经完成了操作。

『——填充完毕。接下来，会再生从你们的攻击中获得的魔力能量！』

听见玛卡贝莉声音的同时，响起威龙头部的机械运转声。威龙就像一只真正的龙，大幅度张开上颚和下颚。

从喉咙里面，可以看见一个大口径炮口。

『魔力回生炮，达因斯莱瓦·再生（Dainslaif Regenesis），开炮！』

轰然一声！威龙喷出的魔导能量的破坏力，惊天动地，几乎要燃尽整个空间。

「咕！？」

惊人的高能量一个炸裂。视野一片雪白。莉安侬张开防御魔法壁，才是勉强顶住了。但是，其连同防御壁一起被打飞，猛撞上墙壁。几乎与此同时，阿丽安萝德和布里基德也被打得人仰马翻。

「搞不好，我们错估了敌人的战斗力……」

洁西卡的脸颊，缓慢滑落一丝冷汗。

◇

「这家伙的名字是格剌希亚拉波斯！是尸龙魔树的最新型！」

琪拉喜形于色，介绍自己开发的生物武器。琪拉骑乘在尸龙魔树的头顶，仿佛自己过去未能实现的梦想——当上龙骑士的梦想，梦想成真了似的。

格剌希亚拉波斯如同一个恶魔崇拜者的祭坛，散发出不祥的气息。

「琪拉。你，都做了些什么……」

露卡脸色惨白，颤抖嘴唇。

如果，琪拉说的不假，那真的是用龙母的身体组织培养出来的话，那这就是天大的亵渎。

「……？」

这时，露卡感到了不自然。也可以说是异物感。

奇怪之感的真面目，立刻就揭晓了。

格剌希亚拉波斯的胸口附近——不，由于形状太过怪异，也不知道那是不是胸口，但那里埋入有一个裸体女性。双臂和下半身，埋进了格剌希亚拉波斯的身体里。就像是在被施以磔刑。

一头长发，乌黑笔直，湿润妖艳。冰肌玉骨，肌肤胜雪。是个鼻梁高耸的美女。不过，修长睫毛下，双眸紧闭，所以不知道瞳孔的颜色。

「那个人是……！」

露卡大吃一惊。那个女性，有点面善。

那是罗雷亚蒙骑士国的第二公主，卡珊卓拉。

「为、为什么，卡珊卓拉公主，会在那种地方……？」

「那女人曾经以〈七翼将〉的身份，加入〈戴米乌尔苟斯〉，但竟然同情莫尔德雷德，背叛了我们。作为格剌希亚拉波斯的装饰素材，没有比她更合适的女人了吧？顺带一提，卡珊卓拉的身体是直连尸龙魔树的核心的」

「核心……是指弱点吗？」

「是的。只要破坏核心，格剌希亚拉波斯的身体就会完全崩溃。崩溃的冲击也会影响到卡珊卓拉。威力足以让人体碎成木渣。当然，如果你们是要真心拯救世界，那这女人的性命就不值一提了」

「不是的。才不是，不值一提」

「哼。意思是你都没有觉悟，对卡珊卓拉见死不救吗」

「…………」

的确，卡珊卓拉误入歧途是事实。她需要赎罪。

但是，卡珊卓拉变了。莫尔德雷德，改变了卡珊卓拉。

结果，卡珊卓拉采取了行动。她背叛了加盟的〈戴米乌尔苟斯〉，想要跟亚修他们接触。

一切，都是为了拯救莫尔德雷德——这份情感，绝对是育龙人奉献给搭档（帕尔）的爱。

对这样的卡珊卓拉，不能弃之不顾！

「喔。表情变了啊？」

琪拉嘴角，微微一笑。

露卡把魔杖举过头顶，开始旋转。

「我要打倒那个，也要拯救卡珊卓拉。我，要阻止你」

然后，杖子忽然静止。

魔杖尖端，不偏不倚，锁定琪拉的胸口。

「这就是，我的决心！」

回应于露卡的意志，高文也一声长吼。

「那么，我就好好折磨你一番吧！」

回应于琪拉的决心，格剌希亚拉波斯喘出一口气，令人不寒而栗。

「冲啊，格剌希亚拉波斯！」

类似植物藤蔓的触手，破风而来，想要缠绕住高文。高文立刻飞翔，躲避攻击。它在格剌希亚拉波斯的头顶盘旋一圈后，向追身而来的触手放出了魔弹。

一声轰鸣，过十只触手被炸四散。但是，新的触手又长了出来，接二连三地紧追高文。

此外，身体部分，还射出了种子形状的子弹。似乎破坏力，远超一般机枪。

「唔哦哦哦嗡！」

高文察觉到露卡的警戒心，就没有进行防御，而是一直闪避。

「这个是……！」

那瞬间，露卡背脊一凉。不是因为触手和种子。

她注意到，格剌希亚拉波斯的吐息中，包含有某种“污秽”。不，不单是吐息。那“污秽”遍及格剌希亚拉波斯全身。

那是魔法毒素。也就是所谓的“诅咒”。

「要祛除那个“污秽 ”……」

露卡极力思索。果然，圣属性的骑龙演舞效果应该会不错吧。

一之舞“净化的蜜雨”估计能行。

又或者，新约·骑龙演舞的一之舞“星屑的圣流波（Stardust Arkflow）”也是不错的选择。

可是，骑龙演舞需要强而有力的后盾支持。就像是童话故事中的魔法师，在咏唱咒语时是毫无防备的一样，露卡和高文在进行演舞时，也是难以防范敌人的。

「咕哈哈。你现在才注意到啊？没错！当这场对决是一对一的时候，就已经注定了你的败局！」

琪拉看破露卡的心思，放声大笑。

「呼咻唔唔唔唔！」

回应于那邪恶的笑声，格剌希亚拉波斯的吐息更为猛烈。它在原本是种子子弹的对空攻击中，加上了炮弹大小的种子。

顷刻之间，高文附近，空间骤然爆炸。炮弹大小的种子，并无打中什么物体，就自己爆炸了。

「唔咕！」

露卡险些被爆炸狂风刮跑，还好顶住了。

炮弹型的种子，在空中四处爆炸。限制了高文的行动范围。若只是直线运动的种子子弹，还能轻易闪避，但是，在空中乱炸一气的炮弹，可是个大威胁。

「这样下去，不行……」

没错，一味闪避，只会消耗高文而已。

必须反击。

如果，没有埋入卡珊卓拉的身体，那就能毫不留情地施展吐息攻击。但是，露卡决定要在拯救卡珊卓拉的前提下，打倒格剌希亚拉波斯。不能轻易发动最大火力。

「……没问题。我和高文的特色，并不是只有骑龙演舞」

不祥的巨躯，占满了眼下的空间。露卡双目似剑，盯着那丑陋的肉块植物。

「高文。尝试用一般火力，破坏局部身体。绝对不能打中，卡珊卓拉公主」

高文一吼，示意「明白」后，就用吐息集中攻击格剌希亚拉波斯的肩部和四肢。但是，控制火力的吐息，就算能打下肉块，尸龙魔树也会立刻治愈和重生。

那个自我再生能力，是属于尸灰龙的。这样就没完没了了。然后一旦变成拉锯战，处于不利的就是露卡。格剌希亚拉波斯的魔力，几乎无穷无尽。率先魔力油尽灯枯的，必定会是高文。

「你那样，算什么？赶苍蝇吗？」

琪拉焦急大叫，格剌希亚拉波斯张开上颚和下颚。上颚和下颚，张开足有一百八十度，令人毛骨悚然。带有紫色的喉咙，渐渐凝聚起惊人的魔力。

「射击！」

琪拉一声令下，格剌希亚拉波斯喷出吐息攻击。看似巨大的光条……的东西，其实是一团呕吐物。

动物和人类的骨头，建筑物和工业制品的残骸等东西混杂而成。不问有机物和无机物，都贪婪地进行了捕食。

发射出来的呕吐物，排山倒海，化为柱状，横断这个圆筒形空间。几秒钟后，撞上对面的墙壁。呕吐物变成灰烬，引发的冲击，撼动整个空间。

「看招看招看招！」

琪拉的怒吼之下，格剌希亚拉波斯接二连三释放攻击。柱状的呕吐物，陆续飞来，掠过高文的身体和翅膀。刹那之间，“污秽”转移到高文的体毛上，白银色慢慢被染成了漆黑色。

「忍耐一下，高文」

露卡伸出魔杖后，朝着被污染的体毛放出光弹。啾地一声，受污染的体毛烧落了。高文丝毫没有叫痛的表现。尽管会让高文有点痛苦，但若放任污秽扩散，高文就有性命之忧了。

「咕呼。出乎意料地，耐打啊」

在射击了二十发左右的时候，琪拉终于让格剌希亚拉波斯休息了。她的嘴唇，刻画出一个开心的笑容。很明显，那是一个玩弄露卡和高文于鼓掌之间，并以此为乐的表情。

在琪拉轻敌的时候，露卡必须要想出对策。

「为了获胜……必须，速战速决」

头脑明白这一点。但是，还欠缺定乾坤的一步棋。从琪拉的表情来看，格剌希亚拉波斯，还保留了三分实力吧。

——为什么，会变成这样……

忽然，露卡的思维中冒出了一丝“软弱”。

露卡对过去的琪拉倾慕有加，如同亲姐。

她们既是好朋友，也是发小。然后，她们还是共同以龙骑士为目标的志同道合之人。

……不，露卡一个人，是不会有想当龙骑士这种远大梦想的。自己是个胆小鬼，运动又差，总是畏首畏尾。

让那样的自己拥有梦想的人，毫无疑问是琪拉……

命运的那一天。

如果不是只有自己，被选为了育龙人。

如果是两人一起被选上了，那就是最好的结果了。

不，至少如果琪拉能被选上的话。

又或者，两人都落选，那可能就会与龙族毫无关系，现在也在耶库布莱德村子里和睦地过日子。

「咕噜哦哦哦哦！」

那刹那，高文猛然怒吼，露卡为之一惊。那声雄叫，不是冲着敌人的。不容置疑，那是在对露卡表达愤怒。

「高文……？」

「咕噜噜噜噜！」

高文的情感，通过圣骑甲，流淌进露卡的内心。

「非常……暖和…………」

那是对露卡的亲密、感谢和敬爱之情。

啊啊，高文竟然是如此地，爱着自己……

没错，自己觉得「要是落选就好了」的想法，对高文实在是失礼之极。因此，高文才会这般生气。然后，高文喝斥了露卡的软弱。

不，不仅如此。高文，还想纠正露卡的过错。

高文的意志，深深地温暖了露卡的心胸——

「对不起了，高文。还有，谢谢你」

刹那之间，潜入露卡内心的软弱，烟消云散了。

「琪拉！」

露卡让高文一个滑翔，停留在与格剌希亚拉波斯头部几乎相同高度的空中。跟琪拉正面对视的高度。

琪拉一瞬间，露出一副被打了个措手不及的样子，但又立刻微微一笑。

「怎么了，事到如今才想求饶吗？嗯，无所谓的哦。如果你选择暗黑精灵的道路，我还是会欣然帮你的」

当然，露卡才没这个想法。

「我，弄错了。我一直以为……必须要得到琪拉的原谅。但是，不是的。我，必须要得到原谅的事……一件，都没有」

「什么？」

琪拉的眉毛，微微一颤。瞬间后，脸上褪去了笑容。

「我，对琪拉……一直心怀愧意。甚至抱有，罪恶感……我觉得你被迫背井离乡，杀害龙母，这些全都是，我的错……」

「啊啊，是的！你说得对！」

「不对！是我弄错了！！」

「什……！？」

露卡的严肃，让琪拉都措手不及。这也难怪。这还是露卡第一次，对别人表露出如此强烈的情感。

「我啊……对琪拉，妄动了恻隐之心」

露卡目不转睛盯着琪拉说道。

「我要，说清楚。至今为止的事情……都是你一厢情愿，怨恨我，背叛故乡的大家，还有夹起尾巴逃跑」

「什、什……！」

琪拉凶神恶煞，宛如厉鬼。露卡面不改色。

「一切，都是你自己的软弱所招致的！」

「你这家伙！说、说话真是难听……！」

「我，很爱高文。我当它，是重要的家人。所以，我绝对不会再认为……自己要是落选就好了」

「——！」

琪拉现在是脸色惨白，汗如雨下，气喘如牛，一副过度呼吸的模样。

「冷静点，听我说。如果，我和你立场对调呢？你被选为育龙人，我落选了呢？你觉得会变成怎样？」

「…………」

「我，会祝福你。不甘心，还是会有一点的。甚至，可能会嫉妒你」

「别开玩笑了！那份屈辱……只有亲身经历过的人才会知道！」

「不过呢，琪拉。我，还没有堕落到……无法坦率祝福邻居，更何况是好朋友的幸福！」

那刹那，露卡说完了，自己决定一定要说出口的事情。

「是、是说我……堕落了吗……」

琪拉一副目睹世界末日的表情。

「高文，跟我一起飞翔！天涯海角，永不分离！」

露卡毅然大喊，高文展翅高飞。

「耍小聪明！开火，格剌希亚拉波斯！」

琪拉一声令下，格剌希亚拉波斯开始乱射。

但是，露卡毫不介意。任由高文自由闪避，露卡自己则是在脑中构思骑龙演舞的轨道。

这个空间是圆筒形的。宽敞度比起骑龙学院的室内竞技场，是有过之而无不及，但依然是一个受限的空间。

不过，把在空中描绘的“图案”尺寸控制到最小，就能勉强把轨道控制在空间内。

当然，尺寸越小，飞行距离就越短。为此可以节约一些体力和魔力，但是，难度则是成倍增加。反而是飞行在广阔天空，描绘大图案，难度会低得多。

而且，格剌希亚拉波斯应该会卯足全力，阻挠露卡的演舞。演舞中，必须拿出足以硬吃阻挠的坚毅气势。

成功率无限趋于零。尽管如此，还是只能放手一搏。

「办得到吗，高文？」

「唔哦哦哦哦哦嗡！」

意气风发。高文开心大吼回应道。

「开始吧，高文。舍我们其谁的，究极骑龙演舞——」

◇

在疑惑的琪拉面前，露卡和高文开始了骑龙演舞。她们在圆筒形的空中，慢慢描绘出一个图案模样。

——你在想些什么，露卡！？

琪拉看不懂露卡葫芦里卖的什么药。

专心致志于骑龙演舞的骑士和龙族，自然是毫无防备。她们要是被对空攻击打中，绝对是非死即伤。只要琪拉一声令下，格剌希亚拉波斯就能立刻展开攻击。

然而，露卡还是开始了骑龙演舞。

「哼。你当我，会袖手旁观吗？」

琪拉一声嗤笑，舔了舔舌头，心想……好了，我该什么时候出手阻挠呢。

图案慢慢成形。时不时，还会险些撞上墙壁，但露卡依然无所畏惧。

下一瞬间，高文的翅膀擦过墙壁，溅起火花。惊险之极，就连琪拉都不禁竖起鸡皮疙瘩。

尽管如此，高文速度越来越快。然后，沿着定好的轨道，向左向右，不断猛烈切换方向。

若是一般的龙族和骑士，估计不要几秒钟，就会猛撞上墙壁了吧。琪拉明白，每一瞬间都是用生命在拼搏。

就是如此惊心动魄的骑龙演舞。不，不仅如此。

一会儿，琪拉大感震惊，动摇不已。

「那个图案，难道说……！！？」

演舞进行到足以推测，露卡和高文描绘的轨道全貌的时候——琪拉注意到了。

「虽然不知道你想干什么……但你竟然在我面前，跳这支演舞！！」

儿时的记忆，猛然浮现。

「当上龙骑士，成功跳出骑龙演舞的奥义——“双翼的誓雨”！在神殿，我们一起发过誓的吧？」

「嗯，发过誓」

「那个绝技，必须要两个龙骑士。我们两人，缺一就不能实现梦想。无论如何，都必须从龙母那获得幼生」

「嗯……我会加油的」

……往日的美好回忆仿如昨日，琪拉情绪激动。

露卡偏偏是想跳“双翼的誓雨”。

本来，那个演舞算是秘奥。在耶库布莱德人社会里，也只有部分大人才知晓具体情况。

但是，琪拉出生名门，还偷阅过村里传承下来的古文书。因此，她能够看穿露卡的意图。

但是，一个人，应该是跳不出“双翼的誓雨”的。这个演舞，一人画右翼，一人画左翼，才能完成“双翼”。

「你疯了吗！格剌希亚拉波斯啊，开火！开火开火火力全开！」

感应到琪拉的愤怒，格剌希亚拉波斯仰起脖子。埋入半溶化肉块中的眼球，盯着露卡和高文。然后，无数触手弯曲如鞭，袭向高文的身体！

然而——

「怎么……回事！？」

琪拉瞪大眼睛。想要捕获高文的触手，一接触到高文的体表，就被震飞了。

仔细一看，露卡和高文，全身发光。

黄金色的光辉，神圣之极。

「难道说，那个光辉化作了防御壁……阻挡了攻击！？」

琪拉感到晴空霹雳。忽然，儿时的记忆苏醒。那是她跟露卡熟识之前，本应早已失去的记忆。

「呐，祖父？骑龙演舞啊，仔细想想成功率还是蛮低的嘛……毕竟起舞的时候，是毫无防备的。遭受攻击怎么办？」

「琪拉啊。你这种想法太浅薄了。真正的骑龙演舞，是任何敌人都无法阻挠的。因为有伟大祖先的灵魂，寄宿在舞者的身上」

「那是什么？听着好假……」

琪拉觉得再怎么说，「祖先的灵魂」什么的都是迷信吧。

但是，如同是要印证祖父的话，露卡和高文化解了敌人的攻击。琪拉推测……估计，随着演舞的精度提升，释放的魔力自动构筑出防御壁，覆盖了露卡和高文的全身。

毫无疑问。露卡和高文，正在达到新的境界——

半吊子的攻击，已经无法阻挡露卡和高文的轨道了吧。但是，那个防御壁应该也有极限。

那么，就用格剌希亚拉波斯的最大输出——但是，如此一来又会从内部破坏〈方舟〉。

不，〈方舟〉怎样都好。这个是自己和露卡的问题。那么，就不必犹豫了。没错，应该一搏——

琪拉一面那么心想，一面万分纠结。

——咕！？为什么，我会犹豫？难道说，我不想阻止露卡的演舞吗……？

自己如今是暗黑精灵之身，遭受到了龙母的诅咒。堕落到这般田地的自己……为什么，不想彻底击溃露卡的演舞呢……？难道自己依然良心未泯？

「但是啊，露卡啊！你一个人跳那个骑龙演舞，有什么意义！？要两人跳，骑龙演舞才有效果吧！你那样……不过是杂技飞行罢了！」

『不是一个人哦。我现在，和琪拉一起在起舞』

那瞬间，露卡的声音，直接在琪拉的脑中响起。是心灵传话。这也是骑龙演舞的效果吧。

不，问题不在于心灵传话这个现象，而在于话语的意思。

——我现在，和琪拉一起在起舞。

露卡在想些什么呢？她是在念着什么，跳那个骑龙演舞的呢？

……想到这里的时候，琪拉感到了强烈的异样感。

露卡和高文的视线。

看似是一人一龙在飞舞，但其实，露卡和高文，视线都是投向远方。

就像是在关心应该在那里的伙伴。

「难、难道说……！？」

追寻露卡和高文的目光，琪拉注意到了。

没错，露卡和高文，确实「视见」了。

描绘出与她们左右对称的轨道，另一组舞者——

那么，那组舞者是谁呢……？

『是你哦，琪拉。这是……我们没能拥有的未来——』

露卡的话语，再次化作意念，传给琪拉。

「怎、怎么会……！」

那一刻，琪拉眼泪夺眶而出。

明明在很久以前，泪水就已经干涸了——

琪拉，的确视见了。

英勇骑乘在白银圣龙上，为完成奥义“双翼的誓雨”，跟露卡一起翩翩起舞的自己。

现在才注意到，露卡和高文只使用了空间的一半。她们并未踏足另一半空间，就像是在说另一半空间是属于琪拉的。

「……！」

如今。琪拉的内心非常动摇。

露卡带着高文，拼上性命，正要完成那个演舞。而且，假想的伙伴设定的是琪拉。

但是，反正是假想的。应该是绝无可能成功的。然而，她注意到自己想归这么想，内心某处还是期盼演舞能成功。

然后，终于——

「骑龙演舞，零之舞——“双翼的誓雨”！」

露卡高声疾呼。

琪拉头顶，如今鲜明地描绘出了左右一对翅膀。

不……说到底，露卡描绘的只有单翼。

另一个单翼，不过是幻象罢了。

——咔！

尽管如此，画在空中的翅膀腾焰飞芒，表明骑龙演舞效果生效的前兆。

「唔咕！？」

光芒万丈，令琪拉不禁背过脸去。

刹那之间，圣属性的光芒，倾降如雨。估计跟完全版相比，效果相去甚远。但神圣誓雨的效果，对邪恶格剌希亚拉波斯的身体，作用巨大。

恶格剌希亚拉波斯，如同直面神明的奇迹，纹丝不动。全身僵硬，沐浴在作作有芒的誓雨下。

沾染污秽的身体组织，化为细灰，如砂砾般流逝而去。直连弱点核心的卡珊卓拉的身体，也自然脱离，被释放在入口附近的地板上。

对核心施加强烈冲击，也会伤害卡珊卓拉。但是，倾注而下的誓雨，效果超乎想象。格剌希亚拉波斯的肉体悄然消亡，而卡珊卓拉的身体则得以毫发无伤的解放。

看着看着，格剌希亚拉波斯的肉体化灰飞烟灭。

不仅如此，誓雨还影响到了琪拉的身体。

「叽沙……！」

头部长处的蛇发，陆续发出临终惨叫，变成了原本的头发。此外，黑暗精灵的独特肌肤也得以净化，变回耶库布莱德人风格的雪白肌肤。

「怎、怎么会……不单是格剌希亚拉波斯，连本应堕落至深渊的我都……都被净化了……！？」

琪拉震惊不已。从未听说，变成黑暗精灵的人，还能变回耶库布莱德人。

就在此刻。

格剌希亚拉波斯的灰飞烟灭波及到了琪拉骑乘的位置，世界一个晃动。

感觉立足之地，忽然崩塌了。不，这不是比喻。琪拉是真的失去了立足之地。

「唔咕……！？」

跌落的琪拉，勉强落到地板上。但是，背皮撞得不轻，惯性很大，一直翻滚在地板上，接着滚到了没有地板的地方。

这个区域是纵向的长圆筒形，落脚的地方就只有入口附近，和铁桥。

映入琪拉视野的，是地府深渊——

——不，这样就好。是本小姐……是我错了。一切，都是我的软弱所招致的……

一瞬间的漂浮感。然后遵循重力，将要反向落下的瞬间。

「琪拉！」

让高文滑翔而来的露卡，握紧了琪拉的手。琪拉的身体，如同枝头垂落的果实，摇曳空中。

「露卡？为什么……」

「赶上了……」

露卡洒落泪水，落在琪拉的脸颊上。

儿时，露卡好几次从树上掉落，都是为琪拉所救。不过，这次相反。身处险境的琪拉，被露卡所救。

但是，高文的魔力和体力，都濒临极限了吧。降落在入口附近落脚处的样子，显得疲惫不堪。

露卡自己，额头也是渗出豆大的汗水。毕竟刚完成了那般厉害的骑龙演舞，这也难怪。

「……！？」

露卡失去平衡，从高文头顶跌落。琪拉也被带着掉落。眨眼之间，两人双双猛摔在地板上。所幸，高文是横卧的，高度并不高。

地板上，两人摆成一个大字，互相对视。

「…………」

尴尬的沉默。

但是，琪拉自己也感到奇怪，心情非常释然。

露卡羞涩一笑。笑容楚楚动人，跟当年一样，

琪拉不禁也回以笑脸。

心境仿若回到了儿时。

——所以……已经，了无遗憾了。

「琪拉！？」

下个瞬间，露卡神情僵硬。她已经是非常疲惫了的，却还是慌慌张张跳起身来。

这时，琪拉的身体，又出现了变化。

琪拉瞬间察觉到，这个现象是怎么回事。

露卡和高文展现的绝技。其效果让格剌希亚拉波斯消亡，卡珊卓拉毫发无伤得以解放，还有，琪拉也从暗黑精灵变回了耶库布莱德人。而且，杀害龙母的报应——“蛇发的诅咒”也消失了。

但是，再怎么说，世上也不会全是好事。

现在，琪拉的身体，在渐渐消亡。崩塌是从指尖开始的。构成身体的组织化作光粒子，开始飘散空中。仿佛是受到了上天的召唤……

「为……什么……？」

露卡面色惨白，询问道。

「这也没办法的。可能露卡不愿承认。可是，我的污秽情况……跟格剌希亚拉波斯是同等级的」

不知何时，遣词用句自然而然地变回了，当年故乡生活的习惯。

「当全身沐浴在那个誓雨下时，就注定会是这个结局了哦」

就在说明的时候，琪拉的身体也在渐渐失去重量。

「我，我……不想这样的！」

露卡哭得梨花带雨，扭动身躯。然后，她采取行动想阻止琪拉的“崩塌”。

露卡抱紧琪拉的身体。琪拉真真切切地感受到了，露卡的温暖。有多少年，没有这样感受过露卡的体温了呢……

「我知道的哦，露卡。所以，你别自责了」

善良的露卡，完全没有想到，琪拉和格剌希亚拉波斯会受到同等的伤害吧。

虽然只有短短片刻，但琪拉的身体还是变回了耶库布莱德人，而这不过是昙花一现的奇迹罢了。

「可是，这样就好。作为我的临终，这也太浪费了。这么清爽的心情……上一次还是我们两人一起无忧无虑，在耶库布莱德到处乱跑的时候呢」

「琪拉……」

「露卡。最后，我有个事想说」

大部分下半身已经消失。“崩塌”波及到上半身也只是时间问题。琪拉向终于开始消失的右手，注入力道。右手还算是能动。左手则是早已消失。

「恭喜你」

琪拉那么说道，温柔地抱住了露卡的肩膀。

「琪拉……？」

「这是那时，我没有说出口的话语哦。你被选为育龙人——」

琪拉，使出全力说出那番话。

「真的是，恭喜你了」

这成为了琪拉·布拉瓦·汉里库森（Brava Henriksen）的遗言。

◇

第二四区域。

——这个时刻，终于来临了啊。

蕾贝卡直立骑在库·夫林的头部，面向尤苏拉。

蕾贝卡的手上，是魔枪凯·波尔古。

尤苏拉也站在加拉哈德的头部，手持神剑佛拉格拉克。她依然是面无表情，猜不出在想些什么。

是多么渴望这个时刻啊。

经历无数九死一生的杀场，更是横穿东方大陆，去到了那个〈天空城〉。拜见了使徒密迦的英灵，获得了全新的圣骑甲。库·夫林跟当时相比，也强壮了不少。如今看上去可以跟那个加拉哈德平分秋色了。

「蕾贝卡·兰德尔，和搭档（帕尔）库·夫林——出战！」

如同出现在传说中的骑士，蕾贝卡响亮喊道。

伴随着猛烈的吼叫，库·夫林连续射出魔弹，如狂风骤雨。石块舞台相继爆炸，尘土飞扬，朦朦胧胧。

紧接着，库·夫林的后腿一蹬地面。其巨躯化为疾风，笔直冲刺，贯穿沙尘，袭向加拉哈德。

加拉哈德在最初的位置上，纹丝不动，堂堂正正地等着库·夫林。如同在说，自己不需要耍什么花招。

「咕哦哦哦哦哦哦嗡！」

「撸啊啊啊啊啊啊！」

两只龙抬起前足，抱成一团，使出浑身解数，开始比拼力量。

这时，蕾贝卡利用储备在圣骑甲中的魔力，飞了起来。面对挥舞神剑佛拉格拉克的尤苏拉，果然是要尽量避免近身战吧。

那么就转入空战，再用远距离魔法攻击打中对方——但是这一套，也只是明修栈道罢了。

蕾贝卡，心有计策。为使战术成功，现在需要让尤苏拉认为「自己在回避近身战」。

「——虽然不知道你在图谋什么，但都是徒劳无功罢了」

其后，背后轻语一个冷淡的声音。

「咕！？」

背脊一寒……蕾贝卡，本能地临时遮断了圣骑甲的魔力。理所当然，漂浮的身体没有了魔力的控制，开始自由下落。

轰然一声！神剑佛拉格拉克，扫过蕾贝卡滞空的位置。若有片刻判断迟疑，如今，蕾贝卡的身体就会被一刀两断了。

「…………」

尤苏拉一言不发，直落追寻蕾贝卡。她是想尽快做个了断，快速追上亚修他们吧。

蕾贝卡在猛撞上地面前一刻，再次释放圣骑甲的魔力。她再次飞起。在千钧一发之际，以毫厘之差避过了尤苏拉的追击。地面被轻易砍裂，如同是被一刀砍下的婚礼蛋糕。

「哈啊！」

蕾贝卡高速飞升，抖擞精神。她如骑枪般架起魔枪凯·波尔古，枪尖陆续发射魔弹。

这是曾经名为“命运之环（Wheel of Fortune）”的，百发百中的绝技。但是，对现在的蕾贝卡而言，这属于普通攻击。过去的交手中就已经知晓，这一招对尤苏拉没用。这一招不过是用于牵制罢了。

「你想要逃到什么时候，蕾贝卡」

「不是逃！我要用远程攻击打中你！」

蕾贝卡一边散播魔弹，一边竭力大喊。当然这都是演技。

「这就叫做逃。再说，若你以为我只会近身战，那就大错特错了。我马上就让你改变看法」

尤苏拉难得一见地说话铿锵有力，忽然静止空中。然后，神剑佛拉格拉克高举头顶。

尤苏拉是静止的，因此两人的距离在逐渐拉远。

——怎么回事，心中这不祥的躁动……？

尽管如此，蕾贝卡依然被异样的感觉所困扰。心情就像是被蜘蛛网缠绕的蝴蝶。

下一瞬间，发生了异变。眼看着，神剑佛拉格拉克的剑身变得巨大。变得跟长，变得更宽。

不是实体剑，剑身是以“魔力场”所显现出来的。原来如此，只要她想，剑身就能随便扩张吧。

剑身，一会儿达到了尤苏拉几十米的上方。

接着，剑尖贯穿天空。用高度魔导工学技术所模拟构筑出来的天空，被刺破了。与此同时，天空的影像产生了轻微的扭曲。

看来，那里相当于第二四区域的天花板。

「哈！」

剑身延展充足后，尤苏拉挥落神剑。剑尖足以够到蕾贝卡所在的空中位置。眨眼间，剑身擦肩而过。就算变巨大了，剑身的厚度还是比纸要薄。神剑之气震撼天地，却没有一丝风压。让人联想到了，悄然接近的死神。

而且，尤苏拉开始开始横竖自由挥舞神剑，仿佛神剑毫无重量似的。攻击凌冽，排山倒海。甚至让人产生错觉，铺满刀剑的大山，以雷霆万钧之势逼近而来。

每一击，蕾贝卡都是勉强闪避。就算是最新的圣骑甲，若被那神剑砍中，估计也会轻易破裂。

蕾贝卡一个滑翔，落在舞台的旁边。势头不减，她猛烈翻滚在地面上。神剑之刃追身而来，斩裂地面。

其后，剑面横向逼近蕾贝卡。

「咔哈！？」

蕾贝卡迎面吃了一击，如同被扇子弹飞了似的。这一招势大力沉，与尤苏拉的美貌并不相称。但是，尤苏拉终究是一个，只对武学之道探求极致有兴趣的女人。对尤苏拉而言，招数是否漂亮，都是些细枝末节的小问题吧。

吃了横向一击的蕾贝卡，通过广阔的舞台正上方，后背猛撞上观众席的第五阶梯，一时之间动弹不得。

「这样就结束了——」

当然，尤苏拉不可能会放过这个破绽。大幅高举的神剑，无声挥落。

从侧面来看，剑身堪比巨柱吧。然而，蕾贝卡的视角来看，巨大剑身只是一条线。

在此算计之上，尤苏拉架起神剑。

尤苏拉确信自己稳操胜券。说不定，心思都已经离开了蕾贝卡，跑去已经前进的亚修和艾可那了。

——但是。

这个瞬间，正是蕾贝卡等候已久的好机会。

「就是现在……！」

神剑尖端描绘出一个美妙的弧线，要把蕾贝卡的身体联通观众席一起一刀两断的刹那，纯白的圣骑甲光芒四射。

——咔！

然后，迫近蕾贝卡头顶的剑身，如同被施加了魔法一样，忽然停止了。

「这个是……！？」

尤苏拉的表情，第一次露出动摇之色。她想往握住剑柄的双手，进一步注入力气，但神剑纹丝不动。

这是当然。因为这才是，蕾贝卡新型圣骑甲所附加的功能。

如今在蕾贝卡的背后，浮现出一位女性，她在胸前双手合掌。神剑佛拉格拉克的剑尖，夹在她的两掌之间，完全被固定。

「我是不是该取个名叫——“圣女的光环（Halo of Rosa Maria）”呢」

蕾贝卡站起身来，嫣然一笑。尽管剑身与额头近在咫尺，但她没有丝毫畏惧。

「我可是，有圣女萝萨·玛利亚的保佑的！」

「难道说……那个背后灵一样的女性，是圣女萝萨·玛利亚……？」

「背后灵听着怪难听的。我倒是希望至少能说成是守护天使的。我之前没说，这个新型圣骑甲的素材，用的是圣女萝萨·玛利亚过去装备的圣骑甲」

「圣女萝萨·玛利亚的？难道说，你去了〈天空城〉……？」

「你竟然还记得，真叫人意外啊。我还以为你早就把那，忘到九霄云外了」

「…………」

「我要感谢你。因为很久以前，攻略下〈天空城〉的你，对圣女萝萨·玛利亚的圣骑甲这个奖励漠不关心，空手而归」

以前交手时，蕾贝卡竭尽全力，空手接住了尤苏拉的剑。

若想瞬间阻止平面的剑身，就只能横向夹住神剑的“面”。当然，平面的剑身，几乎无厚度可言。能否夹住，就是个听天由命的赌博。可以说这是个孤注一掷的战术。

但是，这样还是不行的。不是赌博，不是孤注一掷，而是要扎扎实实地空手接住白刃后，才能营造出一个一招扭转乾坤的局面。

这个圣骑甲使其变成了可能，既是新招，又是神技——“圣女的光环”。

这才是，蕾贝卡的杀手锏。

不，杀手锏还有一个。蕾贝卡久经历练后，独自研发的新必杀技，还有一个——

「这次轮到我了！」

火力全开。蕾贝卡大喊道，仿佛这一招凝聚了全部的力量。

「魔枪凯·波尔古——“千之流星枪（One Thousand Star Javelin）”！！！」

那刹那，蕾贝卡的背后产生了无数波纹，跟凯·波尔古同类型的魔枪陆续显现。名符其实如流星一样，每支魔枪拖着金色尾巴，加速飞行尤苏拉！

「难道说！？复制了固有魔装……？」

仅仅一瞬间，尤苏拉目光游移。像是她想借助加拉哈德帮忙。估计，这不太符合尤苏拉的风格。

但是，加拉哈德被库·夫林所阻止。正在上演的肉搏大战，无比惊心动魄。加拉哈德无法化解主人危机。

「那么……！」

可能是下定决心了吧，尤苏拉放开了神剑剑柄。这场战斗中，尤苏拉一次都木有放开过爱剑，但这次是逼不得已。

尤苏拉双臂交叉胸前，摆出防御姿势。

其后，流星群化作圆锥形的枪林，直击尤苏拉的全身。

闪光。稍晚片刻，雷鸣作响的爆炸声，撼动四周。

好几分钟后，冲击波才平息，灰色雾气才完全散去。

圆形剧场化为废墟，无影无踪。美轮美奂，体现出超古代文化的舞台和观众席，被破坏殆尽，毫无残留。当然，这并非蕾贝卡本意，但对方是尤苏拉。蕾贝卡可没有从容到，会去敬重文化遗产。

「唔……」

焦黑的舞台中央，散发黄金光辉的圣骑甲支离破碎，仅有烧焦的贴身衣服裹身的尤苏拉，悄然伏倒在地。如果没有装备圣骑甲，估计就是毫发不留了吧。

另一方面，蕾贝卡自己也承受了巨大的伤害。她激烈咳嗽，原地屈膝而跪。尽管圣骑甲勉强还在，但也是濒临消失的状态。圣骑甲对蕾贝卡的身体也造成了极大的负担。

话虽如此，胜负已分。

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦嗡！」

库·夫林一声长吼。

凯歌高亢，英气十足。

加拉哈德则是战意全失，走近尤苏拉身旁。它担心主人身子，发动了治愈魔法。伤势不轻，要完全治愈估计要不少时间。

此时此刻，蕾贝卡战胜了尤苏拉·L·萨尔文。

「蕾贝卡·兰德尔……是我输了。但是，我不明白。为什么，你短短时间……就有了这样的力量……？」

在治愈魔法的光辉下，尤苏拉缓慢抬起上半身。

铠甲破碎，赤身半裸，可她依然美貌出众，气质脱俗。隐隐约约，还有几分与西尔维亚相似的气质。蕾贝卡心想……果然是血脉相承啊。

「整体来说，现在依然是你，要远强于我。这一点不假吧。但是，我是背负着同伴们的思念，打这场仗的。虽然我个人也有想打赢你的愿望……但仅靠这个应该是打不赢你的」

「同伴们的，思念……？」

「没错。再说，我一直都是在追求更高层次而战斗至今，而你呢？在御前比试交手的时候，你就已经到达了极限吧？」

「…………」

「高处不胜寒的你，从来没有背负过谁的思念吧。周围人依靠你，也只是拿你当纯粹的战斗力，而不是拿你当同伴。就算当上圣龙骑士团的团长，你依然孤独吧？然后，你自己，一次都没有依靠过谁吧。不，比这些更重要的是——」

蕾贝卡来到尤苏拉的身边后，威风凛凛地伸出手指。

「你有着，决定性的缺陷！」

「除了同伴……之外……？」

「是的。你，有爱过谁吗？不，应该一次都没有！」

「……我不、否认」

尤苏拉轻描淡写地承认了。

「果然，是这样的啊。这才是，你跟我之间的决定性差距」

不巧，蕾贝卡话音未落，尤苏拉就昏迷了。

「咕……」

然后，蕾贝卡自己，也俯卧倒地。

「我也……还不够成熟啊——」

留下这一句话后，蕾贝卡的意识就沉入了黑暗之渊。

“Pathetique ～A.S.B.1366.09～”is closed.




第二十二话 世界的命运、抗争的意志
现在，怀表显示是三点零七分。驮着亚修、艾可、西尔维亚的兰斯洛特，以破竹之势前进在通道之上。

平时此刻早已熟睡，但现在却睡意全无。艾可和西尔维亚，也是一脸严肃，不见丝毫疲惫和睡意。

如今，正要决定世界命运的走势。完全无暇梦游周公。

『前方大门，已经开锁完毕了哦』

接着，娜比的心灵传话传来时，在遥远前方，可以看见一个巨大的门。正如娜比所说，大门已经开启。

兰斯洛特一声英勇吼叫，秉雷霆之势穿过大门。

「好，从这开始就是第九区域」

西尔维亚目光落在地图上，露出一个微笑。

「终于到个位数了啊！」

艾可开朗大喊，鼓舞大家。

「是啊。离〈大神殿〉很近了啊」

亚修也面露微笑，但他不懈警戒。

跟之前的区域一样，第九区域也主要是一个类似隧道的通道。目前，暂无防卫系统启动的动静。

「那个防卫系统，感觉完全不吭声了啊。他们应该已经注意到，我们在去〈大神殿〉了。为什么不来阻扰我们呢？」

「说不定，他们是想邀请我们吧？对萨佛那罗拉而言，亚修是亲生子。可能是想现在，再次说服拉拢亚修吧」

听到西尔维亚一席话，亚修点点头。

「考虑到那老爹的性格，这是有可能的。当然，我是不会答应他的」

「当然了！要牺牲无辜的人才能成就的理想，就由我来踩扁好了！」

「啊啊，要的就是这个气势」

就在亚修同意艾可之时——

视野一变。

之前的景象一消而散，一干人等被置身于外面的世界里。

「怎、怎么回事……！？」

亚修狼狈不堪，环顾四周。

这是个带有紫色，被不详天空所包围的世界。

难辨昼夜。

天空中央，有一颗令人毛骨悚然的巨星，光芒四射，虽不及太阳，却耀眼于明月。

眼下远方，是荒凉沙漠。从地形来看，估计是索诺顿地区。不过，在那的并非遗迹，而是威严高耸的〈方舟〉，仿若出现于神话中的“世界树”一般。

「咕噜噜噜噜……！」

一路飞行顺利的兰斯洛特，流露出警戒心。

「为、为什么会被送到外面的世界啊！？」

艾可嘴巴一张一合，慌张大喊。

「别慌，艾可。快看那个〈方舟〉」

西尔维亚指着眼下的〈方舟〉。

「那是〈方舟〉似乎不假，但无论是那个天空的颜色，还是无边沙漠的大地……感觉都不是真实的景象。不，说不定……是悠久上古的景象。〈方舟〉降落在这颗星球时的……？」

西尔维亚自己，也是半信半疑的样子，但要说那是超古代的景象，倒是有几分在情在理。

「说不定，我们……中了幻觉陷阱」

「英雄所见略同啊，亚修。我也在想，这个可能性」

「那样的话，得赶紧想办法逃离才是吧！？对了，娜比！你知道些什么吗！？」

艾可朝着天空，大声呼唤娜比。

……但是，娜比迟迟不见回答。　　

「看来，这里是娜比都无法观测的地方啊……」

西尔维亚长吁一口气，喃喃道。

就在这时。

「——欢迎来到孤的结界」

突如其来，伴随着神圣之声，一个少女现身了。

是位美丽的少女。她飘然浮现在，离兰斯洛特鼻尖一点远的位置。

那刹那，围绕亚修他们的空间，带上了一丝名为神威的紧张感。

感觉空间的密度，瞬间加强——

「你是……？」

明明是初次见面，但亚修却觉得此人面善。

蓝发，左右异色的瞳孔，还有楚楚可怜的面容。

——我可以叫你，哥哥吗？

忽然，拉寇尔的话语，闪过脑中。

「难道说……！」

亚修大为愕然。

出现在眼前的少女，简直就是身体成长的拉寇尔。

但是，这份威严感是怎么回事呢？

「你，到底是……？」

亚修询问后，少女淡淡而告。

「孤是，贤龙王印波尔克」

◇

处女座之月，第十六日。凌晨三点十二分。

魔导艇迪朗达尔，如今也正停留海中。在驾驶室，米拉贝勒正在使用潜望镜，用最大望远模式观察〈方舟〉的情况。

米拉贝勒的旁边，悠妮丝在为大家泡红茶。

阿妮亚落座驾驶室，静静等候，以便情况有变之时可以随时前行。

然后，琳达和帕西帕尔一起，陪着莫尔德雷德。话虽如此，她很担心亚修等闯入〈方舟〉的伙伴们，经常是心不在焉。

而且，根据刚刚娜比用心灵传来送来的最新情报，贤龙王印波尔克可能已经复活。

不巧的是，现在用娜比的力量也无法窥探〈大神殿〉，贤龙王是是否真的复活，还不好说。

能确定的是，阻挡亚修他们前行的尤苏拉，坦言道「贤龙王印波尔克已经复活」。

「——大家，听我说。有麻烦了」

这时，室内绽开光粒子，让琳达她们为之一惊。

现身的，竟然是娜比。表情是难得一见地严肃而焦急。明明用心灵传话就能沟通，但她却特意现身——这说明，情况十万火急吧。

「难、难道说，哥哥他们发生什么事了……！？」

琳达脸色惨白，逼问娜比。

「冷静点，琳达。老实说，具体情况我也不是很清楚」

「连娜比都不清楚，说明情况不简单啊。能说明一下吗？」

米拉贝勒果然厉害，态度依然沉着冷静。然而，琳达注意到，她握紧的拳头在微微颤抖。

「其实……亚修、艾可、西尔维亚、兰斯洛特消失了。就在终于到第九区域，马上就要到〈大神殿〉的时候」

「消、消失了，到底是什么意思！？」

阿妮亚一脸苍白，从驾驶座站起。

「估计，是被某种魔导结界围住了。不过，竟然连我都无法探知，看来是非常厉害的结界。说不定……是贤龙王印波尔克搞的鬼」

听到娜比所言，琳达几乎昏倒。若没有帕西帕尔拼命支撑她的后背，她就倒地了吧。

「没事的，琳达。不论发生什么事，我都会保护亚修他们的。就算是……」

「……就算是？」

「不，没什么。我现在，再去搜索〈方舟〉」

伴随着星屑粒子，娜比消失了身影。

虽然也很担心亚修他们，但刚刚，娜比欲言又止的内容是什么呢？

琳达，心中感到一股莫名的躁动。

◇

「孤是，贤龙王印波尔克」

面对如此自报大名的少女，亚修和艾可和西尔维亚，同时倒吸了一口凉气。兰斯洛特也是全身紧张，一言不发。

既然如此，那个样子可以说是当做星体而制造出来的拉寇尔，寄宿有印波尔克的“知性”的结果吧？

说起来，那个令人生畏的头冠、铠甲和宝剑等器具，形状均是不详又奇特，但感觉有点像星冠、星铠和星剑。

还有，少女穿戴的铠甲中央，埋入有一个巨大到令人生畏的结晶体。说不定，那就是伊苏卡瓦隆（Escavaron）的魔导引擎——星动机艾文·玛查（Emain Macha）所内置的结晶体。

贤龙王印波尔克刚刚复活，获得了五大星具。

那么，拉寇尔的心智，到底去哪了呢？

「不过，别误会了哦？在这颗星球的创世神话中，孤被描写成圣龙皇家和冥龙王家的祖先，但不巧孤与龙族并无直接关系。贤龙王这个概念，可以说是虚构的」

印波尔克淡淡而谈。

亚修稍感遗憾。如果贤龙王是龙族的一种，亚修也许就能驾驭。不巧，这个可能性消失了。

「刚才，你说过『欢迎来到孤的结界』吧？也就是说，这里是你构筑起来的魔导结界吧？」

「胆量不小嘛，少年。对于这个提问，回答是肯定」

「为什么，要做这种麻烦事？」

「因为孤，想跟汝等谈谈。顺带一提，孤与汝等如此接触，不会被那群人所察知」

「那群人？是指萨佛那罗拉他们吗？」

「回答是肯定」

亚修心情复杂。

贤龙王印波尔克复活，兹事体大。

但是，萨佛那罗拉，似乎还没能把刚复活的印波尔克收为己用。

不仅如此，贤龙王萨佛那罗拉，称呼萨佛那罗拉他们为「那群人」。说不定，萨佛那罗拉是若蹈虎尾吧？

再说，印波尔克的意图也是一头雾水。

真的只是，想要谈谈吗？当然，有可能是个陷阱。

但是，得知贤龙王印波尔克不是暴龙，而是可以对话的，这就已经可以说是个好消息了吧。

如果，能跟印波尔克达成利害一致的关系，也许还能击破〈戴米乌尔苟斯〉的阴谋——不，这个有点奢望了吧。

「想跟孤，谈谈吗？」

印波尔克再次发问后，亚修回过身来。

「啊啊，求之不得」

「那孤来问汝。汝等，为何要这般抵抗？」

「还用说吗。魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉，为了构筑只有自己的新世界，想毁灭大部分人类。我们怎么可能听之任之！」

亚修激动大喊。

既然对方想谈谈，那就不应该激动。这一点心知肚明，但对于印波尔克的问题，亚修还是不禁火冒三丈。事到如今竟然还问那种事，完全不明白贤龙王是什么意图。

「但是，无论什么物种，终会毁灭。这是自然之理。并非只有人类与众不同哦？当前，精灵就已经灭亡了」

复活才不过半日，印波尔克似乎就很了解现代的情况。

「的确如此。不过，精灵的血脉由耶库布莱德人继承了。纯种的精灵是灭亡了，但其血脉并没有完全消亡」

「原来如此，还有这种观点啊」

「再说，精灵又不是人为灭亡的，那是不可抗拒力。即便是人类，若因为那种不可抗拒力而灭亡了，那也是没办法的事。但是，现在不一样！只要想阻止灭亡，应该就能阻止」

「话虽如此，人类之子啊。你赴汤蹈火想要拯救的人类，能说是那般伟大的生命吗？」

「什么？」

「孤观察人类，有十万年之久」

「十万年！？」

艾可瞠目结舌。

「并非夸张之语。最初的两百年是在母星，八万七千年是在宇宙中，然后约两万年是在这颗星球度过的」

配合印波尔克的诉说，周围的景观发生绚烂变化。亚修从未见过的大都市。看来，是印波尔克说的「母星」吧。建筑物的样式，街上来往行人的装束，全都是“未知的东西”。

路面排列有无数车辆，空中飞有鲸鱼般美丽造型的载具。文明的鼎盛期——这个词闪过脑中。

但是，光鲜的景象瞬间被撕裂，被荒废的大地所取代。天空染得通红，黑雨倾注而下。到底，发生了什么呢……这一点不得而知。

接着影像切换，这次出现的是军事基地一样的设施。耸立在设施中央的——毫无疑问，是〈方舟〉。

滚滚白烟，〈方舟〉一飞冲天，贯穿鲜红天空，离大地越来越远。

然后去往宇宙——长达八年七千年的航行，开始了。接着宇宙的影像结束了，显示出最初表示出来的景象。

是〈方舟〉一头扎在，一望无际的沙漠上的那个景象。从影像的顺序来看，那果然〈方舟〉降落在这颗星球时的景象吧。

「之后，孤把〈方舟〉上承载的人类，释放到地上，当做最初的生命体。为了指引他们，孤还仿效神明」

亚修推测，估计，那是指教科书中记载的「索诺顿文明」的时代吧。

「当然，神明也不过是被舍弃的命罢了。某日，孤遭遇了龙族的叛乱。本应水火不容的圣龙皇家和冥龙王家结成同盟，封印了孤」

「我的祖先大人，也有参与啊……」

「是的，当代的艾瓦隆圣龙皇啊。当然，孤对汝并无恨意。那是一种战争。孤和龙族之间，利害不一致，仅此而已」

「利害不一致是指……？」

亚修问后，

「对于发展繁荣，而危害这颗星球的人类，孤无法视若无睹。当时孤决定，只毁灭人类。但是，龙族也只是站在人类一边罢了……就是这个意思」

印波尔克面无表情回答道。

「那个暂且不提，长久观察人类后，孤确信了一点」

「到底，确信了什么？」

亚修吞了口唾沫，盯着印波尔克。

「不论过几万年，人类的本质都不会改变——就是这一点。不管科学技术多么进步，人类本身都不会进步。看看这个吧」

印波尔克发出命令的同时，周围的景象再次发生变化。

「那个是……！」

西尔维亚倒吸一口凉气。

亚修和艾可也是聚精会神地注视着周围的影像。

显示出的，是赛诺古拉比亚山脉的上空。当然，那番景象亚修也有见过。

如今，那里是如火如荼的舰队大战。龙骑士组成的部队交错飞翔，陆续击落赛法洛斯军的航空舰。

还有王国军的旗舰克拉乌·索拉斯（Claiomh Solais）和骑士国军的旗舰西尔瓦努斯II的舰影。前者是奥斯卡指挥，后者是维诺妮卡指挥。

「这样子，难道说……！？」

亚修战栗不已。

「正如汝所想。这是实时影像……也就是说，是当前正在发生的事情」

「咕！第二次赛诺古拉比亚战争，竟然已经爆发了！」

「怎么会！我们，没有赶上吗……？」

西尔维亚和艾可一脸铁青。

「同族相杀……实在是愚昧之极。就因为这个习性，人类甚至毁灭了一颗星球。老实说，复活在这个时代时，孤对一切都漠不关心。今后，不管人类变得怎样，孤都想不管。那个萨佛那罗拉小斯，还一直唆使孤，真是毫无意义」

「那、那么，对于人类的问题，你不会有任何介入吧？」

印波尔克的漠不关心，还是有点叫人不放心。但是，只要印波尔克决定不介入，对人类而言也许算是万幸。因为印波尔克，就不会被萨佛那罗拉的野心所利用。

「不。孤，不再犹豫」

贤龙王的斩钉截铁，粉碎了亚修的期待。

「孤再次声明。接下来，孤要毁灭全人类」

「什！？为什么变成这样啊！」

亚修激动大喊。

「的确正如你所说，人类可能很愚昧。但是，又不是全部的人类都希望互相残杀。再说，那场战争是魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉策划的。对此，为保卫自己国家而战是很自然的吧？只要消灭〈戴米乌尔苟斯〉，这场战争就会结束。为此，许多人都在浴血奋战！当然，也包括我们！」

「…………」

「再说，你不矛盾吗？毁灭人类，不是正合〈戴米乌尔苟斯〉的心意吗？可是，那些家伙是想肃清地上的人类，构筑一个只有苟活下来的自己的新世界哦？」

「好问题。当然了，孤也会杀掉〈戴米乌尔苟斯〉全部的成员」

「你说……什么？」

亚修大感愕然。艾可和西尔维亚，都哑口无言。

「再说，拥有毁灭人类的权利之人，天下虽大，但也唯有孤一人而已。更何况，为一己之私的新世界，而利用孤……简直痴人说梦」

「那、那么，为什么你现在还留在萨佛那罗拉的身边？」

「想取其小命，孤随时都行。硬要说的话，就是对于复活孤的功绩，给他的些许奖赏吧。……他也差不多没用了」

「什！？」

最坏的事态。

通过这个对话，把事态引向好的方向……亚修的这一愿望，轻易落空。不仅如此，还得知敌人萨佛那罗拉他们，都如风中烛火般性命难保。

「你到底……真的想跟我们对话吗？看情形，你似乎早已决定要毁灭人类了」

「对话？汝在说什么？所谓对话，是在对等的立场上互相交谈的意思。但是，孤和汝等并不对等吧？孤之所以选择汝等来交谈，说到底也就是一时兴起罢了。也就是，打发时间。话虽如此，用对话这个词，愚蠢的汝等会比较容易掉以轻心。是这样的吧？」

亚修他们哑口无言的时候，

「对了。让汝等看看一个，有趣的东西吧」

印波尔克像是忽然想到了什么，改变了话题。然后，第二次赛诺古拉比亚战争的直播影像依然在播放，在亚修他们的眼前展开了假想显示屏。

「那是，什么啊……？」

看到那个影像，艾可竖起柳眉。

奇妙的景象。是什么的仓库吧？六角形的洞整齐排列，如同蜂巢。

看来，这个空间本身，就是某种巨大装置……

「看吧」

印波尔克放大了影像。

接着，看似蜂巢的墙面，显示出具体情况。

相当于蜂巢的“蜂房”的，是透明胶囊。

每个胶囊，竟然都装有人。男男女女，老老少少。他们都像婴儿一样在睡觉。

「那个是，决定在“新世界”生活的人们吗……！？」

亚修凝视影像，握紧的拳头瑟瑟发抖。

「不错。全都是〈戴米乌尔苟斯〉的相关者。大约有一千人。只要把他们变成假死状态，就能节省消耗。这是个合理的系统。这系统，原本是用来星际移民的」

这时，注意到什么的西尔维亚，指着影像的一角。亚修循着指示的方向看去。然后，惊讶万分。

「那是……妈妈！？」

不会错的，就是母亲阿莉莎（Alisha）。

不，不单是阿莉莎。在故乡阿尔巴村关照过亚修的人们，都装在母亲周围的胶囊里。

前些天，接到报告称，阿尔巴村的村民忽然消失……果然是〈戴米乌尔苟斯〉搞的鬼。

但是对父亲而言，母亲应该是特殊的。竟然让母亲那样子，和其他人一起沉眠在胶囊里，实在不像是父亲的风格。

不……说不定，重逢父亲的阿莉莎，想要阻止父亲的野心。至少，那个母亲听到父亲的野心，应该不会认同。

为了让那样的母亲暂时远离，才让她沉眠了吧……考虑到这，亚修摇摇头。就算再怎么想，也都是想象罢了。

「喔，那里面还有汝的母亲啊。当然，孤也会杀掉那群愚昧之徒的」

听到那番残忍的话语，亚修不寒而栗，

「喂，快看！赛诺古拉比亚的战况有变！那是卢克雷齐娅！」

西尔维亚一惊，提醒道。她锐利的目光，看向赛诺古拉比亚上空的直播影像。

「卢克雷齐娅！？」

「怎么回事啊？」

亚修和艾可也大吃一惊，看向战场的一幕——

◇

处女座之月，第十六日。凌晨三点十八分。

夜色凝重，离黎明尚早。

雄伟的赛诺古拉比亚山脉的，遥远上空。

那里，是最前线。

谢普隆王国和赛法洛斯共和国军，交火的夹缝。

魔导舰罗丝薇瑟，忽然介入其中。自豪高举的旗帜，是已经灭亡的国家——赛法洛斯帝国。

举止疯狂。

而且，甲板上有一位少女。

站姿威风凛凛，如同出现在神话中的女武神。

火炮轰鸣，黑夜通红，那位少女竟然纹丝不动，堂堂正正，置身于甲板之上。

「双方，通通停火！我的名字是卢克雷齐娅·埃德尔加特·冯·赛法洛斯（Lucrezia Edelgard von Zepharos）！」

她的声音，通过魔导扩声器，高声回响战斗区域。

似乎已经提前跟王国军打过了招呼，身后的舰队立刻停止了攻击。

稍迟片刻，前方——共和国军舰队也安静下来了，这只能算是万幸吧。

卢克雷齐娅的行为，太过无谋。甚至是愚蠢。最坏的情况，她有可能刚露面就被击落。

但是，正是她的无谋和愚蠢，共和国军舰队才听进去了卢克雷齐娅的话语吧。

「共和国的士兵们啊！不，曾经是高傲的赛法洛斯帝国军的士兵们啊！我希望你们，可以听我说几句！」

共和国军舰队的炮口，当前也正在锁定卢克雷齐娅。但是，亡国公主毫不胆怯，反而是威风堂堂地开始述说。

「首先有一句话，我必须告知各位」

说到这里，她嘶地一声，大吸一口气。

「你们这些……大笨蛋！！！」

猛烈一喝。

不仅是共和国军，连身后的谢普隆王国军，都被惊呆了吧。若走错一步，就有可能被激动的共和国军射击。

「你们纵容那邪魔外道的革命动乱，想要害死多少无辜百姓！军人的本分是什么！？是保卫人民吧！没有人民，国还算国吗！再说，那个革命是魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉的阴谋，这一点已经昭然若揭。也知道打着共和国政府名号的人，大多数与〈戴米乌尔苟斯〉息息相关！河山破碎，舍弃我国的传统和文化……简直就是丧心病狂之举！」

卢克雷齐娅滔滔不绝。

「再说，我并不知道，各位接到了共和国政府的什么命令。但是，各位肯定是上当受骗了！〈戴米乌尔苟斯〉那群人，打算消灭未搭乘上〈方舟〉的全部人！反正，各位支持〈戴米乌尔苟斯〉的计划，也难免卸磨杀驴的命运。也就是用完就扔的道具罢了！各位愿意这样吗？你们就是为了这种事，夜以继日刻苦严厉训练的吗！？」

共和国军舰队，不见显眼的举动。鸦雀无声，静得吓人。也许下个瞬间，就会大炮喷火。

尽管如此，卢克雷齐娅继续说道。

「此时此刻，这个世界正在面临危机！这种时候，各位不该挺身而出吗！尽管如此，各位都做了些什么？不容分说地侵略谢普隆王国领土，引发无谓的战争！稍微用自己的头脑想一下如何？当然，服从上级的命令，是军队的铁律。我知道这一点！但是啊，现在的各位不过是唯唯诺诺遵从命令的人偶罢了！作为帝国人的自豪在哪？趁着那场革命动乱，扔在路边了吗？」

至此，卢克雷齐娅气喘吁吁，把氧气吸入肺中。

共和国军，依然鸦雀无声。当然，不知道各个战舰的内部，在进行什么样的交谈……

「好了，现在马上决定吧！是要继续作为〈戴米乌尔苟斯〉的傀儡发动战争，失去一切！还是说，跟我一起并肩作战！哪个选择才是正确的，由各位自己来判断！不过，有些话我要说在前头！」

卢克雷齐娅，一个深呼吸。

「估计，轻视我是“继续皇帝血脉的黄毛丫头”的人不在少数吧。但是啊，我现在，真的是在搏命！是在上刀山下火海！因为只要你们开炮，我的身体就会被打成木屑。当然，我也很害怕。老实说，我好怕。但是，作为继承皇帝血脉之人，作为热爱赛法洛斯百姓和大地之人，我不能逃避！这就是，我作为帝国公主的决心！如果我说到这份上你们都不明白，那也无妨！你们就开炮吧！」

从卢克雷齐娅的表情，可以感知到这种满足感——自己想说的话，全部说完了。

皎洁的月光，照亮卢克雷齐娅的英勇身影。

共和国军舰队，依然不见动静。

静寂得令人恐惧。

仿佛时间停止一般。

胶着的情况，并未持续多久。

实际上短短几分钟，而卢克雷齐娅确感觉像是永久吧。

以共和国军的旗舰开始，跑出舰桥的士兵们，陆续聚集甲板，开始在做些什么。

共和国军的标志，描绘有地球仪的国旗被降了下来，取而代之的是自豪高举的赛法洛斯帝国的国旗。

「哦哦……！」

卢克雷齐娅，眼中含泪，瞭望那番景象。

重点是，他们偷偷拿着帝国国旗，这个事实非常打动卢克雷齐娅的心灵吧。这说明军队内部，对那场革命抱有疑问的人，不在少数。

接着通过旗舰的魔导扩声器，舰队司令发表了传令。

『接下来，我们将在卢克雷齐娅公主殿下的麾下，效犬马之劳。全员，向卢克雷齐娅殿下敬礼！』

高举国旗后的士兵们，立刻直立不动，朝着卢克雷齐娅敬礼。

◇

卢克雷齐娅的演说，成功地振奋了士兵们。

看着那番景象的亚修，也是感慨万千，心头一热。

「卢克雷齐娅她，竟然那么乱来……不过，效果还不错嘛！」

「那份英勇，我作为一国公主得好好向她学习才是！」

艾可和西尔维亚感动流泪。

亚修再次盯着贤龙王印波尔克。

「怎样，印波尔克！听完那个演说，还能说人类是愚昧的吗？的确，人类是会犯错。不。正因为是人类，所以可能才会犯错误。可是，就像赛法洛斯军的士兵一样，痛改前非，亡羊补牢，也是人类！」

「是说找出的希望之光吗？那么，孤就把汝等打入绝望的深渊」

然而，印波尔克不为所动，展开了全新的假想显示屏。

显示屏的数量，有三个。

首先，是第六四区域的影像。玛卡贝莉驾驭的装甲机龙威龙，像龙族的王一样，悠然自得地悬浮空中。完全没有战斗的气息，但看似魔导攻击的残渣粒子，在散发光芒。

「不会……吧？」

亚修茫然若失。留在第六四区域，跟威龙战斗的马克斯、雷蒙、洁西卡怎么样了？

「哼，真是无聊。那点程度的攻击居然就打跪了……哈哈哈！」

下个瞬间，威龙内部响起玛卡贝莉的声音。

「怎么会！？那三人，怎么可能……会被那么轻易干掉！」

「就、就是。我不信！马克斯和雷蒙和洁西卡，一直都有在刻苦训练！」

艾可和西尔维亚激动大喊，但是，她们的表情浮现出一丝不安之色。

实际上，威龙的正下方，是深不见底的黑暗。如果真的被击落了，马克斯和雷蒙和洁西卡，就是在那个黑暗深渊里——

「这点程度就绝望，那就还早点了？」

印波尔克提醒道，丝毫没有顾忌亚修他们内心感受的意思。其指尖，指着第二个显示屏。第二四区域的影像。

那里，有露卡和高文的身影。看来他们平安无事。但是，露卡俯卧倒地，嚎嚎大哭。她的侧脸，一脸绝望。另一方面，高文可能是疲惫不堪了吧，依偎躺卧在露卡身边。

亚修不知道，琪拉使用了什么样的武器。但是，很显然战斗异常惨烈，露卡周围被破坏得不留残迹。

「到底，发生了什么……？」

「说起来，看不到琪拉啊」

艾可指出这一点后，亚修猛然惊醒。有种不祥的预感。说不定，交战之后，露卡失去了琪拉。因此，她才会哭成那样吧……

「喂，亚修！那是卡珊卓拉皇姐！」

西尔维亚惊讶道。的确，在离露卡有点距离的地方，躺着全裸的卡珊卓拉。她依然是人偶的样子，所以魔药的效果还未消失吧。话虽如此，卡珊卓拉会在那里的理由，完全是一头雾水。

然后，第三个显示屏，有蕾贝卡和乌苏拉的身影。

两人，倒在化为瓦砾的圆形剧场一角。两人的搭档（帕尔），估计消耗很大吧，都陷入了深度睡眠。

蕾贝卡和尤苏拉，如同死人，一动不动……

「看吧，多管闲事，汝等同伴们就是那般下场。如果袖手旁观，只顾自己的幸福，那在人类灭亡的瞬间，就只会感受到些许的痛苦罢了」

印波尔克的话，冷若冰霜。

较之，亚修的心中，火冒三丈。

「开什么玩笑！就算你再怎么了不起，也不能随便决定人类的生死存亡！不可理喻，我绝对不会允许的！」

那刹那，如同是回应亚修的吼叫，假想显示屏的画面里发生了异变。

——哆哦哦哦哦哦嗡！

正准备从第六四区域撤退的威龙，被惊人的爆炸所包围。从黑暗深渊放出的三道光芒，直击机体的右肩、左肩、胯裆——各个关节部分。

『怎、怎么回事……！？』

威龙的驾驶室，传出疑惑的声音。刚刚的突然袭击，让玛卡贝莉狼狈不堪。

然后，从深渊浮上来的是——

『哎呀，要撤退还早了点吧！』

『现在再让你好好见识见识，我们的真本事！』

『果不其然，关节部位就是弱点啊。就算再升级布伦希尔德的技术，也不过是劣化版罢了。太过低估我们，你气数已尽！』

三骑龙骑士们……不，正确来说是圣天龙骑士（Ark Dragonar）们。

雷蒙装备的是双剑，洁西卡是三叉戟，马克斯是大型魔导炮。

「大家……！」

亚修不禁欢喜大喊。

同伴们平安无事，亚修如释重负。然后，他们获得新力量，平安归来，亚修心存感谢感动之情。热泪源源不断涌出。

「你们，真是帅呆了！」

「居然是在战斗中，而且还是三人同时，接受了圣骑甲的呈献！」

艾可和西尔维亚也擦拭感动的泪水，高声疾呼。

正如马克斯所说，三个重要关节部位同时被破坏的威龙，失去了四肢，勉强停留空中，但已经无法再有动作了。

『看吧！威龙的装甲，看不见之前的光辉了。看来，刚刚的攻击让其失去了吸收功能』

难得一见，马克斯露出一个贼笑。

『雷蒙！洁西卡！这一击，我们拿出全力吧！』

马克斯勇猛大呼，锁定肩膀扛着的大型魔导炮瞄准器。

『明白了！我要把这一击，献给亚修大人！』

洁西卡也威风凛凛地架起三叉戟。

『我也是，偶尔也会展示下男子汉气概的！』

雷蒙也潇洒地，高举两把剑。

然后——马克斯、洁西卡和雷蒙的猛攻，再加上阿丽安萝德、莉安侬和布里基德的的吐息攻击，炸裂爆发，圆筒形的空间卷起火焰和大风。

简直是疾风怒涛。炮火连连，排山倒海，威龙的头部的和身体陆续被击中，累计伤害。

『咕啊啊啊啊啊！』

机体终于不堪重负，开始崩溃。搭载有喷射器的翅膀被破坏后，难以维持滞空，眨眼之间变下落了。坠落前一刻，机体的腹部射出球形胶囊，胶囊降落在出口附近的落脚处。

一会儿后胶囊的舱门打开了，

『你、你们这些人……竟然把我…………』

身着驾驶服的玛卡贝莉，颤抖着爬出来。但是，她立刻精疲力尽，趴倒在地。似乎还有气息，但一副败军之相，跟当时元首的英姿相去甚远。

『成功了！我们快去追亚修大人他们吧！』

其后，应该是听不见洁西卡的凯歌的，但是，就像是呼应那似的，显示露卡和蕾贝卡的影像也发生了变化。

『……我，不会再哭了。我不能，在这种地方，原地踏步。还有卡珊卓拉，我也要保护好她才行』

露卡擦干眼泪，站起身来。她一脸毅然，注视前方。

『我们走，高文。必须要去追，亚修他们』

骑上高文的背皮，露卡开始向出口前进。

『……看来，我是昏迷了一段时间啊』

另一方面，蕾贝卡也醒了，正在缓慢抬起身子。可能是察知了蕾贝卡苏醒的气息吧，库·夫林也醒了，吼叫一声醒神。

『好了，我们去追亚修他们吧！』

蕾贝卡潇洒地骑上库·夫林后，眼观前方，开始前进——

伙伴们振奋精神，开始追寻亚修他们。

目睹伙伴们克服难关的亚修，感觉活得了新的力量。

「怎样，印波尔克！你想打击我们的士气，但适得其反了吧！」

「嗯。这就是当代人吗」

出人意料，贤龙王一副释然的神情。印波尔克之前从未流露半点感情，这实在是罕见。说不定，他会三思一下吧。

亚修心中，涌出些许希望。

艾可和西尔维亚的表情，也浮现出期待之色——

「无聊」

不巧，印波尔克斩钉截铁道。

「看到了几条，爬行地面的蛆虫，又能如何？」

「你这个家伙……！」

这时充满亚修内心的，比起愤怒，更多的是无边的悲伤。

「本以为会是一段有意义的消磨时光，真是大失所望。够了。尽管比当初的计划要早——」

印波尔克装模作样地切换话题，瞥了一眼亚修他们。

然后，贤龙王说出了可以说是致命一击的话语。

「现在，孤就扣动“肃清人类的扳机”」

看着看着，亚修的脸庞就失去了血色。

「慢着！你想干什么！？」

「看了，就知道了」

下个瞬间，好几个假想显示屏同时消失，只有第二次赛诺古拉比亚战争的直播映像留了下来。

「喂，那是什么！？」

率先惊恐叫喊的，西尔维亚。

突如其来，出现了一个深红的巨星。如同高举夜空的篝火，散发着不祥的光芒。

当然，这不可能是自然现象。

那巨星的周围，还附带有看似超古代魔法圆的图案。

巨星的出现，导致夜空渐渐被染成鲜血般通红。

夜空被侵蚀了。

所有星星，都黯然失色。

就连那般明亮的满月，都无影无踪。

夜空化为红莲，仿佛这个世界在燃烧。

「那个是，遥远太古……孤以防万一开发出来的，封印在异次元的卫星武器《涅墨西斯恒星（Stella Nemesis）》。现在，孤解开了封印」

亚修深感到，自己一行是在跟什么样的人在对峙。

印波尔克的本质，不是威猛和狂暴，而是唯我独尊的“神威”。

「这就是『魔星蚀之夜』。过去，这个消灭人类的计划，孤推进到实施前一刻，但被圣龙皇家和冥龙王家的同盟联手所阻止」

「哈！那种星星又怎样了！只不过是，染红夜空罢了吧。我看着倒像是在虚张声势！」

亚修和西尔维亚被震惊，唯独艾可柳眉倒立，依然一副挑衅的态度。

「看看那个吧。差不多，要开始了」

但是，没有理会艾可，印波尔克提醒亚修他们。

战场的直播影像，又发生了异变。

一颗令人生畏的巨星，忽然出现，把夜空染成红莲，两支舰队就已经是狼狈之极。

若走错一步，双方疑神疑鬼，就有可能再次交火。没有变成那样，绝对是奥斯卡和卢克雷齐娅的功劳吧。

奥克斯一副大国女王的王者风范。

卢克雷齐娅成功完成孤注一掷的演说，让赛法洛斯军献上了忠诚。

两人的统率力，使得各个舰队避免了恐慌。

但是，以出现巨星为开端的坏事，残酷地进展到了下一阶段。

轰鸣声响彻深红天空后，从如大陆脊梁骨般，横卧大陆的赛诺古拉比亚山脉，接二连三长出触手。

那番景象，就像是无数大蛇陆续升天。

被打了个措手不及的两支舰队，可能瞬间还无法判断发生了什么了吧，在四处乱窜。部分战舰被触手缠绕，眼看就要坠落了。

「怎、怎么会……简直，匪夷所思！」

面对荒唐无稽的场面，亚修自己，难以置信。艾可和西尔维亚也是瞪大了眼睛，死盯着影像。

「要吃惊还太早了。因为如今世界各地，都在上演跟那一样的情况」

印波尔克轻轻挥动指尖后，围绕亚修他们的空间显示屏分裂为无数个。一个个画面很小，但仔细一看，可以知道显示的是世界各地的情况。

谢普隆的王都阿卡姆，赛法洛斯的首都巴伦博伊姆（Barenboim），罗雷亚蒙的首都冯汀（Fontaine），罗夫洛克的首都雷斯庇基（Respighi），萝萨·玛利亚的教徒的圣地艾斯帕达（Espada）……光是粗略一看，就能看到亚修所知的主要城市的景观。

当然，还有更多亚修所不知的城镇。

每一个城市，都陷入了极度的恐慌之中。

猛兽型，猛禽型，昆虫型，爬虫类型……各种魔兽恣意暴动，毫不留情地袭击人们。

每个魔兽的眼睛都在闪烁红光，而且全身包裹深红斗气。

事态匪夷所思。的确，世间也存在有一些凶残的魔兽。但是，如此疯狂入侵人类领域，实在是超乎常理。

而且，尽管魔兽种类繁多，但魔兽之间却没有一丝争斗的迹象。魔兽对野狗等小动物是看都不看一眼。魔兽们，如同是按照预先设置好的规定一样，只拿人类当杀戮目标。

「你，到底做了什么！？」

艾可露出牙齿，如一只暴龙，瞪着印波尔克。

「放轻松，没什么大不了的。卫星武器《涅墨西斯恒星》的影响下，唤醒了预先植入魔兽的“因子”……仅此而已」

「再说魔兽，应该是被埋藏地层的龙绮华晶影响的动物，进化后的样子。预先被植入的“因子”，到底是什么意思！？」

西尔维亚露出半信半疑的神情。

「那是假象。教科书上记载的东西，未必都是真相。硬要说的话，魔兽是卫星武器《涅墨西斯恒星》的终端。再说，受龙绮华晶蕴含的魔力所影响，区区畜生怎么可能能进化成魔兽」

印波尔克几句轻描淡写，就颠覆了亚修他们的常识，他忽然疑惑地歪起脑袋。然后，他若无其事地，朝亚修的脸颊伸出了手。

「话又说回来……汝真是个奇妙的人类啊，亚修·蕾贝卡」

印波尔克的手掌，抚摸着亚修的脸颊。冰冷的感触如冰一般。亚修仿佛一只被蛇瞪着的青蛙，全身僵硬。感觉心脏都被握住了。

印波尔克依然面若冰霜，窥视亚修的脸。

距离很近，两人的鼻尖几乎要碰在一起。

青玉色的右眼，翠玉色的左眼，都如孩童般清澈。

亚修再次强烈感受到，印波尔克身上拉寇尔的影子。

印波尔克的目光，这次转向艾可。印波尔克交互看着亚修和艾可一段时间后，接着像是获得了结论似的，点了点头。

「看上去，人龙有别，但汝等似乎能产子」

说法直白，亚修和艾可不约而同面红耳赤，无言以对。

「亚修和艾可啊。汝等的孩子，会是龙人（Half Dragon）。是这个世界从未诞生过的，全新物种。是呢……孤订正一下好了。孤刚刚说过，要消灭全人类，但亚修啊——视情况，留汝一条小命也不无可能哦？留汝当龙人的父亲」

亚修惊呆，但接着怒发冲冠。

「开什么玩笑！你真的以为，我会接受这种条件吗！？」

「孤倒以为是个不错的提议。再说毁灭人类时，全部的龙族也会灭绝。当代的龙族，是要跟人类相连才能生存。但是，汝只要存活，艾可便能保命。然后，汝等诞生出新物种龙人，养育，繁殖……孤，就静静关注，龙人会构筑出一个什么样的社会。要不然，孤也可以归还这个身体的主人拉寇尔。此乃五大星具之一。严格来说也算不得是人类，所以孤不会强下杀手」

「……别再继续用长大的拉寇尔样子，废话连篇了。真是恶心」

亚修一脸毅然，挥开印波尔克的手。

「贤龙王印波尔克！你的提议，恕难从命！」

然后，亚修斩钉截铁道。

「这就对了亚修！」

「嗯，说得好！」

艾可和西尔维亚大声称赞。

「既如此，那孤就〈大神殿〉等汝等。来后，孤就告知汝等——」

印波尔克既不愤怒，也不遗憾，依然淡淡而谈。

不过，异色的双瞳，看似有昏暗的火焰在燃烧。

「什么是神和人的，绝对差距」

◇

贤龙王甩下台词消失后，视野一变。感觉就像是，被强制瞬间移动了似的。

「这里是……第九区域吗？」

亚修狼狈不堪，警戒四周。他还是骑在兰斯洛特上。身边就是爱看和西尔维亚。

「没有错。这里就是我们，被那家伙的结界所吞噬的地方哦」

「看来印波尔克解除结界后，我们被送回了〈方舟〉」

爱看和西尔维亚，松了口气抚平胸口。

『——你们，平安回来了啊。生命反应忽然消失，很叫人担心啊』

下个瞬间，脑里响起了娜比的心灵传话。

亚修和艾可和西尔维亚，大吃一惊，抬起了头。

「是娜比吗！如你所见，我们没事。一时之间，我们被印波尔克构筑的结界所包围，但总算是回来了」

『印波尔克……这样啊，果然复活了啊』

娜比似乎心中已经有所预料，显得比较冷静。

「比起那些，现在马上看下外面的情况！那个赤红星星的影响下，大量魔兽应该都狂暴失控了！这样下去，人类会被杀得一个不剩的……！」

『当然，我早就已经了解了。不过没问题的』

亚修急如热锅上的蚂蚁，而娜比语气沉稳。

『可以闭眼，一会儿吗？我会扩张心灵传话，传送影像到你们脑里』

亚修尽管半信半疑，但还是闭上了眼。

其后，正如刚刚印波尔克的对话中看到事那样，世界各地的情况都流入亚修的脑中。

“Stella Nemesis ～A.S.B.1366.09～”is closed.




第二十三话 魔星侵蚀之夜
第二十三话　魔星侵蚀之夜
处女座之月，第十六日。凌晨三点三十三分。
夜空中央，忽现一颗巨星。
深红的星光，掩盖了点缀夜空的无数繁星。号称“夜之女王”而璀璨闪耀的满月，也与渺小繁星一样，被赶下宝座。
巨星渲染夜空成红莲，傲然君临，仿佛自己才是真正的女王。
◇
赛法洛斯领海内。在魔导艇迪兰达尔上待命的琳达她们，也察知到了世界的异变。
率先注意到情况的，是定期用潜望镜，窥看外界情况的米拉贝勒。
「竟然把夜空，变成了那种颜色。绝非非人力之所为……」
离开潜望镜后，米拉贝勒一个脚下不稳。悠妮丝慌慌张张，支撑住她的后背。
继米拉贝勒之后，窥视潜望镜的琳达也是，
「哈嗫！」
发出一声罕见的尖叫后，就闭口不言了。她抱紧搭档（帕尔）帕西帕尔的胳膊，用力过猛。帕西帕尔不悦地扭动身子，但琳达好一会儿，都没能注意到帕西帕尔的情况。
到底，这个世界在发生些什么事呢？
那也是，盟主萨佛那罗拉……琳达父亲搞的鬼吗。
心中闪过一丝想法，最坏的情况，哥哥他们可能没有赶上，但琳达又急忙摇摇头。
这不可能。
至今为止，哥哥他们跨越了所有的难关。
这次，也一定能——
像是要粉碎琳达的那种想法似的，驾驶座响起了阿妮亚的声音。
「发生紧急情况了！许多热源反应……估计是海洋魔兽群，正在接近我们！这个动向，只会是冲我们来的……」
「迪朗达尔，紧急飞升！去空中避难！在水里跟海洋魔兽群战斗，太不利了。悠妮丝辅佐阿妮亚！」

米拉贝勒即可下达命令后，落座位置上。
原本，这个迪朗达尔就是在空中飞行的魔导艇，潜水功能不过是后来添加的功能罢了。飞到空中，才能发挥出迪朗达尔的真正本领。
一会儿后，迪朗达尔的角度大幅度倾斜。船头面向海面。
「咕！」
琳达抓住附近座位的靠背，勉强站稳脚跟。她往另一只手也注入力道，不让帕西帕尔掉落。
「嚓～！」
其后，莫尔德雷德滚倒地板。距离琳达站立位置有点远，难以施以援手。
「交给我吧！」
所幸科赛特随机应变，接住了莫尔德雷德的身体。真不知她是怎样的平衡感，科赛特竟然潇洒飘逸，如立平地。
接着，迪朗达尔船体冲破海面。其如一座塔屹立海面，继而溅起惊人水花，变成水平。在接触到海洋魔兽群之前，总算是成功外出到了海面上。
琳达隔着驾驶室的窗户看到了。
闪烁不祥光芒的巨星。
染成深红色的夜空。
受其影响，带上鲜血之色的海面。
毛骨悚然的景象，比潜望镜观察到的时候，更令人震惊。
——世界末日。
这个词，不禁闪过脑中。
「迪朗达尔，切换到飞行模式！」
马不停蹄，米拉贝勒厉声下令。
魔导引擎，立刻轰然作响。
平时这瞬间都会令人激动不已，而现在全是这种「快点！要尽快！」的心急火燎的心情。因为从深红的海面，可以看到海洋魔兽陆续经过。
魔兽的数量，粗看估计有好几百。每只魔兽，眼睛皆是闪耀光芒。可能是跟那颗巨星产生了共鸣吧，每只眼睛都是红彤彤的。全身缠绕深红斗气的样子，也令人望而生畏。让人不禁想起昨天，名为「匿名者」的敌对魔兽引发的袭击事件。
迪朗达尔离开海面，徐徐攀升，逃之夭夭。
魔兽再怎么异常，也不过是海洋魔兽。只要逃到天上，应该就追不上来了——琳达的这一期待，惨遭落空。
「啾噜唔哦啊啊啊啊啊啊啊！」
诡异的吼叫，冲击琳达她们的耳朵。
接着，海洋魔兽群发生了异变。本是一群魔兽，而各个魔兽的个体轮廓线仿佛消失了似的，开始融合。
一会儿，魔兽的躯体合体化为巨柱。
琳达隔着窗户，就看到了七个巨柱。
刹那之间，各个巨柱伸出无数触手，袭向迪朗达尔。那样子就像是食虫植物，而迪朗达尔就像是误入危险地带的昆虫鸟兽。
「悠妮丝，准备发射主炮！」
悠妮丝遵循米拉贝勒的指示，回应一声「是！」。
「米拉贝勒大人！我也到甲板上去迎击！」
科赛特语毕，拔腿就跑。几分钟后她现身甲板，竟然骑着机龙。她是修理了过去战斗中捕获的机体，作为自己的专用兵器，装运在迪朗达尔上的吧。
缠住船体，想要阻止飞船飞升的大量触手，被机龙搭载的机关枪，陆续射断。火力猛烈。魔兽的血液和体液，狂风骤雨般倾注在甲板上。

「科赛特小姐……好厉害！」
正值九死一生之际，琳达竟然看得为之着迷了。
驾驭钢铁之龙，迅猛如狮的科赛特的飒爽英姿，魄力不亚于真正的龙骑士。仿佛是科赛特的驾驭，给机械装置的龙注入了一股生命的气息。
「——能量填充率，到达百分之八十！」
这时，悠妮丝报告道。
「主炮，发射！」
米拉贝勒不待填充到百分百，就即可下令开炮。
炮声整耳欲聋。迪朗达尔的主炮一个喷火，轰爆了一个巨柱。话虽如此，魔兽数量庞大。巨柱还有六个——……此刻，还构筑出了新的巨柱。这样就没完没了了！
——琳达有什么力所能及的事吗……！？
琳达心有不甘，咬紧嘴唇。她痛心疾首，如此困境，自己却束手无策。
涉及驾驶座周围的操作，琳达都无能为力。而且，她既没有科赛特那般甲板上英勇奋战的勇气，也没有那个能力。
只能沦为累赘的自己，焦躁不安。她甚至心生退意……果然，自己就算同行，也毫无意义吗。为什么帕西帕尔会逼迫亚修，要软弱无力的自己同行呢？
琳达的胳膊里，帕西帕尔圆用滚滚的眼睛看着琳达，却不回答琳达的疑问。真是一只神秘莫测的龙。
其后，船体剧烈摇晃，船体停止飞升。看来，是大量触手卷住了船体。
「米拉贝勒小姐！这次是一群飞行魔兽，在接近我们！」
阿妮亚绝望大喊。光是海洋魔兽的集合体，迪朗达尔就已经身陷绝境。眼下要是被魔兽从空中攻击，坠落就在所难免。
这时，发生了一件始料未及的事情。
「嘎哦～！」
莫尔德雷德可能是本能地感知到了阿妮亚的绝望吧。她一边愤怒呐喊，一边跑出驾驶室。
说是愤怒，声音还是蛮可爱的——
「慢着，莫尔德雷德！？」
搭档（帕尔）的忽然行动，让阿妮亚有些狼狈。
「阿妮亚，你去追莫尔德雷德。我来接着驾驶」
米拉贝勒的判断极其迅速。
「抱歉！我马上带莫尔德雷德回来！」
阿妮亚脸色惨白，去追莫尔德雷德。米拉贝勒代替她，坐到驾驶席上。
琳达无法想象，到底发生了什么事。
「等下，莫尔德雷德！外面很危险的！」
阿妮亚追寻莫尔德雷德，跑到了甲板上。
枪声震天，硝烟和机油气味漫天，血液飞落。
现在的甲板是一个战场。
「阿妮亚大人！莫尔德雷德酱她……！」
骑着机龙英勇奋战的科赛特，回转向阿妮亚。即便是强大的科赛特，在这种情况下，也无暇庇护莫尔德雷德。科赛特若降低些许火力，迪朗达尔就会被打落入海。
实际上，触手卷绕船体，迪朗达尔升空依然受阻。而且，粗大如柱的触手，还派生出细小触手，在甲板上肆意破坏。
「抱歉，科赛特小姐！我马上带她回去！」
阿妮亚搜寻了一番后，立刻就找到了莫尔德雷德。她在船头附近，那么大喊道。
阿妮亚激动地跑了起来。细小触手，立刻锁定阿妮亚爆发袭来。阿妮亚拔出短刀，斩断触手。她一丁点地，接近莫尔德雷德的后背。但是，还有段距离。
忽然，阿妮亚感到了一丝诡异感。
莫尔德雷德毫无防备，但触手对其并无任何反应。看似莫尔德雷德，被排除在攻击目标之外。
——难道说……目标只有人类？那些魔兽到底……
疑问无穷无尽，但魔兽不理睬莫尔德雷德，这对阿妮亚反而是件好事吧。
阿妮亚一边挥舞短刀，一边右滚左跳，避过触手。然后，她终于来到了莫尔德雷德的身后。
「嘎哦！嘎哦～！嘎哦哦～！！」
莫尔德雷德，吼叫威吓敌人。那行为，就像是在模仿龙族的小孩子。对那样的莫尔德雷德的怜爱之情，和想训斥她「不要乱跑！」的心情，纠结于心。
「莫尔德雷德！」
阿妮亚扑向莫尔德雷德的后背，一把抱住了她。然后，阿妮亚想抱起莫尔德雷德，
「嘎哦！」
出乎意料，莫尔德雷德激烈反抗。阿妮亚大感意外。这种事还是第一次。
「怎、怎么了？」
阿妮亚询问后，恍然大悟。
「保护，阿妮亚！」
莫尔德雷德大喊后，留下豆大的泪水。看她的表情，那是悔恨的泪水吧。刚刚的话语，估计是「我要保护阿妮亚！」吧。
——啊啊，这样啊……
阿妮亚明白了。莫尔德雷德，想要龙化去战斗。因此，刚刚她才模仿龙族吼叫。但是，她无法变身成龙，因此才留下了悔恨的泪水。
如此确信后的瞬间，阿妮亚下定决心。
她不会，再带莫尔德雷德回驾驶室了。
再说，不管是魔导艇，还是科赛特的机龙，一旦打光子弹，就会陷入劣势。敌人数量实在是太多了。
握有打破这个局面方法的关键之人，毫无疑问就是莫尔德雷德。不，莫尔德雷德若不龙化，就没有胜算……！
阿妮亚露出笑容，握紧莫尔德雷德的手。
「阿……妮亚？」
莫尔德雷德依然泪水磅礴，歪着小脑袋。
「没事的。接下来，我也会跟你一起。你过去，成功变成过龙。回想一下，那时的感觉吧」
那瞬间，阿妮亚背皮感到了热度。
那天，变成莫尔德雷德主人的瞬间，刻画在背皮上的〈星刻〉产生了反应。
「嘎哦～！！！」
莫尔德雷德楚楚可怜，大声吼叫。
那刹那，阿妮亚的视野被染成了一片白——
同一瞬间，驾驶室的窗户玻璃也被洁白的闪光所充斥。
「发、发生什么事了——！？」
太过耀眼，琳达不禁用手捂面。接着强光消失时，迪朗达尔的前方，出现了一只堪比圣龙皇艾可的巨龙。
九只眼睛闪闪发亮，怒火熊熊。
阿妮亚自豪地骑乘在其头部。
「那是，莫尔德雷德！」
琳达欢喜大喊后，漆黑的巨龙一声咆哮，如破大海。然后，巨龙势如鬼神，袭向陆续逼近的魔兽。
◇
赛诺古拉比亚山脉的上空。
这里直到方才，还是最前线空域。
但是，卢克雷齐娅舍生忘死，在赛法洛斯共和国军前一番演说。那一席话撼动了共和国军士兵的心灵，战斗落下了帷幕。
现如今，共和国军复活为帝国军，尊卢克雷齐娅为统帅。各舰艇高举的帝国旗，迎风飘扬。
但是，温暖人心的时间，并未持续多久。
君临夜空的，赤红之星。
王国军的旗舰克拉乌·索拉斯的驾驶室，奥斯克伊亚女王半站起身。
「那星星是怎么回事！？难道是〈戴米乌尔苟斯〉的新武器……！？」
「喂，奥斯卡！」
以女王专属女仆的身份陪伴其左右的赛乐丝，小声提醒后，掐了下奥斯卡的侧腹部。这行为明显超过了女仆的范围，但这已经是家常便饭了。
「抱、抱歉，赛乐丝……」
作为女王，不能在人前表露动摇。脑中闪过，家臣苦口婆心诉说的国王心得。
奥斯卡故作镇静后，落座舰长席。也不知是幸与不幸，聚集驾驶室的士官，均没有留意奥斯卡的言行举止。
「探知到许多热源反应！这是……魔兽！」
「栖息赛诺古拉比亚山脉的魔兽，正在陆续汇聚到这片空域！」
「赛法洛斯共和国——不，赛法洛斯帝国军舰队之中，两艘舰艇受到巨大伤害！」
士官们陆续报告最新军情。
竟然在这个时间点出状况，真是令人冒火，仿佛是在嘲笑卢克雷齐娅的伟业。
多个魔导式显示屏，接二连三显示出周围的景象。
如被附身，眼睛通红的魔兽，一个个蜂拥而至，猛攻魔导艇。降落到甲板上的魔兽也不在少数。
要用一个词来形容魔兽的样子，那就是恶鬼。就算隔着监视器，奥斯卡也感到一阵恶寒。如果被魔兽入侵到舰内，后果不堪设想。
——估计，那颗星星就是元凶吧。那颗星星让魔兽发狂了……？
奥斯卡仔细思考，但也得不出更多的答案。而且，就算奥斯卡再怎么思考，也不过是推测罢了。目前，应该全力摆脱眼前的危机。
突发紧急事态，让三国舰队动摇不安。
这时，一个甲板士官来报告了新军情。
「这是……部分魔兽，被击退了！是隶属骑士国军舰队的罗雷亚蒙圣龙骑士团！他们正在各个击破魔兽！」
一道光芒，射进奥斯卡的内心。
与魔兽交手，龙族的火力和机动力，还有柔软性都是可靠的战力。当然，维若妮卡公主的迅速指挥也是功不可没的吧。
「——但是，魔兽数量太多了！圣龙骑士团，正在被慢慢压制！」
不巧，希望之光瞬间就要被遮断了，
「……且慢？龙骑士的话，我们也有吧」
下个瞬间，奥斯卡露出一个微笑。
「喂，奥斯卡？你，难道说……」
赛乐丝明显地皱起眉头。
「陛下！？万、万万不可！」
「就、就是啊！目前情况，还不清楚发生了什么！」
聚集这个驾驶室的王国军老将们，也察觉到了奥斯卡的意图，脸色惨白。
当前，奥斯卡是身居舰长一职，当然，奥斯卡更多的是提升舰队士气的装饰品作用。实际上，是他们那些经验丰富的老将在负责指挥。
那么，舰队的指挥交由他们负责即可。现在，这个战场需要的，不是名为奥斯克伊亚的女王，而是在骑龙学院别名为〈音速贵公子〉奥斯卡·布列斯佛德（Oscar Brailsford）。
「阻止我也没用！我要去！舰队指挥就交给你们了，将军们！」
「那么，也带我去！这就是条件！」
「不。这次可没有余力能挂着你飞行了」
「可是……！」
「你就准备好顶级的红茶，等我回来吧。拜托你了」
「咕呶。我、我泡的红茶可不好喝哦？」
奥斯卡冲着不悦撅嘴的赛乐丝一个苦笑，准备跑出驾驶室。

几分钟后——
身披黄金圣骑甲，骑乘圣龙崔斯坦的奥斯卡，已经不再是泰然处身后方的女王，而是一个战斗单位，开始了艰苦的孤军奋战。
——再几分钟后，魔导舰罗丝薇瑟的驾驶室。
坐在驾驶席上的，是琳达。尽管经验尚浅，但所幸天赋异禀，驾驶飞船的样子也是有模有样了。
「好了……这个情况，要怎么反转呢？」
坐在舰长席上的卢克雷齐娅，一边抚摸莉拉的饲养兽梅什金的头，一边思索今后的策略。
「——卢克雷大人。维若妮卡公主，发来通信」
莉拉转向卢克雷齐娅说道。正面的虚拟显示屏，映照出维若妮卡的面孔。
『卢克雷齐娅啊。当前，奥斯卡那笨蛋……不，谢普隆女王单枪匹马出战了。老样子她是那么乱来，但也算是令人倾佩』
「是的。英雄所见略同」
『好了，现在赛法洛斯军效忠于卢克雷齐娅，侵犯国境的威胁消失了。那么，我们还停留在这种地方，就是在浪费时间』
「言之有理，维若妮卡殿下。而且，我心中有一股莫名的躁动。那个不祥的星光，覆盖范围应该很广。如果，世界各地都在发生这个情况……那我们的祖国可能也在遭受魔兽的蹂躏」
『是啊。实际上，我也在想这件事』
「我们还是应该尽快离开这个地方，返回防卫祖国吧。我必须尽快踏上赛法洛斯的土地，赌上赛法洛斯皇家的荣耀，保护好百姓。就算我被夺去公主的头衔，被所有百姓所厌恶，这都无足轻重。我要保护好赛法洛斯的百姓！因为这就是，继承皇帝血脉之人的使命」
卢克雷齐娅直言所想。
『哼。你还真是，令人倾佩啊。竟然为了拯救曾经夺走你一切的百姓，赴汤蹈火。你还真是个吃亏的性格啊』
「但凡指引百姓之人，我觉得通常都是吃亏的性格。我想维诺妮卡殿下，也定然如此。而且，我这种人……跟亚修那家伙比起来，是小巫见大巫了吧」
『亚修啊……呵呵。的确，可能是这样』
罕见之极，维若妮卡竟然露出一个温馨的笑容。卢克雷齐娅还是第一次知晓，别名〈铁血女武神〉的骑士国第一公主，会那般微笑。
『那么，开始作战，让三国舰队返回各自的祖国吧——』
听到维若妮卡的话，卢克雷齐娅铿锵有力地回应道「是！」。
◇
在学院都市安萨里邦，神秘巨星也引发了异变。
巨星出现后一会儿，大量陆地魔兽就发动了入侵。
静寂无声的都市，瞬间被吵醒。许多房屋被烧毁，崩坏倒塌，化为瓦砾，堵塞道路。魔兽在路面成群结队，搜寻猎物。没过多久，市民便陷入极度恐慌之中。
在米拉贝勒和悠妮丝的帮助下，艰难产下第一子后，继续在骑龙学院医务室生活的安洁拉，也是被这个异常事态所殃及的一人。
若是以前的安洁拉，这个异常事态也许还会刺激到她研究者的好奇心。但是，今非昔比。在安洁拉的身边，有一个刚出生没多久的女婴在呼呼大睡。这是她和心爱的朱利亚斯所产下的，备受期待的小孩。无论如何，都要保护好。
名字是伊丽莎白（Elisabeth）。这是已故王妃的名字。已故王妃是朱利亚斯的母亲，是这孩子的祖母。
至少有朱利亚斯在身边，那就安心多了……但他潜入〈索诺顿方舟〉后，安洁拉就没有他的消息了。现在只能祈祷他平安无事。
前些时候，负责宿舍值班的职员有说到，情况非常紧迫。而且，发狂的魔兽，不仅出现在安萨里邦。在国内外的都市、小镇、村落……所有地方，都确认到了有魔兽的出没。
既然这样，就无法期待有援军从外部来帮忙了。市民只能自食其力进行自卫。当然，并没有军队驻扎安萨里邦，因此保护都市是保安官的工作，但他们没有装备可以应对大量的魔兽吧。
那刹那，伴随着什么东西坠落的冲击，大地一个晃动。安洁拉马上关掉灯火，靠近窗边。她从窗帘的缝隙窥视外面的情况。
然后她瞠目结舌。
一只魔兽，正降落在校园里。
是四只脚的魔兽。体毛漆黑。它懒洋洋地摇晃着，足有成年人三倍大的巨躯。背后伸出蝙蝠般的翅膀。一双红眼与夜空相映，全身散发出摇曳的斗气。
听说有大群魔兽在市区作乱，但魔兽个体竟然越过了市区，一口气踏进了都市中心的骑龙学院。
安洁拉屏气凝神，从窗边观察魔兽的情况。安洁拉的专业是研究龙族，但关于魔兽，她比普通人要熟悉得多。她告诉自己，若是那个类型的魔兽，她应该能蒙混过关。
但是，事与愿违，魔兽凶神恶煞地盯着医务室的窗户。如同在说——就算看不见样子，也知道那里有人。
「啾哇哦嗡！」
魔兽发出奇怪的吼叫，一个跳跃。一瞬间就缩短了与校舍之间的距离，头猛撞上窗户玻璃。窗户碎得七零八落，窗框如糖果般被压扁。
势如破竹，魔兽跳进了医务室。黑暗之中，两眼闪闪发光。可能是非常饥渴想吃肉吧，呼吸非常急促。
魔兽一蹬地板，扑向安洁拉。
万事休矣。安洁拉能做的，只有覆盖在自己小孩身上罢了。
下一瞬间，大门被粗暴地打开了。
「趴下，安！」
伴随着一个熟悉的声音，漆黑的身影冲了过来。那男人，阻挡在身前，像是要庇护安洁拉和婴儿似的，左臂插入魔兽的口腔。
攻击非常乱来，但这一招似乎也打了魔兽一个措手不及。魔兽明显陷入疑惑。而且，魔兽就算想合并上颚和下颚，男人的手臂坚如钢铁，纹丝不动。
这点缝隙，对男人而言已经绰绰有余。
右手是手枪尺寸的短机关枪。男人把子弹射入魔兽的脑袋，直到弹仓空空如也。魔兽瞬间断气，倒在地板上。
「你没事吧，安？」
男人露出一个爽朗的笑容，转向安洁拉。
「朱利亚斯……！」
安洁拉的双眸，浮出大颗泪水。
毫无疑问，黑衣男人就是朱利亚斯。尽管面具遮住了半张脸，但安洁拉是不会认错的。可能是旅途中发生了什么事吧，朱利亚斯安装了新式的假手，这一点很让安洁拉在意，但现在不是过问这件事的时候。
「喂，伊丽莎白啊。没想到，居然会是在这种时候作介绍」
安洁拉一边对宝贝说说「那是你的爸爸哦」，一边让伊丽莎白跟朱利亚斯面对面。
「这孩子是……」
面对被刚刚的骚乱吵醒而哭泣起来的婴儿，朱利亚斯露出一个柔软的笑容。然后他又浮出一个，安洁拉从未见过的复杂表情。
纯粹的开心，和对于当上父亲的疑惑，还有关于自己的血脉……他一定是百感交集吧。
这也是须臾之间的事情，其后朱利亚斯绷紧了神情。
「抱歉。难得我们感动重逢，但不太太平啊」
「是啊。不过，那个魔兽……查探到了我们的气息，精度令人害怕。我们该去哪避难才能安全呢……」
「我觉得至少，安萨里邦还是比较安全的。毕竟，有学生在保护」
朱利亚斯那么说道，走近窗边。他扫开破碎的窗框，扔到外面。然后，他仰望夜空。
不祥的红色天空，飞行魔兽在交错飞舞。不知不觉，就有那般大量的魔兽来到了学校的上空。刚刚袭击安洁拉的，是尖兵吧。
但是，安洁拉没未感到绝望。因为有勇敢的骑龙部队，面对那大群魔兽，昂首相向。
「在安萨里邦的市区，我看到了。现在学生们，分为翼龙队、地龙队、水龙队，在市内各地区展开防卫战斗」
「说起来，暑假的时候，他们也一直在操场刻苦训练。一定，是受到了亚修他们的感染吧」
「原来如此，是这样啊。明明是暑假，却还有很多学生留在安萨里邦，我还觉得奇怪来着」
朱利亚斯一脸感慨颇深的样子。
「我国法律，只能给圣龙的骑手赋予龙骑士的称号。不过，他们已经都是出色的龙骑士了」
「是的，的确」
安洁拉强而有力地点点头。
◇
骑士国的首都冯汀，也在遭受魔兽的蹂躏。可能是因为人口众多吧，魔兽作乱的情况，远远严重于周边都市。
本应是战斗主力的圣龙骑士团，大部分都被派遣去了赛诺古拉比亚。只有首都防卫部队在处理魔兽。
战乱四起，兵荒马乱，市民逃窜。魔兽从天空陆地河流，源源不断汇集而来。
而且，部分魔兽还入侵了宫廷。
「陛下，有紧急事态！这里非常危险，请马上去地下室避难」
一位家臣冲进寝室时，
「我知道」
骑士王欧斯华德已经身着正装。
他的背后，背着能一刀两断魔兽身体的大型骑士剑。身后，站立着负责为他穿衣的专属女仆，如一朵鲜花的芙丽达。
「陛下！？您这样子到底……！」
家臣考虑到那个骑士王的性格，估计现在正在呼呼大睡吧。家臣狼狈不堪，如同路遇魔兽。欧斯华德一声叹息，心想真是个没礼貌的家伙。
「当然，我要战斗」
家臣一脸难以置信的表情。
「不不，这是刮的什么风？小心又弄痛腰哦？」
「住口！亚修和艾可，以他们的同伴为首，我的女儿们也都在拼死战斗！我可是继承骑士王之位的人！要我不战而逃，我是坚决反对的！」
「恕我僭越，我也想同行」
眼镜闪闪发光，芙丽达也是一副临战态势。她的手上，拿着普通人抬都抬不起来的魔导式机关枪。
欧斯华德自豪地心想，不论是科赛特，还是芙丽达，侍奉罗雷亚蒙家的佣人，真是非常可靠。
其后，骑士国军一看到欧斯华德他们出现在最前线，开始接二连三地斩杀魔兽，士气便膨胀到了最高潮。
「是陛下！是欧斯华德陛下！」
「哦哦！简直就是英姿飒爽！」
「不愧是骑士王！」
看到那个欧斯华德在英勇奋战，卫兵的士气直达最高潮。芙丽达也在猛扫机关枪，毫不留情地消灭魔兽。
这一情况，被陆续通报到国内各地，给处于劣势的士兵们赋予了勇气。
但是，魔兽无穷无尽。源源不断，仿佛要把人类一个不剩地吃尽。
「咕……还不够。我还要些战力！要尤苏拉那样的，拥有惊天劈地力量的骑士——！」
欧斯华德年迈的身体也终于要到了极限。他所斩杀的践踏市区的魔兽，有三十只吧。手里的骑士剑，已经不再锋利，沦为一件钝器。芙丽达也要打光子弹了。护卫的骑士们，从刚才起催促欧斯华德撤退。
骑士王一旦出马，又岂可夹起尾巴逃走。
再说，自己活得已经够久了。而且，就算自己倒下了，还有英才盖世的女儿们在。
欧斯华德喝斥自己，此时此刻正是展示老人潜力的时候。要死的话，有老人一个足以。之后的世界，托付给年轻人就好……！
就在这时。
——哆哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦嗡！
一骑育龙人猛然降落，冲开密集的魔兽。变成环形火山口的路面中心，一只眼熟的翼龙几乎被淹没。
「我来晚了，欧斯华德陛下！接下来，我也会参战！」
「哦哦，你……我记得是宫廷邮递员——」
「是，我叫奥薇塔·布朗（Orletta Blanc）！」
奥薇塔迅速让翼龙升空，开始咏唱咒语。
「我的搭档（帕尔）啊。此刻，向我展示你的真正姿态……你的名字是梅林（Merlin）！」
清净的光辉，包裹奥薇塔和翼龙的全身。看着看着，梅林的身躯就发生了变化，膨胀起来。它变身成了一只跟以体轻见长的翼龙相去甚远，威风凛凛的圣龙。
奥薇塔自己，也身着白银闪闪的圣骑甲。英姿飒爽，丝毫不逊色于那个尤苏拉。
「哦哦，奥薇塔！你，终于愿意战斗了吗！」
「我的天职，果然还是宫廷邮递员。因此，我才让这乖乖变成翼龙的姿态。但是，如此情形，我就不能保留实力！」
呼应于奥薇塔的气势，圣龙梅林释放出惊人的吐息攻击。
乍一看，攻击看似加强了破坏力，但我方士兵和尚未来得及逃跑的市民却并没有被波及，精准地锁定了魔兽。制导魔导弹几乎令人为之倾倒。
奥薇塔和梅林看着看着，就颠覆了防卫队埋头苦战的战局。　　
「陛下！？奥薇塔大人她，到底是……？」
不知情的芙丽达，提问欧斯华德。
「奥薇塔她啊，是以第二名身份毕业骑龙学院的英才。当年的第一名，是那个尤苏拉。据说当时，实力最接近尤苏拉的强者，就是奥薇塔」
「太惊人了……既然如此，也应该让奥薇塔大人加入圣龙骑士团吧？」
「当然，也希望过奥薇塔入团，但她自幼就强烈憧憬，跟她祖父一样的职业——宫廷邮递员」
「居然还有这种事……」
芙丽达心生感慨，瞭望奥薇塔的英勇身姿。
「好了！我们也不可，沾沾自喜！」
欧斯华德鞭策老体，把沉重的骑士剑举过头顶。
◇
圣都艾斯帕达，也被魔兽群袭击。
负责防卫城市的，是艾斯帕达圣翼骑士团。但是，他们士气非常低落。
眼睁睁看着教皇拉寇尔被绑架，雷厉风行的骑士团长潘妮洛普还是〈戴米乌尔苟斯〉的干部，所以士气低落也是在所难免。
现在，圣都中央的广场，有刚回来没多久的神殿舰埃斯佩兰萨（Esperanza）坐镇，当做要塞。舰艇上搭载的火炮和火枪喷着火舌，把魔兽打成肉块。
「呶哦哦哦哦……不好办啊。这样子，会越来越被动的」
在舰内的办公室，大贤者阿斯克勒庇俄斯抱着脑袋。
拉寇尔被带走后，因为聪慧过人而被推举为圣都代表的阿斯克勒庇俄斯，如今正渐渐陷入绝望。战力明显不足，更重要的是骑士团又是那副狼狈相，圣都的沦陷是跑不掉了。
再说，如今让全世界陷入巨大混乱的这个奇怪现象，是怎么回事呢？
夜空泛着赤红星光，毛骨悚然。
繁星之光被完全覆盖。关于这个称作“蚀星”的异常事态，阿斯克勒庇俄斯已有几个推测。
不过，就算是圣都引以为傲的大贤者，力所能及之事也只有推测。如今自己众人所需要的，不是解明这个现象，而是回避眼前的危机，尽可能多地拯救百姓。
「可恶的盟主萨佛那罗拉……现在，他肯定觉得『很爽』吧」
她不禁自言自语道。
的确如盟主所言，萝萨·玛利亚教有黑暗。这是不可否认的事实。
但是，居住在这个圣都的信徒是无辜的。他们作为生存于当代的虔诚信徒，每天都过得勤勤恳恳。
「法娜啊。麻烦来点红车和砂糖点心。我要给大脑补充些营养」
阿斯克勒庇俄斯调整心态，对法娜那么说道。但是，忠心耿耿的女仆兼秘书，却没有做任何回应。
「法娜？喂，你去哪了？」
若是平时，法娜会紧跟阿斯克勒庇俄斯。现在却不见其踪影。阿斯克勒庇俄斯对自己都没有察觉到这一点，感到非常惭愧。看来，自己真的是被逼到山穷水尽了……
这时，舰内佣人少女一路小跑过来。
「贤者大人，有紧急情况！天使降临到了圣都的天空！那个莫非是，萝萨·玛利亚大人的英灵！？」
「等下啊啊啊啊！那怎么可能！」
阿斯克勒庇俄斯严厉纠正少女的错误观点后，跑了起来。她不听周围人的劝阻，来到了甲板上。心中涌起预感，难道说……
然后，阿斯克勒庇俄斯看到了。
有一位翱翔天际的少女，宛如天使。但是，阿斯克勒庇俄斯是知道的。她其实是个自动人偶，机械机关的东西。
那么，她该叫做“机械天使”吧——
「可恶的法娜！擅作主张自己出击了吗！？」
展开机械翅膀和内置武器的法娜，如天使般遨游天际，时而对空，时而对地，不断开火。
此外，法娜还架起了阿斯克勒庇俄斯测试制作的法娜专用外部武装——长距离魔导炮伊卡洛斯，朝着被吸引到无人广场的魔兽群，无情开火。
仅仅一击，就有好几十只魔兽被蒸发了。尽管是自己开发的东西，但其威力还是惊呆了阿斯克勒庇俄斯。
「真惊人……精神回路似乎有了显著的成长。是受到了那个叫雷蒙的小鬼头的影响吗？若是这样，那个小鬼头……还真是不可小觑啊。呵呵，该说真不愧是亚修·布雷克的损友吧」
阿斯克勒庇俄斯自然地流露出一个苦笑。自从回到圣都艾斯帕达，这还是她第一次笑。
——唔哦哦哦哦哦！
目睹了法娜的英勇奋战，圣堂骑士团众人也激昂大喊。
对骑士他们而言，法娜的英姿起到了良性刺激。对，就算是自动人偶，也是一位美少女奋战在最前线。看到那还不奋起的男人，算不得男人。
「这场战斗的关键，在于法娜！那么，尽管还是测试阶段……呵呵呵。法娜专用的外部装备，就全部展示出来吧！」
阿斯克勒庇俄斯露出一个英勇无畏的笑容后，急急忙忙地返回去了舰桥。
◇
另一方面，安杰莉克·德拉克鲁瓦担任舰长的魔导潜水艇诺斯菲拉斯，沿雷尔沃斯大河而下，通过阿尔特亚关门桥要塞时，察知到了世界的异变。
其后，水生魔兽成群结队，想要阻拦诺斯菲拉斯的潜行，但诺斯菲拉斯不愧是〈戴米乌尔苟斯〉开发的舰艇，竟然纹丝不动。其没有遭受到什么明显的损伤，就抵达了目的地。
出于警戒，诺斯菲拉斯只让舰桥部分露出水面。贝亚特丽丝站在舰桥的望风台，架起双筒望远镜。
在这个位置，可以观察到整个港湾区域。
罗夫洛克工商都市联合的首都雷斯庇基，不愧是个港湾城市，港口非常宏伟。对于才刚登陆的贝亚特丽丝而言，这是个熟悉的地方。
但是，她却无暇怀旧。
深夜的港湾，本来应该是很闲散的，但现在却不同。
贝亚特丽丝一边用望远镜瞭望，一边呻吟。
海量的避难百姓，聚集在仓库街。通过望远镜看到的，就有上百人吧。男女老少乱成一团，四处逃窜。所有人都是两手空空，还有不少怀抱婴儿的妇女。
估计是在港湾附近生活的居民。睡梦中遭受到魔兽的袭击，来不及带东西就直接逃跑了吧。也许是想乘船逃跑吧。
但是，绳索系住的大部分船只，都在熊熊燃烧。显而易见，这是魔兽干的。
每只魔兽的样子都是令人不寒而栗，仿若地狱的使者。魔兽的眼睛，闪闪发亮，如熊熊燃烧的篝火。
既有飞行魔兽，又有陆生魔兽。
还有海生魔兽，从海面探出脑袋，露出獠牙。落入海中之人的下场，可想而知。
阻止市民的暴动，统率市民，保障首都的安全——为此，贝亚特丽丝不远万里，返回祖国。
但是，等待贝亚特丽丝的，是颠覆常识的异常现象。这个局面，该如何反转呢。
——哒哒哒哒哒！
连射声轰鸣不断，撼动着染红的夜色。
「那是……军警！？」
对，挡在进退两难的避难百姓身前，迎击逼近而来的魔兽的，是身着军警制服的队员们。他们端着冲锋枪，顽强应战。不过，看似战局被动，明显力不从心。
原本，他们的任务是警戒首都和抓捕罪犯。遭受癫狂魔兽的围攻，不在他们想象的范围内吧。
而且，在军警之中被视为精锐的队员，都在国外玛卡贝莉的私人部队服役。留在首都的，全是身手不足平均水平的队员。
「——贝丝小姐。终于是时候，解除“货物”的封印了。不……叫货物有点失礼了」
安杰莉克出现在身后说道。
「货物？说起来，在出发前你有说过那种话——咦！？」
放下望远镜，回身朝向安杰莉克的贝亚特丽丝，瞪大了眼睛。
站在安杰莉克身后的，竟然是维多利亚。
迅猛如狮的士兵少女，曾经是玛卡贝莉的右臂。
起别名是“尸山血河的魔女”。
她是贝亚特丽丝的死敌，在前些天的战斗中，惨遭玛卡贝莉遗弃，沦为谢普隆王国军的阶下囚。可能是被敬爱的玛卡贝莉所舍弃，让她大受打击吧，维多利亚战意全无，交代了好几个情报。
那个她，现在在这里。而且还是不被束缚的状态……这不是极其危险的状态吗。
看到露骨警戒的贝亚特丽丝，安杰莉克一个苦笑。
「不必这般警戒。我与维多利亚小姐，已经谈妥了」
「但、但是……」
贝亚特丽丝惊呆了，还真是惊人的“货物”。
维多利亚采取了难以置信的行动。
她恭恭敬敬地跪在贝亚特丽丝面前。
「喂，什么意思！？」
「贝亚特丽丝大人。若您准许，我想在您麾下效犬马之劳。这个情况……我定能为君解忧」
「可、可是……」
「而且，军警的指挥，我可以胜任。原本，锤炼他们的，就是我」
「这、这倒是，在理……」
「老实说，现在的我大脑一片混乱。因为玛卡贝莉大人，顶多当我是一颗棋子……我曾一度非常绝望，想要自我了断。但是，为罗夫洛克着想的心意，我也是有的。毕竟，是生我养我的国家」
「维多利亚……」
「求您了。请您指引，如彷徨羊羔的我吧」
那份真诚，贝亚特丽丝感到心灵受到了触动。
「谢谢你。与玛卡贝莉相比，我没什么领袖魅力，但若得你支持，可当千军万马！」
贝亚特丽丝强而有力地点点头，向维多利亚伸出了手。
维多利亚战战兢兢，轻轻回握。反应如同幼儿。没想到，竟有一日会觉得那个“魔女”非常可爱。
『……嗯。看来，为罗夫洛克带来暖风的，就是你了』
不知何处响起一个神圣的声音，贝亚特丽丝一惊。不是用耳朵听见了。其声音直接在脑中响起的。
「刚、刚才的声音是……？」
安杰莉克大吃一惊，
「并没有不祥的感觉。这算是心灵传话的一种吧？」
维多利亚保持冷静。“魔女”名不虚传啊。
『我叫蝙蝠（Murcielago）。是生存于此地的长寿种』
「蝙蝠（Murcielago）！？是以前，跟亚修他们战斗过的魔兽……不，是产生秘银（Mithril）的圣兽！？」

贝亚特丽丝半信半疑，询问道。
『嗯，是的』
原理是个谜，但似乎看不见的对方，听见了贝亚特丽丝的声音。
「可以的话，我也想尽一份力……但不巧，我现在无法到地面上。因为“魔星蚀之夜”终于开始了。沐浴在那片红光下，最后我也会，沦为只知消灭的人类的猛兽。贤龙王印波尔克……看来，这次是真心要灭亡人类」
「——！！？」
蝙蝠（Murcielago）的话，让贝亚特丽丝她们哑口无言。是已经复活的贤龙王，引发来了这样的事态吗？
『本来的话，无论人类如何，我都应该是袖手旁观的。但……我很中意那个少年，亚修·布雷克。而且，我借给那个少年的“星冠”，日后还要他归还。因此，我决定，略尽绵薄之力』
那刹那，一阵地鸣，大地轻微晃动。舰体也随之摇晃。晃动停止后，贝亚特丽丝目瞪口呆。
在城市的四处，耸立起白银之柱。柱子散发出一股神圣的气息。其闪烁的清净光辉，如同在抵抗染红的夜色。
无论是在仓库街奋战的队员们，还是四处逃窜的避难百姓，面对这突然出现的巨柱，都呆若木鸡。
「那是……！？」
『是秘银制作的〈圣柱〉。即便是受魔星蚀影响的魔兽，也无法靠近那柱子的周围。可以让避难百姓，汇集到那柱子周围去。也能当防卫据点吧』
实际上，耸立在港湾区域的巨柱，立刻发挥出了效果。魔兽都没有接近，聚集在柱子周围的避难百姓。反而看似魔兽在厌恶那巨柱散发的光辉。
「啊！万分感谢！帮大忙了！」
贝亚特丽丝直立不动，表达谢意。
『要道谢，就对亚修·布雷克道谢吧。那么，我要休眠一会儿——』
说完这番话，蝙蝠（Murcielago）的心灵传话便结束了。
「好惊人的……奇迹啊。那个蝙蝠（Murcielago），竟然找我们说话了。贝亚特丽丝大人，您到底是什么人——」
维多利亚感慨至极，语言堵塞后，注视着贝亚特丽丝。她的双眸，甚至浮出泪水。
贝亚特丽丝带着不好意思的心情，
「接下来，开始防卫战！」
一脸毅然地宣言道。
◇
此外，为守护谢普隆王都而战的德拉克鲁瓦伯爵他们，统领拉斯（Lars）所率领的耶库布莱德人，保护大山的坦塔洛斯族，保护森林的阿尔比昂森林（Albion Forest）修道骑士团，横渡去东方大陆的四姐妹……等等，许多人都在持续奋战抵抗魔兽。
「大家，都在奋战……！」
通过娜比的魔法，看到世界各地情况的亚修，心中万千感慨。艾可和西尔维亚也是百感交集，浮出泪水。
「好了，亚修。担心外面世界，可不是你该做的事。你应该相信大家，沿着自己的道路勇往直前」
听到娜比的话，亚修深深点头。
「哦，这不是亚修吗！」
「亚修大人！终于追上您了！」
「喂，亚修！」
「怎么，你还没到〈大神殿〉啊」
「能汇合，太好了」
从身后传来熟悉的声音，亚修「啊！」地一声大叫。
以骑乘库·夫林的蕾贝卡为首，洁西卡，雷蒙，马克斯，还有露卡，依次飞落下来。
沉浸在短暂的重逢喜悦中后，亚修他们互相交换了情报。
当然，因为在印波尔克的结界内部，已经大致看到了同伴们的战况，因此不需多少时间亚修就了解了伙伴们的情况。
反而是亚修有不少事情要说的。与印波尔克的照面，“魔星蚀之夜”开始，大量魔兽发狂，陆续袭击人类。
「问题在于，今后的策略啊。如大家所见，我们已经遍体鳞伤……龙族也消耗了大半魔力」
蕾贝卡心有不甘地喃喃道。实际上，刚经历完激战的蕾贝卡她们，看上去消耗严重。此外，为了追上亚修他们，还飞行了很长一段距离。看龙族的情况，要再构筑圣骑甲都有困难。
「而且，我们还抓了玛卡贝莉，救下了卡珊卓拉公主」
蕾贝卡那么说道，转向身后。
搬运玛卡贝莉的是莉安侬，搬运卡珊卓拉公主的是高文。玛卡贝莉依然不省人事，四肢垂悬。一代雌狮子般的巾帼豪杰，这幅摸样真是难堪。
此外，卡珊卓拉公主在魔药〈伽拉忒亚（Galatea）〉的作用下，依然是人偶之身。过往之事闪现脑中，在魔都雷斯庇基，亚修他们一度救下了她，但在海上遭受到维多利亚的奇袭，又被抢走了。实际上才四个月前的事，却仿如隔世。
想消除魔药的诅咒，要亚修和露卡跳骑龙演舞“双翼誓雨”才行。虽然对不住卡珊卓拉，但也只能让她等一等了。
「对了，我也有想过抓住尤苏拉·L·萨尔文，但还是决定放她一马。虽说她已经用光了大部分魔力，但她还有加拉哈德跟着。若要想强行带她走，恐怕会惹怒加拉哈德」
听到蕾贝卡的说明，亚修点点头。尤苏拉并非是对萨佛那罗拉忠心耿耿。既然败给了蕾贝卡，事到如今她也不会再挣扎了吧。
『——喂，亚修？趁现在，重新分配下任务如何？』
忽然响起娜比的心灵传话。
『关于这艘〈方舟〉，我一直在解析，然后发现了几个新情况。印波尔克给亚修你们看到的“移民收容区域”的位置，我也已经大致确认了』
「那是，妈妈她们休眠的地方啊！」
「大功一件啊，娜比！」
亚修和艾可，同时开心大呼。
接着，跟娜比商量后，亚修他们决定兵分两路。突击组和援救组。
突击组的成员是，亚修和艾可，西尔维亚和兰斯洛特。这组会继续前往〈大神殿〉，对抗贤龙王印波尔克。
援救组则是，经历过激战而消耗严重的蕾贝卡，马克斯，露卡，洁西卡，雷蒙，和各自的搭档（帕尔）。他们前往移民收容区域，负责把亚修的母亲等移民带到外面去。
顺带一提，根据娜比所调查到的信息，移民收容区域是可以脱离〈方舟〉本体的构造。只要脱离，就能当救生艇。
「大伙儿，接下来是重头戏。为了笑着回安萨里邦，我们全力以赴吧！」
以亚修的鼓舞为信号，突击组和救援组分别前往〈大神殿〉和移民收容区域。
“Ash's Friends ～A.S.B.1366.09～”is closed.




第二十四话 父与子
第二十四话　父与子
　　处女座之月，第十六日。凌晨三点三十三分。
夜空中央，忽然出现了一颗巨星。
　　「太惊人了……！？」
实际上，盟主萨佛那罗拉也是，目睹到那异常事态而震惊不已的其中一人。周围的魔导式显示屏，正在显示世界各地传来的惊异视频。
就在刚刚，继玛卡贝莉和琪拉之后，尤苏拉也品尝到了败北的滋味，这对萨佛那罗拉造成了不小的震惊。正在这个时间点，就爆发了那起凶事。
——魔导结社的扩充。五大星具的收集。心爱的阿莉莎的保护。贤龙王复活的仪式。还有〈方舟〉的起飞。
一切，都在按照自己所写的剧本发展。硬要说的话，他很不甘心不能带亚修和琳达走，但会出现抵抗势力是很正常的事，碰巧儿女明珠暗投，仅此而已。
「萨佛那罗拉大人。那个现象是！？」
「估计……是遥远太古，贤龙王印波尔克为了毁灭人类，而想要实施的“制裁人类的铁锤”吧。某本古文书中有记载，那是行星规模的祭礼——名叫“魔星蚀之夜”」
萨佛那罗拉回答潘妮洛普后，回身转向王座。
一位可爱的美少女，落座于此。能实施“魔星蚀之夜”的人，非她其谁。
但是，印波尔克从刚刚起就一直闭目状态。萨佛那罗拉以为她只是在沉眠，就没有放在心上……
——不……不论如何，“魔星蚀之夜”都是要开始的。问题在于，贤龙王并没有跟我商量，就引发那个。为什么她会独自行动呢？再说，她本应对是人类漠不关心的。这么短的时间内，发生了什么让她决定消灭人类的契机吗？
萨佛那罗拉细细思索，一会儿贤龙王睁开了眼睛。与其说她是醒来了，倒不如说只是打开了眼皮。
「贤龙王陛下。您到底，有何打算？」
「啊啊，是指“魔星蚀之夜”吗。孤未与汝商量就发动了，汝有所不满？」
被精准戳穿意图，萨佛那罗拉握紧拳头。
「话说在前头，孤不会听汝指手画脚。当然，关于汝复活孤的功劳，孤还是予以肯定的。仅此而已汝有所不满吗？」
「……不。不过，我是想再聆听下陛下的想法」
「芝麻小事。其实刚刚，孤跟那些入侵者……亚修·布雷克，以及当代艾瓦隆圣龙皇聊了一番」
「什！？」
贤龙王和亚修他们有接触。对萨佛那罗拉而言，这可以说是应该警惕的事态。
不愧是我儿，亚修拥有吸引别人的魅力。实际上，亚修的同伴，也有好几个人曾经是敌人。如果印波尔克也被亚修感化，那萨佛那罗拉的计划就会化为泡影了吧。
「恕我多言，此举有点轻率……！」
「别担心。跟亚修·布雷克聊过后，孤才坚定了想法。这次，务必要将人类诛杀殆尽」
「这、这样啊……！」
萨佛那罗拉放下心来。看来他是杞人忧天了。
——马上了。再一会儿，就能构筑起我所期盼的新世界了……！
　　另一方面，作为萨佛那罗拉的副官，而站在其身后的潘妮洛普，感觉有点无法释然。
——“魔星蚀之夜”。
印波尔克竟然对自己一行只字不提，就引发了这样的大事。
这个事实，让潘妮洛普实在放心不下。刚刚，萨佛那罗拉确认了印波尔克的想法，完全安了下心，但比上司更为慎重的潘妮洛普，却难消疑心。
当然，人工智能印波尔克，和一介普通人的自己等人，可能对于事物存在根本性的差异。但是，即便如此……
「——怎么了，潘妮洛普？一脸不悦啊。我们的夙愿终于要实现了，你一脸忧郁不好吧？」
萨佛那罗拉语气悠闲地说道，潘妮洛普回过神来。
「没、没什么！只是有点，紧张罢了……」
「哈哈。怎么了，你也会紧张啊」
萨佛那罗拉喜笑颜开。那张笑脸，让潘妮洛普更为不安。
「说起来，我儿子他们差不多要来了吧？」
萨佛那罗拉开心地喃喃道，瞭望无数个展开的魔导显示屏。接着，他的目光停留在其中一个显示屏。那显示屏正在显示第一区域的情况。
驮着亚修，艾可，西尔维亚三人的圣龙，在迷宫般的通道上一路猛冲。场面就像是骑龙竞技一样，飞行方式非常新鲜。他们继续前进，不需多久，就会来到这个〈大神殿〉了吧。
对于那入侵者，印波尔克并未采取妨碍手段，这让潘妮洛普也感到很可疑。不知不觉，自动防卫装置就不启动了。
「话说回来，萨佛那罗拉啊。而且那边的女人……名字叫什么来着？」
印波尔克看向潘妮洛普，仿佛看透了她的想法。
潘妮洛普背脊一寒。仔细想想，那个贤龙王找潘妮洛普说话，这还是第一次。
「我是萨佛那罗拉的副官，名叫潘妮洛普」
「嗯，了解了。萨佛那罗拉和潘妮洛普啊。其实啊，孤有事想麻烦汝等」
「有何吩咐，贤龙王陛下」
萨佛那罗拉立刻露出喜悦之色。
与之相对，潘妮洛普感觉寒毛倒立。
「尊贵伟大的您，到底对我们有和吩咐？」
潘妮洛普忐忑不已，询问道。行为非常冒失。萨佛那罗拉惊讶地看向她，但她没有理睬。
「没什么，小事一桩」
——嘎沙。
贤龙王从王座上起身的同时，身着的星铠戴德尔卡（Da Derga），响起庄严之声。
留有教皇拉寇尔容貌感觉的少女，缓慢地举起，与其娇小身体不符的巨剑。剑柄部分，有魔兽眼球般的设计。那是过去作为谢普隆王室的宝剑，被小心保管的宝具——星剑提尔纳诺（Tir na nog）变化后的姿态。
「方才，孤就说过了。这次，务必要将人类诛杀殆尽」
寒光闪闪的剑尖，下个瞬间，指向萨佛那罗拉和潘妮洛普。
「也就是说，汝等也没有例外——」
◇
　　第一区域的终点，是一个大厅般的空间。
墙壁地板和天花板，老样子都被金属材质所覆盖。四处遍埋的龙华灯，把周围渲染得一片苍白。外表是无机质，但却有一种神秘的气氛，很是奇妙。
「估计，那个墙面就是升降机的入口。兰斯洛特，可以降落在那吗」
西尔维亚一边对照手上地图和周围的环境，一边给搭档（帕尔）下达指示。
兰斯洛特一个缓慢的滑翔，按照指示降落在地。
正面，是一版钢铁墙面。不，看似不像普通的墙壁。在船上久了，所以一眼就看穿了。那也是扇门。
「好大啊……」
亚修先行一步落下兰斯洛特后，站到耸如绝壁的大门正面。
「呼哇啊……一路上通过了不少门，但这是最大的呢」
「毕竟这前面，就是〈大神殿〉了」
稍迟片刻，艾可和西尔维亚并肩站在亚修身边。
「升降机啊。宽得兰斯洛特也可以搭乘……但搭乘的时候遭受攻击，或是驱动装置被动了手脚，可就不妙了」
亚修心中，闪过一丝不安。
话虽如此，印波尔克刚刚，就跟亚修他们扬言过了。
说是，要他们看看神和人的绝对差距。太乐观不好，但印波尔克应该不会耍小聪明，在升降机上动手脚吧。
『——喂，亚修。这个升降机的门，并没有上锁。只要按那边的按钮，就能打开了』
娜比一副轻松的语气，传来了心灵传话。尽管看不见娜比妖艳的身影，但娜比如今依偎在身边的事实，让亚修心里有了底气。
「谢谢你，娜比。疑神疑鬼就没完没了了，我们还是上升降机吧」
亚修下定决心后，按照刚刚娜比说的，按下了墙壁的按钮。伴随着低鸣般的重低音，亚修感到一阵轻轻的震动。
大门一点点地滑动向上方。似乎是多重隔离墙壁，外壁里面还有好几扇门，那些门也分阶段地打开了。
升降梯的本体是玻璃壁的圆筒形。内部很宽，兰斯洛特的巨躯都能轻松装入。
「我说！那个，是怎么回事！？为什么，在〈方舟〉里面……」
艾可惊讶大喊，拉扯亚修的衣袖。
「来到外面了吗！？不不，这不可能……」
亚修也是眼睛变成了点。因为在升降机的外部，是绿绿茵茵的大自然景象。蓝天碧空如洗，森林郁郁苍苍。平原苍穹，飞禽走兽，欢快嬉戏。
若无玻璃隔离，还能听见动物的叫声和鸟儿的啼鸣吧。甚至连吹过草原的风声，似乎也能听见。
亚修心想……说不定，拉寇尔也看到了这番景象吧。
「现在可不是吃惊的时候哦，亚修。快点启动升降机吧」
西尔维亚那么说道，亚修绷紧了神经。
操作面板很简单，按钮不多，数都数得出来。但是，又没有说明书解释，每个按钮是什么意思。
『没问题。按照我说的，按下去就行了』
托娜比的福，亚修安心地叹出一口气。
亚修按照心灵传话说的操作顺序，一个个按下按钮。在按下最后的按钮后，伴随着金属间互相摩擦的运转声，升降机关闭上了门。
一会儿后，亚修他们搭乘的圆筒开始下降。下降时几乎听见声音。感觉就像是在空中游泳一样。
「太夸张了吧……」
艾可紧贴玻璃，感慨不已。
「古代人，到底有多少技术啊……」
西尔维亚被震惊。
接着升降机来到地面，如同要打穿大地似的，继续下降。
升降机以在黑暗的空间里，以一定速度缓慢下降。感觉就像是在徐徐接近神话中的冥府。
片刻后，伴随轻微的震动，升降机停止了。
大门自动缓慢开启——
◇
　　「贤龙王印波尔克！我让你见识见识人类的力量！」
「你不马上叫停那些魔兽，我就要踩扁你哦！」
「赌上罗雷亚蒙骑士王家的荣誉，我定不轻饶你们这些家伙！」
亚修他们秉雷霆之势飞奔通过通道，冲入〈大神殿〉，却被内部的情况所震惊。
看来〈大神殿〉，并不是个单纯的宗教设施，还兼做驾驶室。以贤龙王的座位为中心，林立着无数亚修无法理解的机械装置，以无数的线缆相连。空中叠有好几层魔导式显示屏，实时监控周围的情况。
「——终于来了啊。比孤的推测，迟了四十七秒」
悠然落座王座的印波尔克的目光，射穿亚修他们。王座的位置有点高，因此自然是俯视亚修他们。
「好了，淡定点。孤准备了些前菜。看吧——」
印波尔克的视线，转向斜下方。循着其视线看去的亚修，无比震惊，倒吸了一口凉气。
在距离王座一段距离的地方，倒着一难一女。周围一片血海。
出人意料，那是盟主萨佛那罗拉和潘妮洛普。
无论怎么看，潘妮洛普都已经断气。尽管已死，她的手依然紧握剑柄，她对萨佛那罗拉的忠义之心由此可见一斑。
另一方面，萨佛那罗拉仍有一丝气息。面具支离破碎，鲜血淋漓的面庞暴露在外。
「老爹！」
亚修不禁那么呼喊，激动地跑了过去。
「哈哈……是亚修啊」
萨佛那罗拉弱弱一笑。胸口和腹部被刺中，出血严重。脸色岂止是惨白，简直是土色，显而易见，父亲的性命如风中残烛一般。
「我原以为，若是我，控制贤龙王印波尔克，也非难事……但是，看来是我自以为是了。那终究……是我无法理解的东西」
「老爹……」
「我不后悔。我……至少遵循了自己的信念。不过……无论是作为一个丈夫，还是作为一个父亲……我都是一败涂地。潘妮洛普相信并追随这样的我……而我无法回报她的赴汤蹈火……嘎哈！」
看向潘妮洛普的遗骸的瞬间后，萨佛那罗拉猛烈咳嗽。但他还是竭尽余力，伸出颤抖的鲜血淋漓的手。
亚修自然而然地回握住他的手。父亲那般坚韧的手，如今却如枯木一般。
「……亚修。你也要，贯穿自己的信念。当然……不用别人多说，你也一定会那样的吧……毕竟你……是我的儿子」
那张表情，已经没有了「盟主萨佛那罗拉」的黑暗。
如今，亚修所碰触到的，只是个名为亚邦的父亲。一个虚无缥缈，无依无靠的男人。是个深爱母亲，却离家外出的丢人父亲。尽管如此，亚修还是恨不起来……
「阿莉莎和琳达……交给你了」
最后留下这句话，萨佛那罗拉就闭上了眼睛。一股重量，猛然压上亚修的双臂。
那瞬间，亚修明白父亲已死。
对抗魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉，最终可能会导致父亲丧命。心中隐隐约约，有这种预感。当然，揍他一拳，让他洗心革面，带回到母亲的身边是最理想的，但亚修也做好心理准备，这种理想不太可能实现。但是，这种形式实在是太过。
「就连，揍他一拳……都办不到了吗……」
泪水源源不断，滑落脸颊。
「亚修……」
「……没事吧，亚修？」
艾可和西尔维亚，从身后小心翼翼地向他搭话。
两人的体贴之情，流淌进亚修的心田。对，现在可不是悲伤消沉的时候。再怎么流泪也无法击败贤龙王，也救不了人类。
亚修回答「我没事」后，擦拭泪水，站起身来。
「贤龙王印波尔克！你似乎想装神弄鬼。但我们，绝对不会向神屈服的！」
「说得好，亚修！到了这一步，我也不再保留实力了。我会全力以赴！！」
艾可决然大喊，取下〈艾瓦隆的手环〉。龙化的咒语在事前就已经构筑完毕了吧。看着看着，娇小身躯的少女包裹在光芒中，化为超大的巨龙。接着，金光闪闪的圣龙铠装甲陆续出现，墨粉装饰艾可的巨躯。
其后，亚修的身体也穿上了圣骑甲，左臂刻画的〈星刻〉蔓延至全身的皮肤。然后，他被引导至艾可的头顶。圣剑誓约胜利之剑（Excalibur）立刻显现后，握于双手。
「兰斯洛特！我们也动手吧！」
另一方面，西尔维亚也装备上圣骑甲和圣骑枪阿隆戴特（Aroundight），骑乘在兰斯洛特上。自从上了〈方舟〉后，就一直隐忍避战，因此战意高昂，非比寻常。
「好吧。现在就让汝等见识下，神和人的绝对差距」
印波尔克放话的同时，周围发生了变化。
伴随着惊悚的声音，展开在王座周围的机械装置，都被收进了地板和墙壁内测。
最后，设置有印波尔克王座的地板周围，出现了六角形的分割线。带着厚重的金属声，出现了六角柱。
一会儿，那运转声完全停止之时——数十米高的六角柱，巍峨耸立于那。地板里竟然收藏有那么惊人的东西。
六角柱的顶点，是贤龙王的王座。印波尔克悠然俯视亚修他们，一副神明视角的姿态。
随着承载王座的巨柱出现，埋在周围的机械群都被收容进地板下。萨佛那罗拉和潘妮洛普的遗体也不容分说地被吞入波浪般变化的机械群……但是，完全无暇去关心两人的遗体。
驾驶室的影子如今已经荡然无存，周围变成大寺院感觉的空间。
高数十米的六角柱，算是祭坛吧。明明是无机质，却有一种庄严的气息。事到如今亚修响起，这个设施，原本被叫做〈大神殿〉。
「看吧。然后，尽情战栗吧。事象再构筑引擎，启动——」
印波尔克念咒语般喃喃道后，七色光芒一闪。光粒子形成漩涡，看着看着构筑成一个形状。
三只角，从额头尖锐凸出。双眸仿若红玉。上颚下颚微微开启。上下颚之间，利齿红色隐约可见。双鬓闪烁银粉之色。白银皮毛颤如波浪。四肢筋骨健壮。巨躯屹立如山。片片装甲极其奢华。还有，仿若天使的双翼——
出现的，是一只巨龙。
当然，若只是一只巨大的龙，没什么好吃惊的。
问题在于，其酷似圣龙皇艾可。不过，脸庞和体格都要比艾可更为成熟，感觉要年长不少。
保护身体各个部位的装甲，也要比艾可的圣龙铠更加光辉璀璨，细节设计更是独具匠心。
「不可能！那只龙……为什么会跟艾可一样！！？」
「这是大约一千三百年前，君临龙族顶点的个体。也就是说，运用这艘〈方舟〉搭载的魔导工学技术，将当时的艾瓦隆圣龙皇重现出来的东西」
「这种事有可能吗！？那个时代，你应该已经被封印了的……！」
「当然，孤是被封印了，但〈方舟〉的全体功能又没有停止。目前，针对外部入侵者的自动防卫机构也是运转正常，记录这颗星球“历史”的功能，也一直在运作」
「不，就算这样……」
「当然，并不是复活了真身。说到底，不过是仿造真身重现罢了。尽管如此，这艘〈方舟〉搭载的事象再构筑引擎，真是出神入化。唯独耗能过甚，算是白璧微瑕」
「喂，亚修！说到一千三百年前的话……」
西尔维亚紧盯眼前的「圣龙皇」，声音颤抖地小声说道。
没错，现在是圣诞历一三六六年。所谓圣诞历，是以圣女萝萨·玛利亚的出生之年为纪元的。说起一三零零年前，那是萝萨·玛利亚依然健在的时代。
然后，艾可在圣地阿尔瓦雷斯（Alvarez）修行时，大贤者阿斯克勒庇俄斯有提到过。圣女萝萨·玛利亚的搭档（搭档），也是艾瓦隆圣龙皇——
「那么，那只龙的名字是……」
「没错，圣女萝萨·玛利亚的搭档（帕尔），其名也是『艾可』」
——艾可对艾可。
出人意料的事态，让亚修难掩动摇。当然，问题不在于外表，而在于战斗力。到底，重现了真身多少的战斗力呢……？
「当然，并非只有“旧艾可”哦——」
印波尔克如念咒语般说道后不久。光粒子倾注在“旧艾可”的头上，构筑出一个人形。
几秒后，神秘发光现象消失时，“旧艾可”的头上，已经出现了一个威风凛凛的少女。
「什！？难道说，那个人是……！！！」
亚修惊讶之极，呆若木鸡。
——圣女萝萨·玛利亚。
说到“旧艾可”允许骑乘的人，那就只有她了。
既像骑士，又像巫女，气质奇妙。同时兼具妙龄少女独有的楚楚动人和教会建筑物般的庄严感。
随室内气流飞扬的秀发，如圣龙的毛皮一般，闪耀白银之光。瞳孔是深红色，如深渊之底熊熊燃烧的火焰。肌肤白皙似雪，散发微微磷光。
包裹修长玉躯的，是仿若婚纱的圣骑甲。装甲部分的优美形状，和与战斗衣服格格不入的鲜艳纯白，跟前些天蕾贝卡修行后获得的圣骑甲，倒是有几分相似之处。
更重要的是，她双手握住的，是跟亚修的固有魔装一模一样的——艾瓦隆圣龙皇家的传家宝剑，誓约胜利之剑。
接着，少女郑重其事地述说道。
「我是萝萨·玛利亚。是为龙族和人类共存共荣，而出生的人」
深厚的声音，如慈母一般。字字珠玑，铿锵有力。与此同时，也兼有少女的清爽。
——萝萨·玛利亚对亚修，
匪夷所思，龙上的骑士和骑士，竟然演变成了祖先和子孙的关系。
贤龙王的视线，这次看向西尔维亚。
「罗雷亚蒙骑士王家的公主啊。孤也为汝，准备了相应的对手——」
其后，西尔维亚的前方发生光之奔流，构筑出新事物。
现身的，是堪比兰斯洛特的圣龙。圣龙头部，骑乘着一位英姿飒爽的大个骑士。头盔遮面，容颜不得而知，但骑士散发的斗气非比寻常。骑士手上，架着看似固有魔装的大型骑士剑。宽大的剑身，雕刻着CALIBURN。
「我叫达勒姆·罗雷亚蒙（Durham Lautreamont）！搭档（帕尔）之名是潘德雷肯（Pendragon）！」
声如洪钟，撼动大气。
「什么！？说到达勒姆大人，那不是罗雷亚蒙家的始祖，初代骑士王吗！贤龙王啊，你到底要愚弄我们到怎样才满意！！」
西尔维亚如烈火般大吼道，瞪视遥远头顶的印波尔克。兰斯洛特也全身毫毛倒立，表达
「命丧自己的祖先之手。很是别有一番风味吧？」
印波尔克不见丝毫愧意，端起一副悠然自得的架子。稳坐王座，纹丝不动。看来他是想自己留在巨柱之顶，保持居高临下的排场。
但是，无暇对印波尔克宣泄怒火。
惊天动地的斗气，刮如烈风。
「看招」
「一决雌雄！」
圣女和骑士王宣言的同时，决战拉开了帷幕。
　　“Father and Son ～A.S.B.1366.09～”is closed.
——————
更新初版 这是真初版 敲完就发 捂面
目测15年处理不完了 没想到效率竟然低到要拖到16年 羞愧




第二十五话 神与人的、绝对差距
第二十五话　神与人的、绝对差距
　　处女座之月，第十六日。凌晨四点十一分。
还有几小时，便是黎明。然而，夜空依然染得深红，如同野兽的腹腔。尽管如此，在大群魔兽出现的赛法洛斯领海，终于重返宁静。
魔导艇迪朗达尔一边警戒四周，一边停留于赛法洛斯领海的上空。
在其旁边，冥龙王莫尔德雷德威严赫赫，仿若迪朗达尔的守卫。头上骑乘有阿妮亚。
前些时刻，迪朗达尔被大群魔兽蹂躏得死去活来。敌我战力悬殊，迪朗达尔的装备实难抗衡魔兽。
本以为万事休矣，而莫尔德雷德定心龙化，奋力一搏，使得暂时击退了魔兽。
「谢谢你，莫尔德雷德。多亏有你，保护了大家」
莫尔德雷德的头上，阿妮亚一边手背擦汗，一边表示感谢。平时天真无邪如幼童的莫尔德雷德，为护同伴，奋力一战。这让阿妮亚无比自豪。
「咕噜噜噜噜……」
当然，那个莫尔德雷德，并未对阿妮亚的称赞作何表示，而是静盯着〈方舟〉漂浮的方向。
距离海岸相距较远，但这般肉眼确认后，再次深刻感受到船体的巨大。现代技术，终究是无法完成那般巨大的构造物吧。
目前，〈方舟〉不见明显变化。其只是如同一个浮游要塞，静静滞空而已。阿妮亚注意到了……不，不对。自刚刚起，感觉高度提升了一点。看来，是微微提速了。
「咕噜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦嗡！」
下个瞬间，摩尔定律全身涌出魔力。
「——我说，莫尔德雷德！？你想干什么！？」
阿妮亚疑惑不解。但是，莫尔德雷德不做理睬。
——咚！
莫尔德雷德猛然加速，如同蹬了一脚空气。
九只眼睛，似乎只在盯着〈方舟〉。
　　「啊啊！莫尔德雷德飞走了哦！！？」
从驾驶室的窗户窥探外面情况的琳达，呆若木鸡，目送渐渐远去的莫尔德雷德。
「估计，是莫尔德雷德的独断专行吧。我不觉得阿妮亚会不告诉我们，就让莫尔德雷德离开这艘魔导艇」
与琳达形成对照，米拉贝勒不为所动。一副冷静接受事态的样子。
「不过，如果再大群魔兽出现，不能依靠莫尔德雷德的战斗力，形势就严峻了啊。逼不得已之时就只能……」
米拉贝勒言尽于此，看向帕西帕尔。
「……？」
帕西帕尔疑惑地歪着脑袋。
「在关键时刻，连莫尔德雷德拿出了真本事哦？你也是龙族，差不多也该拿出真本事了，这样就能帮大忙了。再说，你到底，是有使命？」
「从帕西帕尔酱身上，可以感受到独特的气质。我相信，它一定是个有决心就能成事的乖乖」
这次是科赛特盯着帕西帕尔的脸，嫣然一笑。
「我也想见识见识，帕西帕尔大人的英姿风采」
平时沉默寡言的悠妮丝，都从驾驶席上转向帕西帕尔，投以期待的眼神。
「…………」
汇集多位美丽女性目光于一身的帕西帕尔，明显有所胆怯。若是人类，可能会是一个冷汗直流的状态。
「没、没事的！就算不能战斗，帕西帕尔还是琳达的搭档（帕尔）！光是这样跟琳达在一起，琳达就很幸福了！」
「……！」
帕西帕尔眼眶湿润，扑入琳达怀里。
琳达也摊开双手，想要全力拥抱帕西帕尔——但是，双手抱了个空。与琳达胳膊擦肩而过的帕西帕尔，扑到科赛特的胸前。它心情愉悦地享受丰富的乳房触感。
「哎呀哎呀。帕西派尔酱真是的，是个爱撒娇的宝宝呢」
科赛特一面苦笑，一面抚摸帕西帕尔的脑袋。
「我说，帕西帕尔？你是对琳达胸部有所不满吗～！？」
◇
——轰鸣声。还有斗气的波动，撼动大气。
现在，当代艾可，和旧时代的艾可，正面碰撞。
就算〈大神殿〉宽广无比，也不足以让两个艾瓦隆圣龙皇自如飞转。
西尔维亚和初代骑士王达勒姆，毫无顾忌地使用着广阔的空中，展开了一场精彩绝伦的空中大战。但是，如果两个圣龙皇也如法炮制，那距离会瞬间不足，撞上天花板或墙壁而坠落的吧。
既如此，圣龙皇对圣龙皇的战斗，主要是地面上的近身战。
两个圣龙皇互相对峙，团团抱住的样子，让人联想起山岳和山岳的正面碰撞。
艾可的身体所遭受到的冲击余波，也强烈地传达到了亚修身上。若是没有装备圣骑甲，估计人体会被瞬间震飞，化为肉块吧。冲击力就是这般夸张。
「咕噜哦哦哦哦哦哦哦哦嗡！」
“旧艾可”高声咆哮，咬住艾可的肩膀。咬的是被装甲覆盖的部位。
「艾可！？」
亚修脸色苍白大喊道。感觉如同自己的半身被撕裂了一样。
『这点程度我没事的！就算没有肉眼可见的装甲覆盖，圣龙铠的效果也有在发挥作用！』
很有艾可不服输的风格，她立刻传来心灵传话。实际上，无论“旧艾可”怎么狠咬，艾可的皮肉都没有渗出一滴血。
真不愧是生理裤，但“旧艾可”也穿有看似圣龙铠的装甲，条件算是五五对开——
「难道说，你在想条件对等吗？」
也许是看穿了亚修的想法吧，萝萨·玛利亚声音爽朗地问道。
「不知为何，你的搭档（帕尔），看上去也是艾瓦隆圣龙皇，但目测还是幼龙长毛的程度。而我的艾可则是成熟体。若以人类来比喻，算是二十岁左右吧。也就是说，经验值不同哦」
「什么！？」
亚修大喊后不久，“旧艾可”就松开了咬住艾可肩膀的嘴。然后，其切换为心狠手辣的零距离射击。
但是，艾可洞若观火，毫不留情地回喷出吐息。
圣龙皇和圣龙皇之间，两个魔导能量猛烈碰撞，互相干涉，然后引发了大爆炸。
兰斯洛特和潘德雷肯，高速飞过向上喷发的火焰上空。
「站住，小丫头！竟然到处乱飞！」
「我才不是小丫头！我叫西尔维亚·罗雷亚蒙！是下任骑士王！」
「哈啊？骑士王是我！」
「啧。真是……不明事理！我才不承认你是祖先！」
西尔维亚和达勒姆埋头缠斗，完全没有关注地面上发生的爆炸。
「咕哦哦哦哦……！」
一同沐浴在肆虐的爆炸狂风中，两只圣龙皇互相后退。狂风呼啸，甚至撼动了圣龙皇的巨躯。
「——就是现在！」
但是，亚修反而顶风而上。全力发挥圣骑甲的防御力，向前终身一跃。他贯穿依然猛烈扭曲大气的余波，高举圣剑誓约胜利之剑（Excalibur）。片刻之后，“旧艾可”的头部近在咫尺。
骑乘在头部的啰嗦·玛利亚，可能是受到了爆炸狂风的影响吧，还没有注意到亚修的逼近。正可谓是千载难逢的良机——
「唔哦哦哦哦哦哦！」
剑光一闪。这是跳跃和斩击相结合的，全力一击。
但是，前一瞬间，萝萨·玛利亚的目光洞穿头上的亚修。
——嘎叽咿咿咿咿咿吲！
接住亚修的誓约胜利之剑（Excalibur）的，是旧时代的誓约胜利之剑（Excalibur）。刀光剑影，苍蓝火星四溅。
「气势不错。我也不能认输才是」
短兵相接，亚修和萝萨·玛利亚从“旧艾可”的头上落下。两人解放储蓄于各自圣骑甲里的魔力，启动浮力，两次、三次……剑刃相拼。
『我来压住这家伙！』　　
期间，领悟亚修意图的艾可展开了行动。她猛冲向“旧艾可”，再次从正面抱成一团。亚修在心中，向艾可道谢。毕竟敌人的最大战力，就是“旧艾可”。能与之抗衡的，非艾可莫属。
因此，让艾可压制住“旧艾可”，亚修趁机攻击萝萨·玛利亚。这是在短时间内所制定出来的战术。
刀剑相接约有三十回合，两人才落至地面。但是，亚修的圣剑都没有擦到萝萨·玛利亚的身体。
与之相对，萝萨·玛利亚的圣剑，有好几次打中亚修的圣骑甲。尽管未伤及身体，但游戏啊还是感受到了全身麻痹的冲击。
「…………」
亚修在落地同时，暂时拉开了距离。
两人架起圣剑，互相瞪视。当然，萝萨·玛利亚神情安详，看不出有「被瞪视」的感觉。
——虽然很不甘心，但也只能承认了……
刀光剑影后，感受深刻。
显而易见，剑技是萝萨·玛利亚更为出色。
——接下来，怎么办呢。
亚修的脸颊，滑落一丝汗水。
　　另一方面，艾可全神贯注于眼前的敌人。
——啊啊真是的！为什么，我非得跟祖先大人的假货战斗不可啊！
跟与自己同等级龙族胶着在一起，艾可难免焦急。但是，胡乱心急也无济于事。因为如今，彻底封住眼前的“旧艾可”是自己的任务。
——没事的，我很冷静。
肉搏之中，艾可的意识依然清澈。甚至有余力关注周围。
亚修则是在有点远的位置，跟萝萨·玛利亚在激烈拼剑。
在上空，西尔维亚和达勒姆在空战。
——亚修和西尔维亚和兰斯洛特，都在全力以赴做自己应该做的事情。我也是，在舍身搏命。哈，什么「萝萨·玛利亚的搭档（帕尔）啊！」反正就是个仿制品！就算外表是「圣龙皇」，我也要毫不留情地踩扁你！
艾可气势激昂，强行扔飞“旧艾可”的巨躯。
「咕噜噜哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊！」
在强大离心力的驱动下，“旧艾可”带着尖叫声远去。
——就是现在啦！让你见识见识……我的全力以赴！
艾可唤起全身的魔力后，漂浮起身，直到翅膀的尖端几乎碰到天花板。庞大的魔力充斥全身，如同血液循环。
这里是〈方舟〉的内部。“旧艾可”知道流弹伤及〈方舟〉的危险性，因此也是一直用近身战吧。但是，艾可简单地以为，只要全部全部命中敌人就没问题了。
——看招！圣龙皇家的吐息·星闪（Sacred Breath Meteorite）！！！
这是通过圣地阿尔瓦雷斯的修行后习得的，自己最强的魔导攻击。生成的光纤型魔导式导弹数量，轻松过百。如夜空飞落的流星（星闪），导弹描绘出艳丽的轨道，蜂拥逼近“旧艾可”。
但是，“旧艾可”重整姿态后，也唤起了魔力。一瞬间，艾可为之一颤。她不知道，这是为什么。但是，她本能地感知到了危机。
如同要印证艾可的预感，“旧艾可”发动了魔导攻击。
难以置信，那是与艾可的圣龙皇家的吐息·星闪如出一辙的攻击。
不，“旧艾可”产生的光弹，不禁打消艾可射出的全部攻击，甚至还猛然袭向停留在空中的艾可。也就是说，“旧艾可”射出的光弹数量，要多得多。
——怎么会！！？
艾可瞠目结舌，勉强展开圣龙皇家之盾·绝对壁障（Sacred shield　Aigis feel），防住了大量的导弹。对艾可而言，这可是拥有最大强度的魔导壁障。
——咕唔！？好大的威力……！
光弹接二连三打上魔导壁障。每一发都沉重无比，冲击传到艾可的身上。
使用自己最强的防御手段，是须臾之间的判断，但就结果而言此举非常正确。接住全部导弹的绝对壁障，明显磨损严重，几乎被打穿。若使用标准魔法壁障，百分百会被打穿。
——那家伙今个也能用圣龙皇家的吐息·星闪……而且，比我的技术还要精湛，破坏力也要大得多……
艾可战栗不已。艾可想到自己要那般熟练使用星闪，也不知还要修行几年。
自尊心受到打击，艾可落到地面。
绝对壁障已经消失了。
那瞬间，“旧艾可”的身体，发生了奇怪的变化。胫骨隆起的身体紧绷起来，看着看着变成了翩翩细身。然后，从左右前肢，喷出魔导能量构筑出来的刀刃。
论其姿态，仿若二刀流剑士。
——怎、怎么回事！？那种招数，我不知道……！
艾可愕然后不久，“艾可”脚蹬地面。看上去就像是瞬间移动。距离瞬间缩短，右、左、右……斩击依次袭来。
——呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
艾可不禁在心中尖叫。若无圣龙铠，四肢早就被砍掉了吧。“旧艾可”构筑出的魔导刀刃威力无穷，每一击都沉重无比。就算是圣龙铠，若继续被砍中，等魔力耗尽，就会消失了……！
艾可一直后退，为保安全。但是，“旧艾可”的动作变化自如。攻击凌厉如剑士，身法敏捷似杂耍。
——咕！竟然配合攻击的种类，变化了体型……！
刹那之间，“旧艾可”的魔导刀刃瞬间延长，刺中艾可的后肢。一阵剧痛。刀刃强行刺穿了，圣龙铠效力薄弱的部位。
大幅失衡的艾可，侧倒在地。地动山摇，响如春雷的冲击贯穿全身，艾可瞬间呼吸堵塞。
——太、太惊人了……我、我……艾瓦隆圣龙皇……竟然这样丢人地倒下了……
屈辱之极，但现在不是悔恨的时候。“旧艾可”消去左右的魔导刀刃后，强行扑到艾可身上。
——想……想干什么！？
「噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！」
伴随着毛骨悚然的咆哮声，“旧艾可”张开上颚下颚到极限。沿着两颚的轮廓整齐排列的利齿，和湿润闪亮的舌头，还有红黑的咽喉都清晰可见。
——不、不会吧……！？
艾可瞬间伸出前肢，庇护自己的身体。但是，“旧艾可”的臂力太过强大，艾可被不容分说地按倒在地。
——嘎叽！
下个瞬间，利齿插进胸部装甲。转眼之间，艾可感受到如部分身体被撕裂般的剧烈疼痛。
圣龙铠破碎后，被强行剥离身体。
不，不是单纯的剥离。
——是啃食。
没错，“旧艾可”在咀嚼，从艾可那夺来的胸部装甲。
响起叭哩叭哩的声音，装甲渐渐破碎。从坚硬的双颚掉落的部分，化为细碎破片，倾注到艾可身上。然后变为魔力的结晶体，消失了。
“旧艾可”吃光胸部装甲后，睥睨艾可。那眼神明显是在犹豫，接下来要啃食什么装甲。
——不要啊啊啊啊啊啊啊！
对艾可的蹂躏，才刚刚开始。
　　「呼哈哈哈哈！小丫头啊！一味逃窜，是无济于事的哦！」
不悦的宏亮声音，从身后传来。
「那种粗矿的性格……那种人，真的是我祖先的再现吗！？」
亚修和萝萨·玛利亚，艾可和“旧艾可”在激烈战斗，而西尔维亚和兰斯洛特也在奋战。
考虑到兰斯洛特和潘德雷肯的体格，可以充分活用〈大神殿〉的空间。尽管有可能一步走错，就撞上天花板和墙壁，但兰斯洛特才不会犯那种低级错误。圣龙潘德雷肯也展露出惊艳的飞行技巧，真是非同小可。
「兰斯洛特！不要被眼见的样子所迷惑。反正那不过是，模拟重新构筑出来的罢了！不要手下留情，击坠它！」
兰斯洛特以雄叫回应西尔维亚的话，做出一个华丽的空翻。西尔维亚承受着惊人的重力加速度，架起圣骑枪阿隆戴特。其后，前方出现了达勒姆和潘德雷肯的身影。
——好，绕到身后了！
西尔维亚振奋精神，扣动扳机。阿隆戴特的枪口，喷出堪比魔导炮的能量，直击达勒姆的后背——就在眼看要击中之时，达勒姆和潘德雷肯忽然消失了。
「是幻象吗——！？」
「中计了啊，小丫头啊！」
其后，西尔维亚的身后，响起个粗矿的声音。本想绕对方身后，却被幻象所迷惑，自己反而被对方绕到了身后。
潘德雷肯大吼的同时，一个威力十足的龙族吐息炸裂开来。巨大的魔导光线，袭向西尔维亚和兰斯洛特。
兰斯洛特瞬间展开魔导壁障，猛烈的冲击贯穿西尔维亚全身。攻击魔法和防御魔法在眼前碰撞，被其余波所撼动。
而且，潘德雷肯的吐息攻击极其厉害，把兰斯洛特的身体连同魔导壁障一起冲击后退。
「火力，还远远不止如此！」
达勒姆大喊后，潘德雷肯的攻击力立刻一口气增强。
难敌强攻，兰斯洛特光是支撑住魔导壁障，就已经竭尽全力，逐步下降。
在西尔维亚身后，金属制的地板逐渐迫近——
　　「艾可！？」
在与萝萨·玛利亚的纠缠搏斗中，亚修不禁把意识转向身陷险境的艾可。穿着圣骑甲的时候，波及全身的〈星刻〉炽热无比，让他有了不祥的预感。
亚修侧眼窥视艾可后，立即脸色惨白。
匪夷所思，艾可竟然被“旧艾可”压倒了。圣龙铠被一片片剥离，叭哩叭哩作响，正在被其啃食。艾可每次痛苦呻吟，亚修的〈星刻〉都会如警告信号般作痛。
紧接着，这次是兰斯洛特回旋下降，撞上地板。
兰斯洛特驱使防御魔法，想勉强吸收冲击，但似乎无法减缓全部冲击。西尔维亚的忠实搭档（帕尔），一边起身，一边四肢痉挛。
兰斯洛特的头上，西尔维亚单膝跪地。身披圣骑甲得以平安无事，但精神上似乎受到了不小的冲击。
艾可和西尔维亚都陷入了困境。
就在亚修心想——自己必须要从旁协助，扭转形势之时。
「居然在互拼中东张西望，你是游刃有余啊？」
仿若绝对零度的清爽声音，潜入亚修的胸前。
「——！？」
视野里，全是圣女萝萨·玛利亚的脸庞。
至近距离。
「咕！」
亚修慌慌张张，横扫圣剑誓约胜利之剑（Excalibur）。然而，萝萨·玛利亚轻轻一跃，就退到了安全距离。然后，她嫣然一笑，天真无邪。
「呵呵。放弃吧。下一个，就轮到你了哦」
刹那之间，萝萨·玛利亚的全身，扬起刺痛肌肤的斗气，引发了大爆炸。从未听说，可以让自己的斗气爆炸。被打了个措手不及的亚修，被冲飞到后方。
「咕……！」
亚修勉强站稳双脚，避免了后背倒地，但那时圣女已经消失了踪影。
其后，亚修感觉后背有剧烈冲击，这次是被打飞向前方。
「可恶！这样下去……！」
不知不觉演变成了疲于防守的战斗。萝萨·玛利亚的剑极其神速，亚修已经无法用剑抵挡。
亚修注意到……战斗初期的萝萨·玛利亚，明显是手下留情了。
——有什么，有什么办法吗！？快点想，想一想……！
亚修被打得落花流水，还想要有所思索。
「是在想阴谋诡计吗？我可不觉得你有这个从容」
萝萨·玛利亚面挂微笑，斩击逼近亚修眼前。圣剑的剑身，看似膨胀为数倍之大。
不，这不是错觉。
真真切切，剑身巨大化了。这是亚修所不知晓的功能。如果熟练使用圣剑，就能做到这种事吗——
「咕！」
尽管勉强用剑身接住了，但如挡住了地龙冲刺般的冲击，贯穿亚修的全身。身体飞舞天空。感觉自己，就像是塞满棉花的人偶。
——咚！
几秒后，亚修后背猛撞上，承载贤龙王王座的六角柱中端。
「咕哈！」
冲击甚至让亚修产生了恐怖……背骨是不是骨折了。
麻痹的身体，缓慢滑落。脚趾到达了地面。亚修几乎一屁股坐地，勉强算是站住了。
「还没完……我还能战斗……」
亚修振奋精神，而周围充斥着光粒子。是幻觉吗？不，不对。一直保护亚修性命的圣骑甲，正在徐徐消失。槽箱有洞，燃料就会泄露。与此同理，亚修的圣骑甲也在流出魔力。
「嘎哈……」
随着不祥的咳嗽，亚修一口吐血。嘴里，铁锈味扩散开来。
亚修如今，只是在背靠巨柱外壁，站稳双脚。这样下去，誓约胜利之剑（Excalibur）的消失也不过是时间问题罢了。与搭档（帕尔）分离，失去圣骑甲和固有武器的龙骑士，只不过是个普通人罢了……
萝萨·玛利亚瞬间缩短距离，飘然落到亚修的前方，说道。
「不必羞耻。没错，你算是人类最后的英了」
「明明是个仿制品，竟然说得好像自己都懂的样子……！」
「当然了，〈方舟〉的系统，也记录了你和你同伴的记录。就算你死在这里，记录也会留下。并非是毫无意义哦 ？」
「开什么玩笑……被你们自以为是地毁灭……岂有此理…………」
就算想反驳，舌头也不太好用。意志也终于渐渐远去。跟之前交手过的敌人相比，等级大为不同。不，是次元不同……
亚修如今不得不承认，贤龙王印波尔克是神。
但是，感觉以这艘〈方舟〉为首的诸多先进科学技术，正是人类踏入“神之领域”后的结果。
——到此为止……了吗？
绝望，从心中开口的空洞潜入。
就在这时。
『——要放弃还太早了哦，亚修』
这是娜比的心灵传话。但是，为什么呢？语气感受不到平时的妖艳，反而听上去有种圣母般的温柔。这种情形下，为什么能发出那么温柔的声音呢……
「娜比？」
『事象再构筑引擎……把实际存在的人物和龙族的信息数值化，模拟重新构筑的装置。当然，构筑出来的不过是仿制品，但只论战斗力的话，堪比真身。再怎么挣扎，不论是你，艾可，还有西尔维亚和兰斯洛特……败仗是吃定了的哦』
「可是……如果我们被干掉了，人类就会灭亡了……」
『是啊。我也是，想保护你们的。所以——我决定了』
「咦？」
『这场战斗的关键，当然是艾可哦。既然那个艾可被“旧艾可”压制住了，你们就毫无胜算可言。反过来说，如能提升艾可的力量，也许就有胜机』
「提升？那种事，办到的……吗？」
『老实说，这对现在的艾可为时尚早。但是，如果是艾瓦隆圣龙皇，那迟早都是要经历通过仪礼的……要做的话，就只能现在了』
「那到底是……？」
『没事的哦，亚修。交给我吧。还有……谢谢。跟你们一区度过的时光，非常愉快』
言尽于此，娜比的心灵传话就结束了。
在关键时刻，娜比总是会伸出援手。
这次，娜比也有秘策。
但是，为什么呢？莫名地有股无法释然的感觉。
为什么最后，她要特意道谢呢——
「你在自言自语些什么？太过绝望，发疯了吗？」
在心怀奇怪躁动的亚修前方，萝萨·玛利亚悠然而立，面带微笑。
「那么，就从你开始毁灭吧」
萝萨·玛利亚一脸不会踩死一只蚂蚁的表情，平淡说道。
　　几乎全部装甲被剥离的艾可，依然在遭受蹂躏。
如同穿在身上的，就只有装饰脖子的部分了。
那是龙母赠送的〈艾瓦隆手环〉的另外形态。若是其他装甲，只要有魔力就能重新构筑。
但是，唯独这个装饰品是独一无二的。不能被啃食……
那刹那，“旧艾可”大张其口，想要咬住艾可的脖子。它是想把脖颈的装甲部分和艾可的脖子，一同咬下——！
——不、不要！
艾可竭尽余力，伸出前肢，避免龙母的遗物被夺。“旧艾可”毫不留情，咬住艾可的前肢。
——啊咕！
以被咬住的部位为起点，窜起强烈的疼痛。密密麻麻的牙齿，贯穿皮肤，咬住肉。鲜血滴落，染红白银的毛皮。这样下去，前肢就要被咬掉了。
——我……已经，要玩完……了吗……？
「——没事的哦，艾可。目前为止，你已经很努力了」
脑中回响起娜比的声音。为什么呢？那声音，感觉如故事中登场的母亲一样柔和。
跟平时的娜比，明显不同。
『娜比！？你想干什么？』
本来的话，是会开心地依靠娜比的秘策。但是，现在的艾可，有种不祥的预感。
『我以前也说过吧？你，跟龙种记忆（Dragweiss）的我融合后，会获得真正的力量。会变成所谓的“完全体”哦』
『这个，也就是说……你会消失——』
『我不介意。这就是我的命，我并觉得悲伤』
『骗人！遇到亚修他们的你，多开心的。消失就意味着，要跟亚修他们分离哦！？』
『……是啊。要说不悲伤，那是骗人的。可是啊，严格来说不对。我并不是单纯地消失。而是化为信息体，变成你的一部分哦。在你的体内，我会一直活下去的』
『可是！』
『而且，在遥远的将来……下任圣龙皇诞生后，我还能复活。我绝不是死了』
『可是——』
『不可以犹豫哦，艾可。你想救亚修他们吧？』
『可是，我……曾经下过了决定哦。不会跟你融合。当然，你老是对我恶言相向，还想勾引亚修……老实说，还有很多我不舒服的部分。可是啊！怎么说呢，我，喜欢你哦！』
『呵呵。我也是，如此哦。我见过历代的艾瓦隆圣龙皇，但跟你一起度过的时光，是最刺激，最开心的』
『既然这样，就再想想其他办法——』
『谢谢你，艾可。不过，这样下去你马上就被咬死了，圣龙皇家的血脉就要断绝了』
艾可泪水滂沱。就算是龙族的样子，眼泪也在流出。艾可明白……无法阻止娜比的决心。
『好了，全力接受“龙种记忆”吧——』
娜比温柔地说道后，视野一片洁白。
——光之洪水。开天辟地之刻。金辉闪烁的平原。插立大地的〈方舟〉。欣欣向荣的生命气息。有人，有龙族，还有精灵。对未来充满希望的景色……
短短刹那之间，艾可就接受了龙种记忆。感觉就像是，跟“星史”本身融合了一样。当然，不单是历史。龙族积蓄至今的智慧，全部都如波涛般流了进来。
<img src=&quot;img/Dragonar_Academy20__012.jpg&quot;>
当然，脑中已经产生了巨大的负担。
若走错一步，就算变成如同废人的废龙也不足为奇。
再说在幼龙的时候就跟龙种记忆融合，实在是无谋之极。像这样实际融合，吸收着庞大的知识奔流，艾可不禁心生恐惧。
但是，为了大家活下去，艾可自己只能变成“完全体”。就算是要冒着大脑功能被破坏的风险，此时不做，更待何时。
——这点程度的痛苦……我是不会认输的哦！！
　　「……艾可！？」
这时，亚修看见了。
以艾可的身体为中心，几乎充斥宽阔〈大神殿〉的光辉炸裂开来。太过耀眼，眼睛都难以睁开。
「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！」
然后如今，一声咆哮雄壮高响，如同在宣告一个全新的开始——
　　“Final Armageddon I ～A.S.B.1366.09～”is closed.




第二十六话　羁绊
第二十六话　羁绊
　　忽然，艾可急剧变化。
其巨大的身姿，神秘十足，让紧逼亚修的萝萨·玛利亚都为之转身。
三只角变得更长，更为锐利，巍峨耸立。
粉银色的鬓角散开成放射状，四肢肌肉肥大，散发出一股成年野兽的气质。
支离破碎的圣龙铠也复原了，全身闪闪发光。不，那不是复原，而是新生。配合成长后的肉体，各个装甲的造型都进化了。
艾可如今的威容，与“旧艾可”平分秋色。
「咕噜噜噜……」
刚刚还压制艾可的“旧艾可”，露出警戒心，保持距离。它是本能地察知到，艾可今非昔比了吧。
「竟然在幼龙阶段，就实现了与龙种记忆的融合吗……？」
亚修的遥远头顶，依然居高临下的贤龙王印波尔克，发出惊讶。
——跟龙种记忆融合？那么，娜比她……！
那瞬间，亚修感觉内心深处开了个大洞。寂寥。还有丧失感。
亚修终于明白了，眼前发生了什么。
与此同时，他也明白了娜比的声音，会那般温柔的理由。
「娜比！为了保护我们……！」
尽管余力所剩无几，但亚修还是握紧了拳头。
痛恨自己的无能为力。
——要是我再强一点的话……
『不要责备自己，亚修』
那瞬间，传来了一个温馨的心灵传话。明明是艾可的声音，却带有一丝成熟的气息。就像是领悟了万事万物一样——
「艾可……？」
亚修做出反应后，全身包裹在光芒里。亚修被引导至艾可的头顶。就像在艾斯帕达圣厅的决战时一样，他受到了艾可的召唤。
「这个感觉……！」
下一瞬间，亚修瞠目结舌。只是骑乘在艾可上，全身的负伤就在渐渐治愈。跟治愈魔法一样的效果在发挥作用。受伤的圣骑甲，变钝的圣剑誓约胜利之剑（Excalibur），看着看着也被修复了。
「真的，变成“完全体”了啊」
『嗯。不过，别再悲伤了。娜比还好好地，活在我体内』
「啊啊。现在，像这样听到艾可的心灵传话，我就确实感到了娜比。隐隐约约，我能明白……」
亚修的脸颊，划落泪水。
「谢谢你，娜比！」
亚修如祈祷，如奉献，道出感想之语。不会再自责了。因为娜比也一定，不期望自己自责。
「力量……在源源不断涌出！」
从在有点远的位置，传来西尔维亚的声音。圣骑甲的光辉也更强了。兰斯洛特也一声振奋大吼，表示喜悦。
变成完全体的艾可的魔力，甚至提供给了西尔维亚她们。亚修心中感叹……这种事都能办到吗。
「看来会很有趣啊」
面对艾可的突变，停下动作的萝萨·玛利亚，微微一笑。她立刻骑乘到“旧艾可”上，再次进入临战状态。
「哈哈哈！就得这样！接招吧，小丫头啊！」
骑士王达勒姆也豪爽一笑，让潘德雷肯与兰斯洛特对峙。
「重新再战吗」
亚修也架起了圣剑，但艾可却出人意料。
『不。没那个必要。就算不正面战斗，只要切断根源就行了』
下个瞬间，承载贤龙王的六角柱根部，发生了大爆炸。
「呒？」
印波尔克皱起眉头。根部被爆的六角柱，缓慢倒下。虽说是柱子，但其巨大程度堪比五层楼的塔形建筑物。景象震撼。
当然，在柱子顶部悠然自得的印波尔克，也难逃厄运。六角柱完全倒塌的前一刻，贤龙王从王座纵身一跃，跳落到地板上。
看来，艾可在无人察觉之时生成了魔弹，射向那个六角柱。当然，这并非普普通通的射击。因为不单是亚修，连印波尔克，都无法看见魔导弹的轨迹。
不可见的轨道，走的是地板下吧。然后，从根部破坏了六角柱。
「厉害啊，艾可！竟然那样射击贤龙王！」
『不是的，亚修。我打的，不是印波尔克。而是那个六角柱的地下部分——事象再构筑引擎的格纳库哦。娜比在刚我融合前一刻，探索到了那个位置』
「这样啊……！」
亚修再次涌起对娜比的感谢之情。
实际上，六角柱立着的部分地板，已经被挖了起来，变成了环形山。中心部分，散乱分布着机械部分的残骸。
——叭叱！
这时，响起个电击般的奇怪声音。
圣女萝萨·玛利亚和“旧艾可”，骑士王达勒姆和潘德雷肯，发生了异变。两人轮廓线变得模糊，徐徐淡化。就像是在看渐渐损坏的投影仪映像似的。
一会儿——那般凶猛的强敌们，就不留痕迹地消失了。
尽管如此，贤龙王的表情也不见丝毫变化。反而表情看上去，是在淡定分析眼前发生的情况。
「……嗯。居然在战斗中提升能力，有两下子。真是令人惋惜。孤绝不是，想要连龙族也一起毁灭的」
「贤龙王啊！消灭人类，龙族也不可能平安无事！现代的龙族，是跟人类结成契约来生存的！」
西尔维亚语气强烈地指出这一点。但是，印波尔克不为所动。
「以这艘〈方舟〉积蓄的智慧为基础，只要开发新技术就没问题了。不需多久，就能构筑出不依靠人类，便能汲取星精的系统吧。再说龙母都灭亡了，纯血的龙族不久便会难逃绝灭的厄运吧」
印波尔克的尖锐发言，是事实。不愧是贤龙王，似乎对最新的世界形势都了如指掌。
「要不然，给龙族赋予旧式的生殖功能也行。这艘〈方舟〉，也有记录那种医疗技术」
亚修为之一颤。不仅是对〈方舟〉蕴含的技术力，也是对能淡然说出那种技术的贤龙王，都产生了生理上的厌恶感。
「怎样，圣龙皇艾可？召开一次『贤龙会议』如何？再次确认整个龙族的想法。有记录很久以前，龙族就是通过『贤龙会议』，决定要依附人类的」
「…………」
「来吧，再次召开『贤龙会议』吧。是要跟人类共赴黄泉，还是要归附孤，保存种族——商量之后，通过投票来决定」
『开什么玩笑！』
那瞬间，艾可的心灵传话炸裂开来。魄力惊人，亚修和西尔维亚，还有兰斯洛特都身子一颤。
『我是圣龙皇，那种重要的事情，由我来决定！』
「也就是说，绝对君主制吗？」
『你是没有亲眼看到骑龙学院，所以并不知道。那所学院，是个非常舒心的地方哦！』
「所以呢，那又怎样？」
『若看了学生和龙族的关系，整哥龙族的想法就显而易见了！而且未来，龙族的血脉会在人类体内继续延续——以龙人（Half Dragon）的身份！』
「艾可……！」
「说得好，艾可！」
亚修和西尔维亚表示赞叹，热泪盈眶。兰斯洛特也通过高声吼叫，来表示赞同。
「没办法了。孤个人，还是想给龙族最后一个机会的。所有的龙族啊——好好后悔，拥戴了一个愚蠢的君主吧」
印波尔克冷淡说道，举起星剑。
外表看似少女，升起的斗气却堪比暴龙，渐渐把大气染成通红。难以置信的威严感。
艾可和兰斯洛特全身寒毛倒立，表露警戒。
「就算变成了完全体，孤也不认为艾可的战斗力超过了历代的艾瓦隆圣龙皇。这艘〈方舟〉，把历代圣龙皇的综合战斗力，全部数值化并记录在案」
「那又如何？所谓的胜败，不试一下谁也不知道结果！」
「哼。无知真是可悲啊。就算不实际战斗，还是能模拟的。通过进行汝等无法想象的演算处理，就得到了任何圣龙皇都无法击败孤的结果。刚刚勉强从幼龙毕业的艾可，是不可能击败孤——」
『哈！敌人口中的不可能，就是为了用武力来实现的！』
淹没印波尔克的话语，艾可迈出一步，地震山摇。
「艾可！对方占据了拉寇尔的身体……小心对付！」
『我知道了！』
艾可探出身子后，挥落右前肢。这不是打击。而是人想抓住昆虫鸟儿那样的，想抓住印波尔克。
「太慢了——」
印波尔克单手架起星剑提尔纳诺后，一个行云流水的刺击。
「什……！？」
出现了难以置信的的景象。星剑的剑尖，碰触到了艾可的前肢。两者僵硬，一动不动。
场面如同玩笑，但亚修却心生战栗。艾可和印波尔克，正在比拼臂力。
实际上，艾可的身子正在颤抖不已。
艾可使出了浑身解数，而印波尔克却纹丝不动。
反而是艾可，开始渐渐后退……
『好、好吓人的蛮力！？』
心灵传话中，可以听出艾可的痛苦。
「吃惊为时尚早了。接下来才是好戏——」
眨眼间，印波尔克忽然消失了。往前肢倾注全力的艾可，脱离吊杆的姿态，大幅失衡。
然后，印波尔克开始了猛攻。
其不停瞬间移动，对艾可的身体施以重击。印波尔克动作太快，亚修和艾可就算想看，也完全看不清。看见的，就只有星剑打中圣龙铠时产生的火花罢了。
「咕！那样子就算我想瞄准——」
另一方面，西尔维亚也吐露苦涩之声。她隔了一段距离，想锁定圣骑枪的瞄准，但贤龙王动作神速，是不可能打中的。
再说，打偏还可能打中艾可。当然，艾可有圣龙铠保护，就算中了一击圣骑枪，也没什么大问题吧，但西尔维亚的自尊心，不允许误伤同伴。
「——！？」
刹那之间，印波尔克出现在亚修的头顶。亚修本能地举起誓约胜利之剑（Excalibur）。如铁锤般挥落的星剑，打上亚修的剑，吱嘎一声，产生冲击。亚修一瞬间产生了错觉，双手是不是被砍断了，勉强站稳脚跟。
紧接着，第二击袭来。
这次是突刺。看着看着星剑的剑尖逼近，刺中胸甲中央。
「咔哈……！」
如同正面遭遇飓风，亚修被打飞。转瞬之间，他飞离艾可的头部，如子弹般飞舞空中。
尽管被毫不留情地打飞，但亚修还是下定了决心。
「艾可！帮我把圣骑甲的输出提升到极限！办到的吗？」
「倒也不是办不到……但你到底，想干什么！？」
招架于贤龙王的斩击下，艾可传来了心灵传话。
「贤龙王，由我亲自对付！艾可和印波尔克打，太吃亏了」
『可是，对身体的负担会很大的哦？你还记得，第一次穿我的圣骑甲时的事吧？负担会比那时，还要大好几十倍——』
「没事的，我可是骑龙学院的学生啊。最初的三年里是个差等生，但每天积极锻炼挥洒的汗水，是不会背叛我的！」
『……我知道了。我，相信亚修！我会暂时解除龙化，把多出来的魔力传输到圣骑甲！』
在下定决心的心灵传话发来的同时，艾可全身发光。巨龙的轮廓线开始模糊，几秒后变回了少女的身姿。圣龙铠也发生了变化，变成了适合身体大小的形状。
其后，印波尔克如陨石般落于地面。
「……事到如今想干什么，艾瓦隆圣龙皇？」
对于印波尔克的问题，艾可不作回答。她只是沉默不语，祈祷般地紧闭眼睛。
艾可全身溢出的魔力，流进亚修的圣骑甲。
「咕……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
与其说是痛苦的惨叫，更接近雄叫。
感觉全身血液沸腾。
扩散到全身肌肤的〈星刻〉强烈脉动，激昂澎湃的感觉感贯穿全身。
各个装甲充斥着神圣的光芒，释放出黄金光辉。
圣剑誓约胜利之剑（Excalibur）的剑身，浮现出看似〈星刻〉的图案。
接着，背面装甲喷出巨大魔力，构筑出光之翼——
「你的对手是我，贤龙王！」
亚修一跃，瞬间缩短了与贤龙王的距离。
圣剑和星剑剧烈碰撞，响起刺耳的金属声。
「嗯……获得了与孤不相上下的速度吗。到了现在，竟然还能进化」
冰冷的眼神，射穿亚修。
此时此刻，亚修追上了贤龙王——
　　「什、什么！亚修啊，你到底，能变得多强……！」
西尔维亚保持距离观望亚修和贤龙王的火拼，目瞪口呆。
如今，无法肉眼看到亚修和贤龙王的身影。只能感知到两剑对拼的响声，激烈的火花，还有魔力残渣描绘的轨道。
面对玩弄艾可于股掌之间的速度，亚修竟然应对自如。还有，变回少女姿态的艾可紧闭双眸，持续为亚修的圣骑甲传输魔力。
「兰斯洛特！你也能办到跟艾可一样的事情吗？」
西尔维亚单膝跪地后，手轻轻碰触兰斯洛特的头部。
「咕噜噜噜噜……」
兰斯洛特在喉咙深处低鸣。那个反应，不像是明确的拒绝。但是，可以感觉到有强烈犹豫和迟疑。它是在担心西尔维亚的身体吧。
「谢谢你，兰斯洛特。我很开心你能关心我。但是，看上去，亚修和印波尔克的实力在伯仲之间……拖得越久，亚修越不利。只要有这艘〈方舟〉在，印波尔克就不会耗尽魔力……拜托了，兰斯洛特。把我的圣骑甲，强化到极限吧！」
「唔哦哦哦哦嗡！」
兰斯洛特一声雄叫。兰斯洛特的眼睛，再无迷茫。它正面接受了西尔维亚的决心。
兰斯洛特的身体发出光芒，膨大的魔力流进圣骑甲。
西尔维亚的胸口中央。刻画在那的〈星刻〉，开始强烈反应。〈星刻〉如同个心脏，扑通扑通发生脉动。
感觉身体像是要被撕裂了。额头渗出汗水。
「咕！还不够，兰斯洛特！继续，再继续……！」
西尔维亚依然催促兰斯洛特。
听从主人的命令，兰斯洛特进而提升输出。
跟亚修的圣骑甲一样，各个装甲带上了黄金光辉。一会儿，圣骑枪阿隆戴特也产生了明显变化。
枪声变得更长，更粗，下部生成了折叠式的两个脚。出现了大型瞄准器，连接在机关部上部。现在的阿隆戴特，像是帝国制造的对物狙击枪，威严十足。
此外，兰斯洛特头上几十米的位置，还生成了魔导能力构筑出来的立足之地——
「谢谢你了，兰斯洛特！」
西尔维亚忍耐着袭向全身负担，上到模拟立足之地，设置好圣骑枪。自己以俯卧姿态，瞭望瞄准器。短短一瞬间，亚修和印波尔克闪过瞄准器。
那真的是短短一瞬间，但刚刚都无法肉眼看到，所以这可以说是进步了。多亏了兰斯洛特，西尔维亚的能力也得以提升，接近了亚修和印波尔克的领域。
——再集中点。集中注意力！现在的我是狙击手。要敏锐所有的感觉！哪怕是短短一瞬间，只要能抓住印波尔克的破绽，那就会是最大的胜机！
西尔维亚一边鼓舞自己，一边继续全神贯注。
一会儿，世界消失了色彩。声音也消失。
感觉时间的流动，慢得诡异。这是从未有过的感受。简直就像是从侧面来观察世界一样。激扬澎湃的精神，现在如森林深处的湖泊一样平静。
不知不觉，在瞄准器对面，亚修和印波尔克的惨烈战斗，看上去如同慢动作影像，能精准把握了。
——就是现在。
带西尔维亚心如止水，扣动了扳机。
　　和贤龙王的对剑过招，已有上千回合。
激战和脱离。一直都在重复这个过程。在神速的领域，无暇施展小花招，也没那个必要。每次交错，都是非生即死。只要错选一个，等待的就会是冷酷的死亡。简单得神清气爽。
但是，不能伤害拉寇尔的身体。
亚修自己，一直在瞄准破坏武器。
但是，印波尔克挥舞的星剑，依然锋利不减。当然，艾拉为圣龙皇家的的宝剑誓约胜利之剑（Excalibur）也并无逊色，保持着神圣的光辉。
那刹那，一条魔导光线贯穿战斗区域。然后，毫厘之间穿过亚修的左肋，打中覆盖印波尔克右肩的装甲。
——是公主殿下的援护吗！？
亚修即刻明白了情况。西尔维亚的射击，无法对印波尔克造成伤害，但成功让其失去了平衡。不，这就是西尔维亚的目的吧。因此，拉寇尔的身体依然毫发无伤。
「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
印波尔克在空中惊慌失措的瞬间，亚修使出了全力一击。誓约胜利之剑（Excalibur）的剑尖，把埋入星剑剑柄的装饰品打得粉碎。
「咕姆……1？唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
从亚修来看，他只是想破坏武器罢了，但印波尔克的反应却出乎意料。其痛苦不堪地落下了。而且，在地板上打滚。
「亚修！估计叫『贤龙王印波尔克』的信息智慧体，不但是寄宿在星体拉寇尔，而是寄宿在『五大星具』这个复合体里的！星剑破碎后，复合体的平衡就崩溃了！」
如同是娜比在说话一样，艾可道出推测。
「不可能！汝这小辈，怎么可能……打赢孤！凭孤的演算处理——」
印波尔克难受不已，如诅咒般念道，瞪视亚修。那般冷静的贤龙王，现在竟然面露感情。
「你连这么简单的事情都不懂吗，贤龙王！」
「什么？」
「不论你的演算处理能力多么优秀——」
亚修架起圣剑后，说出包含万千感想的话语。
「龙骑士（Dragonar）和搭档（Pal）的羁绊，还有伙伴间的羁绊，都无法数值化！」
　　“Final Armageddon II ～A.S.B.1366.09～”is closed.




第二十七话 斗转星移、神话终结
第二十七话　斗转星移、神话终结
　　「亚修·布雷克啊。孤，认定……汝为……这颗星球诞生的，严重错误（Error）——」
终究还是一副机械口吻，说完诅咒般的低语，贤龙王印波尔克就一动不动了。
怀揣不祥的预感，亚修跑近印波尔克。艾可和西尔维亚，兰斯洛特也立刻集结过去。
在亚修他们的眼前，少女的身体渐渐发生变化。
头发变短，身高降低。面容带上圆度，变得稚嫩……最终，变回了十岁左右的孩童。
是亚修他们非常熟悉的拉寇尔，惹人怜爱的样子。
另一方面，身体上穿的四个星具，也变回为原型。星冠，半破碎的星剑，星铠，还有内置于星动机里的结晶体。
问题在于，拉寇尔的身体变得年幼，各种星具都自动脱落了。
也就是说，现在的拉寇尔，一丝不挂。当然，面对孩童的裸体，亚修不会惊慌失措——
这时，拉寇尔的眼皮一个颤动，缓慢睁开。
左右异色的双眸，呆然瞭望亚修的脸庞。
亚修露出笑容，看着拉寇尔的面庞。
「来接你了哦，拉寇尔」
「亚修……哥哥！？真的，真的，是哥哥啊！」
拉寇尔眼泪滂沱，扑进亚修怀里。她以难以想象出自一个娇小身躯的气势，抱住亚修的脖子。
「哇哇！？拉寇尔！」
亚修不禁一慌。
拉寇尔还没有注意到，自己是一丝不挂。
本以为孩童的裸体也不会怎么样，但像这样紧贴在一起，还是会莫名地小鹿乱撞……
「喂！对小孩子，你可不要色眯眯的哦！」
不出所料，艾可柳眉倒竖，双手遮掩亚修的眼睛。
「真是的，在这种时候亚修也真是亚修啊。兰斯洛特，可以给拉寇尔穿点什么吗？」
西尔维亚下令后，兰斯洛特一声鸣叫。它用魔力构筑出给拉寇尔穿的衣服。衣服像圣骑甲一样，穿到拉寇尔的身体上。
「好可爱的洋装啊！谢谢你，兰斯洛特！」
拉寇尔满面笑容道谢后兰斯洛特害羞地低下了头。
「……我都没见过你有这种反应啊，兰斯洛特？」
西尔维亚半眯起眼指出后，兰斯洛特慌张摇头。
「话又说回来，印波尔克自己怎么样了？」
亚修提出一个朴素的疑问后，
「原本，印波尔克的本体就是〈方舟〉哦。离开拉寇尔的身体后，我估计不是返回〈方舟〉，就是用某种手段获得其他身体」
艾可流利地回答道。
「听这应答……真的是，跟娜比融合了啊」
面对应答如流的艾可，西尔维亚小声感慨。
亚修也再次思念起娜比。
若那时，娜比没有下定决心跟艾可融合，自己一行早就吃败仗了……
「娜比她，又不是死了。她好好地，活在我体内。融合前，我就在想『我不会让娜比死掉！』，但融合后的现在，我非常明白。最重要的是，亚修你们能平安活下去，这个世界能得以拯救——这才是，娜比的心愿哦」
「那、那个……大家，在说些什么……？」
拉寇尔呆呆地歪起小脑袋。
「详谈，似乎是没时间了。等一切尘埃落定，也会告诉拉寇尔的」
亚修那么说道，温柔抚摸亚修的脑袋。
「哎呀？这到底是……？」
身后响起个奇妙的声音。西尔维亚正在拾起滚落地板的什么东西。
仔细一看——那竟然是亚修他们回忆满满的，龙形布娃娃。乍一看，还看不出是龙，但莫名地讨人喜欢。
「这个布娃娃！伊苏卡瓦隆被占领时我就放弃了，没想到竟然没事啊！」
西尔维亚感慨万千，眼眶湿润。
「啊！那个布娃娃……虽然不知道是什么原理，但好像是被“收纳”在星具的“里面”的。是潘妮洛普，交给一直被监禁的我。顺带一提，印波尔克好像也很中意的样子」
听到潘妮洛普的名字，亚修心情阴了下来。她已经，不在这个世上了。
艾可和西尔维亚，也露出阴郁的神情。话虽如此，不好在这里告诉拉寇尔潘妮洛普的噩耗。就算被背叛，潘妮洛普对拉寇尔而言还是一个非常重要的人吧。
等平安回去后，就连同娜比的事情，把潘妮洛普的事情一起告诉她吧——亚修如此决定后，给艾可和西尔维亚使了一个眼色。两人领悟了亚修的意思，点点头。
「那个布娃娃，原本是西尔维亚的，但机缘巧合下给了亚修，最后变成了我的宝物」
艾可自豪地说明道。然后，罕见地露出大姐姐的表情，
「拉寇尔你那么喜欢的话，就拿走吧？」
艾可体贴拉寇尔，说了个建议。
「真的吗？那么，暂时就由我来保管。等一切结束后，我就归还艾可小姐」
拉寇尔笑如天使，心爱地抱紧布娃娃。
「好。这种地方再待下去也没什么用。先找出去的路——」
『愚蠢。汝等真心以为，能平安回去吗？』
忽然，响起一个毛骨悚然的声音，淹没亚修的话语。
那是一个像是科学合成的，毫无抑扬顿挫的声音。
『孤制裁的对象，终究只有人类。孤是想放龙族一马的。与此同想，作为龙人（Half Dragon）的始祖，甚至也可以让亚修·布雷克苟活下来。为此才专门给了汝等一个机会交谈……偏偏汝等，这般反抗。但是，孤不会手下留情了』
「哈！死鸭子嘴硬？」
艾可挑衅般回答，挺起胸膛。
『话说在前头，孤可没有失败。再说，踏足这艘〈方舟〉之时，汝等就已经失败了。反正汝等，也不过是被我玩弄于股掌之间罢了——』
印波尔克冷淡地说道后，周围立刻发生了异变。
墙壁，地板，天花板……估计包围〈大神殿〉的全部平面，都密密麻麻地浮现出鲜红的魔法圆。
图案极其复杂古怪。龙族发动魔法时，也会有类似的图案，但由亚修来看，也明显看出信息量不在一个等级。
「那是，什么啊？那种魔法圆，连我都不知道哦！？」
艾可语出惊讶。
『星精吸收器（Astral Absorber），开始传送。永别了，愚蠢的人类和龙族啊。汝等，就其乐融融地枯死吧。接下来，进入“末日计划”的最终阶段——』
响起卟叱一声隔离的声音，印波尔克没了声音。
——嘣……
刹那之间，伴随着什么东西震动的声响，传送来了一个奇怪的物体。
要用一个词来形容，那就是「胶块」吧。那肉块——也不知道这么称呼对不对——是半透明的，看上去还有松软的感觉。有三层楼房屋那么大，但没有明确的形状，轮廓线也在时常流动。看来，那是个没有固定形状的物体。
「什、什么东西，那是……生物吗？」
西尔维亚脸色惨白，后退一步。
「我好怕，亚修刚刚……」
拉寇尔也在瑟瑟发抖，抱紧布娃娃。
「艾可！娜比的信息里有什么相关记录吗？」
「不想哦，亚修。龙族记忆里，也没有关于那种东西的信息哦。是印波尔克的秘密武器吧？说起来……印波尔克那家伙，有说过“Astral Absorber”来着。按字面的意思来看——！」
可能是想到了什么重要事情吧，艾可面露惊愕后不久。
神秘物体的表面剧烈起伏波动，构成其肉块的半透明物质，变化成触手一样的形状。而且，看着看着就增值到……五根、十根触手。
透明的触手群接二连三，带着咻嗯！的破风声，逼近亚修他们。
「不好！」
激战刚过，难免松懈，反应有所迟钝。亚修他们束手无策，被触手缠住。
「不可能！就算有所消耗，但我还穿着圣骑甲哦！可是，竟然纹丝不动！」
西尔维亚拼命挣扎，想要摆脱束缚。但是，透明触手巧妙地束缚住西尔维亚的手脚，触目惊心地蠕动着。
「咕！这个状态，都没办法龙化……！」
艾可也被触手群缠绕，失去了自由。刚刚战斗中，返回少女姿态，反而变成了弊端。不仅如此，触手的动作极为巧妙，几乎就要剥离掉了圣龙铠。
「啊呜！好痒！竟然第二次被滑溜溜袭击……！」
拉寇尔眼泪汪汪，呼吸急促。触手群毫不留情，潜入可爱的衣服下面，四下摸索。
「可恶！明明没空理这种家伙的！」
亚修自己也是悬吊空中，无法动弹。不知为何，身体使不上劲。虽然圣骑甲维持住了，没有消失，但这根本毫无意义。
「咕噜哦！」
另一方面，兰斯洛特也在任由触手摆弄。圣龙的蛮力都无法反抗——景象奇异，可见敌人之厉害。
「啊嗯……呀啊啊啊啊！」
这时，艾可身子一颤，尖叫出极其痛苦的声音。
亚修看见了。缠绕艾可全身的触手，发生了奇妙的现象。通过接触艾可的表面，吸出沙金般的粒子。粒子的流动，如今在触手内部，构筑出毛细血管般的图案。
与此同时，是在反应艾可的危机吧。亚修的〈星刻〉扑通扑通……显示出异常的脉动。如同连续敲响的钟声。
——那触手，从艾可吸收了什么吗！？
没错，触手一定是从艾可的体内，吸出了什么东西。
是魔力吧。不，不对。圣龙皇持有的魔力无比庞大。即便在刚才的战斗中消耗了大量魔力，但亚修也不觉得能让艾可这般痛苦。
「是星精哦，亚修！这家伙，在吸收我们的星精！继续吸下去，不到一日，我们就——哈唔嗯！喂，你在摸哪里啊……！？」
艾可的说明中途中断，之后变味对触手的喝斥。
——星精。
活在这颗星球上的生物所持有的，奇妙能量。
星精的真相，至今未被完全解析。唯一能确定，就只有星精枯竭让精灵毁灭，龙族也不得不依附于人类。相对于精灵和龙族，人类没有魔力，但有丰富的星精。
——汝等，就就其乐融融地枯死吧。
贤龙最后甩下的话，忽然闪过脑中。是吗，那是这个意思……就在亚修恍然大悟的时候，
「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦嗡！」
兰斯洛特愤怒咆哮。它竭力想甩开触手，朝天花板释放出猛烈的龙之吐息。
强烈的魔弹达到一定高度后，分散为放射状。各自化作导弹，几飞向敌人本体，其余飞向入口——但是，前者只是让敌人本体歪曲了一下，并没什么大效果。后者在达到入口前一刻，被那通红的魔法圆所阻挡，打消了。甚至连撞击声都没有。
「是吗……那就是，把我们困在〈大神殿〉的魔法吗！？」
万事休矣。半吊子的魔法攻击，无法破坏敌人的本体。只要不解除密密麻麻遍布四周的魔法圆，就无法逃出〈大神殿〉。
然后随着时间的流逝，星精被渐渐吸收。
实际上，亚修的身体，已经出现了症状。头疼晕眩，恶心作呕。身体沉重，感觉手脚被悬吊有千斤重石。艾可和西尔维亚，拉寇尔，还有兰斯洛特，看着看着衰弱下去——
就在这时。
「咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！」
从遥远头顶，响起堪比圣龙皇的咆哮声，大量魔弹如流星般倾注而下。眨眼之间，星精吸收器爆炸了。数十根触手被切断，亚修他们被释放在空中。切断的触手，在地板上扑通扑通乱跳。
亚修他们，陆续甩落地板上。
「发生什么了……？」
亚修同时仰望天花板后不久，
「在这里呢！」
响起响亮的声音。
令人惊讶，天花板附近的空间构筑出一个魔导门，门里露出一个巨龙的脑袋。
毛皮漆黑，九只眼睛。双角弯如山羊。骑乘在头部的，是褐色肌肤穿着民族衣服的，黑发少女。
「是阿妮亚和莫尔德雷德吗！」
亚修张口结舌。莫尔德雷德应该还不能，以自己的意志龙化才对的——
「晚点再说明！用她构筑出的魔导门，马上就能到〈方舟〉外面了！」
阿妮亚的眼神似乎在问，在〈方舟〉还有什么要做的事吗。
一瞬间，亚修有点担心蕾贝卡她们的情况，但她们毕竟是可靠的同伴。现在应该是切割了移民收容区域，并在顺利搬运——
「快点抓住兰斯洛特。那家伙还活着！现在应该，尽快逃离这里！」
西尔维亚也在想亚修所想的事情吧，她焦急地催促大家。
实际上，尽管吃了莫尔德雷德的强烈一击，但星精吸收器还没有被消灭。就算是被打成好几截，但也一直在扑颤抖蠕动。
「对了，先回收星具吧——」
西尔维亚像是想到什么似的喃喃道后，捡起散落地板的四个星具，递到兰斯洛特的鼻尖。领悟西尔维亚意图的兰斯洛特一声鸣叫后，星具就化作光粒子，消失了。是传送到兰斯洛特自己的遣龙工房了吧。
的确，不能留下宝贵的星具。亚修对西尔维亚的出色判断，表示感谢。
期间，艾可和拉寇尔依附在兰斯洛特的头部。接着，亚修也骑了上去。最后是西尔维亚，一个潇洒的飞身。
「走吧，兰斯洛特啊！」
西尔维亚一声号令，兰斯洛特飞冲直上。
胶状肉块蜂拥而至，片刻之前兰斯洛特所在的位置。兰斯洛特在千钧一发之际，躲过了群体的快速袭击。
确认兰斯洛特的起飞后，莫尔德雷德的头部就缩回门的里面。莫尔德雷德的巨大身躯，顶多也就能露出个脑袋，而兰斯洛特则能轻易穿过门。
「这是，冥龙王家流传的魔导门啊。就算是我，也无法构成出这样的门」
艾可观望门的全貌，低语感慨。
「是担心我们，赶过来的吧」
平时如幼童天真无邪的莫尔德雷德，自食其力龙化后，赶来化解同伴的危机。真是来得早不如来得巧。
兰斯洛特穿过门后，亚修的肌肤感到了冰冷的夜气。
是外面了。短短数秒，亚修他们马上传送到了〈方舟〉外部。
但是，头顶上，并非亚修所知晓的夜空。而是渲染成不祥的深红色的，令人不寒而栗的天空。
夜空中央，刚刚贤龙王在影像展示的卫星武器《涅墨西斯恒星》，在不祥地散发光芒。
在令人心寒的星星照耀下，模模糊糊地浮现出大陆的形状。那是仿若龙族头部的，大陆北部的地形。亚修这才注意到，自己一行飞得非常高。
莫尔德雷德和兰斯洛特能正常飞行，但这对亚修而言是未知的高度。高度有骑龙学院校规规定的极限高度的好几倍吧。
问题在于，〈方舟〉在继续飞升这个情况。印波尔克到底在图谋些什么呢。难道说，想这样逃到星球外面去吗。
「喂，亚修！接下来，怎么办！？」
阿妮亚从莫尔德雷德的头上，一脸急切的询问。
「啊啊，必须得想想办法。不过，像〈方舟〉那样的巨大物体，就算是吃上艾可和莫尔德雷德的全力一击……」
亚修在喉咙深处呻吟后，
「不仅如此，估计就算集结地上的全部战力，也难撼动其丝毫」
西尔维亚也面露难色。
亚修再次仰望〈方舟〉。大到只是看着，都会觉得意识在远去。从这个距离看，甚至都无法把握船体的全貌。
「更何况《涅墨西斯恒星（Stella Nemesis）》，我们的攻击都够不到吧……」
西尔维亚带上了一丝颤抖。没错，必须对付如今艳红点缀天空如鲜血的，卫星武器《涅墨西斯恒星（Stella Nemesis）》。
若不想办法解决那颗魔星，地面上肆意的魔兽就会一直袭击人类——
亚修愁眉不展，而艾可却在闭目凝神。气质庄严如祭师。奇妙的是，看不出一丝焦急感。
「艾可？难道说，有什么注意吗？」
亚修问话后，艾可闭眼而答。
「我在搜索龙种的记忆。难得娜比给我这个力量。解决这个事态的办法，肯定是有记载的」
艾可紧闭双眼，沉重而答。
「拜托了，艾可。都走到了这一步。我实在不想，让人类灭亡！」
「艾可，现在只能靠你了。一定要想办法找出活路……！」
「有什么我和莫尔德雷德力所能及的事，我们一定帮忙！」
艾可在亚修和西尔维亚，还有阿妮亚的注目下——
「啊！亚修哥哥西尔维亚殿下，请看！那不是蕾贝卡小姐她们吗？」
无所事事看了一眼身后的拉寇尔，欢喜大喊，指着遥远前方。
心情严肃的亚修和西尔维亚，立刻抬起头，望着拉寇尔指的方向。
圆柱形的物体，飞翔在鲜红夜空的背景里。似乎在渐渐远离〈方舟〉。〈方舟〉过于巨大，所以那东西看上去如同一只小船，但实际上其尺寸堪比大型魔导舰吧。
飞有五骑龙骑士，似乎在守护那个东西。
「拉寇尔说得对！不会错的，那是蕾贝卡小姐她们！」
亚修大喊后，蕾贝卡她们她们也挥了挥手。
「喂！移民收容区域，平安脱离〈方舟〉了！现在是艘出色的救生艇！而且，还会自动降落的！但是，为什么莫尔德雷德龙化了！」
率先大喊出声的，是雷蒙。他看到莫尔德雷德，大吃一惊。
「看你没事我就放心了，亚修！」
接着，马克斯也大喊道。
「亚修大人的母亲等被收容的人们，大家都平安无事！」
洁西卡也意气洋洋地报告情况。
「不过……我很担心娜比。结束全部工作后，联络……就断了……」
露卡严肃地说道。
「露卡说得对！处理完移民收容区域的相关工作后，娜比的心灵传话就完全断了！是发生什么事了吗！？」
蕾贝卡也担心地喊道。
「情况等下再说！蕾贝卡小姐请一边保护救生艇，一边离开〈方舟〉！贤龙王那家伙，想开始做些惊天动地的事！」
「明白了，亚修。很遗憾，我们的搭档（帕尔），光是这样飞行就已经很艰辛了。无论如何，我们都会坚守这艘救生艇的！」
「明白！等一切结束了，我们再汇合吧！」
亚修回喊后，就在这时。
「喂，亚修！〈方舟〉的情况不对劲哦。那是……在降低高度吗！？」
西尔维亚瞠目结舌，提醒道。实际上，本应一直慢慢提升高度的〈方舟〉，在亚修他们沉浸于和蕾贝卡她们重逢的喜悦中时，竟然转而下降了。
这时，艾可睁开了眼睛。
「搜索完毕了！拯救世界的关键，在它身上！」
亚修和西尔维亚和拉寇尔，不禁面面相觑。
◇
　　「不行了。用这个潜望镜，看不清楚。也不知道那些魔兽，什么时候会再来袭击，怎么办呢……」
魔导艇迪兰达尔的驾驶室里，米拉贝勒一声叹息，离开潜望镜。
「哥哥……」
琳达也几乎要被不安所压垮，站在驾驶室的一角。她向抱紧刚刚才艰难抓住的帕西帕尔的胳膊，注入力道。
不知不觉，〈方舟〉一直飞升，而阿妮亚和莫尔德雷德的行踪也无法肉眼看到了。
此外，娜比的心灵传话，也不知何时起断绝了。
之前都是靠娜比才掌握了亚修他们的的动向，没有了娜比的传话，琳达倍感不安。
落座驾驶席的悠妮丝，给大家泡茶的科赛特，也不知不觉就一言不发了……
就在这时。
『——大家，听得见吗？』
忽然，脑中回响起艾可的声音。不单是琳达，连米拉贝勒也一副吃惊的表情，估计大家都听见了心灵传话。
但是，为什么不是娜比，而是艾可呢——？
『对不起。具体情况我晚点在说。我们平安无事！』
琳达的眼中浮出泪水。她一直在等待，这句话。不过，感到了一丝不对劲。因为艾可的语气，听上去比平时要成熟。
『我们被〈方舟〉挡住了，估计你们看不见，我们现在，飞在〈方舟〉附近。移民收入区域也平安分割了，现在是当做救生艇。蕾贝卡她们在负责引导降落』
驾驶室里的紧张气氛，有所缓解。感觉现在的艾可，非常可靠。
『不过，贤龙王还没有被击败。看来，他还在谋划些什么。作为证据……现在，〈方舟〉开始下落了！』
「什么！」
非常罕见，米拉贝勒大声疾呼，再次窥视潜望镜。
「是真的！明明一直在慢慢飞升的，到了现在竟然下降高度……要是质量那么巨大的物体坠落了，冲击扬起的尘埃会覆盖整颗星球……太阳光被完全遮蔽。不用多久，地面上的生命就会……！」
米拉贝勒的侧脸，血色全失。
「那么大的质量……就算是艾可和莫尔德雷德勠力同心，也不能消灭它的。要是切割为几块，倒是还有可能……但如果坠落了，结果都是一样。那样的话——」
老实说，那个〈方舟〉坠落后，会是什么结果……琳达是无法想象出这个景象。但是，看米拉贝勒的表情，就知道情况十万火急。
『没事的哦。还有希望！刚刚，我搜索了龙族记忆……不，是娜比的信息，能化解这场危机的是——』
回响起艾可的心灵传话，如同要击破昏暗的绝望一般。
『帕西帕尔，是你哦！』
一瞬间，琳达怀疑自己听错了。艾可在说什么？
帕西帕尔用圆滚滚的眼睛，仰望琳达。跟平时无异，可以莫名感到它有着坚强的意志。
「我知道了，请帕西帕尔，随意行动吧。当然，琳达也一起。毕竟，帕西帕尔是琳达搭档（帕尔）！」
那刹那，帕西帕尔的全身，绽放出充满温暖和柔和的光芒，温柔地包裹住琳达的全身——
◇
　　「艾可？真的，帕西帕尔是关键！？」
从结束跟米拉贝勒她们心灵传话的艾可那，得知了情况的亚修，有点难以置信，但艾可的表情非常认真。
「是的。帕西帕尔才是，以备贤龙王下次复活所需，龙族秘密完成的，最终决战兵器——」
「兵器！？那个人蓄无害的帕西帕尔？」
西尔维亚也一脸惊讶。
「——喂快看！那片天空，有什么东西在慢慢出现哦！？」
莫尔德雷德的头上，阿妮亚惊讶大喊。
亚修他们，也立刻循着阿妮亚的视线看去。
「是真的！那到底，是什么！？」
拉寇尔也注意到异变，发出天真无邪的声音。
「发生什么了……？」
「但愿别是敌人……」
亚修和西尔维亚也是愕然不已，哑口无言。
「终于开始了啊！好了，我们去那去吧！」
不过只有艾可，一脸知晓万事的表情，微微一笑。
赛法洛斯的领海上课，构筑出一个巨大的魔法圆。魔法圆的中心部，将要出现什么东西。
打比方的话，那是接近战舰的巨大物体。但是，造型有种生物的跃动感。本体侧面，还附带龙族翅膀一样的东西。
随着靠近，渐渐看清其全貌。尖端的形状，如同炮身。亚修推测……看来是魔导炮种类的东西。
「该不会……那就是帕西帕尔觉醒后的本体吗？这么快，都看不出是龙」
亚修半信半疑地望着，
「是啊！它非常特殊，既是龙族，也是兵器。不过好坏难料，帕西帕尔自身的意志是无法开火的。要想使用那个，需要圣龙皇和冥龙王同时启动才行」
艾可自信满满地回答道。
「……也就是说，实际上是否开火，就全看艾可和莫尔德雷德的意思了吗！」
「是的。如果，圣龙皇和冥龙王归顺贤龙王印波尔克旗下，想要毁灭人类，那炮口就会瞄准地面……视情况，也可能有这种未来。当然，我遇到了亚修你们，喜欢上了人类，喜欢上了这个世界。我会全力以赴，消灭〈方舟〉的！」
艾可凛然大喊后，莫尔德雷德也意气洋洋地发出雄叫。
接着，帕西帕尔的“真正姿态”，逼近亚修他们的眼前。兰斯洛特和莫尔德雷德立刻叫停，停在帕西帕尔旁边的空中。
现在的帕西帕尔，越看越像是「机械兵器」。
不过，其炮身的上部也看似船的甲板。甲板一样的落脚处，刻画有圣龙皇家和冥龙王家的家徽一样的图案，微微发光。就像是在邀请艾可和莫尔德雷德一样。
『哥哥！』
脑中响起一个不符合这个情况的爽朗声音，亚修大吃一惊。
「琳达！？难道说你在驾驭帕西帕尔吗？可是，你到底在哪……？」
妹妹发来的心灵传话，让亚修愕然不已。琳达使用了心灵传话也很惊人，但哪都看不见她的身影，所以有点焦躁不安。
『不用担心的哦。琳达现在，被收纳在帕西帕尔的“内部”。姑且，我觉得这也算是驾驭的一种。老实说，我完全不清楚，是个什么情况……』
那刹那，位于遥远北方位置的〈方舟〉那边，有什么东西一个闪光，魔力能量块波涛汹涌地迫近而来。决定让〈方舟〉坠落的印波尔克，是注意到了什么异变吧。一边下降船体，一边释放魔导炮。
完全被打了个措手不及的亚修他们，下个瞬间，在帕西帕尔周边展开了球状防御盾。
一声轰鸣。被防御盾包围的亚修他们，安然无恙。
说不定，印波尔克面对“帕西帕尔觉醒”这一情况，急如热锅蚂蚁。因为专门发动攻击，意味着帕西帕尔具有威胁。
「趁着有帕西帕尔保护，我们上！西尔维亚后退点，以免遭受殃及！继续南进，有米拉贝勒她们驾驶的迪朗达尔在等候。拉寇尔的安全，交给你了！」
艾可无意间语气严厉地下达指示后，握住亚修的手，跳到莫尔德雷德的背上。
「嗯，了解了！拉寇尔就由我来负责，送过去！」
被艾可的威严所震慑，西尔维亚点点头。她立刻催促兰斯洛特，开始紧急撤离。
西尔维亚她是想关注到最后的吧，接下来要启动能破坏〈方舟〉。可以轻易想象到，这一带会产生惊天劈地的力场。
「我相信你们！我在迪兰达尔等着！」
「我祈祷各位好运！」
分别之际，西尔维亚和拉寇尔说出话，随风传来。
「要上了哦，亚修！要启动帕西帕尔，需要我和莫尔德雷德降落在那里。当然，要以龙族的姿态」
艾可那么说道，俯视浮在眼下的帕西帕尔。
她的目光，看向相当于炮身上部的甲板部。
艾瓦隆圣龙皇家，和涅哈蕾妮亚冥龙王家。刻画有双方家徽的落脚处。
「两家图案并在一起，是那个意思啊！」
「那么，要开始了哦！」
艾可握紧亚修的手背，从莫尔德雷德的背上跳下。
烈风，包裹住两人的身体。
看着看着，艾可的身体失去了轮廓，变化为伟大的艾瓦隆圣龙皇。与此同时，亚修的身体被引到艾可的头部。
「有什么，我能做的吗？」
『嗯……只要待在我身边，就行了』
回答的心灵传话带着一丝害羞，亚修微微一笑。亚修想到一件理所当然的事情，就算变成了龙的姿态，果然艾可还是艾可。
「明白了。无论发生什么，我都会待在你身边的」
亚修心如坚石地回答后，可能是遮掩羞涩吧，艾可一声雄叫。然后，她回身如同要催促莫尔德雷德似的，朝着帕西帕尔的甲板部下降。
「没事吧，阿妮亚？」
可能是有所紧张吧，亚修注意到身体僵硬的阿妮亚的神情，对她那么说道。
「那个啊……老实说，我都无法相信我竟然站在这里……而且，还有点迷茫」
那种心情，亚修也深有体会。因为在艾可变成搭档（帕尔）前，亚修自己也只不过是个平凡的学生。
「没事的，待在自己的搭档（帕尔）身边，守望这场战斗的结果吧」
亚修说出激励的话语后，阿妮亚露出笑容。
艾可和莫尔德雷德，同时降落在各自的家徽上。噌地一声，响起两个巨龙的冲击声。
那瞬间，圣龙皇和冥龙王的身体，连通帕西帕尔的感觉，也传到了亚修身上。
期间，从〈方舟〉陆续飞来魔弹，但帕西帕尔纹丝不动。它用防御魔法壁障打消了全部魔弹。
『艾瓦隆圣龙皇和涅哈蕾妮亚冥龙王，连通帕西帕尔了！确认解除安全锁！完成瞄准！能量填充率，百分之七十五。距离发射，还有六十秒——』
琳达像个管制官一样，用心灵传话报告情况。在这种情况下，琳达也作为帕西帕尔的搭档（帕尔），发挥一个作用。
在变为救世武器的帕西帕尔周围，渐渐凝聚魔导能量的余波卷起漩涡。头顶的云层被吹散，眼下的大海在肆虐。亚修心想，让西尔维亚去躲避是明智之举。
可能是察知到了帕西帕尔的能量填充反应吧，〈方舟〉开始疯狂乱射。那般冷淡且不具有感情的印波尔克，会这样胡乱射击有点出乎意料，但帕西帕尔的魔法壁障依然纹丝不动。简直就是坚如磐石。
『发射前十秒！』
琳达终于开始倒计时。
「这下就结束了，贤龙王！」
亚修大喊。接着重叠上琳达的声音『发射！』。
然后——帕西帕尔的炮口，喷出爆发的魔导能量。
轰鸣声大作，遥远眼下的大海，被切开成左右两边。
不过射出的是，亚修都从未见过的炮弹。
那是，漆黑的球体。带着叭叽叭叽作响的紫电，朝着〈方舟〉超高速冲刺。
几秒后，漆黑的球体打中了〈方舟〉的外壁。其吱卟吱卟作响，朝着〈方舟〉的中心部，一路猛冲……
「那个球体……在吞噬〈方舟〉吗！？」
对，那个神秘球体，在陆续吸引〈方舟〉的各个部分。似乎有巨大的引力在作用，〈方舟〉一边被分解为块状，一边减轻质量——
『是啊，我也，无法完全理解……但似乎是重力系的，特殊魔导炮弹。就算是〈方舟〉级的巨大质量，也难以招架。毕竟，甚至都能吞噬一整个行星』
「这、这样没问题吗？不会殃及到这颗星球……？」
『没事的。已经设定为，吸光〈方舟〉后，就会自己消亡了』
听到艾可得意的说明，亚修放下心来。他再次对龙族的智慧，产生了敬畏之心。
脑中响起个毛骨悚然的声音。
『在孤沉眠的时候，龙族……竟然开发出了这种武器……』
是机械合成般的声音。亚修注意到——是印波尔克。到了现在，竟然还专门发来心灵传话。
『孤深刻感到，孤和龙族真是不合。没想到圣龙皇家和冥龙王家又要同盟，打倒孤啊……但是，没办法了。这个结果，孤勉强笑纳了』
毫无感情的语气，直到最后都很有印波尔克的风格。
『但是，啊。就算孤消亡了，卫星武器《涅墨西斯恒星（Stella Nemesis）》也会一直运作。魔兽会一直啃食人类，不久就会把人类逼到灭绝吧——』
以预言般的话语收尾，印波尔克的心灵传话断掉了。
亚修一边远望持续崩溃的〈方舟〉本体——那壮观的景象，一边考虑下一步。对，就算这样完全消灭〈方舟〉，还有卫星武器《涅墨西斯恒星（Stella Nemesis）》在……
「不，我还没有放弃。虽然不知道能不能够到，但还有把剩余弹药全部打到那颗星星的办法！艾可，知道帕西帕尔的装弹数吗？」
亚修迅速发问，尝试自己的注意。
『很遗憾，再有一发就是极限了！』
「是、是吗……」
毕竟是足以吞噬一颗行星的特殊弹。不可能射击好几发吧。亚修不禁咬紧牙关。
就在这时。
『哥哥！有异常情况！』
琳达的心灵传话传了过来。而且，语气非比寻常。
『帕西帕尔本体，又开始填充能量了！但是，这个……不是帕西帕尔自己的能量！』
「什么意思！？」
『尽管是一点点地，但魔力是从在世界各地奋战的龙族们……传送来。现在这个瞬间，魔力也正在聚集！』
「全世界的龙族！？」
亚修不禁热泪盈眶。原本魔兽就在发狂。对龙族而言，现在正是非常迫切需要魔力的时候吧——
『我也不能认输！莫尔德雷德，把我们的魔力也传送到帕西帕尔吧！』
艾可自告奋勇大喊道。艾可的巨躯立刻被金色光辉所包围。是真真正正地在竭尽全力。
紧接着，莫尔德雷德也一声雄叫，跟艾可一样全身发光。
『好厉害！艾可小姐和莫尔德雷德小姐帮忙后，填充率正在进一步上升！还有一点，就到临界值了！』
琳达传来感慨之语。
『还有就是，能不能够到了啊。这个情况，都无暇仔细计算——』
艾可态度谨慎，但亚修已经没有一丝犹豫。
「没事的。不是能不能够到的问题。是就是要够到！」
如同是感应到亚修的魄力，帕西帕尔开始运转。其原地回头后，开始瞄准。
与此同时，伴随着厚重的运转声，炮身变得更长。此外在炮口的前方，还陆续构筑出魔法圆。最终，全部十二个魔法圆排成一列。算是加速装置吧。
如今瞄准的前方，漂浮有卫星武器《涅墨西斯恒星（Stella Nemesis）》。
『魔导能量，填充完毕！』
接着，琳达的心灵传话高声回响。
——打中吧啊啊啊啊啊啊啊啊！
承载着亚修他们的想法。
如今，帕西帕尔发出壮观的咆哮——开炮声。
靠着所有龙族提供的些许魔力，才完成的最后一炮。
对，真真正正，这就是最后一击。
释放的光弹，如猛然逆行的流星，在深红的夜空中直冲而上——
　　圣诞历一三六六年。处女座之月，第十六日。
——凌晨四点五十九分。
为人类带来灾难的深红巨星完全消灭，人类迎回了宁静的夜晚。这是对在这颗星球上生存的生物而言，“最为漫长的夜晚”，终于宣告结束的瞬间。
接着，东方的天空微微泛白，世界将要迎来一个，普通而平凡的美丽黎明。
　　“Final Armageddon III ～A.S.B.1366.09～”is closed.




终章
终章
　　那之后时光飞逝——圣诞历一三六七年，双鱼座之月，第一日。
安萨里邦骑龙学院，正在举行毕业典礼。
「我真心高兴，能迎来今天这个日子——」
课堂上，西尔维亚作为毕业生代表，在滔滔不绝。讲台上的西尔维亚，散发出一股稳重的气质。
表情柔和，气质成熟。还能感受到圣女般的沉稳。
如今的西尔维亚是十八岁。而且下个月，就要迎来十九岁的生肉。
——公主殿下也变了啊。
跟其他毕业生一起坐在座位上的亚修，深有感触。
亚修不擅笔试，因此不仅首席，甚至都没被选为第二名，而一直是学生会长，但他心想，算了，也就这样了。
此外，第二名是马克斯。笔试成绩与西尔维亚不分上下，但实技方面则是西尔维亚略高一筹。
实际上，已有决定西尔维亚下个月，就要继承骑士王之位。前些天，欧斯华德刚宣布退位。他似乎是想把以后的事，交给家臣，自己退居幕后，安享晚年。
以骑士王欧斯华德为中心，维若妮卡第一公主负责军事，复活的卡珊卓拉第二公主负责艺术和外交，米拉贝勒第三公主负责学问。百姓对其都寄以厚望——罗雷亚蒙骑士国的黄金时代终于来临。
以前，米拉贝勒自己去辞掉了公主的身份，加进艾瓦隆圣龙皇骑士团，到头来，欧斯华德并不认可，因此她依然是第三公主的身份。
此外，曾经对琳达念念不忘的欧斯华德觉，最近迷上了前宫廷邮递员奥薇塔·布朗。
被曝光为其实是身手不凡的圣天龙骑士的奥薇塔，现在担任罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长一职。以临时暂代为条件，她打算日后再当回宫廷邮递员。她一直在四处逃避欧斯华德的求爱。
另外，前王子朱利亚斯，竟然在骑龙学院当上了教官。他跟同为教官的妻子安洁拉一起，坐在教官席观看毕业典礼。
戴着黑框眼镜，留着胡须的朱利亚斯，完全没有了当年王子时的风采。因此，只有极少数人，注意到朱利亚斯是前王子。朱利亚斯安洁拉之间生的伊丽莎白也是朝气蓬勃，最近沉迷于画画。
——那场战斗结束后，真的是发生了很多事啊……
亚修再次回首，至今为止的学院生活。
　　那场世界末日战争中，为对抗贤龙王印波尔克，让艾可和兰斯洛特强行强化圣骑甲的亚修和西尔维亚，被迫住院。
西尔维亚住院两月便出院了，而亚修则住了五个月的院。正如事前艾可所警告的，对身体的负担极大，几乎只能躺卧在床。
住院时，伙伴们会来探望，在各方面给予照料。尤其是以奥斯克伊亚女王为首的慰问团，从邻国来访时，热闹非凡。
卫星武器《涅墨西斯恒星（Stella Nemesis）》让魔兽发生了变异，使得世界陷入大混乱之中，出现了不小的牺牲。但人们并未被屈服绝望，开始了复兴。各国政府联手，复兴进展顺利——
　　那之后，国际形势也大有变化。
由于那场可恨的革命，而一度灭亡的赛法洛斯帝国，将〈戴米乌尔苟斯〉的傀儡政治局和官员悉数铲除，完成了东山再起。
登基皇帝的，当然是卢克雷齐娅。尽管是个十多岁的少女，却是雷厉风行，有条不紊地推进着国家复兴。备受家臣和百姓信赖。
说起赛法洛斯帝国，都会有种危险的感觉，但这已经成为往事。其最近与曾经势同水火的谢普隆王国，刚缔结了友好条约。
令人惊讶的是，在艾斯帕达被捕获的古代魔导舰伊苏卡瓦隆，被平安发现。
伊苏卡瓦隆，被收纳在〈戴米乌尔苟斯〉的旗舰雷克斯·歌利亚里面。雷克斯·歌利亚停在〈方舟〉附近，〈方舟〉起飞时的冲击使其遭受了若干损害，但大部分没事。
发现的伊苏卡瓦隆，被取掉了魔导引擎，但还留有亚修他们的东西。
其后，还给亚修他们的伊苏卡瓦隆，现在被保管在阿斯克勒庇俄斯博士的研究机关。魔导引擎的重新组装，修理，各种检查工作……等等，似乎还要一些时间，才能重新使用。
顺带一提，因加入魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉而获罪被幽闭的前第六公主安妮格鲁特，现在是以宫廷女仆的身份，从事劳动。对自尊心高傲的安妮格鲁特而言，某种意义上，这是比处刑更重的惩罚吧——
　　在罗夫洛克工商都市联合，贝亚特丽丝·史卡拉提被选为新元首。那场混乱之中，她聚拢人心，功不可没。而且，还录用那个维多利亚为专属秘书。在新元首的领导下，罗夫洛克也有条不紊地，走向复兴。
说起来——关于勉强捡回一条小命的弗兰切斯卡·玛卡贝莉，也该说一说吧。
现在，玛卡贝莉正在狱中服刑。无期徒刑。不过，她政治家的能力可是货真价实的，所以贝亚特丽丝时不时，还会偷偷造访监狱，听听玛卡贝莉的意见。只要是能用之人，哪怕是过去的敌人也要积极利用——贝亚特丽丝的态度，让周围人不得不钦佩。
另外，顺利回收的星具中，星冠塞那阿巴斯（Cerne Abbas），被平安返还给了魔兽蝙蝠（Murcielago）。
亚修他们，完成了跟蝙蝠（Murcielago）达成的约定。
　　圣都艾斯帕达，拉寇尔再次担任教皇。拉寇尔自己，一直在为自己的身份烦恼，但还是接受了信徒的强烈要求，同意当教皇。
实际上，圣都也遭受到了大群魔兽蹂躏，付出了巨大的牺牲。拉寇尔的纯真，才是信徒们所追求的东西吧。
不过拉寇尔，并不是简简单单地重登教皇之位。过去，她把教会至今为止犯下的诸多残忍之事，公布于天下。然后，宣告纯粹以萝萨·玛利亚的教诲为信条，回归所谓的「原始萝萨·玛利亚教」。
话虽如此，亚修和琳达，还有亡父是萝萨·玛利亚的血族这一事，被按下不表。亚修自己，也给拉寇尔发去了请求书。
大贤者阿斯克勒庇俄斯，也是全面支援教皇拉寇尔。最近，口头禅都是「我还要再活一百年」。
这样的情形下，在圣都，一位少女备受瞩目。
是阿斯克勒庇俄斯开发的自动人偶，法娜。
圣都遭受魔兽袭击时，法娜解禁全武装，击退了大群魔兽。得救的市民，有数百个。
法娜如今被尊为圣女，变成了拉寇尔之后的偶像。对法娜一心一意的雷蒙，每天都在抱头烦恼。今后，雷蒙能不能射中法娜的心，就要看他的努力了……
　　另一方面，山岳地带诞生了一个新国家。
以前，被相同民族的莉拉，严厉逼问坦塔洛斯族相关问题的阿妮亚，在百般烦恼后，带着莫尔德雷德，暂时回到了大山。
被当做已死的前族长阿妮亚竟然回来了，让坦塔洛斯百姓大吃一惊。此外，阿妮亚还变成了冥龙王莫尔德雷德的主人。
接着，阿妮亚被各个部族所关注——最终，就任为坦塔洛斯国家的初代统领。
如今，阿布杜妮雅和莉拉也回到了坦塔洛斯国家，在阿妮亚身边做事。莫尔德雷德，则是被百姓尊为坦塔洛斯国家的守护神。不过，本人倒是一如既往，老是「嚓～」地天真无邪地微笑。
　　然后，亚修自己——作为艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长，决定要有一个新开始。
学生的身份已经结束。不能再安心于学生的立场了。
艾可，蕾贝卡，露卡，洁西卡，雷蒙，马克斯，决定今后也跟亚修一起行动。不过，露卡低一年级，所以她在毕业前，还会在骑龙学院努力学习。
跟西尔维亚和米拉贝勒分道扬镳是有点遗憾，但总不能让骑士王加入艾瓦隆圣龙皇骑士团吧。
米拉贝勒也是，今后会忙政务忙得不可开交。伊苏卡瓦隆被发掘后，整修工作全靠米拉贝勒，但要填补米拉贝勒的空缺，必须还要雇佣好几个技师吧。
当然，钱是必不可少的。不仅是技师，全部团员的伙食费和活动经费，还有伊苏卡瓦隆的维持费用……这全部，都要自己一行来赚钱。
但奇妙的是，亚修没有丝毫的不安。亚修确信——只要大家齐心协力，车到山前必有路。
　　从那个可恨的〈方舟〉中救出来的母亲她们，所幸醒了过来，平安返回到了阿尔巴村。现在已经重返平日的生活。
母亲，直到前些天还穿着丧服，悼念已故的亚邦。亚修有点担心，但现在坐在家长席上观看毕业典礼的母亲，久违地穿上了洁白礼服，其倾国倾城之貌格外引人注目。
作为儿子，并不太希望母亲引人注目，但母亲终于脱下了丧服，这点让亚修有所放心。
　　这里，关于一位加入艾瓦隆圣龙皇骑士团，可以叫做食客的女性，也不得不谈一谈吧。
那个人，是尤苏拉·L·萨尔文。
从〈方舟〉平安生还的她，如今也在修行，先是为了击败蕾贝卡，再次为了击败亚修和艾可。她毕竟是个危险人物，蕾贝卡建议「尤苏拉那样的人，留在身边会比较放心吧。要是她又加入什么奇怪组织，就麻烦了」，亚修予以采纳。关于雷蒙的建议「干脆，亚修教会她“女人的快乐”如何？她也一定会有所改变的！」，亚修则是敬谢不敏。
　　毕业典礼，依然继续。
「唔扭……嘶，嘶……」
忽然，亚修侧目窥视隔壁座位，身穿校服的艾可在打瞌睡。
本来，毕业生搭档（帕尔）的龙族，是到了典礼最后的游行才会出席的，但艾可得到了特别许可。
可能是与娜比融合的影响吧，艾可带上了一丝成熟的气息。时不时，艾可还会露出成熟的表情，让亚修心头撞鹿，但艾可的容貌，倒是并没什么巨大变化。
老样子两个角圆滚滚的，体型也几乎没变。
但是，亚修真心认为，维持现在这样比较像艾可。
　　仪式后，学院都市安萨里邦沉浸在节日的喧嚣中。街道上花瓣漫天，纸片飞舞。铜管乐器高声演奏。
春光明媚，市内热闹非凡。
下午一点，毕业生们的游戏开始了。某种意义上，这才是毕业典礼的压轴戏。
今年的毕业典礼，真的全是些例外。
谢普隆帝王国出席的，是完全一副女王威严的奥斯卡出席。
赛法洛斯帝国出席的，也是威风凛凛的女皇卢克雷齐娅。
艾斯帕达圣厅出席的，是教皇拉寇尔和大贤者阿斯克勒庇俄斯。
罗夫洛克工商都市联合出席的，是元首贝亚特丽丝。
新兴国家坦塔洛斯出席的，是初代统领阿妮亚，和她的搭档（帕尔）莫尔德雷德。
罗雷亚蒙骑士国出席的，是以刚刚隐退骑士王欧斯华德为首的，维若妮卡第一公主，卡珊卓拉第二公主，米拉贝勒第三公主。
此外，毕业生中，还有第四公主，要登基为下任骑士王的西尔维亚。
某个小国的学校举办的毕业典礼上，竟然云集了这么多的重要人物，史上从未有过。可以说是骑士国史上首次……不，是人类史上的首次吧。
不知不觉间，游行队伍就走到了商业街。
「马上就要跟安萨里邦告别了啊。等游行结束了，我要去常去的可丽饼店家多屯点货！」
「连这种时候还老想着吃啊……」
西尔维亚半眯起眼，被兴致勃勃的艾可所折服。
在两人身边，亚修面露苦笑。
亚修和艾可，，今天也是骑乘在兰斯洛特的身上。艾可变身后太巨大，踩扁民居和商店就不好了。
兰斯洛特威风凛凛地走在游行队伍的前面。
期间，市民和商人们满面笑容，祝福毕业生。
一想到……学院生活今天就是最后一天了啊，一股寂寞之情就爬上心头。
就在这时，身后不远响起一个声音。
「话说回来啊，亚修。你，恋情方面有什么打算啊？」
是雷蒙。在这种祝福的气氛中，问这种事情，还真有雷蒙的风格。
果不其然，以艾可和西尔维亚为首，连身后不远的洁西卡，都是耳朵灵敏一动。
「我说，亚修！你差不多，也该表明决定了吧？」
「就是啊！之前是学业和学生会活动，还有复兴建设，忙得不可开交，没空谈什么恋爱……但今后就不一样了！」
「让我当第二夫人或是第三夫人我都不介意！」
三人的视线，非常刺痛皮肤。
「不等下。你还有一个选择，你可以以楚楚动人的亚修莉的身份活下去」
连马克斯都开始胡说八道，还是别理他好了。
「这个嘛，事到如今，也有一条接纳所有人的道路可走哦。话说，不这样女生们是不会同意的吧！」
多嘴多舌的雷蒙，悠哉一笑。
此外，参加游行的毕业生之中，女生们竖起耳朵，不约而同地发出尖叫声。看来，她们对恋爱话题是津津有味。
「喂喂，不知不觉……你好受欢迎啊，亚修。照这情形，娶够百个夫人也不是梦啊！」
雷蒙火上浇油地大喊道，满脸贼笑。
「喂喂，你说什么呢……」
「不是啊，你也稍微烦恼下吧！我最近，都见不到法娜小姐哦！写信也不见回应！喂，我还以为今天能见到她的，不料她定期维护因此缺席……不带这样的吧！」
「你这是迁怒啊！？」
就算是毕业的日子，雷蒙还是一如既往。
「……那么，结果怎样？」
艾可目光如炬。眼神锐利无比，简直就是一只发火的龙。西尔维亚和洁西卡，也是目不转睛地盯着亚修。
此外，连走在身后的女学生们都——
「不，那个……现在就放我一马吧！」
亚修不禁从兰斯洛特上跳落，逃得飞快。
「啊，逃掉了！我们追吧，兰斯洛特！」
艾可立刻大喊。
「喂等下！我可是用双脚的，你让圣龙追我啊！？」
「当然了！在听到你的回答前，海角天涯都要逼问你！」
「这、这种状况下我哪能说啊！多不好意思的！」
看到难得一见的闹剧，看客们哄堂大笑。
「呵呵。该说是很有亚修的风格呢，还是说他是个不负众望的男人啊」
「我也要，追上去」
连负责警戒市区的蕾贝卡和露卡，都听闻到这出闹剧，加入了追赶亚修的一方。一马当先的兰斯洛特两边，库·夫林和高文并驾齐驱。
「——好像很有趣嘛，亚修，我也加入吧！」
从天上传来一个清爽的声音。
是骑着崔斯坦的奥斯卡。竟然还骑有赛乐丝和克瑞姆希尔。其实，今晚计划举办纪念毕业的晚会，而克瑞姆希尔会在晚会上唱歌。
此外，本应落座贵宾席的维若妮卡，卡桑德拉，米拉贝勒，阿妮亚和莫尔德雷德，还有教皇拉寇尔，都蜂拥而追。
乱成一团。乐团号角齐鸣，响彻云霄，如同是在为闹剧伴奏一般。祭典的热度，如今达到了最高潮。
　　亚修全力奔跑，忽然仰望天空。
万里无云，阳光明媚，花瓣纸片漫天飞舞，点缀苍穹。观赏游行的人们，欢声笑语不绝于耳，景象其乐融融一团和气。
亚修再次深有体会，没错，就是为了守护这个日常，自己一行才一路奋战至今。
然后，这次他从自己左臂，打量到左手。
从袖口露出的左手，沐浴春光。
——左臂的〈星刻〉。
以前，亚修用绷带层层包裹，想要遮掩。
因为那图案跟其他学生相比，太过奇怪。
当时的亚修，对自己的与众不同，心怀不安。
但是，如今已经不需要绷带了。
现在他对这〈星刻〉，是引以为傲。
因为这是连接艾可和自己的，羁绊的证明——
　　亚修一路飞奔。
同伴们笑容满面，追寻其后。
在今天从骑龙学院离巢的自己一行面前，有一条延续向未来的道路，永无尽头。
选择千千万万。可不能原地踏步。
一个全新的故事，已经开始。
　　Final Episode “Inherit the Stars”is closed.
<img src=&quot;img/Dragonar_Academy20__013.jpg&quot;>




后记
后记
　　漫长的路途，也迎来了一个终点。
『星刻龙骑士』的第二十卷即完结卷，在此献给大家。
　　今夏开始了执笔，我时常担心……必须要写的内容实在太多，到底能不能一卷写完呢。话虽如此，既然宣布了要在二十卷完结，就必须说到做到。
最后写完的时候，季节已经变成了秋季。
老实说，写完原稿的时候，还没什么完结的感触，倒是在看到完成的封面插画时，才终于有了实感。强烈地描绘出了不单是完结，更是通往明日的感觉，一股暖流涌上心头。封面堪称历来最佳。
　　提到封面，亚修是第一次登上封面。
以前我就在想「最终的封面，请一定要画亚修！」，目标终于达成了。当然，艾可也一起。
毕竟亚修是主角。一次封面都没上过就完结了，还是有点寂寞的。跟第一卷时相比，亚修可靠的程度云泥之别。话虽如此，还是有点优柔寡断的地方，期待他今后的成长。
但愿各位读者能对终章里，想要迈出全新一步的亚修他们的未来，进行各种各样的想象。
　　最后，是答谢。
首先是〆鲭コハダ老师。从我看到亚修和艾可他们的恩爱线稿后，已有五年有余了啊。从封面，卷首彩图，黑白插画，还有各种特典图，每张图都令人怜爱。从第一卷发售以来，您就一直对『星刻』系列给予支持，真是万分感谢。
RAN老师。漫画版开始后，我每次拜读最新话，心中都是跃动不已。RAN老师也是对对『星刻』系列给予支持的一人。这次原作先行一步迎来了完结，但今后还请多多关照。
以历代的责编为首，关照过我的编辑部各位同志。自第一卷起，设计全系列装订的伸童舍。检测全系列校对印刷的校对负责人。为出版鼎力相助的，全部同志。
在海外翻译出版社帮忙的同志。尤其是去年二月，在台湾举办的活动，是我一段宝贵的回忆。
TV动画和广播剧的制作工作人员。奉献精彩演出的声优们。
歌唱本作的印象歌曲『Asutral Flow』的霜月はるか和稻井ゆう。这是非常重要的一首歌。
然后，关注亚修他们的活跃至今的各位读者，对你们千言万语都难以表达谢意，但我还是要向你们说一声，非常谢谢。
　　那么，有缘再会。
　　　　　　　　　　　　二〇一五年十一月吉日 瑞智士记
-------------------------------------------------------
插画师后记
　　大家好，我是负责插画的コハダ。这是最后一次插画后记了。
迎来了毕业典礼，心情是寂寞又释然。
这个星刻龙骑士也是我的首秀作。
在首秀作中，我不单是从事了憧憬的轻小说插画师工作，
更有自己画的人物变成了动画在动等等，
我体验到了许许多多之前人生中从未有过的体验。
对这作品真是怎一个谢字了得。瑞智老师，编辑部的各位同志，动画的制作人员，
还有，最为重要的各位读者，真的是非常感谢你们。
此外，但愿还有机会在其他地方可以画亚修和艾可他们。再会。
作者
瑞智士记
星刻系列，这就算是完结了。对给予支持的各位读者，奉上最诚挚的感谢。
插画
〆鲭コハダ
我是居家派的插画师，〆鲭コハダ。喜欢的东西是游戏、漫画，可爱的女孩子。将来的梦想是鲤鱼跳龙门，出人头地。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/549/63/17856568b31caf85ed88602b49a745be.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/549/63/17856568b31caf85ed88602b49a745be.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/549/63/17856568b31caf85ed88602b49a745be.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/549/63/17856568b31caf85ed88602b49a745be.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/549/63/17856568b31caf85ed88602b49a745be.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/549/63/17856568b31caf85ed88602b49a745be.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/549/63/17856568b31caf85ed88602b49a745be.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/549/63/17856568b31caf85ed88602b49a745be.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/549/63/17856568b31caf85ed88602b49a745be.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/549/63/17856568b31caf85ed88602b49a745be.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/549/63/17856568b31caf85ed88602b49a745be.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/549/63/17856568b31caf85ed88602b49a745be.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/549/63/17856568b31caf85ed88602b49a745be.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/549/63/17856568b31caf85ed88602b49a745be.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/549/63/17856568b31caf85ed88602b49a745be.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/549/63/17856568b31caf85ed88602b49a745be.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/549/63/17856568b31caf85ed88602b49a745be.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/549/63/17856568b31caf85ed88602b49a745be.jpg




