文件发布时间:2013-02-26 14:51:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星刻龙骑士(星刻的龙骑士)
本卷名称：第九卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图 AJ

录入 夜

‘即便是我，也忍无可忍了……’

米拉贝勒庄严而甜美的嗓音，气势万钧地响彻了破晓的天空。

‘我要揭露乌列尔第三王子大逆不道的恶行。并且在此宣布，我将拥立身旁这位王位继承顺位排行第一百零八的奥斯卡·布列斯佛德为次任谢普隆王。’

圣诞历一三六五年，天蝎宫之月。

罗雷亚蒙骑士国第三王女米拉贝勒在这天所做的宣言，

后世的历史学家将其称为——

——〈银光贤仕女〉的宣战布告。

◇

在锋提恩城的客房﹒亚修和艾可两人呆若木鸡。

“等一下……现在这是什么情况啊！”

艾可趴在窗前仰望外头的天空，整张脸都快贴在玻璃窗上了。

“我也完全看不出所以然……”

答腔的亚修也只是茫茫然地杵在原地。

两艘魔导舰在首都锋提恩城的上空展开了对峙。

一艘是谢普隆王国自豪的魔导舰克劳·索拉斯。

另一艘则是亚修从未看过的陌生魔导舰。只不过，从投射在空中的舰内影像来看，可以确定米拉贝勒和奥斯卡人正在舰上。

昨晚亚修和艾可使尽浑身解数，总算是击退差点把首都锋提恩城夷为废墟的〈暗黑龙闪队〉。

然而才刚放心没多久——

在黎明到来的同时，乌列尔王子所搭乘的魔导舰克劳·索拉斯也出现在首都上空。

更教人愕然的是，乌列尔竟以骑士王奥华德为人质，向维若妮卡第一王女提出了卑劣的要求。

至于搭乘神秘魔导舰及时赶到的米拉贝勒，似乎也没有向乌列尔让步的打算。

“无论如何，一定要防止战争发生……”

亚修用力咬紧牙关。

一旦在这种地方开启战端，后果势必不堪设想。

身为首都象征的锋提恩城，想必会化作荒芜的废墟。市区可能会被一片火海吞噬。

“呜……这下该怎么办啊！”

亚修不动声色地瞅了艾可的侧脸一眼。

不如拜托艾可再次变成龙，由她制衡两艘魔导舰——尽管脑子里闪过了这样的念头，但他最后还是决定放弃。

“怎么了？”

艾可察觉到亚修的视线，脖子往旁边一侧做困惑状。

“没、没有啦……没事。”

乍看之下，艾可的模样跟平时并无二异。

蓬松的头发沐浴在晨曦中，散放出粉红透银的光辉，那双代表幼龙之证的圆角呈现出象牙的色泽，显得光润明亮。

脸颊丰腴，气色红润，给人健康有朝气的感觉。

即便如此，艾可昨晚才刚跟〈暗黑龙闪队〉经历过激烈的一战。虽然现在看起来仍活蹦乱跳的，但铁定消耗了不少体力跟魔力。

况且，艾可的存在本身就是被乌列尔拿来抨击骑士国政府的其中一个理由。

那是发生在今年夏天的事——

有头巨龙在大陆会议〈艾纽席翁〉前夜突如其来现身，使会议被迫中止。

那头龙的真实身分，其实就是被帝国军以强硬的手段唤醒力量的艾可。

乌列尔现在就是针对骑士国隐瞒艾可存在这件事穷追猛打。

假如选择在这时刻让艾可龙化的话——刚好正中鸟列尔的下怀。

“亚修，你该不会……”

艾可忽然眉头一皱。

她双手扠腰，瞪眼注视着亚修。

被那双火红的眼睛一瞪，亚修忍不住稍稍畏缩了一下。

大概是龙化成功带来的影响吧。

艾可的表情给人一种成熟的印象。

“你大概又是在动脑筋，打算独力扭转眼前的僵局吧？”

“这、这个嘛……”

被艾可一语道破，亚修吞吞吐吐支吾其词。

艾可她似乎不愿亚修继续插手这场两国的纷争，这或许是因为她担心亚修的伤势吧。

多亏艾可辛苦完成的圣骑甲，亚修的身体有了大幅度的复元。话虽如此，他离完全康复仍有一段距离。就现况来说，亚修本人比艾可更需要休息。

“可是我——”

正当亚修打算跟艾可表达内心想法的时候……

“两位请看上空！”

骑士王的专属女仆——芙丽达·雪莉喊话吸引两人的注意。

听到那中气十足的大喊声，亚修这才想起美丽达正守在门口待机。

亚修和艾可依照美丽达的提示，把视线投往窗外。

“怎么可能……！”

亚修张大了双眼。

“什……！”

艾可也嘴巴半张，目瞪口呆地愣住了。

来自第三者的引擎声撼动了亚修的耳膜。

没想到，天空又出现了一艘新的航舰。

那弥漫着庄严气息的舰身，就好似一座搭建在浮岛上的神殿。

“我好像有看过它……！”

尽管亚修有种似曾相识的感觉，可是由于惊愕过度，以至于迟迟想不出名字。

一如要延续亚修末完的话语般，芙丽达神色肃然地告知道：

“它是隶属艾斯帕达圣厅的教皇专用舰——神殿舰艾斯佩兰萨。”

只见外型仿效神殿的魔导舰闯入战火一触即发的两艘魔导舰之间，便停止了动作。

亚修睁大眼睛仔细注视神殿舰的舰首。

刚才好像有个人影从视野范围一闪而过。

原来，有个年纪尚小的女孩泰然自若地伫立在那儿。

缠绕在脑袋左右两边的头发泛着闪耀的蓝光。据说那是自古以来被选为教皇者所独有的神圣颜色。

那顶被称作教皇帽的帽子看起来比少女的头还大。

以纯白为基调的袍子同时兼具了清廉与庄严的气质。

少女的右手握持着一把比她还要高大的教皇权杖。前端有象征艾斯帕达圣厅的翼十字做为装饰。

“那女孩难道是——！”

见亚修惊讶得说不出话来，美丽达代为说明。

“不会有错，她是以九岁稚龄登上教皇宝座的神童〈至纯女教皇〉——教皇拉寇尔四世。”

印象中，在被迫取消的大陆会议〈艾纽席翁〉召开的前一晚，神殿舰艾斯佩兰达也有造访首都锋提恩城。只不过，这还是亚修首度亲眼见到本人。

亚修无意间发现——

有个身着绚烂华服的女性守在少女教皇的背后。

女子身材高瘦，是个眼神如武者般锐利的美人。

实际上，这名女子的打扮尽管看似高阶的圣职者，腰间却佩带着一把剑。

“那名女性又是……？”

“她是拉寇尔四世的心腹潘妮洛普·戴尔·蒙特枢机卿。她身为幼小的猊下的保护者和参谋，同时也是光荣的艾斯帕达圣翼骑士团的团长——”

就在这个瞬间，一如要打断美丽达的解说般，奇妙的现象发生了。

‘各位好，我是拉寇尔四世。’

一道如银铃般的嗓音在亚修的脑海里轻柔地响起。

“这是心灵对话！她又不是娜比，一介人类竟然也有这般能耐？”

艾可也被吓了一跳，用手指按着太阳穴。

“太不可思议了……虽然听说自古以来的历任教皇都身怀超凡能力，屡屡留下神迹，但没想到竟然会强大到这种境界……”

就连沉着冷静的芙丽达也同样难掩心中的吃惊。

看来拉寇尔似乎是跟在场的所有人同时进行了心灵对话。

‘有件事我必须在此转达给各位知道。虽然这个消息尚未正式对外发表，而且我也十分不忍心藉由这样的形式向诸位口头报告……可是就眼下的形势看来，似乎不容许我再迟疑下去了。’

话说到这里﹒，拉寇尔暂时打住，把手放在胸口做深呼吸。

然后，她为众人带来了能一举颠覆这紧绷现状的惊人报告。

‘——昨晚，谢普隆王萨卡莱亚斯三世驾崩了。’

城内与城外顿时变得鸦雀无声。

出入意表的宣言教亚修思绪一片混乱。

‘我之所以前来此地，目的就是为了把已撒手人寰的谢普隆王的遗愿转达给诸位知道。’

由于每个人都屏气凝神专心聆听拉寇尔说话，导致城内和市区如今都静悄悄的。

‘卧病在床的萨卡莱亚斯三世曾嘱咐我，得手这把宝剑的人，就是下一任的新国王——’

教皇拉寇尔用教皇权杖的前端指了身后的潘妮洛普。

只见美丽的枢机卿带着一把大剑。

无论是剑鞘或握柄，上头部镶嵌着金碧辉煌的宝石。

因为装饰得实在太过豪华了，所以感觉一点都不适合做为实战之用。

那绚丽的造型，简直是穷尽谢普隆艺术的极致。

‘那个不是王家代代相传的宝剑提尔纳诺格吗！’

投影在空中的奥斯卡惊讶地大叫。

她的双眼明显流露出了对剑的渴望。

对奥斯卡来说，这把剑就是她望眼欲穿的宝物吧。

‘……看来猊下所言似乎是真的哪。’

乌列尔的声音透过魔导式扩声器传了出来。

第三王子直到刚才都显得气定神闲，但现在却能从他的口气中听得出懊恼之意。

‘乌列尔王子和奥斯卡卿，请你们两位暂且先放下个人恩怨，为父王的死悼念。这把宝剑提尔纳诺格暂时由我负起保管的责任。以本人——拉寇尔四世之名，禁止你们在丧期结束前开战争夺王位。都听清楚了吗？’

萝莎·玛莉亚的教徒高达大陆人口总数的七成。

艾斯帕达圣厅乃萝沙玛莉亚教的总部，而位居万人之上的，正是教皇。

‘……遵命，教皇。’

即便是作风强势的乌列尔，似乎也无意违抗教皇。

乌列尔本身也是萝莎·玛莉亚教的教徒，如果胡乱忤逆教皇的命令，势必会被逐出教门，也难怪他不敢造次。

对一国的王子来说，被逐出教门﹒就等同于失去立足点一样，是种难以想像的恐惧。

魔导舰克劳·索拉斯开始缓缓地转换了行进的方向。

只见舰首向谢普隆王国的方向转去。

这时，拉寇尔用心灵对话向乌列尔攀谈。

‘乌列尔王子，请留步。请你将骑士王奥华德交还给骑士国。你的所作所为……看在萨卡莱亚斯三世刚驾崩的份上，眼下我不跟你追究——但萝莎·玛莉亚的圣灵可是全都看在眼里喔？’

拉寇尔语毕的同时，艾斯佩兰达向前航行。硬是和克劳索拉斯接舷。

即便克劳·索拉斯素有谢普隆王家象征的美誉，但一旦和艾斯佩兰达靠在一起后，看起来顿时宛如小巫见大巫，令人惊讶。

于是——双方开始了骑士王奥华德的引渡作业。

*

经过了数个小时——

把骑士王奥华德引渡到神殿舰后，魔导舰克劳·索拉斯正式朝谢普隆王国启航。

“真没想到艾斯帕达圣厅竟然会跑出来充当和事佬。只希望状况不会愈变愈复杂……”

亚修把掌心放在冰冷的玻璃窗上，低声喃喃说道。

只不过，若非拉寇尔跳出来主持公道，原本一触即发的两方恐怕也无法就此收兵，所以还是得感激她的出面吧。

“……嗯？”

亚修不经意地又抬头仰望了神殿舰艾斯佩兰达。

他感觉好像有谁在盯着自己看。

只见少女教皂拉寇尔现在仍伫立在神殿舰的舰头。

亚修心头一惊。

神殿舰腾空浮在比锋提恩城的尖塔还要高的位置。

即便如此，亚修却有种自己和拉寇尔对上了视线的感觉。

“喂，亚修……”

冷冷的声音忽然把亚修带回现实。

亚修慌忙转头往旁边看﹒艾可柳眉倒竖露出一幅晚娘面孔。

“我是不太想这样相信啦﹒但你该不会是被那么小的小女生迷昏头了吧？”

艾可默默放射出炽烈的斗气。

亚修狼狈地摇手否定。

“我、我怎么可能会那么变态啊！拉寇尔猊下才九岁而已耶！”

“唔~真可疑……”

“不、不提这个了。我们还是快点返回学院，一起为复兴的工程尽一份力吧。艾可你也赞成吧？”

“……复兴工程？”

怒发冲冠的艾可在胸前抄起手臂。

——啊，糟糕了。

亚修的本能响起了危险的警报，不禁往后倒退一步、两步。

“你先把你那副千疮百孔的身体治好再说吧！要是敢把我的话当耳边风，小心我一脚踩扁你喔！”

“喂﹒你的要求跟行动怎么前后不一致啊！”

见艾可高高举起一只脚，亚修发出了惊恐的哀号。

&quot;The Innocent High Priestess ~A.S.B.1365.11~&quot; is closed.




第一话 古代魔导舰伊苏卡瓦隆
乌列尔搭乘的魔导舰克劳·索拉斯离开几个钟头后——

神殿舰艾斯帕兰达和神秘的魔导舰，并排停靠在锋提恩城市内的魔导舰专用停驻所。

“近距离一看，魄力还真是惊人啊。”

从锋提恩城赶来迎接米拉贝勒等人的亚修，正两眼发直地眺望着两艘战舰的威容。

神殿舰艾斯帕兰达那巨大无比的体积尤其慑人。

“比起神殿舰，我比较喜欢这边这艘魔导舰呢。总觉得有种怀念的感觉。”

亚修身旁的艾可有些困惑地抬头看着谜之魔导舰。

刚才还气呼呼地跟亚修发飙说“你给我乖乖躺着休息！”的艾可，如今似乎也被眼前的魔导舰勾起了好奇心。

虽然它的舰体以魔导舰而言属于小型的尺寸，可是论存在感的话，确实不输给艾斯帕兰达。

如果说神殿舰拥有的是能让所有观者为之震慑的巨大，那么旁边这艘魔导舰则带有一种宛若工艺品般的独特品味。

若要打个比方的话，它就好比在天空华丽翱翔的翼龙。美得令人想把它摆放到美术馆展示。

“亚修！”

此时，有人出现在那艘魔导舰的甲板上挥手。

原来是黑发的男装丽人。

跟在她身旁的，则是个头娇小的眼罩少女。

身材庞大的圣龙温驯地端坐左两人的背后。

“奥斯卡和赛乐丝！连崔斯坦也……！”

亚修讶异地瞪大双眼后，奥斯卡和赛乐丝骑在崔斯坦的头上从甲板飞了下来。随着风的呜呜低响，崔斯坦“轰！”地一声着地。

奥斯卡貌似迫不及待般，从崔斯坦头上跳了下来，一头扑进了亚修的怀里。

“呜哇！奥斯卡？”

亚修感到一头雾水。一股清凉的香气刺激着他的鼻腔。虽然那应该是男性香水的气味，不过对得知奥斯卡其实是女儿身的亚修来说﹒还是充满了吸引力。

“还好你真的平安无事……！我听说克劳斯的手下也去袭击亚修你们害我担心死了……”

泪光在眼眶里打转的奥斯卡揪着亚修不放。

平时总是跟贵公子一样风流倜傥的她，现在的举动却像个积极坦率的少女。

你看看你，一身帅气的男装都白白被糟蹋掉了啦……亚修虽感觉哭笑不得，可是又很高兴奥斯卡发自内心对自己的关怀，于是用双手环抱住了她的背部。

像这样实际和奥斯卡进行肢体接触后，他发现奥斯卡的体格居然就像玻璃般纤细，这在她扮男装时是很难看得出来的。

意识到这个事实的瞬间，亚修的心跳一口气加速。

“奥斯卡﹒谢谢你这么担心我。我已经没事了……所以……”

“有什么不妥吗？”

“大家好像都在看我们……”

亚修战战兢兢地举目环视四周。

停驻所里面聚集了许多骑士国的卫兵，酝酿出肃穆紧张的气息。

在这样的氛围下，名声响亮的奥斯卡却和亚修紧紧抱在一块。即便是感情再好的男性朋友，这样的举动仍有太过亲昵之嫌。

实际上，聚集在停驻所的卫兵们也都一脸错愕地注目着亚修和奥斯卡的互动。一个没搞好，很有可能会招致莫须有的误解。

不，比起卫兵们的眼光，更需要担心的是艾可的反应。没错，因为艾可早已知晓奥斯卡其实是女生——

“喂，你们两个是怎么回事……？是什么时候进展到这种关系的……？”

艾可张着一对火光闪闪的红宝石眼睛，怒瞪着亚修和奥斯卡。

紧握的双拳在微微打颤着。

这时，一个黑色的人影矫捷地闯了进来。

“唉，奥斯卡，现在不是在这种地方混水摸鱼的时候吧？”

原来是赛乐丝。

仅剩的那只独限定睛瞪视着奥斯卡不放。

被她这么一瞪，就连身为主人的奥斯卡也不禁畏缩起来，乖乖放开了亚修。

“说得也是，我们没什么时间了呢……”

奥斯卡恢复正经的表情后，重新面对亚修。

“为什么会时间紧迫？”

“亚修﹒你也听到了拉寇尔四世的心灵对话吧？萨卡莱亚斯三世去世了。关于他宿疾恶化的消息，之前我便有所耳闻，本来我还以为自己早做好了接受噩耗的心理准备，但……”

奥斯卡不知不觉间垂低了头。

“实际听闻他的死讯时，我的反应连自己都吓了一跳。我并不觉得难过，可是有种胸口被挖开了一个洞的感觉。或许是因为……那家伙再怎么差劲，毕竟都是我的亲生父亲吧？”

“奥斯卡……”

当亚修情不自禁地想向奥斯卡伸手时，她忽然抬起了头来。

忧郁的神情已从她的脸上彻底消失。

如今，她以充满了坚定意志的眼神直射亚修。

亚修不禁被她的英气吸引得魂不守舍。

“身为萨卡莱亚斯三世的子女之一，同时也是拥有王位继承权的资格者，我有参加萨卡莱亚斯三世国葬的义务。所以我必须即刻启程返国。”

“是吗……”

“国葬总不能跟学校的课业一样说翘就翘吧？”

一如要一扫亚修脸上的阴霾般，奥斯卡打趣似地说道。

“那我出发了。这下子我们将有段时日会见不到面了，亚修！”

奥斯卡和赛乐丝同时纵身一跳，骑上了崔斯坦。

“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

崔斯坦张开双翼，放声咆哮。

“奥斯卡……”

亚修心中忽然萌现不祥的预感。

即便乌列尔听从拉寇尔的命令同意一时休战，但无法排除他正在重新算计的可能。

毕竟他曾利用赛乐丝、克瑞姆希尔以及帝国人克劳斯引发重大惨剧，是绝对不可小看的男人。

在崔斯坦即将起飞之前，亚修克制不住冲动地大喊：

“奥斯卡，你一定要提防乌列尔王子喔！”

“谢谢你的关心，亚修！等我继位为王后，我们立刻结婚吧！”

奥斯卡面露会心一笑的同时，崔斯坦腾空飞翔了。

“等一下！你不要趁乱胡说八道！”

艾可虽鼓起腮帮子大声抗议，但崔斯坦的飞行速度飞快无比，一眨眼就飞向了苍穹的远方

*

等崔斯坦的庞大身躯穿过云层，完全消失不见之后——

“——亚修，可以借一步说话吗？”

忽然有人从身后向亚修攀谈。

亚修转头一瞧，发现米拉贝勒神不知鬼不觉地站在后方。

在晨曦的照射下，她那一头闪耀着璀璨的光芒，和〈银光贤仕女〉的别名名实相符。

“米拉贝勒王女！”

亚修忍不住叫出声来。

他有堆积如山的问题想询问米拉贝勒。

她是如何得手那艘美丽的魔导舰的？

她是真心想拥立奥斯卡，然后杠上乌列尔吗？

罗雷亚蒙骑士国的王女干涉宗主国谢普隆王国的王位争夺战，此举恰当吗？

正当亚修吞吞吐吐不知该从何问起时……

“你就是那位赫赫有名的亚修布雷克先生……吗？”

——噗咚！

一个宛如小白兔般的娇小人影霍然跳进了亚修和米拉贝勒两人之间。

她脸上挂着天真烂漫的笑容。

偌大的教皇帽和令人联想到高阶祭司的礼服。

右手握持着翼十字的权杖。

亚修就像遭受偷袭的士兵一样，吃惊得当场向后仰起身子。

“您,您是……！”

紧张过度的亚修舌头变得十分不灵光。

“呵呵。我是拉寇尔四世。愿圣女的祝福保佑你。”

年仅九岁的女教皇面露天真无邪的微笑后，仔细端详了亚修的脸。

“——！”

直到这时亚修才发现——

拉寇尔左右两眼的瞳孔颜色并不一样。

她的右眼是宛若蓝宝石般的蓝色。

左眼则是有如祖母绿般的绿色。

亚修看傻了眼，在心中直呼不可思议。

仿佛魂魄随时都会被吸入那双眼眸里面一样。

不过，米拉贝勒的一句话，将看得出神的亚修的意识带回了现实。

“……猊下，他是亚修·布雷克本人没错……只不过，他同时也是勾引了幼龙艾可、舍妹西尔维亚、以及其他多数女子的危险人物。若不跟他保持安全距离的话，可是很危险的喔？”

“慢着，米拉贝勒王女，您帮我当成什么危险人物了！要是害年纪这么小的女孩对我产生误会怎么办！”

“哎呀，难道我说的不是事实吗？对了，除了学生以外，好像连阿妮亚也对你一片痴情呢？”

米拉贝勒说得一本正经。

被人当成花花公子警戒﹒亚修难免有种受到打击的感觉。

亚修的身旁确实充斥着不少美少女，因此他也无从反驳。只是心中难免五味杂陈……

只见拉寇尔转身面向米拉贝勒后，深深地一鞠躬。

“好久不见了，米拉贝勒老师。”

“……老师？”

见亚修一愣一愣地嘟嚷，拉寇尔笑着回答：

“米拉贝勒老师在艾斯帕达的圣法研究所留学的期间，曾担任我的剑术教官。”

“原来如此，难怪猊下会称呼她为老师……”

亚修虽然了解个中原因，可是仍对拉寇尔有无习剑必要这点心存疑问。

其实，亚修从刚刚就察觉到不断有如针般扎人的视线停留在自己的身上。

在离亚修有段距离的地方，以潘妮洛普枢机卿为首的几名骑士正挂着冷峻的面容，以肃杀的气势监视着四周的情况。

那些人应该就是威名远播的艾斯帕达圣翼骑士团吧。

亚修倏地想起先前芙丽达曾说过，潘妮洛普是该圣骑士团的团长。

为了让萝莎·玛莉亚教势力扩张到大陆全土，屡屡和异教徒们爆发战火的菁英集团——那就是艾斯帕达圣骑士团。

和神经紧绷的潘妮洛普等人相反，拉寇尔脸上始终漾着笑容，转身面向亚修。

“你和幼龙艾可的事迹如雷贯耳。我从很久以前就想和你们会上一面了。”

只见拉寇尔脸色一变﹒露出了略显紧张的神情。

“亚修布雷克先生。有件事不知你能不能答应呢？”

“请、请问是什么事？”

亚修也不禁跟着紧张了起来。虽说对方只是年仅九岁的小孩，但她仍是高高在上的教皇。

不晓得她的要求到底是什么……？

“呃……那个……”

拉寇尔忸忸怩怩地犹豫不决，一会儿后才像下定决心般，目不转睛地直视亚修的面孔。

“我可以叫你哥哥吗？”

“……啥？”

被苦苦哀求般的视线凝视，亚修只觉得莫名其妙。

“为、为什么？”

“因为我的梦想，就是成为你这般顶天立地的骑士的妹妹！”（吐槽：妹属性终于来了，坐等实妹登场）

拉寇尔从怀里掏出了一本书。

书名是‘天空龙骑士物语’。

那不是坊间大受欢迎的少女小说吗……亚修的记忆同时被勾起。基本上，亚修也有读过第一集。亚修暗忖，虽然身为教皇，不过兴趣这方面跟一般的九岁儿童还是没什么两样嘛……

就在亚修暗忖着这种事情的时候，拉寇尔冷不防朝着他挺出了身子。

“那、那个，果然还是不行吗？……我想也是。被第一次见面的女孩子劈头喊哥哥，会感觉很困扰也是人之常情……”

拉寇尔心灰意冷地露出垂头丧气的模样。

瞬间，守在后头的艾斯帕达圣翼骑士团爆出了一团猛烈的杀气，亚修赶紧摇头表示否定。（吐槽：名为骑士团，其实是一堆萝莉控绅士组成的后援团么……谜之音：那不是惯例么）

“不不，没这回事，怎么会觉得困扰呢！我一点都不介意！”

“真的吗！谢谢你，亚修哥哥！”

只见拉寇尔眉开眼笑，一头扑进了亚修的怀里。

“呃……猊下！？”

亚修登时慌了手脚。

果不其然，艾斯帕达圣翼骑士团这回酿出一团漆黑的怒意。当中尤属潘妮洛普的表情最为狰狞，仿佛忍不住要冲上前来一刀毙了亚修一样。

这位年轻貌美的女枢机卿——私底下的另一面不会是过度宠溺儿女的母亲吧？

拉寇尔非但没有发现潘妮洛普对自己的关爱﹒还史加肆无忌惮地向亚修示好。

“还有喔﹒你要待我像待自己的亲妹妹一样。禁止你称呼我为‘猊下’，也不可以使用敬语。 ”

“是、是的……遵命，猊下。”

“遵命？猊下？”

闻言，拉寇尔立刻吹鼓了两边的腮帮子，那可爱的模样教人忍不住想伸出手指戳弄。

“我、我知道了啦，拉寇尔！”

“嘻嘻，有一个这么优秀的哥哥，我好高兴屋！”

就在拉寇尔由衷地表示开心的时候——

“哥哥……是吧？”

在亚修正后方的艾可口中念念有词地嘟囔。

那个语气听起来明显酸溜溜的。

“艾可……？”

亚修冷汗直流。

站在艾可的立场，她应该很难容忍拉寇尔跟亚修表现得如此亲密吧。

可是拉寇尔本身是个天真烂漫的小孩，看不出她有什么居心。也因此，如果当场跟她翻脸只会有失大人的风度，不如姑且静观其变——现在的艾可八成就是怀着这样的心情吧。

拉寇尔的好奇心忽然移转到了艾可的身上。

“哇！你就是幼龙艾可对吧？幸会！”

“你你、你干嘛啊！话先说清楚了，我可不承认你是亚修的妹妹喔！”

艾可明显感到了困惑。

她不曾跟九岁的小孩相处过，所以一定不晓得该如何应对吧。

“你跟传说中一样拥有少女的外貌呢！长在你头上的东西……难道是角吗？”

拉寇尔踮起脚尖，用圆滚滚的手指摸了艾可的角。

“啊呜！”

艾可顿时浑身发软。

亚修差点忘了角是艾可的弱点这件事。

艾可泪汪汪地用双手护着头上的角。

“啊呀呀……怎么会这么可爱呀……！”

看到艾可护头的动作，拉寇尔露出了莫名感动的神色。

“我可以再继续摸吗？”

“呣~！当然是不可以啊！”

虽然拉寇尔应该没有恶意，可是摸角对艾可来说可是一大困扰。亚修觉得该是自己出面打圆场的时候了，但就在这时……

“咳咳，拉寇尔猊下。您差不多该适可而止了吧？其实我有要紧的事情得跟亚修洽谈。”

米拉贝勒清了清喉咙，从旁打岔。

闻言，拉寇尔在脸上挂起淘气的笑容，向米拉贝勒抛出了一个荒唐的问题：

“要紧的事情，难道是要做爱的告白吗？”

“什……为什么会是爱的告白！”

米拉贝勒罕见地显露出了动摇的神情。

“因为米拉贝勒老师从刚才就一直用热切的眼神在打量亚修哥哥。我这个做妹妹的，当然会感到非常好奇！”

“不、不是的！即便您是教皇猊下，有些话也是不可以乱说的喔？”

和拉寇尔相处的时候，似乎连那个冷静的米拉贝勒也会被牵着鼻子走的样子。

亚修怀着备感意外的心情注视她们两人。

“……我之所以会盯着亚修打量﹒是因为我怀疑亚修和伊苏卡瓦隆之间似乎有某种关联﹒并没有其他意思。”

“伊苏卡瓦隆？”

亚修疑惑地侧起了脖子。他从来没听过伊苏卡瓦隆这个字眼。

“伊苏卡瓦隆是这艘古代魔导舰的名字。”

“古代？那，这艘魔导舰不就是……？”

“没错，它就是我从学院的地下迷宫挖掘出来的圣遗物。我会愿意接下学院长的职务，其实也是为了伊苏卡瓦隆——”

米拉贝勒神色严肃地说着，迈步走到亚修的面前。

“现在你已经知道原因了，方便占用一下你的时间吗？我想邀你进入伊苏卡瓦隆的舰内瞧瞧。”

“我是无所谓啦……”

尽管口头上答应，亚修还是抱持半信半疑的态度。

他说什么也不敢相信那么庄严神圣的古代魔导舰跟自己会有什么关系。

“那我也要一起同行！不瞒你们说，我对伊苏卡瓦隆的事情一直很好奇呢。我们走吧，亚修哥哥！”

“呜哇、拉寇尔！？”

被拉寇尔一把拉住，亚修险些失去平衡。

手臂一滑的亚修，就这样搂住拉寇尔的肩膀。

——轰轰轰轰轰轰轰……！

亚修可以想见艾可和潘妮洛普在他身后喷发出黑色怨气的模样，感觉毛骨悚然。

*

米拉贝勒带头领着亚修、艾可、拉寇尔四世以及潘妮洛普率领的艾斯帕达圣翼骑士团，踏入了古代魔导舰伊苏卡瓦隆的内部。

米拉贝勒一路直朝操舵室前进。

操舵室以舰长席为中心，四周配置有操纵席和通讯席。

墙上密密麻麻地布满了看似复杂的控制面板和各类的显示荧幕。

这样的气氛跟希瓦娜丝的操舵室颇为相似。

只不过，尽管机关装置的外观十分雷同，可是这里的操舵室洋溢着一股高雅传统的古典气息，令人觉得不可思议。

举目望去，室内除了还是老样子、总是在泡茶的米拉贝勒专属女仆——悠妮丝以外，另有一张亚修也很熟悉的老面孔。

那人就是阿妮亚。近来猫耳女仆的装扮虽然跟她划上了等号，不过现在她换上的却是暴露的民族服装。

“……亚修！艾可！”

亚修等人才刚一脚踏入操舵室，阿妮亚立刻起身离开座位，三步并作两步跑到了门口。

“阿妮亚！你怎么会在这里？”

“我受聘为米拉贝勒王女的佣兵，陪她在学院的地底进行探索。亚修、艾可，你们都平安无事，真的太好了……克劳斯好像也有派兵攻击你们，害我担心得坐立难安……”

亲眼看到亚修后，阿妮亚紧绷的神经似乎获得了舒缓。

只见一丝泪水从阿妮亚的眼眶滚落。

“咦、咦？我怎么会……”

似乎迪阿妮亚本身也没想到自己会流下泪水的样子，她面红耳赤地抹去了眼泪。

阿妮亚那坚强又楚楚可怜的模样令亚修为之动容。若非有旁人在场，他或许早就克制不住冲动，上前抱住她了。只不过——

“呣~”

艾可果然又是臭着一张脸交抱双臂，用凶狠的眼神紧盯亚修。

亚修和阿妮亚沉浸在重逢的喜悦才没多久，米拉贝勒随即开始了说明。

“从过去一连串的经纬判断，我认为，这艘伊苏卡瓦隆是在艾可将完全版的圣骑甲献给亚修的同时启动的。事实上，这艘魔导舰在我们发现的当时，根本一点反应也没有。亚修，你过来看看这个。”

亚修照米拉贝勒的指示窥看了其中一台荧幕。

画面上显示着一行红色的字体：

——Ava1on Knilght Dragner

“虽然我尚未能充分掌握伊苏卡瓦隆的整体状况，不过我的见解是，这艘魔导舰目前只有发挥出百分之三十左右的机能。”

“百分之三十……？。”

亚修转头环视了墙上的控制面板一圈。亮灯的面板确实只占全体的一部分而已。

“我也是头一遭接触这么复杂的圣遗物﹒有太多不明白的地方了。回到安萨里邦之后，我一定得仔细研究一番。”

“对了！假如这艘魔导舰跟龙族有关的话，或许娜比可以为我们解谜啊？不如我现在就把她叫出来问问，你们觉得呢？”

就连亚修也觉得自己脑筋转得快，想出了很棒的点子。

“——你找我吗？”

瞬间，娜比轻飘飘地从天而降﹒于亚修的身旁站定。

大概是对护士服生厌了，如今的她已换回平常的洋装。一股玫瑰般的芳香搔弄着亚修的鼻腔。

“呵呵。”

娜比露出妩媚的笑容后，和亚修亲密地肩并肩。娜比一旦像这样实体化之后，便跟一般拥有血肉之躯的女性并无二异。

“喂！娜比！你这个龙种记忆少在那边卖弄风骚了！”

艾可旋即大力抨击，但娜比丝毫不引以为意。

“要怪就怪亚修吧。本来我只想尽身为龙种记忆的责任而已，是他提点我什么叫身为女人的幸福呢。我说得没错吧，亚修？”

一脸陶醉的娜比向亚修送了个秋波。

明明米拉贝勒就在一旁，今天的娜比却表现得较过去更为煽情。

“啥！亚修！你教了她什么！”

不出所料，艾可的愤怒暴涨到了最高潮。

“怎么会这样……亚修，想不到你已经对她出手了……”

阿妮亚则露出一副燃烧成灰烬般的苍白面孔，茫然地怔在原地。

“你们两个都搞错了啦！娜比，拜托你也不要胡说八道！呃，米拉贝勒王女，抱歉让您看笑话了……”

亚修察觉米拉贝勒投来的视线，不禁大感惶恐。

尽管米拉贝勒的扑克脸看起来一如往常，但或许是多心的缘故，总觉得她的视线十分冰冷。

这时，米拉贝勒的视线飘向娜比，淡淡地开口说道：

“确实，照理而言龙种记忆里应该是有记载有益的情报。可是马上就向娜比讨教的话，感觉就像是在作弊一样，我可不喜欢这么做。再怎么样，我好歹也是一介学者，所以我打算先凭自己的能力研究调查，如果真查不出个所以然，到时再求你助我一臂之力了。”

“您客气了，米拉王女殿下。”

或许是为米拉贝勒的态度感到佩服，娜比毕恭毕敬地向她鞠躬行礼。

*

“……对了，亚修。”

娜比返回遗龙工房后，米拉贝勒好像突然想起了什么要紧事，握拳敲击另一手的掌心。

她向亚修投以冷冽的视线。

“可以请你坐上舰长席实验一下吗？”

“我是无所谓啦……”

不过只是坐上舰长席而已，应该不会发生什么惊心动魄的状况才是。于是亚修爽快地答应了要求。

不知不觉间，操舵室的所有人都一副紧张兮兮的模样，关注着亚修的一举一动。

——我只是要坐下来而已，为什么大家要紧张成这样……？

亚修纳闷地在舰长席坐下。

刹那间——

操舵室充满了七彩的光芒。

电子声此起彼落地响起。看来是原本毫无反应的控制面板同时产生反应，开始进行运算的样子。就好似冬眠的动物随着春天的脚步声从睡梦中苏醒过来般。

“发生了什么事……！？”

亚修一头雾水地东张西望。

“恕我冒犯。”

米拉贝勒唐突地身手，将亚修的左手袖子向上拉开。

左臂的〈星刻〉一览无疑。

遮蔽〈星刻〉用的绷带于昨晚的战斗中烧毁之后，亚修就放着没管它。

没有重新包扎的理由并非单纯只是因为忘记。以前十分排斥被人看见〈星刻〉的亚修，最近愈来愈觉得没有继续遮遮掩掩的必要了。因为，这个〈星刻〉无疑是自己和艾可的羁绊之证——

布满了整只左手臂的图纹正绽放出红光，泛着阵阵微热。仿佛在表示它和这艘魔导舰目前正在连线一样。

米拉贝勒无预警地靠过来抚摸忽明忽暗地闪烁的〈星刻〉，令亚修吓了一跳。

两人的脸靠得很近。

米拉贝勒的手指冰冰的，摸在发热的皮肤上感觉甚是舒服。

满脑子被她的美貌和触碰左手臂的手指触感、以及带着一股清凉的香气所占据，坐在舰长席上的亚修浑身僵直。

不过，米拉贝勒本身就跟个冷静的外科医生一样，只是抱持平常心认真分析状况，但亚修终究是个身心健康的男孩子。

米拉贝勒太过专心观察，以致于毫无防备地把身子贴上前来，她散发的魅力把亚修迷得神魂颠倒。

忽然，米拉贝勒用略显兴奋的语气开口说道

“我想得果然没错。伊苏卡瓦隆很可能是为了历代的Avalon Knight Dragner所制造的魔导舰……而且现任Avalon Knight Dragner——亚修的〈星刻〉已经获得认证了。看样子伊苏卡瓦隆的制造跟艾瓦隆圣龙皇家应该是脱离不了关系。”

“真的吗！？”

“简而言之，目前这艘魔导舰的正统持有者是亚修了……”

米拉贝勒一边解说的同时，突然失去了活力。

她就像玩具被人霸占的小孩一样沮丧，垂头丧气。

“怎么了？”

亚修忐忑不安，起身离开了舰长席。原先流畅地进行演算处理的机械装置，在他屁股抬离椅子的同时，马上就有超过半数陷入了停摆。

“……没什么。”

口头上虽这么说，米拉贝勒的视线却一直在偷看舰长席。

看样子，她似乎是想要舰长席的宝座。

没想到米拉贝勒也有孩子气的一面，亚修不禁苦笑。

“我知道了。舰长席的位子以后就留给米拉贝勒王女坐吧。”

米拉贝勒讶异地抬起头来注视亚修的脸孔。

“可是这样的话……伊苏卡瓦隆就没办法发挥它应有的性能了喔？”

“能飞就够了。之前我不在场，伊苏卡瓦隆不也是成功从安萨里邦飞抵锋提恩了吗？”

“话是这样没错……”

“坦白说，现在突然听到这艘魔导舰属于我的，我也不会感到开心，况且在魔导舰这方面我根本是个一无所知的门外汉。”

亚修正眼直视米拉贝勒。

“换句话说，我需要米拉贝勒王女。”

“咦……！？”

只见米拉贝勒的双颊倏地染上一抹玫瑰色，用双手捂住胸口。

一如胸部中央被射穿了一个洞口似的。

见她做出意料之外的反应，亚修感到惶恐。

“您、您没事吧？我、我是不是说了什么失礼的话……？”

“我、我没事！”

亚修才刚准备伸出手来，米拉贝勒就情绪激动地大吼大叫，手慌脚忙地冲出了操舵室。

亚修还是第一次目睹米拉贝勒工女——常保冷静沉着的〈银光贤仕女〉落荒而逃的模样。

“米拉贝勒王女是吃错了什么药啊……？”

“没想到用一句有口无心的话就能夺走那个米拉贝勒老师的芳心……我都不晓得原来哥哥是这么厉害的人啊……”

拉寇尔不如何故眼睛半闭，显露出有些轻蔑的眼神瞪视亚修。

“呃，你是不是误会了什么啊？”

“我没有误会！亚修哥哥，你听好了。”

拉寇尔向前挺出身子，睁着水汪汪的大眼睛。

“这世上只有我这个妹妹可以独占哥哥！就连神之女圣女萝莎·玛莉亚也在‘星书’中如此明白表示！”

“少凭空捏造了！”

亚修瞅了艾可和阿妮亚一眼，试图向她们求救，然而——

““…………””

她们两人和亚修对上视线后，却没给他好脸色看，一起冷冷地把脸别向了一旁。

&quot;The Captain's Seat ~A.S.B.1365.11~&quot;is closed.




第二话 救国英雄
后来，亚修等人决定在锋提恩城留宿一晚。

尽管亚修想赶回安萨里邦，无奈平安获得释放的骑士王奥华德坚持要招待亚修共进晚餐。

另一方面，亚修的伤势也尚未完全复原。锋提恩城不仅有优秀的名医可以帮忙诊疗，而且还提供了软绵绵的床铺以做休息之用。

返回城内客房休息的亚修不知不觉陷入了熟睡，这也许是心中大石暂时搁下的缘故吧。

等他睡醒时，他不离身的银表显示时间为五点。

外头的夕阳余晖透过窗口洒进了房内。

“……嗯？”

亚修无意间发现书桌上摆放着一张留言。

上头那宛如幼儿般不成熟的笔迹确实是艾可留下的。她的意思似乎是说，为了参加今晚的晚宴，她需要泡澡和盛装打扮一番的样子。虽然有部分的内容无法解读，不过意思应该八九不离十。

选择写下留言而没有吵醒熟睡的亚修——这还是艾可第一次表现得这么体贴。

艾可一天又一天持续成长着。亚修自然而然地露出了会心的一笑。

我怎么好像看着女儿长大成人而感到欣慰的父亲哪……尽管这样的念头从脑海一闪而过，不过亚修旋即转念否定。这两者其实并不一样。（吐槽：哪有会去骑女儿的父亲啊！谜之音：……鬼父）

我把艾可当成女孩子看待，而且是在这样的前提下觉得她很可爱。

亚修固然认为这才是自己的实话——可是另一方面，脑海里却又浮现出西尔维亚的笑容。

“公主殿下……”

亚修抱头苦恼。

我喜欢艾可。

这份心情是千真万确的。

可是，亚修却又同时强烈地受到西尔维亚的吸引。

“这么说来……”亚修开始回想。

今天是第二次受邀参加奥华德的晚宴。第一次获得招待时，西尔维亚也有一同出席。

直到现在，她那身宛如蓝花绽放般的礼服打扮仍清晰地烙印在亚修的脑海中。

奥华德就像绝大多数的父亲一样，再三强调自己有多么宠爱掌上明珠，然后向亚修提出了严重的警告。

——假如你向本王可爱的西尔维伸出狼爪……本王奥华德发誓，必将亲自制裁你！你敢发誓吗？你敢发誓你绝不会碰本王的西尔维一根寒毛吗？

奥华德的声音不停在亚修的脑子里反响。

基本上——奥华德是个生性单纯、不会让人感到厌恶的国王。然而只要提到跟西尔维亚有关的事，他便会性情大变，出言恐吓亚修。

第一次的晚宴距今已有好几个月，亚修和西尔维亚的关系有了长足的进展。

亚修无意识地触碰了自己的嘴唇。

和西尔维亚接吻的感觉又清清楚楚地复苏了……

“如果被骑士下知道我和公主殿下接吻了，他可能真的会制裁我……”

就在亚修一个人低声自言自语的时候——

“我回来了，亚修！”

房门被猛然一把推开，亚修吓得连忙把嘴巴闭成一条缝。

现身在房门口的，是身穿纯白晚礼服的艾可。领口处缝上了无数颗的小颗钻石，一如雪花的结晶洒落在上头般。

蓬松的锗摆强调着纤细苗条的腰部曲线。

粉红带银的头发向上盘起﹒营造出成熟娴淑的感觉。

亚修眼睛看着盛装打扮的艾可出神﹒甚至忘了要跟她说话。

察觉到亚修那热切的眼神后，艾可不禁脸红心跳。她忸忸怩怩，貌似羞怯地呆站在原地。

“那、那个……嗯……好看吗？”

即便是迟钝如木头的亚修，也很快就明白艾可希望得到什么样的赞美。

“啊啊。非常好——”

——咚咚咚咚咚！

很不凑巧地，亚修的赞美被无情地打断了。

只见一群宫廷女仆如雪崩般杀了进来。

“接下来轮到亚修大人了！”

“能见救国英雄一面，我好感动！”

“卑职会帮您准备好最高级的衣装！”

和毕恭毕敬的语气相反，女仆集团不由分说，七手八脚地把亚修扛起来带走。

“等、等一……！”

即便亚修出声阻止也只是枉然，女仆集团转眼间就从房间撤离。亚修当下的心情就好似变成被蚂蚁军队搬走的糖果一样。

“哎唷！这是怎样啦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

艾可的吼叫声在走廊嗡嗡回荡。

她那迫切的叫声也传入了被高速带离的亚修耳中。

*

傍晚。被五彩缤纷的龙华灯点缀得光芒璀璨的锋提恩城，威风凛凛地从夜幕浮现——

亚修和艾可在宫廷女仆的带领下，前往了晚宴的餐厅。

教亚修他们感到意外的，是在走廊和下人擦身而过时他们的态度。每个下人一看到亚修和艾可的脸，都立刻退到墙边，向两人深深一鞠躬。

俨然是国家级贵宾的待遇。

看来亚修和艾可似乎都被当成救国英雄来看待了。

但这样的对待方式，坦白说只会让亚修觉得头皮发麻浑身不舒服。毕竟他骨子里是个平民，忍不住就是会有“难道就不能用更自然随和的态度对待我吗……”的念头。

“哼~哼~哼~”

和感到不自在的亚修相反，艾可则是对下人们的态度一点感觉也没有，一路哼着歌迈大步前进。艾瓦隆圣龙皇家的皇女果然气度非凡。

“不知道今天还能不能吃到霜降谢普隆牛肉？我好期待喔！”

只是，心思受到旺盛食欲支配的她，早就把皇女的威严抛到九霄云外了。

等亚修和艾可走进晚宴的餐厅时，大半的受邀来宾早已准时就座。

和上次参加的时候一样，餐桌的长度长得吓人，所有坐位前面都分配有餐具和餐巾。

“哦哦，亚修·布雷克和艾可！”

见两人到场，骑士王奥华德率先打了声招呼。

险些变成处刑台上冤魂的他，脸上却挂着一派轻松的笑容。

奥华德因乌列尔王子的陷重受到逮捕而沦为阶下囚，甚至一度要被处以磔刑。

才刚度过人生绝境的他，态度居然还能保持如此从容，或许他这人比想像中还要勇敢坚强。

“别来无恙。骑士王……”

亚修恭敬地鞠躬行礼后，奥华德豪迈地笑了。

“亚修啊，你在唯唯诺诺什么呢！今晚的主宾可是你跟艾可哪！若非你们两个表现活跃，锋提恩城势必早就被夷为焦土了吧。更不用说本王的性命，恐怕也已命丧黄泉……好了，抬头挺胸就座吧！”

“是、是的！”

奥华德的斜前方有两个空位。

在骑士王的招呼下，亚修和艾可比邻而坐。

相较于诚惶诚恐的亚修，艾可就像兴奋得难以自拔般，两眼散发出灿烂的光芒。可以闻到有一股诱人食指大动的香味从厨房的方向飘了过来。

无意间，亚修和坐在对面的少女对上了视线。

没想到那人竟然是拉寇尔四世。

身为圣职者的她虽然不方便把自己打扮得花枝招展，不过祭司风格的衣装还是一样很适合她。

“嘿嘿，我们又见面了，亚修哥哥！”

“啊，拉寇尔……”

一不小心差点又加上“猊下”这个敬称的亚修连忙把话吞回肚子里去。“直呼教皇猊下的本名真的妥当吗……”亚修固然心怀这样的不安，但碍于拉寇尔本人的命令，也只能硬着头皮服从。

只不过，坐镇在拉寇尔旁边的潘妮洛普枢机卿，倒是马上朝亚修投来一道杀气。

她的眼神俨然跟杀手没两样，睥睨着亚修的眼神充满恨意。亚修不禁担心自己搞不好真的有被她暗杀的一天。

坐在潘妮洛普对面的，则是米拉贝勒。

“您、您好……”

问安的同时，亚修看得两眼发直。

今天晚上的米拉贝勒竟心血来潮地把自己打扮得雍容华贵。

她身穿一袭优雅的淡紫色晚礼服，戴着一顶象征王女的头冠。

裸露出肌肤的脖子和胸口一带则配戴着镶嵌了大量龙绮华晶的首饰。

眼前的米拉贝勒改头换面，从冷酷的学者变身成清纯的公主。

“你、你这样一直盯着我看……我会不好意思。”

和亚修对上视线的瞬间，米拉贝勒的脸颊泛起蛋蛋的红晕。举止羞怯，好像有些心神不宁。

这么说来，在伊苏卡瓦隆的操舵室分别的时候，她同样也是一副看起来心思紊乱的样子。

亚修不禁感到困惑，米拉贝勒到底是哪里不对劲了？

“晚、晚安，亚修……”

这时，米拉贝勒对侧有人出声打了招呼，亚修把视线转了过去。

“阿妮亚！？”

一时之间亚修没能认出她来，直到看到那双炯炯有神的眼晴和褐色的皮肤才恍然大悟。阿妮亚松绑了平时总是扎成马尾的头发，身穿辅以花朵做为装饰的连身洋装。

难得的晚宴，如果阿妮亚也能穿上晚礼服那该有多好——亚修虽然觉得有些可惜，不过，这或许是阿妮亚自己的决定也说不定。

对她来说，那件连身洋装势必是她可以接受的最大尺度了。即便如此，这样的打扮仍不减她可爱的魅力，让亚修看得魂不守舍。

阿妮亚似乎觉得自己跟今晚这样的场合格格不入。她看起来相当紧张，连旁人也能一眼能看出来。

亚修露出苦笑后﹒指了一旁的艾可。

“用不着那么紧张啦。你看看艾可……”

明明连前菜都还没上桌，艾可早已手握刀叉，一副迫不及待想大吃一顿的模样。

艾可的从容自若教人羡慕不已。

看到这样的艾可，阿妮亚忍不住轻声笑了出来。

她的笑容就像纯朴的乡下女孩般清新爽朗——

“谢谢你，亚修。我的心情有稍微轻松点了。”

“是、是吗。那太好了。”

亚修被阿妮亚的笑容迷得心跳加速，拚命故作平静。还好艾可现在满脑子都是食欲，要不然亚修可能早就在餐桌底下被她踢得哇哇叫了。

不知怎的，亚修忽然想起了娜比。

换好衣服后，亚修曾试着询问她有无一同出席的意愿，不过被她带着苦笑婉拒了。原本就不具备血肉之躯的娜比没有进食的需要。

就在这时——

厨房的门猛然破打了开来﹒一群宫廷女仆浩浩荡荡地推着餐车从里面出现。

餐车上摆放着琳琅满目的前菜和饮料。

“……奇怪？”

亚修总觉得自己似乎遗忘了某个人的存在。

“诸位！”

不过，奥华德意气风发地高举了酒杯，于是他也只能先把问题抛到脑后，挺直腰杆。

“首先心怀对救国英雄的无尽感激，一同干吥吧！”

晚宴就此揭开了序幕。

*

艾可的美梦成真了，今晚的主菜是附有血统证明书的谢普隆牛——而且是处女牛的菲力牛排。

据主厨表示，这牛排是使用石窑烧烤料理而成，并非一般的铁板。当刀子切进牛肉之后，肉汁还会随着滋滋作响的声音溢出。和烧烤得金黄酥脆的表面相反，肉块的内层是美丽的粉红色。@

就连平时对吃这件事不怎么讲究的亚修也忍不住垂涎三尺，在心中直呼“这看起来一定很好吃！”

亚修马上刀叉并用，将切好的一口大小的牛肉送进了嘴里。

“嗯……！”

入口即化的口感教他灵魂出窍，感觉就像沉浸在无比的幸福之中。这肉吃起来怎么会如此柔嫩顺口呢？幸福的感觉好似在口中蔓延。而且除了牛排本身的味道，弥漫着红酒、黑胡椒、大蒜风味的特调酱汁也十分地香甜顺口。亚修怀着喜不自胜的心情吃下了第二口。

至于一旁的艾可，则已经端起盘子向女仆嚷道：“再给我一份！”……不过才一眨眼的时间，她便铲平了一人份的菲力牛排。

“哈哈哈！不愧是艾可！你用餐的模样可真是豪迈啊！快去跟料理长吩咐多准备些菲力牛肉！”

奥华德也笑容满面地把艾可的要求转达给女仆们。

他不知是否已经喝醉了，整张脸就像猿猴一样红通通的。

——喀嚓。

在这和气融融的用餐气氛中，门忽然轻声地打了开来。不经意地转头朝门口望去的亚修，看到有名身着晚礼服的贵妇人站在那儿。

没多久，所有人都停止对话﹒目光全往门口集中。

——好漂亮的美女啊。

亚修发自内心赞叹。

对方是个身材高眺苗条、从来不曾看过的贵妇人。年纪目测约在二十到二十五之间。

纯金般的头发盘成了华丽的发型，身着一袭低胸的晚礼服。

或许是尺寸不太合身的关系，胸前那双丰满的乳房好像快从衣服里面掉出来一样，让人看得心脏都快从嘴里跳出来了。

从她头上戴着一顶和米拉贝勒相似的头冠来看，她应该是某个国家的公主吧。不知是否多心，总觉得她的五官看起来跟西尔维亚有些神似。

尽管拥有一副如猎鹰般锐利的眼神，可是她的举止却显得格外青涩。宛如纯真无垢的少女般羞答答的。

只见贵妇人像在回避众人的视线般垂低脖子，缓缓举步向前。

——……喀………………………………喀。

大概是不习惯穿高跟鞋的关系，一眼就能看出她每踏出一步都需要拿出极大的勇气。

那模样旁人光看都忍不住为她捏一把冷汗。

“她到底是谁啊？”亚修纳闷地心想时，贵妇人刚好抬起了面孔。

不知何故，她的视线朝亚修飘来。亚修本以为是自己多心，但事实证明这名贵妇人确实是在凝视——不对，是在瞪视自己没错。

亚修想不通为什么她会对自己露出这么难看的脸色。

“……骑士王。请问那名贵妇人是哪位？看起来好像是哪位大人物……”

亚修提心吊胆地向奥华德询问道。

“啊哇哇、啊哇哇哇哇！”

然而，奥华德却睁大了眼睛﹒模样惊慌狼狈。

只见他一脸苍白，仿佛彻底从酒醉中清醒了过来一样。那表情看起来就像快口吐白沫、失神昏倒。

“——好久不见了哪，亚修·布雷克！”

含羞的贵妇人身后突然冒出了一名褐色皮肤的小女孩。不……亚修很清楚该女子的年龄绝不若她的外表那么年轻。

这名在城内依旧我行我素地骑乘着地龙远亲——翼蜥的女子，居然是“断罪的阿布杜妮雅”。

阿布杜妮雅贼兮兮地睨了亚修一眼后，高声说道：

“亚修﹒你的眼睛是瞎了不成！给咱睁大眼睛看仔细了！”

不晓得为什么，阿布杜妮雅一脸洋洋得意地手指贵妇人。

“这边这位是……这位是……噗……噗哈哈哈哈！咱、咱忍不住了！实在是太好笑啦！”

阿布杜妮雅毫无预警地突然捧腹大笑。连她的伙伴翼蜥也一抖一抖地抖动着身体，看起来就像在强忍笑意。

贵妇人马上高举拳头，不客气地朝阿布杜妮雅的脑袋瓜揍上一拳。

只闻“叩！”的一声巨响，阿布杜妮雅含泪哀号。

“痛死了！”

“不知好歹的家伙！竟敢嘲笑自己的主人，岂可如此失态！”

一听到那严厉的声音，亚修冲动地站了起来。

“维若妮卡王女！？”

一旦认出来后，就肯定她是维若妮卡绝对没错。因为亚修太习惯看她穿威武的铠甲，以至于没办法第一时间认出人来。

仔细观察，可以发现以队长葛廉为首的维若妮卡亲卫队正悄悄躲在门后。给人的感觉俨然是过度宠溺儿女的父母。

“你也太慢发现了，亚修！我可是为了配合今晚的晚宴，特地精心打扮！你知道我花了多少时间搞定这套衣服吗！”

“不过殿下，你怎么会愿意这样精心打扮？我记得维若妮卡王女的美学，是除了入浴和就寝外，其余时间一定都穿戴铠甲……”

“那、那是因为……！”

维若妮卡涨红了脸，视线游移不定地四处飘动。她的一举一动就像个少女一样，反倒令亚修感到害臊。那判若两人的模样甚至使他忍不住开始怀疑眼前的这名女性是否真为那个〈铁血女武神〉。

片刻，维若妮卡就像下定决心般抬起头后，口中念念有词地嘟囔道：

“我只是觉得穿铠甲向成了当今救国英雄的你祝贺，未免过于沉重罢了……再说，你这家伙好歹也是我的……那、那个……救、救命恩人……就、就只是这样的原因而已喔。你有意见吗！”

“不不不，我怎么会有意见！现在的维若妮卡王女非常美丽动人，该怎么说呢……总之就是很有公主的气质。就是偶一为之也好，希望今后还能继续表现出这一面——哇哇，抱歉。是我太得意忘形，失言冒犯了！”

没错，就算盛装打扮后模样再美，不能忘了对方终究是〈铁血女武神〉。

“无、无所谓……今晚不用去拘泥那些身分地位。”

口头上回答得冷漠的维若妮卡全身泛起了红潮。脸、脖子、胸口……全身上下露出的肌肤全都涨成了一片火红。

“不、不提那些了。本王女不习惯穿高跟鞋这种东西……走起路来实在寸步难行。那个……如果你算得上是绅士的话，快来帮我啊。”

尽管感到难为情，维若妮卡还是轻轻地伸出了右手。

“这点小事包在我身上，维若妮卡王女。”

就在亚修面露微笑，毕恭毕敬地准备牵起维若妮卡的手时——

阿布杜妮雅冷不防露出了不怀好意的奸笑。

“喝！”

只见她像是要报复刚才挨的那一拳般，猛然推了维若妮卡的背部一把。

“啊……！”

本来就走得跌跌撞撞的维若妮卡经这么一推，顿时失去了平衡。

“呜哇！”

维若妮卡的乳房朝着亚修的眼前直逼而来。

亚修整张脸埋在又软又深邃的乳沟里面，重重地仰倒在地。包裹着脸颊的触感是那么的甜美，几乎教他忘却了背部着地的痛楚。

“抱、抱歉……亚修。”

维若妮卡缓缓抬起身子。态度温柔得一点都不像平时的她。

“我、我不打紧。倒是维若妮卡王女有没受——”

问题还没问完，亚修露出了瞠日结舌的表情。

“哇哇！维若妮卡王女！胸、胸部……！”

就像在呼应亚修的惊叫声般，围坐在餐桌旁的众人也跟着骚动了起来。

艾可心头燃起一把怒火，气得猛然站起。

“唔？我的胸部怎么了吗……？”

维若妮卡一脸纳闷，目不转睛地垂下眼帘看了自己的胸口后，顿时全身僵硬。

刚才的撞击让原本包覆住丰满上围的布块整个掉下来了。

只见两颗粉嫩的樱色突起毫无防备地袒露在亚修面前。

“不要啊啊啊————！”

在这天的晚宴，维若妮卡王女爆出了一阵前所未有的娇羞尖叫。

*

晚宴在维若妮卡和阿布杜妮雅加入之后，也进入了酒酣耳热的阶段。

“太大意了……我怎会这么大意……”

维若妮卡为了抚平先前所受到的心灵创伤，红酒一瓶接着一瓶猛灌。

“喂，米拉贝勒！”

喝到一半，她突然扬起低垂的脖子，向斜前方的米拉贝勒找碴。

“我刚刚才发现，为什么连你今晚都打扮得这么正式？向来懒得多花心思在穿着上的书呆子，怎么会突然换上晚礼服和头冠……莫非你也爱上了亚——”

“才、才不是！”

这回换米拉贝勒动摇了——她失手让刀叉掉在地上的反应，就是最有力的证据。

“我单纯只是换上得体的服装出席今晚的晚宴而已。姊姊大人你才是呢，就算人家对你有救命之恩，也不用表现得这么拘谨吧……没想到姊姊大人有那么夸张的纯情少女的思考逻辑，我真的好吃惊啊。”

米拉贝勒立刻展开反击。

“才不是你说的那样！你错得太离谱了，米拉贝勒！”

“哎呀，不然你说我哪里搞错了呢？”

果然维若妮卡和米拉贝勒两人一碰头，免不了就是会来一场唇枪舌战。

不过，或许是华丽的晚礼服向两人施了魔法的关系，今晚少了以往那种剑拔弩张的气氛。

这点可算是不幸中的大幸。

这时，手拿酒杯的阿布杜妮雅若无其事地走到亚修身旁，凑在他的耳畔窃窃私语：

“不瞒你说啊，亚修。自从昨晚被你救了一命之后，维若妮卡的模样就有些怪怪的。一下子一副若有所思的样子，一下子又心事重重地唉声叹气。本以为她在烦恼什么，结果又突然嚷嚷要人帮她准备晚礼服，搞得城内鸡飞狗跳哪。”

看来城内在亚修睡午觉的期间似乎闹得满城风雨。

“这么说来……如果是平常的维若妮卡王女，照理说她应该会马上冲去视察伊苏卡瓦隆才对，结果好像也没有呢。”

“唔呣。当米拉贝勒发掘出古代魔导舰的报告传来时，咱还担心维若妮卡会想要将其据为己有，结果只是咱的杞人忧天。因为维若妮卡的兴趣现在已经转移到其他的事物上了。”

“什么其他的事物？”

“呼呼呼。这咱就不方便说了。”

阿布杜妮雅露出意有所指的笑容后，马上又板起了严肃的表情。

“撇开那个不提。咱担心你会不会向可爱的阿妮亚伸出狼爪，搞得每天寝食难安哪。”

“我怎么会做那种事！阿布杜妮雅小姐，你到底把我看成哪种人啊！”

“有道是英雄难过美人关———现在的你已是货真价实的英雄了，就算伸出一点狼爪大家也会睁只眼闭只眼的。”

“你不要诬蔑我喔？我哪会伸出什么狼爪！”

意识到自己不断被抹黑的亚修，赫然想起一件要紧的大事。

“对了。克瑞姆希尔的状况如何？”

“啊啊、你说那个小姑娘吗？没想到她还挺冷静的喔。面对调查，她的态度也十分配合。

就目前探听到的内容看来﹒她很明显只是受到克劳斯那家伙的利用而已。放心吧﹒咱们不会加害她的。”

“那太好了……”

亚修安心地松了口气。

“……喂。不会吧，难道你也打算向克瑞姆希尔伸出你那自傲的狼爪？”

阿布杜妮雅用严峻的眼神定睛端详亚修的脸。

“我怎么可能有那种念头！我只是希望她可以获得幸福而已啦！”

然而阿布杜妮雅却完全没把亚修的反驳当一回事。

“阿妮亚啊，好久不见了。真高兴你平安无事！那套服装很适合你哪。”

阿布杜妮雅眼眶一湿，用力抱柱了阿妮亚的身体。

“真的很久没见了，阿布杜妮雅小姐……！”

阿妮亚也流下欣喜的泪水，沉浸在和阿布杜妮雅重逢的喜悦之中。

看着那样的两人，亚修的内心也受到了感动。

◇

接着约莫一个钟头的时间过去了——

甜点上桌后，亚修若无其事地转头看了隔壁。

“呜咪……我的肚子……再也塞不下东西了……”

只见艾可用侧脸趴睡在餐桌上的姿势喃喃地说着梦话。

她的睡脸是那么天真无邪，甚至带给旁人一种幸福的感觉。我能成功保护这张笑脸，真的是太好了——就在亚修发自内心地如此戚慨时……

“呜呜……我绝不会输给……维若妮卡的乳房的……”

艾可这句突然冒出的梦话．让他登时慌了手脚。

&quot;Princess Veronica ~A.S.B.1365.11~&quot; is closed.




第三话 以复兴为目标的学院都市
翌日是个晴朗和煦的好天气。

一早出了暖洋洋的大太阳，让人不敢相信时节已经迈入了早冬。

亚修和艾可搭乘伊苏卡瓦隆，朝安萨里邦出发。

“唉，虽然我变成龙用飞的比较快，可是搭乘交通工具也是有交通工具的舒适之处啦！”

艾可从操舵室的窗户眺望下方景色，难掩兴冲冲的情绪。

见她表现出龙族的一面对魔导舰燃起竞争意识，亚修不禁感到好笑。

“今天天气晴朗，照这状况看来，应该下午就能抵达安萨里邦了。”

开口说话的人是米拉贝勒。

昨晚穿了一袭华美晚礼服的她，今早又恢复简单干净的装扮，神气昂扬地在舰长席上坐镇。

操纵席则有阿妮亚负责掌舵。

别看她现在架势有模有样，其实阿妮亚平生第一次掌舵不过是两天前的事情而已，米拉贝勒认为她是天生的操舵手。

附带一提，这艘魔导舰只要设定好航线，就可以切换成自动驾驶的模式。得知这项功能时，亚修被超古代文明的高水准给吓了一跳。

“感觉好像要去旅行喔，哥哥！”

拉寇尔拉着亚修的袖子说道。

——我想去慰问受害严重的骑龙学院。

她打着这样的理由，硬是要当亚修的跟屁虫。

虽然当初受到潘妮洛普枢机卿的强烈反对，但看起来还只是个小孩的拉寇尔，似乎是那种一旦下定决心就没有转圜余地的顽固性格。

结果，拉寇尔的慰问之行是拍板定案了没错，不过前提条件是必须让潘妮洛普率领的艾斯帕达圣翼骑士团共乘伊苏卡瓦隆，并且神殿舰艾斯佩兰萨也要一路同行。

亚修不禁有些傻眼，心想这教皇猊下还真是我行我素。

只不过，看到天真无邪的拉寇尔，内心会获得温暖也是事实。

重点是每次听到她唤自己“哥哥”，亚修就会想起留在故乡的妹妹。

——琳达不知道过得好不好……

她今年应该满十二岁了，真担心她有没有好好照顾母亲，做个听话的乖孩子。

当年亚修离乡入学就读骑龙学院的时候．琳达只有八岁。

比现在的拉寇尔还小了一岁。

——哥，我不要你走……！

琳达那时哭得一把眼泪一把鼻涕为自己送行的表情，亚修至今仍印象鲜明。

想起琳达那张哭脸，拉寇尔登时显得成熟许多。

毕竟她是以九岁的幼龄坐上教皇宝座的少女，会比其他同辈成熟也是理所当然的……就在亚修如此心想的时候——

“艾可，我们一起玩吧！”

拉寇尔跳到了艾可的背上。

“呜哇哇！你、你干什么！”

“嘿！”

“啊嗯！我说过好几次我的角很敏感了吧！”

艾可含泪落荒而逃。

拉寇尔则是开怀大笑地四处追着她跑。

从第三者的角度来看，这是一幅相当温馨的画面。只不过对当事人艾可来说，或许是种折磨吧。

“呵呵……”

就连站在墙边的潘妮洛普枢机卿也面露和蔼笑容，守望着天真无邪地嬉戏的少女教皇。

本以为枢机卿是个一板一眼的人，不过，现在可以很明显地看出她是发自内心关怀拉寇尔的。

“我受够了！再得寸进尺，小心我一脚踩扁你喔！”

然而，见艾可准备向拉寇尔展开反扑，潘妮洛普顿时脸色一沉。看来似乎是艾可的话激到她了。

“艾可！你是打算跟全世界的萝莎·玛莉亚教徒为敌吗！”

亚修一边偷偷观察潘妮洛普的脸色，一边赶紧要艾可收敛脾气。

*

太阳还没下山，魔导舰伊苏卡瓦隆就抵达学院都市安萨里邦的上空了。在米拉贝勒的指示下，魔导舰于学院内的操场降落。

同行的神殿舰又斯佩兰萨也跟着缓缓降落。因为这是骑龙竞技专用的操场，所以即便让两艘魔导舰同时停靠，空间也绰绰有余。

学院都市也因两艘战舰突如其来的到来，掀起了一阵轩然大波——

“……也太惨了吧。”

第一个走下伊苏卡瓦隆的亚修看到眼前的景色，顿时目瞪口呆。

阳光普照的学院，景色变得和亚修所熟悉的模样相差了十万八千里。

如果要用一句话来形容那个景色的话——或许就是激战过后的废墟吧。

新旧校舍、七栋龙舍、各类设施……大多数的建筑都彻底崩塌，要不然就是呈半毁状态。即便站在远处观看，还是会被巨大的破坏爪痕震撼。

不幸中的大幸是，有时候可以听见龙族的叫声随风传来。

一度被克瑞姆希尔控制精神、成了〈暗黑龙闪队〉爪牙的龙族们，似乎都平安归来了。

亚修松了口气，发自内心感到庆幸。

“终于到了啊……”

这时，背后传来艾可有气无力的声音。转头一瞧，她看起来筋疲力尽，显得十分疲惫。

“艾可啊，辛苦你奉陪拉寇尔猊下了。”

潘妮洛普枢机卿从累得不成人形的艾可的身旁通过，冷淡地表达谢意。艾斯帕达圣翼骑士团的成员紧跟在她的身后，形成一小型的队伍。

“嘶、嘶：⊥

潘妮洛普的怀里抱着玩累到睡着的拉寇尔。只见她张着形状姣好的嘴唇，喃喃地说了一句梦话：

“你的角圆圆的好可爱喔……”

“噫！”

艾可一听，顿时吓得抱头缩起身子。被拉寇尔追赶的体验，恐怕在她心中埋下了小小的阴影。

目送潘妮洛普等人返回神殿舰艾斯佩兰萨之后，亚修温柔地摸了艾可的头。

“艾可你能咬牙忍耐，真了不起。”

“哼！所以我才讨厌小孩子嘛……”

艾可双手抱胸，看起来相当不满。

“好了啦好了啦，别这么生气吧。可丽饼你爱吃多少就吃多少，我请客。”

“拜托！你不要以为我现在还会被食物收买好吗！”

“……瞧你笑得阖不拢嘴的样子，讲那话一点说服力也没有。”

没错，尽管口头上听似怒气未消，可是一听到“可丽饼”这三个字，艾可就破颜微笑了。

“唔唔唔……”

就在艾可不甘心地紧握拳头的时候——

“亚修！艾可！幸好你们都平安无事！”

亚修马上就认出那道熟悉的美声。是蕾贝卡。她站在圣龙古夫林的头上。

不，来的人不是只有蕾贝卡而已。西尔维亚、露卡、洁西卡——甚至连雷蒙和马克斯也坐在古夫林的背上一起赶来。

或许是蕾贝卡认为与其让大家骑各自的帕尔分头前来，不如让身材庞大的古夫林一口气载所有人还比较省事吧。

古夫林在魔导舰的旁边降落之后，一伙人鱼贯地爬下龙背。

“身为这个国家的王女，我要感谢你们！亚修、艾可，你们都是救国的英雄啊！”

抢先跑来和亚修握手的人是西尔维亚。她的眼睛泛着泪光，她的脸上流露着满满的感动，仿佛随时要掉下眼泪似地。

看来亚修和艾可成功守住了锋提恩城的捷报，已经传回了安萨里邦的样子。

亚修露出了苦笑。

“公主殿下，你的反应也太夸张了。而且怎么这么见外呢？我们只是做了该做的事情而已。”

“没错没错。骑士国也算是我唯一的故乡啊。还有，如果你别把手抓这么紧、赶快放开，我也会很感激你的喔？”

艾可向上扬起眉毛，若无其事地牵制西尔维亚。

西尔维亚随即涨得满脸通红。

“只、只是牵个手有什么关系！目送你们离开安萨里邦后，我可是一直挂心不下哪！”

没想到西尔维亚竟不甘示弱地反呛艾可，但下个瞬间——

——咚！

“呜哇！喂！你们两个……！”

洁西卡和露卡使出联手攻击，一口气就把西尔维亚从亚修面前推走。

“亚修大人！一想到亚修大人万一有什么三长两短，我的胸口就闷到仿佛快窒息了呢！”

“对不起，洁西卡……”

“可是亚修大人！我有一个非常有效的点子，只要能实现．我就是与您分隔再远，也不会感到寂寞的！”

“啥？”

见亚修茫然不解地愣住，洁西卡握拳表示：

“只要怀了亚修大人的孩子，我自然会培养起百折不挠的坚强意志！今天晚上亚修大人务必来我房间——呀！”

这时露卡跳出来打断了洁西卡的话。

“……洁西卡。请好自为之，不要太过火了。”

严重警告洁西卡后，露卡转身面对亚修。

她的手上捧着一个有棱有角的茶碗。

仔细一瞧，那个茶碗装满了黑色的液体，冒着蒙蒙热气。

“喝下它，亚修。这对身体很有帮助……”

茶碗被递到面前的瞬间，一股刺鼻的味道直窜亚修的鼻腔。

“这、这感觉是很烈的药啊……”

过去露卡准备的药草茶虽然都和一般常识脱轨，但至少还算得上是“茶”。

问题是，眼前的那个液体就跟墨汁一样黑。

感觉上只要一喝下去，嘴巴和胃袋马上就会被染成深黑色的。

“不用怕……颜色虽然很深，可是相对地……效果也很卓越。”

“那，我就收下你的好意了。”

亚修有些心惊胆战地接过了茶碗。

尽管外观和气味都很吓人，但露卡的药草调配技术是值得信赖的。

亚修屏住气息，一鼓作气喝干了它。

“……呜喔！”

液体一下肚，胃袋随即感到灼热。

紧接着，身体慢慢暖了起来。

“和以前你拿给我喝的药草茶效果完全不能比哪……”

亚修喃喃自语后，露卡点头回答。

“这是耶库布莱德部落相传的〈阿尔兰德鲁灵草茶〉。能活化……全身细胞，并加强……

自我治愈能力。就算叫有钱人拿出一百万艾克尔，他们也愿意砸下重金购买。”

“一百万！？这么高级的药﹒你免费拿来请我喝真的可以吗？”

亚修吓出了一身冷汗，露卡则是泰然自若地点了点头。

“体内涌出好像了一股力量……！”

亚修讶异地低头看了自己的身体。全身发热的状态进入了最高峰。按露卡的说法，应该是全身的细胞开始活性化了吧。

“——无论如何，见你这么有精神我就放心了。”

蕾贝卡用语重心长的语气向亚修攀谈道。

“蕾贝卡同学……”

“还记得我以前跟你说过的话吗？‘无论古今，可以超越我的人就只有你而已’。”

“我当然还记得了。”

亚修打直了腰杆。

“只是我万万没想到被你超越的那天会这么快到来——看来我不得不服输了。因为你驾驭圣龙皇艾可，拯救了这个骑士国。”

“快别这么说！艾可确实是艾瓦隆圣龙皇家的末裔，身怀深不可测的力量没错……不过，我还有很多不足之处呢。”

“呵呵，虽然你成就如此非凡的伟业，摇身一变成了当今的英雄，态度还是很谦虚呢。说不定我就是被你的这种地方给吸引——咳咳！”

“蕾贝卡同学？”

“没、没事。没什么。”

“……？”

亚修疑惑地歪起了脑袋。

蕾贝卡刚刚本来想说什么？

总觉得她的表现不像往常那样傲然而稳重。

“亚修那小子，该不会连蕾贝卡会长的芳心也被他夺走了吧！呜~~实在羡慕死人啦！”

看到蕾贝卡那模样，雷蒙懊恼地直跺脚。偏偏亚修搞不清楚状况，只是露出一头雾水的表情。

“没想到本来是学院头号问题学生的亚修如今竟然成了救国英雄。人生真的是变化莫测呢。总之，你回来真的太好了。”

平时总是扑克脸的马克斯面露笑容，向亚修要求握手。

“谢谢你，马克斯——”

就在亚修也回以笑容的时候——

“喂！亚修和艾可好像回来了耶！”

“英雄凯旋归来了！先放下手边的工作！大家一起去欢迎他们！”

只听到瓦砾的另一头传来这样的吆喝声，接着学生们突然蜂拥而来。因为每个人都骑着龙，所以只能用排山倒海来形容那股声势。

“亚修！亚修！”

“艾可！艾可！”

转眼间，众人的欢呼声笼罩了整座操场。

*

多亏蕾贝卡劝导全校学生回去重新开始重建作业，亚修和艾可好不容易获得了解脱。

若非如此，学生们的祝贺和发问可能会没完没了地持续下去。

后来，亚修等人为了商讨今后的计划，前往了学生餐厅〈拉蒂努〉。

在校园里大部份的建筑都惨遭破坏的情况下，〈拉蒂努〉侥幸逃过了一劫。

“欢迎光临〈拉蒂努〉！”

穿过入口大门的瞬间，穿戴了猫耳和尾巴的女服务生们排成一列，以整齐划一的动作向亚修等人鞠躬。

亚修被那壮观的画面给吓得目瞪口呆。

而且阿妮亚的身影也出现在那群女服务生之中。

“阿妮亚！？你刚才不是还在伊苏卡瓦隆的操舵室吗？”

听到亚修的惊呼，阿妮亚貌似害羞地垂低了头。

“你们被全校学生包围的时候，我跑去跟店长说明事情经过……结果店长就逼我穿成这样……”

阿妮亚还是一样拗不过店长的要求。

“这样。不过我觉得阿妮亚果然还是穿这样比较可爱。”

“喵！？你说我可、可、可爱……？”

阿妮亚明显一脸狼狈，褐色的皮肤涨得红通通的。惊慌失措的她，一个不小心脚滑了。

“呀……！”

“危险！”

亚修紧急伸手搭救。

阿妮亚也及时拉住他的手。

可是阿妮亚的身体早已失去了重心，于是就拉着亚修的手一屁股跌坐在地。

——碰！

亚修被往前一拉，登时扑倒在地。

虽然脸部勉强闪过撞击，不过胸腹都撞上了坚硬的地板，痛得亚修哇哇叫。

“好痛痛痛……——呜哇！”

准备从地上爬起来的亚修差点吓破了胆。

跌坐在地上的阿妮亚两只脚门户大开，变成M字开脚的状态。

只裹着一层纯白布料的私密部位，就这么大剌剌地呈现在亚修的眼前。

“阿妮亚！露、露出来了……”

亚修虽赶紧别开视线，但是可爱的内裤和褐色皮肤的对比已经深深地烙印在他的视网膜上了。

“咦？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

阿妮亚又羞又急．连忙地从地上爬起来。

大概是羞得巴不得找个地洞钻进去吧。

等到亚修好不容易站好时，阿妮亚早已一溜烟地溜走了。

搞不好这是阿妮亚生平第一次用那种姿势露出内裤给人家看……

“呣~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”

随即有冷峻的视线射在亚修的背上。

原来是艾可、西尔维亚还有洁西卡。

连文静的露卡也加入了怒目而视的行列。

蕾贝卡就像在说“拿你没辙”一样摇头耸肩后，夹杂着苦笑低声嘟囔道：

“……真是，你一点也没变呢。”

“不、不好意思……”

亚修搔头道歉，这时——

“——你们动作也太慢了。”

一道清亮的声音响彻了餐厅。

先一步离舰的米拉贝勒第三王女品尝着悠妮丝所冲泡的红茶，向亚修等人投以锐利的视线。

就这样，众人开始一边享用迟来的午餐，一边召开了会议。

*

“咦？阿波罗舍被烧个精光……这是真的吗？”

蕾贝卡才报告校园受害状况到一半，惊愕的亚修就忍不住插嘴问道。

“……不错。所有学生宿舍里面，唯独阿波罗舍受到战火波及。很遗憾，目前宿舍已被烧成废墟，所以是不可能修复了。”

“是吗……”

亚修显得失魂落魄。

阿波罗舍为提供给高级班男学生住宿的宿舍。

亚修实际住宿的时间尚不满一年。充其量只有七个月之久。

可是那个房间里面充满了许多和艾可一起生活的回忆。

那个失落感之深，令亚修忍不住咬牙。

所幸那阵子艾可搬到西尔维亚的房间居住﹒所以龙的布偶和艾可的私人物品都幸免于难。

此外，失去了生活据点的高级班男学生们，则以勉强安好的旧校舍为临时避难所﹒目前正过着集体生活的样子。

“阿波罗舍至少也得花上四个月才能重建完毕。在这段期间，高级班的男生或许得过得辛苦点……问题在你，亚修。你要怎么处理你的居所？”

蕾贝卡的问题把亚修的意识带回来面对现实。亚修转念一想：没错，现在不是因失落而受到打击的时候。

“虽然你看起来应该是没有住院的必要了……但你终究是个伤患。前些日子还伤重到必须住院观察。叫你跟其他男学生在地板上打地铺就怕有碍疗伤。不然，你就使用完好如初的朱利亚斯馆也无妨——”

“等一下，会长！”

西尔维亚突然举手表示意见。

“朱利亚斯馆里是有附设休息室没错。可是那只是拿来小憩片刻用的，不适合过夜住宿。况且亚修已成了当今世上的英雄，要身分如此尊贵的他去住在朱利亚斯馆，我身为本国王女绝对无法赞同！”

西尔维娅断然宣言后，向亚修投以苦闷的眼神。

“亚修，你觉得呢？干脆跟暑假的时候一样，来我爱波娜舍的王室专用套房暂住如何？”

“我反对！”

洁西卡闻言马上举手驳斥。

一旁的露卡也点头如捣蒜地附和她的异议。

另一方面，艾可则是淡然地陈述自己的看法：

“也可以啦，反正我现在就住在西尔维亚的房间里，而且科赛特也在，应该是不会闹出什么见不得人的事情来才对……应该说，我是绝不会让那种事情发生的！”

“那个……”

眼看会议似乎快发生纠纷，亚修赶忙站了起来。

“虽然每个人都尊称我是英雄，但我不觉得自己有做了什么特别了不起的事。我只是想保护这个国家不受乌列尔王子的摧残——其实就真的只是为了这么单纯的念头而已。希望大家不要一直用特别的眼光来看待我……”

“亚修……”

艾可诧异地蹙眉。

“所以我打算跟其他男生一起去避难所生活。”

“你说什么！”

西尔维亚错愕地大声嚷嚷。

其他人也注视着如此宣言的亚修。

“不过，我希望公主殿下能继续收留艾可在你的房间。虽然会为公主殿下带来麻烦——”

“慢着。”

忽然，一个冷冷的声音打断了亚修。

众人的视线不约而同地飘向声音的主人。

另有不同看法的，是之前一直保持沉默的米拉贝勒。

“我想到一个好方法。这么办吧，干脆让亚修去魔导舰伊苏卡瓦隆居住就行了。你说呢，亚修？”

“什么？”

亚修一脸恍神。

“那艘古代魔导舰，似乎和身为〈驾圣龙皇飞驰的骑士〉的你连结在一起。况且舰内附设有居住区域和医疗设备。重点是，我想要更深入研究伊苏卡瓦隆和你的关系。所、所以……”

米拉贝勒脸颊微微泛红，面露心意已决的表情。

“从今起，我也要在伊苏卡瓦隆的舰内展开生活。”

意外的宣言令现场一片哗然。

西尔维亚把眉毛吊得老高，向米拉贝勒质问直：

“姊姊大人！你的意思是……从今起你要跟亚修在同一屋檐下生活一段时间吗？这、这么不知廉耻的提案，实在不符姊姊大人的作风！说不定你还会跟亚修两人在密室单独相处——”

“我、我也没有办法。这都是为了重要的研究……”

〈银光贤仕女〉罕见地回答得如此吞吞吐吐。

“瞧你那个态度……好像有什么隐情喔﹒姊姊大人！”

“哪、哪里有什么隐情了！”

“你连脸都变红了！”

“脸、脸红只是因为高血压而已……”

“跟血压有什么关系？再者，我记得姊姊大人你有的是低血压的毛病吧？”

“呜呜……”

米拉贝勒不知不觉眼眶盈满了泪水。

“姊姊大人！你该不会跟亚修发生了什么事吧！”

“没、没有啊。我说的是真的。”

“唔……你敢在圣女萝莎·玛莉亚面前发誓吗？”

“那、那个……”

在场的每个人带着紧张的神情密切关注两人的攻防。两名王女的争论弥漫着一股非比寻常的气氛，仿佛不许任何第三者介入似的。

“总而言之！请姊姊大人自我检视一下自己的素质有多高吧！要是稍有闪失，亚修有可能会对姊姊大人失去理性，犯下罪过啊！”

“犯下……罪过？”

米拉贝勒的脸颊仿佛“波”的一声似地瞬间涨红后，用双手搂抱自己的肩膀。

平心而论，米拉贝勒是个比西尔维亚更不食人间烟火的温室花朵。

不晓得她到底在脑海里描绘了什么样的画面……？

“喂喂喂，干嘛把我说得那么难听！你到底把我当什么色狼了啊！”

亚修第一时间纠正西尔维亚。

“那个，卑职有一个好点子——”

一直守在西尔维娅身后、始终不发一语的科赛特忽然笑容满面地双手一拍，像是想到了什么鬼点子。

亚修怀着不祥的预感看着笑嘻嘻的科赛特。

“不如大家一起在伊苏卡瓦隆同吃同睡，就没什么好争的了不是吗？哦呵呵呵呵。”

*

果不其然，亚修的预感成真——

“为了帮忙分析研究米拉贝勒王女所发掘出的古代魔导舰伊苏卡瓦隆，学生会成员即日起展开舰内生活。”

稍后，学生会向全校学生公开发表了这样的决定。

&quot;Reconstruction Plans ~A.S.B.1365.11~&quot;is closed.




第四话 新生活的开始与调查不详的征兆
众人在魔导舰展开新生活已经过了一个礼拜。

蕾贝卡趁着午休时间在舰内的浴室冲澡。由于一早就去帮忙施工，她浑身上下沾满了风沙。学院内目前仍在加紧进行搬除瓦砾的作业。

这里的浴室空间宽敞，难以相信是舰内附设的设备。磁砖和浴缸使用了大量的大理石。外形仿造龙的头部的水龙头是黄金制的，打造得十分豪华绚烂。

扭开水龙头后，热水从莲蓬头洒出。

湿答答的火红发丝贴附在白瓷般的皮肤上。

水滴沿着丰满的胸部所夹成的乳沟滑落。蕾贝卡每变换一个姿势，份量饱满的乳房便弹跳晃动。

“呼……”

蕾贝卡闭上眼睛，思索复兴的问题。

幸运的是，复兴作业目前进行得十十分顺利。

在蕾贝卡的主导下，各学生都携同自己的帕尔参加这项浩大的复兴工程。学院理事会也通过了暂时停课的决定。

不过教人意外的是，每个学生的表情都显得神采飞扬，从他们的脸上看不到有一丝绝望。

蕾贝卡相信这是一个好兆头。

没人知道等所有一切恢复原状必须花费几年时间。而且蕾贝卡本人再四个月就要从骑龙学院毕业了。

“这是我学生会会长任内最后的大任务了。在我卸任前，能做出什么样的成果来呢……”

——毕业。

脑海浮现这个字眼的瞬间，蕾贝卡的心底闪过一丝寂寞。

无意间，她想起了亚修。

“这么说来……今天我还没见到亚修哪。”

为了见证伊苏卡瓦隆的分析工作，亚修近来增加了不少和米拉贝勒一同行动的机会。今早他恐怕又被米拉贝勒抓去陪她研究吧。

说不定……亚修正和米拉贝勒独处。

一想到这个可能，胸口深处忽然一阵酸痛。

“呜……”

这阵子﹒蕾贝卡发现自己对亚修的感情愈来愈深了。

本来她只想以学生会长的身分，默默地关心亚修的成长。

她从这样的过程获得满足，也不再奢求更多。

可是最近的亚修——

不但表现十分突出，而且还觉醒为〈驾圣龙皇飞驰的骑士〉，保护骑士国不受乌列尔王子的荼毒。成了当今世上的救国英雄。

“亚修，你究竟想成长到何种地步呢……？”

蕾贝卡一边发出温热的吐息一边喃喃自语。

“——蕾贝卡同学，你叫我吗？”

背后忽然间传来亚修的声音，并且粗鲁地一把抱住了蕾贝卡。

“什……！”

事情发生得过于突然，就连蕾贝卡也狼狈得不知所措，身子瑟缩成了一团。

“你是亚修！？”

蕾贝卡平常总是扮演学生会会长的角色，显得威风八面，但碰到这种场合，却完全不晓得该如何应变。

不对，如果对方不是亚修的话，她便会不由分说大吼一声“你这胆大包天的色狼！”，然后反击结束这件事……可是现在却不知何故，紧张到四肢不听使唤。

下个瞬间，亚修的手迅速地动作了起来。

“啊嗯……！”

蕾贝卡的喉咙深处发出了连她本人也吓一跳的妩媚娇喘。

不料，亚修竟就着从后面抱住蕾贝卡的姿势，开始搓揉起了她两边的乳房。

“啊……呜！停、停手……亚修！你知道自己在做什么吗……！”

出乎意料的发展教蕾贝卡脑筋一片空白。

“不、不可以……亚修！被、被你……这样抚弄的话，我……我的身体会……！”

“比较喜欢我攻击这里吗？”

粉色的突起被手指掐住。

“啊呜！”

蕾贝卡感觉仿佛有道电流在体内流窜。

她情不自禁地把身体反折成了弓状。

“给、给我适可而止，亚修！就算你是英雄……你以为你有资格做这种事吗！”

“你口头上说不要﹒身体倒是挺老实的嘛？”

颈子一带感受到了亚修的吐息。

亚修可能是也兴奋起来了的缘故，他的吐息比热水还烫。

“亚修……你、你今天是吃错什么药？怎么感觉怪怪的！”

“你在说什么呢？我可是很认真的喔。”

亚修的手指这回改往蕾贝卡的下半身移动。

“啊……！“

发热的手从夹得紧紧的大腿隙缝滑入。

轻柔的爱抚刺激着大腿内侧。

“呜！”

蕾贝卡扭腰颤抖的瞬间，夹紧的双腿顺势张了开来。

亚修没有错过这个可趁之机，更加大胆地让手指往蕾贝卡的花园深入——

“慢着！你到底是谁！再怎么样，亚修也不可能做出这么狂妄粗暴的举动！”

蕾贝卡死命维持住理智后，狠狠地往后瞪去。

“……哎呀呀，被拆穿了。”

太让人惊讶了，站在蕾贝卡身后的——竟是科赛特。

科赛特以前甚至充当过西尔维亚的替身，模仿亚修的声音对她来说，不过是不费吹灰之力的小事吧。

“呵呵呵，真不愧是蕾贝卡大人。明明只差一点就要被攻陷了说，竟然在最后关头保住强韧的意志，科赛特深感佩服。”

科赛特一副问心无愧的模样解放了蕾贝卡。

“科赛特，你这是什么意思……？”

蕾贝卡显露出警戒心，向科赛特投以锐利的视线。

“恕卑职冒犯。我只是想确认蕾贝卡大人的心情。”

“我的心情？为了什么……？”

“因为蕾贝卡大人有可能会成为我家公主的头号情敌。假如蕾贝卡大人也喜欢上亚修大人的话……那对公主殿下来说可是非常重要的大事。”

“原来如此，你的所作所为都是为了西尔维亚吗……可是你不认为刚才的玩笑有点开得太过火了？”

“蕾贝卡大人，我在此诚挚地向您赔不是。话说回来——那个〈真红女帝〉会有那么可爱的反应，真是出乎我的意料之外呢。哦呵呵呵呵……”

蕾贝卡顿时全身发烫，皮肤染上了一层了粉红色。

“请、请你忘记刚才发生的事！”

“我当然是不会跟外人宣扬的。只不过，蕾贝卡大人对亚修大人放的感情比我想像中的还深呢。呵呵呵……状况愈来愈有趣了。那么，请保重。”

科赛特拎起裙子一鞠躬后，无声无息地消失了。

“真是，这人实在大意不得……”

蕾贝卡气得牙痒痒地喃喃自语道后，像是要让发烫的身体冷却下来般，开始冲起冷水。

“不过话说回来……”

如果现身在浴室里的人不是科赛特，而真的是亚修本人，我到底会怎么反应呢——蕾贝卡不禁大为苦恼。

*

就在蕾贝卡遭受科赛特的魔爪玩弄的时候——

亚修被脱到只剩内裤．被关在玻璃制的容器内部。

——这里是魔导舰伊苏卡瓦隆的医务室。

不过这里跟一般人认知中的医务室有着截然不同的景色。若非门前挂着用古代文字所书写的医务室门牌，一时之间可能无法判断出来吧。

室内设置了各种奇形怪状的古代装置。

亚修的身体正是被收容在其中一项装置里。

根据米拉贝勒的说法，这是模拟母亲子宫的魔导工学装置。

古代人替这装置取名为——〈尤诺涅斯〉。

其外观给人的第一印象，就好似巨大的胶囊。尺寸上，一次大概足以收容三个大人。

虽然全身都浸泡在液体里面，却完全不影响呼吸。

——在母亲的肚子里面就像这种感觉吗……？

亚修忍不住开始思考这类无关紧要的事。

话说，米拉贝勒王女和拉寇尔四世猊下都在医务室这点令他有些……不对，是相当地不自在。

两人都一副兴致浓厚的模样定睛打量亚修的身体。

尽管有套了件内裤，但上半身是打赤膊的。被女性那样目不转睛直盯着瞧，总觉得有些难为情。

自从回到安萨里邦之后，米拉贝勒就把所有时间投注在伊苏卡瓦隆的研究上。

另一方面，拉寇尔虽然时而前往市政厅访问、时而去学院慰问致力于复兴工程的市民，过着行程忙碌的日子，可是只要一有空档，就会像现在这样跑到伊苏卡瓦隆露面。

◇

在仅隔着一面玻璃的对侧——

在接受治疗的亚修面前，拉寇尔正在向米拉贝勒撒娇。

“嘻嘻。米拉贝勒老师，你的手停下来了喔。”

“咦！？”

米拉贝勒闻言，立刻手忙脚乱地动笔书写手上的研究记录。

我一不小心盯着亚修的胸膛看得出神了——这种话就算撕破嘴巴她也说不出口。

米拉贝勒还是第一次被男性的身体吸引目光。

——我到底是怎么了……？

陷入混乱的米拉贝勒被拉寇尔拉扯袖口，这才猛然回神。

“哥哥的身体好像完全康复了呢。超古代魔导工学技术真厉害呀。”

“是啊。再过三十分钟装置应该就会停止运作了。追根究柢，他的伤势原本就因为艾可的完全版圣骑甲获得了大幅的改善。而且露卡调制的〈阿尔兰德鲁灵草茶〉效果也是一级棒。”

“然后再加上〈尤诺涅斯〉的功效，说不定亚修哥哥会变得比受伤前还要健康呢！”

“……要是精力太过旺盛，似乎也不见得是件好事。”

如此喃喃自语后，米拉贝勒的脸发烫了起来——但她也不懂自己脸红的理由。

“那个，米拉贝勒老师？”

“什、什么事？”

在不知不觉间，探头窥看着米拉贝勒的拉寇尔凑得很近，两人的距离近到就快贴在一起。

“我们好不容易又见面，老师却一直都不肯陪我玩耶。我觉得有点寂寞。”

“就算你这么说，我也很困扰……”

米拉贝勒感到不知所措。她原本就是不擅跟小孩相处的人，绝对不是讨厌拉寇尔。严格说来，她还觉得拉寇尔很可爱，只是……对自幼埋首钻研学问与剑术的米拉贝勒来说，跟小孩子相处比计算数学难题还要复杂困难。

话虽如此，对方可是教皇猊下，总不能把她晾在一旁不管。

这时，拉寇尔双手握拳开口说道：

“米拉贝勒老师，你应该要变得更成熟点！你好像还是老样子，不晓得要怎么跟我相处喔？”

“那、那个……”

原以为拉寇尔还只是个小孩子，却被她一针见血地道破内心，米拉贝勒好不狼狈。

“当然，我还是很喜欢这样的米拉贝勒老师啦。”

拉寇尔露出天真无邪的笑容，转头面对了医疗装置〈尤诺涅斯〉。

“话说，米拉贝勒老师……我觉得这个装置说不定可以拿来美容耶？”

“美容？”

“你看！不觉得亚修哥哥的皮肤跟治疗前相比变得光滑许多吗？”

米拉贝勒听了拉寇尔的话后，仔细端详亚修裸露的皮肤。

“听你这么一说，还真有这么一回事……”

米拉贝勒啧啧赞叹。很难相信一个九岁的儿童居然能观察到这种细即。

“说到这个，米拉贝勒老师．你最近是不是感到很疲倦呀？”

“咦？”

话题转得突然，米拉贝勒感到纳闷。

“老师你日以继夜地忙着分析伊苏卡瓦隆，所以也难怪脸上会出现倦色了！不如老师你也试着体验一下〈尤诺涅斯〉的功效吧？”

“可、可是亚修现在正在接受治疗……”

“按照这个胶装的尺寸，两个人——不，就算三个人同时进入也绰绰有余！而且，这样还可以顺便实验是否能同时治疗多名病患，不是一举两得吗？”

“实验？……说得也是。如果是为了实验，那就没办法了。”

虽然总觉得这样的理由很像在自欺欺人，不过拉寇尔的说法确实有她的道理。

米拉贝勒下定决心后，转头望向背后的悠妮丝。

“悠妮丝，〈尤诺涅斯〉的操作你记起来了没？”

忙着准备红茶的悠妮丝胸有成竹地回答：“请包在我身上，公主殿下。”

“那么，我也一起进去吧！”

“等一下！那句‘那么’是什么意思！”

拉寇尔没把米拉贝勒的制止放在心里，脱下教皇帽安置在桌上。

“悠妮丝小姐。请你帮忙把风，别让守在门外的潘妮洛普他们发现了喔！”

那个俏皮的笑容看起来完全就是个九岁的少女。

这下子米拉贝勒可骑虎难下了。

*

亚修怀着如在梦境之中的感觉，闭着眼睛全身浸泡在溶液之中——

忽然，有人和他挤进了同一座胶囊，这让他错愕不已。

——米拉贝勒王女……！

理所当然地，她也是身穿内衣裤。

吸收了溶液的布料紧密地贴合在如雪花石膏般的肌肤上。乳房的轮廓显而易见。虽然和维

若妮卡还有西尔维亚比起来尺寸偏小，可是论形状的话可能是三人最优的……亚修在心中默默打分数的时候．突然“噗哈！”一声呛到了喉咙。

米拉贝勒的内衣竟然变成了半透明．樱花色的尖端隔着内衣隐隐约约地浮现。

——她没有发现吗！？

亚修赶紧别开视线。虽然很想提醒米拉贝勒春光外泄的事，无奈泡在水里有口难言。

‘亚修哥哥！接下来轮到我了！’

拉寇尔的声音接着在脑海里响起。

——哗啦！

亚修目瞪口呆。

拉寇尔同样也是只着穿内衣裤。

——等……等等！怎么连拉寇尔也下来了！现在到底是怎样！

这时，有人“叩叩”作响地敲打玻璃制的墙壁，亚修的视线朝声音来源转去。

只见悠妮丝手持笔记本向亚修摊开。

上头用偌大的字体写道：“公主殿下和教皇猊下进胶囊做实验了。请亚修大人多多包涵，切勿做出任何轻率之举。”

——是要实验什么鬼东西啊！

趁老亚修惊慌失措的时候，拉寇尔开心地扑了过来。

‘嘻嘻。可以跟哥哥一起玩水，我好开心喔。’

虽然脑子里响起拉寇尔天真无邪的心灵对话．但亚修现在根本听不进去。

因为不满十岁的少女的肌肤触感正鲜明地从背部传来。

平常身穿法衣时看起来一片平坦的胸部——没想到实际上居然略有发育。

——本以为她是还没长大的小孩，原来还挺有料的哪……

‘哥哥？你在想什么？’

拉寇尔天真地问道后，亚修连忙摇了摇头。

这时，“噗通”的水声传来，胶囊里面的液体登时产生了乱流。

米拉贝勒的身体失去平衡了……等到亚修发现这件事时，视线已经被挡住了‘

——我看不到前面啊！

没想到，米拉贝勒竟藉由紧抱住亚修头部的方式来保持身体的平衡。

挡住亚修视线的东西，正是米拉贝勒的胸部。她的胸部小归小，但还是拥有女性特有的柔软触感。

米拉贝勒双手使力抱着亚修的头，不停打哆嗦。身为温室花朵的她，说不定从来没有游过泳。明明是个旱鸭子，可是为了实验．照样不计后果跳进水里。

——话说回来﹒这状况真是不妙。简直糟糕透顶……

拚了老命抱着亚修头部不放的米拉贝勒。

像是对照组一样﹒嘻嘻哈哈地贴在亚修背上的拉寇尔。

被第三王女和教皇猊下前后包夹变成三明治的状况实在太过超现实——重点是，那个被夹住的触感简直舒服得像上了天国一样。

米拉贝勒的内衣吸饱了水分，紧密地和肌肤贴合在一起。那个感觉已经跟全裸抱在一起几乎没有差别了。而且米拉贝勒的手愈来愈使力，她那纤细的肢体跟亚修贴得更紧了。

——糟糕……快流鼻血了……

亚修苦闷挣扎着，可是只能在液体内部上下飘浮。

不久后，米拉贝勒终于恢复冷静，难为情地解放了亚修，与此同时——

——轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

亚修感受到令人毛骨悚然的杀气，不禁转头望向玻璃墙外侧。不知是否错觉，胶囊好像震动了一下。

“噗哈！”

出乎意料的画面让亚修忍不住呛咳了出来。

不知不觉间，艾可、西尔维亚、露卡、洁西卡还有潘妮洛普枢机卿，全都围聚在〈尤诺涅斯〉的外侧窥看。

艾可她们应该都在帮忙学院的复兴工程才是，大概是利用休息时间跑来探望亚修吧。

另一方面，理应在外待机的潘妮洛普枢机卿似乎是藉着艾可等人来访的机会，若无其事地一起进来查看医务室内的状况。

艾可她们在把亚修揍过一顿后，应该就会气消了。

问题是潘妮洛普呢？那个看似个性严格的枢机卿，对拉寇尔十分溺爱。

说到那个备受溺爱的拉寇尔，现在则贴在亚修的背上不肯分开。

——说不定我这次难逃一死了……

*

那一晚——亚修躺在伊苏卡瓦隆舰内的寝室唉声叹气。

“真是，白天一整个乱七八糟……”

在挨了艾可等人的铁拳制裁之后，亚修又重回〈尤诺涅斯〉治疗全身的痛楚。如果不是拉寇尔站出来说情，说不定亚修的头颅和身体早就分家了。当时的潘妮洛普就是暴怒到这么可怕的地步。

“溺爱成那样，对旁人也是一种困扰哪。”

亚修一边想着女枢机卿那仿佛要吃人的模样，一边翻身。

“嘶、嘶……呜咪~”

一旁，艾可睡得正甜。

今晚她也不忘紧搂着逃过战火摧残的布偶睡觉。

“呜……我已经……再也吃不下了………………”

艾可嘟囔着可爱的梦话。她好像在做大吃一顿的梦。

只见她翻了个身，露出白白的肚皮。

亚修苦笑着帮她把睡衣穿好，然后替她把毯子拉到肩膀的位置。

“话说回来，这卧房还真是贵气十足啊……一

亚修再一次环视室内。

苍白的月光从圆形的窗户射入，朦胧地照亮了室内。

这寝室的装潢之豪华，简直就像王公贵族的卧房一样。

而且有魔导式的暖房装置在运转，所以常保一定的室温。

就连床架也装饰得很华丽，而且面积充裕，即便亚修和艾可同时躺上去睡，仍有剩余的空间。

这寝室很可能就是舰内地位最高的人——舰长专属的房间吧。因为实在太奢华了，以至于亚修直到现在还是儿得很不自在。

“去外面呼吸一下新鲜空气好了……一

亚修不想吵醒艾可，遂蹑手蹑脚地离开了寝室。

他经过狭小的通道往甲板走去。由于这个礼拜总是被米拉贝勒拉着到处跑，所以舰内的构造几乎都记住了。

伊苏片瓦隆的内部大致划分为四个区块。

首先是以操舵室为中心的中枢区。

然后是格纳库到甲板的区域。

艾可以外的龙——古夫林、兰斯洛特、高文、亚里安洛德、莉安侬都在这里生活。天气好的日子它们会出来甲板晒太阳﹒雨天则窝在格纳库。

不过莉安侬是水龙，所以它反而是平常躲在格纳库，在下雨的日子才会高兴地跑上甲板。

再来是设置了魔导炉的机关部。因为米拉贝勒明令禁止闲杂人进出，所以亚修从来没有进去一探究竟过。

最后则是由个人寝室、餐厅、浴室等设施组成的生活区域。

半晌，亚修走到了漫长通道的尽头。

———乓！

打开铁制大门的瞬间，冷飕飕的晚风灌进了舰内。

亚修都忘了，时节如今已迈入人马宫之月。也难怪室外温度会这么冷了，亚修一边如此心想，一边呼出白色的气息。

头上是洒满了星星的夜空。

“我们之后到底会怎样啊……”

亚修有种莫名的感慨，自己真的遭逢了很大的转变。

直到艾可诞生之前，他还只是一介学生——而且还是样样敬陪末座的劣等生，但如今竟然被人歌颂为救国英雄。

开心的感觉固然是有，但盘踞在心头的，却几乎全是困惑。

为了保护艾可、为了保护重要的战友，还有为了保护骑士国，亚修不顾一切地持续奋战，

然后莫名其妙地就站上了历史的舞台——说穿了不过就只是这样而已。

不过，这样的理由已经说不过去了。亚修已接连两次阻止了乌列尔王子的阴谋。

如果状况完全照乌列尔王子的如意算盘进行的话，罗雷亚蒙骑士国恐怕早就成了谢普隆王国领土的一部分了。因亚修半途杀出而野心受阻的乌列尔王子不可能就此善罢甘休。

如果乌列尔还不死心另有阴谋的话，亚修也打算全面跟他对抗。不可思议的是，他一点都不觉得害怕。

现在的亚修，有艾可这个帕尔并肩作战。

此外，还有西尔维亚、蕾贝卡、露卡、洁西卡、奥斯卡和赛乐丝、阿妮亚、科赛特、雷蒙、马克斯以及娜比等强而有力的伙伴。

而且，米拉贝勒也正式向乌列尔宣战了。就连那个一心只有研究的米拉贝勒也对乌列尔的所作所为感到义愤填膺。

即使对手是不好惹的谢普隆第三王子，但很意外地亚修并不认为己方会没有胜算。

“奥斯卡那家伙能不能快点回来啊……”

正当亚修朝着夜空如此嘟囔的时候——

“……嗯？”

他倏地皱起了眉头。

有什么物体正以飞快的速度在夜空的一角移动。

“是圣龙？”

没错，有头圣龙正一边绽放出膨大的魔力光，一边朝着亚修逼近。

随着距离逐渐拉近，可以清楚判断出该圣龙体积颇为庞大。即便在大多数身材都很巨大的圣龙里面，该头圣龙可能也是属于最大那一级的。

“呜哇！该不会真的要往这里来吧！？”

亚修急忙往后倒退。

谜之圣龙所选择的降落地点，竟是伊苏卡瓦隆的甲板。

——咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

随着魔导舰被撞翻也不意外的猛烈冲击，圣龙降落在甲板上。

它的额头镶嵌着漆黑的水晶。

发现那是冥星石的瞬间，亚修大叫：

“你终于回来了啊，奥斯卡！”

然而，却迟迟不闻奥斯卡答腔。

在崔斯坦的头上，四处不见那个男装丽人的身影。

“……这是怎么回事？难道是崔斯坦自己飞回了安萨里邦？”

低声喃喃自语后，亚修赫然发现——

崔斯坦的口里叼着某个人。

“咕噜噜噜噜噜噜……”

一如在申诉什么般，崔斯坦发出了深沉的低鸣。

亚修战战兢兢地靠近崔斯坦的正面。

崔斯坦缓缓垂低脖子，把衔在口中的人物托付给了亚修。

一看到那人的脸，亚修错愕得不能自己。

“……这不是赛乐丝吗！”

如洋娃娃般的美貌、黑色皮革的眼罩，以及黑色为基调的女仆服。

从头到脚不管怎么看，她就是赛乐丝没错。

问题在于她的衣服变得破烂不堪，裸露出来的肌肤爬满了不忍卒睹的伤痕。崔斯坦似乎先行用治疗魔法为她做过了急救﹒因此失血的状况至少获得控制，只不过至今仍未恢复意识。

“究竟发生了什么事啊，崔斯坦！”

亚修情绪激动地向崔斯坦询问，但它只是把身子像猫一样瑟缩成一团，就这么睡着了。

看来它的体力和魔力都已濒临极限。

仔细一瞧，崔斯坦跟赛乐丝一样浑身是伤。

白银色的毛皮到处沾满了鲜血。

赛乐丝和崔斯坦会拚死拚活逃命回来，这情况也就表示——

“奥斯卡她平安无事吗？谢普隆王国到底出了什么事……”

*

在这三更半夜的时刻，舰内的所有人都在医务室集合。

原本睡得好好的大家，全都因为崔斯坦降落时的冲击而被吓到惊醒。就连向来睡得不省人事的艾可也不例外。

“奥斯卡的女仆要不要紧呢……？”

是刚刚从神殿舰移动过来的拉寇尔低声嘟囔道。她只有身穿睡衣和披了一件长袍。

崔斯坦所造成的冲击也波及了停靠在旁边的艾斯佩兰萨。

“放心吧，赛乐丝一定不会有事的。”

亚修的回答也好似在为自己打气一样。

被抬送到病床上的赛乐丝仍未恢复意识。

负责帮她治疗的人，是露卡和科赛特。

科赛特素有医疗方面的修养，露卡则发挥草药学的知识，努力调配治疗刀伤用的外用药。

亚修忽然心生疑惑。

“米拉贝勒王女，为什么不让赛乐丝使用〈尤诺涅斯〉呢？”

“……这样的选择也是情非得已。〈尤诺涅斯〉是圣属性的医疗装置。但寄生在赛乐丝左眼的冥星石却是暗属性。就怕一个没搞好，让〈尤诺涅斯〉和冥星石互相排斥的话，反而会使她的伤势更加恶化。”

米拉贝勒冷静地回答后——

“——总之，性命是保住了。”

科赛特用袖子抹去额头上的汗水，向众人宣布了安心的消息。

在场的每个人顿时松了一口大气。

“话说回来，这是什么情况？前些日子王国才刚举办完萨卡莱亚斯三世的葬礼。按理说，王国全国必须服丧到年底为止啊……”

西尔维亚一脸狐疑地喃喃说道。

“想必一定是乌列尔王子等不及服完丧，决定先下手陷害奥斯卡。奥斯卡应该也早意料到这个可能才对，或许是乌列尔王子这一手真的太出其不意了……”

蕾贝卡面露审慎的表情回答。

“实在是太过分了……！”

亚修愤而握拳。

可以的话，他巴不得马上出发去救奥斯卡。

但如果不先跟赛乐丝打听来龙去脉，也不晓得奥斯卡目前到底是身处什么样的情况。

“总之，先等赛乐丝清醒过来吧。在那之前麻烦露卡和科赛特继续守在病榻旁边照料。”

米拉贝勒下定论后，一伙人就地解散了。

&quot;Iunones ~A.S.B.1365.12&quot; is closed．




第五话 赛乐丝的告白
“亚修！你还悠悠哉哉地睡什么大头觉！快点起床了！”

“呜哇！公主殿下！”

一早，睡得正熟的亚修被冷不防的大叫声吓得张大了眼睛。

只见身穿学院指定的骑龙服的西尔维亚气势威武地站在床边。

她的头发梳整得整整齐齐，额头上冒着汗珠。

从那模样看来，应该是才刚做完自主训练的样子。

喂食兰斯洛特早餐的时候顺便进行骑士训练——此乃西尔维亚每天的例行作业。

即便生活据点转移到了伊苏卡瓦隆，这样的生活习惯还是没有改变，果然很有西尔维亚那一板一眼的作风。

“呜咪？喂……亚修……那个女的是谁啊……？”

艾可则翻了个身，说出莫名其妙的梦话。虽然很好奇她到底在做什么梦，不过现在有比那个更重要的问题。

没错﹒西尔维亚会脸色大变地闯入了亚修的寝室，想必一定是发生了相当严重的事态。

“出了什么事，公主殿下？”

“你看这个！”

西尔维亚递出来的，是在学院都市出版的新闻报纸。热衷于钻研知识的西尔维亚似乎也不忘关心国家大小事。不过，亚修的敬佩之情也只维持了短暂的时间。

“啥……！这是怎么回事！”

视线扫过报纸后，亚修错愕得下巴都快掉下来了。

只见版面上刊登了耸动的标题。

王位继承顺位排行第一百零八的奥斯卡·布列斯佛德殿下实为女儿身！

身陷传言风暴的奥斯卡·布列斯佛德殿下因违法王位继承法遭到逮捕！

乌列尔第三王子的即位形同确定？

“怎么会这样啊！”

亚修的嘴唇直打哆嗦。脸色逐渐变得苍白。

因为事情实在发生得太过突然而且超乎预料，以至于亚修无法第一时间理解整个状况。

这时，原本半掩的房门被轻轻推了开来。

“亚修大人，赛乐丝小姐于先前恢复意识了。”

在门口现身的科赛特，带着平时罕见的严肃表情报告消息。

*

亚修全速通过舰内通道后，冲进了医务室。西尔维亚也随后进入。

“呜咪……”

迟了一会儿，艾可也紧跟着露面。她半梦半醒，由科赛特牵着她走路。

蕾贝卡、露卡、洁西卡、马克斯以及米拉贝勒已经在医务室里头了。

躺在病床上的赛乐丝一看到亚修，顿时急着想要起身。

“呜咕！”

但她随即皱脸发出痛苦的呻吟。

“你还好吧？”

亚修赶紧冲到赛乐丝身旁。

“呜呜……亚修……亚修！”

赛乐丝的右眼流出眼泪后，把脸埋进了亚修的胸膛。原本盖在她身上的毯子滑落，露出缠着绷带的胸口。

“……赛乐丝！？”

那个赛乐丝居然露出毫无防备的姿态拥抱过来……这固然教人意外，但更令亚修感到吃惊的，是她那可怜兮兮的态度。

平时总是讥笑亚修是“粪金龟”的赛乐丝，现在却像彷徨无助的迷路小孩般，颤抖着肩膀哭泣。

艾可和西尔维亚等在场的女性见到赛乐丝流泪似乎都颇为震惊，因此没有要强行拉开亚修和赛乐丝的意思。

“……心情平静下来了吗？”

不久，亚修温柔地询问，赛乐丝点点头。

她用手背擦干眼泪后，用锐利的视线环视在场昕有的人。

*

“萨卡莱亚斯三世的国葬在风平浪静的情况下结束。原本预测鸟列尔会趁机暗中搞鬼的奥

斯卡和我反倒还大感意外。葬礼后，奥斯卡回到了位在布列斯佛德领地的自宅过夜……可是，武装士兵忽然找上了门来。”

“你说什么！？”

亚修闻言感到愕然。聚在医务室里的众人也哑口无言。

“那些家伙以违反王位继承法的罪名，不分青红皂白逮捕了奥斯卡。不用说，他们都是乌列尔派来的爪牙……”

“乌列尔早就知道奥斯卡的秘密了？不对啊，慢着——”

没错，虽然赛乐丝现在宣誓效忠奥斯卡，可是她本来是乌列尔派出的间谍。

所以，就算跟奥斯卡有关的情报她早就泄漏给乌列尔，也不是什么奇怪的事情。

“太奇怪了。如果乌列尔早点公开奥斯卡的把柄，他早就可以不战而胜了。可是为什么事到如今才……？”

“乌列尔就是那种人。对那家伙来说．他纯粹只是在玩一场名为王位争夺战的争夺游戏罢了。他的自尊心不允许自己用揭露奥斯卡性别的方式来赢得胜利﹒而且他手上握有〈冥星石之子〉这张王牌。只不过，他万万没想到我和克瑞姆希尔都会栽在你们手中——咳咳！”

“你不要紧吧！”

亚修紧张地探身询问。

“啊啊，我没事。这点程度的伤……跟奥斯卡身处的境遇相比，根本不值一哂。”

赛乐丝一边让科赛特帮忙抚背，一边重新开口说道。尽管面色铁青，但她的右眼涌现了坚毅的意志。

“目前的症结点在于萨卡莱亚斯三世在这节骨眼去世，正式点燃了王位争夺战的战火。按谢普隆王家的规定，有王室血统的人要继承王位有两大条件——其一是男性，再来是要有最强的实力。就只有这样而已。”

这样的家规也实在太食古不化了吧……亚修感到不可思议，不过还是默默听赛乐丝说下去。

“过去，奥斯卡面对乌列尔暗地里的小动作，总是持忍气吞声态度；但在萨卡莱亚斯三世死去之后，她终于可以堂堂正正地反击。现在的状况，容许她以宣示最强实力的大义名分，对乌列尔展开攻击了。”

“原来如此……”

“这么一来，现在的状况就转为对身为龙骑士的奥斯卡比较有利了。所以乌列尔才会想趁萨卡莱亚斯三世去世前，用自己安排的作战击败奥斯卡。真的是很卑鄙无耻的小人……”

“这也就表示，乌列尔自己也认为现状已不容许他再故作从容了——这样的推论应该还算合理吧？因为他最后还是诉诸了自己所唾弃的卑劣手段。”

米拉贝勒脸色凝重地如此表示。

“问题是，奥斯卡应该非常明白乌列尔的个性吧？总觉得她会这么轻易就遭到逮捕，实在不像奥斯卡会犯下的错误……”

听到蕾贝卡的疑问后，赛乐丝抿住了嘴唇。抓着毛毯的双手频频发抖。

“其实……有件事情瞒着社会大众，就是奥斯卡她被下药了。那个药是由乌列尔一手栽培的宫廷药师所调配出来的魔药，叫做〈伽拉忒亚〉。”

“魔药？那是什么东西？”

亚修眉头一皱。

虽然那名字他连听都没听过，不过“魔药”这个字眼给人非常不祥的印象。

“我有……听过。”

这时，原本在忙着帮赛乐丝捣碎草药的露卡，倏地立起了尖尖的耳朵。

她放下用双手握持的研磨棒后，用紫水晶的眼眸注视众人。

“服下了〈伽拉忒亚〉的人，会失去自我的意志，变成傀儡般的存在……那是由耶库布莱德人的祖先——妖精所发明出来的……禁药。”

亚修哑然失色。

艾可和西尔维亚等人脸上也显露出惊骇的颜色。

赛乐丝点头附和露卡的话后，继续说道：

“现在的奥斯卡就跟受人摆布的傀儡一样。不管我怎么呼唤，她的眼神都一样那么空虚无神……”

“奥斯卡怎么可能会那么大意？她是在什么时候被人下药的？”

亚修咄咄逼人地质问后，赛乐丝一如强忍激动般沉默了下来，片刻才扬起头。

“……向奥斯卡下药的凶手，就是她的父母——严格说来，是她的养父母才对。”

医务室的气氛在瞬间结冻了。

听到赛乐丝的告白，每个人都哑然无语。

“就算奥斯卡再怎么小心谨慎，面对许久不见的家人，还是完全失去了戒心。就连必须保护奥斯卡不受任何外敌侵犯的我，也被骗得团团转……”

亚修发现赛乐丝的内心充满了自责的念头。

“布列斯佛德家的人们表现出温暖的亲情，迎接了归国的奥斯卡。但……那些全是在演戏。乌列尔的军队老早就布阵在布列斯佛德家领土的四周，做好了随时都可举兵进攻的准备……乌列尔军是在奥斯卡用餐后才闯入门内的。”

赛乐丝的补述让亚修痛感自己有多么天真。

亚修早有预感，乌列尔会在服丧期间暗施奸计。

即便拉寇尔警告在丧期结束之前不可进行王位争夺战，可是透过一连串的事件，不难判断出乌列尔不是那种会唯命是从的乖乖牌。

所以，亚修在和奥斯卡分手之际，才会有不祥的预感在心中作祟。他也不忘提醒奥斯卡必须小心乌列尔。

然而，乌列尔的行动力远远超过了亚修的想像……

“现在和乌列尔结盟的王公贵族占了全体的七成，而表态中立的约两成以上。遗憾的是，布列斯佛德军所占的比例连一成也没有。奥斯卡的养父——亚瑟布列斯佛德殿下也是暗怀野心，当初才会收养奥斯卡的……结果，他为了保护自己与家族的性命还有领土的人民﹒最后还是只能接受乌列尔的要求。”

“奥斯卡会有什么下场？难不成是被处刑——”

亚修怀着魂飞丧胆般的已情询问后，赛乐丝摇了摇头。

“不，就我调查得知的结果，乌列尔想的是更残忍的念头。我就是在调查途中被乌列尔军的士兵发现的，还因此差点丧命……”

比处刑更残忍的下场会是什么？

所有人都紧张得口干舌燥，静待赛乐丝的下文。

不久，赛乐丝沉重地说出了答案。

“乌列尔似乎打算迎娶奥斯卡做为王妃的样子——”

*

一时之间，所有人都像吓傻了似地沉默不语。

——乌列尔打算迎娶奥斯卡做为王妃？

出乎意料的发展令亚修心乱如麻。

“等一下！仔细想想……乌列尔王子和奥斯卡学姊不是有血缘关系的亲兄妹吗？”

第一个开口打破沉默的是洁西卡。

没错啊，就是这样——亚修也这么认为。

虽然同父异母，但乌列尔和奥斯卡的父亲都是萨卡莱亚斯三世。

这时，米拉贝勒“嗯哼”地清了清喉咙。

“近亲结婚在谢普隆王家的历史是时有所闻的情况。尤其是同父异母的兄妹婚姻，前例更是不胜枚举。”

“……就算近亲结婚在他们国家是合法好了，但我还是不明白，乌列尔为什么要娶奥斯卡为王妃？”

亚修不解地询问后，赛乐丝露出了苦不堪言的表情。

“当然是因为乌列尔希望自己的后代也能遗传到奥斯卡身为龙骑士的天赋。乌列尔是个冷酷无比的冷血动物。说不定，他根本只想把奥斯卡当作传宗接代的道具利用而已。反正只要定期喂她魔药，也不用担心奥斯卡哪天会恢复正常。”

“可是长期喂药的话……对母体和婴儿不会有负面的影响吗？”

亚修感到疑惑。

“魔药〈伽拉忒亚〉……只会对精神面产生作用。对母体和婴儿……不会造成影响。”

露卡结结巴巴地回答。

“再者，只要有奥斯卡当人质，崔斯坦就无法反抗了……”

忿忿不平地说完的赛乐丝再次落泪。她揪着亚修的身体向他哀求：

“求求你！亚修！我知道我之前给你带来很多麻烦，没有资格跟你拜托这种事……可是我求你！救救奥斯卡！”

亚修轻轻地环抱了赛乐丝的背部。

她的肌肤好冰。

手指触碰到的绷带渗出了鲜血。

赛乐丝的身子是那么纤细脆弱，仿佛用力抱住的话就会折断一样。

即便如此，赛乐丝还是活了下来。

她一个女孩子凭一己之力逃过乌列尔军的追杀，跑来向亚修等人传达奥斯卡的危机。

那么，现在轮到自己给她回应了——这样的想法强烈地盘踞在亚修心头。

“放心吧，赛乐丝。我们一定会去把奥斯卡救出来的！”

“谢、谢……”

喃喃地道谢后，赛乐丝的身体陡然失去了力气。

她就像断线的人偶般，瘫倒在亚修的身上。

“赛乐丝！”

不祥的预感掠过亚修的心头。

他急忙查看赛乐丝的脸，只见她的右眼闭得牢牢的。

“喂、赛乐丝！赛乐丝！”

“——别担心。她只是因为终于松懈下来，所以睡着了。”

从旁伸手过来的科赛特一边为她把脉一边解释。

“原来如此……还好。”

亚修安心地松了口气后，心中的怒火随之翻腾。

“我绝对饶不了乌列尔那个家伙……”

“可是，亚修……今后你有什么计划？”

蕾贝卡站上前，把手放在亚修的肩上。那动作就好似在安抚怒火中烧的亚修般。

“这起事件，严格说来是谢普隆王国内部的纠纷。你要打着什么名目涉入？不会是想开着这艘伊苏卡瓦隆直接杀过去吧？还是想叫艾可变成龙，以〈驾圣龙皇飞驰的骑士〉之姿直捣黄龙？”

“我……”

就在亚修支支吾吾说不出个所以然时，忽然有人打开了医务室的门。

“亚修哥哥，蕾贝卡说得很有道理。”

偌大的教皇帽和翼十字的权杖。

出现在门口的是拉寇尔四世。

*

领着潘妮洛普枢机卿一同前来的拉寇尔站到了亚修的正面。

“这些事情全都是在国境另一侧发生的。而且，乌列尔王子是继承次期王位呼声最高的人……亚修哥哥你若真闯入谢普隆王国，就会演变成无法以‘意见不合’收拾的状况喔。”

“那……难道会……？”

“不错，那一定会演变成战争。”

“战……！”

亚修哑口无言。

——战争。

这个沉重的字眼沉甸甸地压在亚修的肩膀L。

“而且，要是王国和骑士国一旦开打，现在安安份份的帝国有可能又会开始蠢蠢欲动。身为教皇……我不能坐视亚修哥哥因一时冲动而出阵。”

拉寇尔不愧是君临艾斯帕达圣厅的教皇，在这情况下仍能提出冷静又合理的意见。她的思考完全超乎了一般九岁儿童的程度。

“不然……只派遣少数精英潜入王国首都救出奥斯卡这个方法可行吗？”

西尔维亚没什么自信似地发表了意见。

“阿卡姆城是著名的易守难攻要塞，这点乌列尔应该也早心里有数了。再者我方赖以为重兵的龙族也不是所向无敌，这一步跟自寻死路几乎没什么差异喔？”

蕾贝卡代拉寇尔回答道。

“可是只要有龙族的攻击魔法……！”

虽然西尔维亚仍固执己见，但蕾贝卡同样丝毫不肯退让。

“当然，如果目的只是攻陷阿卡姆城的话，只要放手让龙族使出全力即可。但西尔维亚，你要搞清楚重点﹒这么做只会连累奥斯卡．而且连无辜的王室奴仆也会遭一受无妄之灾。同时，此举势必也将对阿卡姆周遭的市街造成重大伤害。龙族的力量就是如此强大，若不顾一切强攻，那跟屠杀又有什么两样？”

“………………”

令人喘不过气的沉重沉默笼罩全场。

即使如此，亚修还是做出了决定。

“……你似乎有什么定案哦，亚修。”

从亚修的表情瞧出了端倪的蕾贝卡向他问道。

亚修点点头，转头环视了在场的所有人。

“坦白说——会不会引爆战争，对我来说一点都不重要。和奥斯卡的境遇比起来，那些顾虑只不过是鸡毛蒜皮之事。”

亚修在胸前握起了拳头。

“我要堂堂正正地和乌列尔王子对决，救回奥斯卡！”

“冷静！《驾驭龙皇飞翔的骑士》——亚修·布雷克！”

出弊啦止亚修的，是先前一直固守沉默的潘妮洛普枢机卿。

身为圣职者的同时又兼任骑士团团长的她，眼神果然犀利。

亚修一如被蛇盯上的青蛙般，全身僵硬无法动弹。

“拥有骑士国国民身分的你，一旦流于个人私情侵攻谢普隆王国的话，想必国际社会会把你的行为解读为‘骑士国主动向王国挑起战火’吧。”

“呜……！”

“到时不管你再怎么口沫横飞地跟世人述说乌列尔的不是，大众舆论也不会站在你这边的喔？毕竟乌列尔王子在世人眼中形同偶像般的存在，况且他十分擅长操纵舆论。单论战力的话，〈艾瓦隆骑士〉确实略胜一筹。但综观全局评估起来的话——你根本没有胜算可言。”

“潘妮洛普枢机卿的分析确实有道理，亚修。况且一旦两国开打，拉寇尔猊下碍于立场，势必得发表声明谴责骑士国。因为萝莎·玛莉亚的教典‘新约星书’推崇的是慈爱与反暴力的精神啊……”

蕾贝卡眉头深锁，愁容满面地帮潘妮洛普做补充说明。

“可恶，那到底该怎么做才好！”

亚修抱头苦思。

事到如今，事态演变成了进退维谷的状况。

既然事情是发生在国境的另一侧﹒那么整个问题早就超过凭亚修个人情感可以处理的层级。

亚修说什么都想救出奥斯卡。

可是，也不能让骑士国因此背负“侵略宗祖国谢普隆王国”的污名。

如果龙化的艾可身分并未被揭穿，在世人眼中仍是神秘巨龙的话，或许单兵直闯谢普隆王国的方式还能行得通。

但“神秘巨龙”隶属骑士国的事早已传遍街头巷尾，无人不知无人不晓。

当初乌列尔闯入锋提恩城上空的时候，就广为散布这个消息了。

事情的发展全按照乌列尔所打的如意算盘。

而且，亚修还被铐上名为“国家”的脚链，失去了自由行动的能力。

“——方法的话，我这里倒有一个。”

这时，米拉贝勒的喃喃自语声为亚修燃起一线的希望，扬起了脖子。

他抱着死马当活马医的心情注视米拉贝勒的美丽脸孔。

不，不只是亚修而已。所有人都屏声息气等待米拉贝勒的下文。

“不用说，这个方法需要准备。亚修，你得做好应有的觉悟，没问题吗？”

亚修重重地点头。

“如果有方法可以救出奥斯卡又不影响骑士国政府的立场，无论前途再艰苦，我都愿意承受。请务必告诉我方法是什么！”

“我明白了。”

于是——米拉贝勒提出了一个远超乎亚修想像能力的惊人提案。

&quot;The Royal Crisis ~A.S.B.1365.12~&quot; is closed.




第六话 前往王都阿卡姆
米拉贝勒发表完冲击性的提案后，一伙人就地解散。

之后，西尔维亚把自己关在舰内的个人房，早餐和午餐都滴米未进，只是抱膝瑟缩在床上，也没有露面参加学院的复兴工程。

不知不儿间，房内的圆形小窗射入了夕阳的余晖。

米拉贝勒的提案实在过于荒唐，西尔维亚根本无法表示赞同。

她当然希望能解救奥斯卡，也原谅不了乌列尔的卑鄙行为。

即便如此，一想起米拉贝勒的提议，她就情不自禁地全身发抖。难道真的没有其他可行的方法了吗？她为这个问题苦恼得不能自己。

亚修也一样不可理喻……西尔维亚暗忖。

假如亚修真的执行了米拉贝勒的作战，他就没办法再做个一般人了，却偏偏——

“公主殿下，您不稍微吃点东西，身体会撑不住的。”

听到科赛特用担心的语气劝自己进食，西尔维亚回过了神来。床边的桌子不知何时摆放了三明治和咖啡。

“……让你操心了。”

西尔维亚无精打采地回答后．拿起了三明治。

科赛特亲手制作的三明治里，包夹了鸡蛋、培根、奶油起司、五颜六色的生菜以及烤鸡肉等馅料。

从西尔维亚童年时代开始，每当遭逢痛苦悲伤的时候，科赛特就会为她制作这份三明治。

科赛特露出柔和的笑容，默默地看着西尔维亚交互品尝三明治和咖啡的模样。

“……你是不是有话想跟我说？”

“公主殿下，恕卑职有话直言，您继续把自己关在房间里也是于事无补。这次的决定和您当初决心继承骑士王头衔时所做的觉悟相比，根本微不足道不是吗？”

果不其然，西尔维亚的烦恼根本瞒不过科赛特的眼睛。

“唉……你的器量比我还大得多了。”

西尔维亚露出苦笑后，把马克杯里剩余的咖啡一饮而尽。

很不可思议地，心中的烦闷似乎获得了纾解。

“谢谢你，科赛特。我打算找姊姊大人再讨论看看。”

西尔维亚态度毅然地抬头挺胸，离开了房间。

然而——才不过短短几分钟的时间，西尔维娅又像失了神似地呆立在原地不知所措。

就在她准备在转角处拐弯的时候，偶然目击了亚修走进米拉贝勒卧房的场面。

“米拉贝勒姊姊大人有事找亚修吗？到底是为什么……不，一定是为了今晚的作战。”

西尔维亚蹑手蹑脚地走到了房门前。

◇

“打扰了，米拉贝勒王女。”

亚修在进房的同时，听见了从市街的方位传来了傍晚五点的报时钟声。

“亚修，不好意思突然把你找来。先找个位子坐吧。”

米拉贝勒从桌上的资料堆抬起视线后，泰然自若地招呼亚修。

“好的。”

亚修惶惶不安地在墙边的沙发坐下。

这几天，大量的生活用品和研究资料陆续被搬进了米拉贝勒的房间。现在她的卧房摇身一变，感觉就像间麻雀虽小五脏俱全的研究室。

虽然墙角处基本上有摆放一张小床，可是也快被成山的资料给淹没了。

“悠妮丝，喝茶的时间到了。顺便帮亚修冲泡一杯。”

“遵命，公主殿下。”

一如家具般伫立不动的悠妮丝一收到米拉贝勒的命令，就像上了发条的机器玩偶般开始动了起来。

不一会儿，房里便弥漫着一股柑橘系的清香。那是深得米拉贝勒喜爱的茶种，凯隆出产的‘艾尔·古洛莉亚纳’。

“请慢用，亚修大人。”

“多谢了，悠妮丝。’

就在亚修向悠妮丝致谢，准备端起茶杯就口时——

“这次的作战，你不可以带西尔维亚同行。理由你明白吧？”

米拉贝勒没来由的一句话让他倏地停下了动作。

这话宛如一记无预警的闷棍。

“——因为公主殿下是终将成为骑士王的人吗？”

“没错。西尔维亚已公开宣示她目标成为骑士王了。她虽是排行第四的王女，但如今的她已是罗雷亚蒙骑士王家的继承人。这已经无法回头了。”

“有道理……”

“我必须尽其所能，排除一切有可能会不利于让她继任骑士王的要素。所以﹒我不能让迟早将背负骑士国命运的西尔维亚参加本次的作战。”

——喀当。

这埘，门外疑似传来东西碰撞的声响，但亚修没放在心上。

“不过，要这样说的话，米拉贝勒王女您也……”

亚修抬头直视米拉贝勒。

“身为骑士国王女的您却在协助我。就身分敏感这个问题，米拉贝勒王女和公主殿下一样都需要避嫌吧？”

米拉贝勒大步走到窗边，背对亚修。

“你错了，我跟西尔维亚差得可多了。我不过只是刚好出生在王家而已。坦白说，这辈子只要能成就学者生涯，我就心满意足了。”

米拉贝勒优雅地转过身子，从正面定睛直视亚修。

宛如透明水晶般的眼眸震慑了亚修。

然后，米拉贝勒做出了令人怀疑自己耳朵的声明。

“这次的作战既然有我的份，我已做好了放弃第三王女身分地位的准备。”

“那怎么行——！”

亚修几乎是无意识地起身站离了沙发。他没想到米拉贝勒设想得这么仔细，而且也为她的决心之重感到震惊不已。

看到这样的亚修﹒米拉贝勒面露了微笑。

“所以以后我不许你再叫我‘米拉贝勒王女’了。知道了吗？”

“……是。”

亚修刻意不跟她争论，乖顺地点头答应。

因为他相信米拉贝勒决心已坚，即便天崩地裂恐怕也无法动摇。

“我的话说完了。你还在这里拖拖拉拉什么？快点去把她追回来呀。”

语毕，米拉贝勒朝房门口投以锐利的视线。

亚修这才发现——房门不知不觉间开了一道缝。

“……不会吧！”

这么说来，刚才外面好像有什么微弱的擦撞声。这表示在外偷听的那个人受到很严重的打击，甚至不小心制造出声响。

若是如此，刚才躲在外面偷听的人会是谁，答案已不言而喻。

“亚修。你得负责说服她死了这条心喔。”

米拉贝勒以英气勃勃的眼神直射亚修。

“基本上，我之所以找你过来，就是为了拜托你说服至今心中仍抱有迷惘的西尔维亚。”

“明白了！”

亚修冲出房间后，使出全速狂奔。

◇

“等等！公主殿下！”

一路追到舰外甲板，亚修终于追上了西尔维亚。带了丝虚幻气息的夕阳，将在甲板上打瞌睡的圣龙们染成了暗红色。

眼看西尔维亚要冲向兰斯洛特，亚修伸长了手。

指头触碰到西尔维亚的胳臂。本以为抓住她了，可是——

“你不要管我！”

西尔维亚用力甩开亚修的手——结果此举失去了身体的平衡。

“呀……！”

被夕阳照得闪闪发光的金发鼓着风飘了起来。

“公主殿下！”

眼看西尔维亚背部即将着地，亚修有惊无险地抱住了她。但亚修自己也因使劲过猛，整个人向前摔倒。

“呜！”

感受到微弱的冲击后，前面视线被东西挡住，整张脸被一股柔软的触感包覆。如花香般的甘甜气味漫入了亚修的鼻腔。

“对不起，公主殿下，你没事吧……”

亚修急忙从西尔维亚的胸前抬起头。

心脏因无预警的亲密接触加速狂跳，简直快爆炸了。

两人腰部以下到大腿一带紧密纠缠，可以感受到西尔维亚的体温。

这姿势若看在第三者眼中，恐怕就像亚修强行推倒西尔维亚吧。

尽管亚修想要赶紧抽身离开西尔维亚，可是却办不到。

“……等一下。”

因为神情认真的西尔维亚伸出双手环抱住亚修的脖子。

她的脸颊之所以隐隐约约泛红——真的只是因为夕阳的关系吗？

两人默默不语地注视彼此一段时间。

片刻，西尔维亚抖着嘴唇说出了自己的想法：

“理智上，我也明白事情的严重性。既然我已当众宣示要成为骑士王，我就不能和你预定要执行的作战牵扯上任何关系……虽然我心有不甘，但姊姊大人的话正确得教人生气……”

如此喃喃自语后，西尔维亚双手使力。

“——呜！”

被猛然往前拉，亚修惊慌不已。

两人的脸接近到鼻头几乎要靠在一起。

亚修的上半身也压在西尔维亚的身上，柔软的乳房和他的胸膛紧紧密合。

“但是，亚修。身为女人……我愿意跟随你到天涯海角，哪怕舍弃祖国我也在所不惜！”

蓝冰色的眼睛扑簌簌地流下了硕大的泪珠。

“公主殿下……”

亚修无话可说。

他想不到自己该跟西尔维亚说什么。

因为现在即便说破了嘴，恐怕也发挥不了安慰的效果。

不久，西尔维亚硬是挤出不自然的笑容，从亚修的脸别开了视线。

“……抱歉一让你见笑了。多亏你肯听我宣泄，现在心情轻松多了。谢谢。”

“道什么谢呢……太见外了吧，公主殿下。”

亚修苦笑着答腔的同时——

“可是你不要搞错了，亚修！”

西尔维亚又使力搂住了亚修。

两人的脸再次贴近。

“我还没有对你死心喔！”

一阵风从宽广的甲板呼啸而过。

“——！”

亚修全身僵硬。

就在那个瞬间，两人的嘴唇重叠在一起。

——公主殿下？

不，不单只是重叠在一起而已。

亚修的嘴唇遭到突袭之后，感受到了西尔维亚温热的舌头。她的舌头不由分说地撬开亚修的嘴唇，深入口中。

比起那个夏夜在修道院的庭院的相吻，两人这次吻得更深、更浓厚了。

假如说之前那次是小孩子般幼稚的吻，那么——这次便是大人般成熟的吻。

两人的舌头伴随着微热缠结在一起。片刻，西尔维亚移开头部后，拉出了一条连结两人嘴唇的唾液。

西尔维亚满脸通红。

“……真是不可思议。换作是以前的我，不管男方是谁，我是绝对不允许自己吻得这么放荡的。可、可是呢，其实……我并不讨厌这样的吻喔？”

眼前的西尔维亚是那么的让人感动。教亚修忍不住心生想再次与她相吻的冲动。

“公主殿下……”

“等、等你平安凯旋归来，我们再继续！”

听见西尔维亚突然释出的惊喜，亚修不禁怀疑自己的耳朵。

“你的意思是……？”

“那、那么害羞的事，你一定要逼我明讲吗！”

西尔维亚急忙站起来后，朝兰斯洛特冲去。

“兰斯洛特，你要睡到什么时候！准备回爱波娜舍去了！”

“呼喔喔喔喔喔……”

午睡到一半被吵醒的兰斯洛特缓缓从地上爬起后，张开了双翼。

“公主殿下……”

亚修回味着刚才的吻，同时抬头仰望天空——

“……呼。连我都跟着一起兴奋起来了呢。”

忽然间一个耳熟的声音响起．亚修吓得心头一惊。

原来是科赛特在神不知鬼不觉之间偷偷溜到了背后。

只见她两边脸颊红通通的，用双手搂着自己的肩膀。

无法想像科赛特也会露出那种妩媚的表情。

“科、科赛特！你又在偷看了吗……？”

“你们两位今天比平时还要积极许多呢。呼……光是想起你们那激情热吻的画面，我轻轻松松就能吞下三碗白饭啊……”

亚修羞得巴不得直接从甲板跳下去，冲动地大喊：

“求你行行好，不要再提了好吗！”

*

当晚，伊苏卡瓦隆的组员都来到了名为作战司令室的房间集合。

与会者有亚修、艾可、米拉贝勒、蕾贝卡、马克斯、露卡、洁西卡和悠妮丝，此外——

娜比也化为实体守在艾可的背后。

而赛乐丝尽管被绷带包成像木乃伊一样，照样带伤出席。她的右眼燃烧着熊熊的火焰。

阿妮亚也现身在会议中。听闻了消息的阿妮亚立刻向店长请假，决定登舰当操舵手。

另外雷蒙也出席了。雷蒙也是一听亚修说明状况后，马上以亲友的身分自告奋勇要帮忙。毕竟舰上男丁稀少，所以雷蒙和布里基德愿意正式成为组员可说是求之不得。

只不过西尔维亚和科赛特消失得无影无踪。

对亚修来说，少了她们俩多少会感到有些难过。可是，这次碍于不得已的苦衷，也只能忍痛排除。

最后一人则是拉寇尔四世。

“——那么，我先返回艾斯佩兰萨了。丧期结束后，乌列尔王子会采取什么行动，已经大致在我的掌握之中了。要即位为王，必须先继承谢普隆王家代代相传的宝剑提尔纳诺格。况且，习俗上是由艾斯帕达教皇在戴冠仪式负责为新任国王戴冠。丧期一结束，鸟列尔王子想必会迫不及待跟我接触吧……现在时间十分紧迫。”

拉寇尔有别于平时的模样，面色十分严肃。

“因为你们和乌列尔王子都是萝莎·玛莉亚的教徒，按理而言我必须站在中立的立场。但是，身为人类，我实在无法欣赏乌列尔王子的为人。虽然我得回艾斯帕达圣厅，但我会在背后为你们祝福。提尔纳诺格就先由我拉寇尔四世负起责任保管了。愿萝莎·玛莉亚在天之灵，保佑那把宝剑的下个主人会是奥斯卡。”

“谢谢你，拉寇尔。”

亚修发自内心感谢后，几乎在不自主的情况下和拉寇尔握手。并且用热切诚挚的眼神注视着拉寇尔。

“咦！”

不知为何吓了一跳的拉寇尔唰地涨红了脸。

“祝、祝你武运昌隆……亚修哥哥……”

她留下这句话后，一溜烟地跑出了作战司令室。

“拉寇尔是怎么了啊？”

亚修侧着脑袋瓜作纳闷状。

“喂，贱民。”

潘妮洛普枢机卿忽如一面墙壁般，挡在亚修的面前。

“你用那只脏于私自触碰神圣的猊下，又用那张狗嘴吐出花言巧语欺骗纯情的猊下？”

潘妮洛普的眼睛如烈火般炽烈燃烧。

她的手放在剑柄上。完全是进入了备战状态。

“对、对不起！我那时把她当作自己的妹妹了，忍不住就……”

被潘妮洛普的气势震慑住的亚修慢慢往后倒退。额头上冒出了冷汗。

“时……看来我们得找个时间好好聊聊。”

潘妮洛普收敛满腔的愤怒后，追着拉寇尔的背影离去了。

“呼……”

亚修才刚松了一口气，马上发现室内飘荡着一股诡异的气氛。

“……呣~”

艾可、洁西卡、露卡、阿妮亚、雷蒙和马克斯、就连蕾贝卡也不例外，每个人都对亚修投以狐疑的视线。

“你这家伙……不会连九岁小孩也不肯放过吧？”

艾可像是代众人开口般提出了疑问。

她那模样与其说是生气发火，不如说是感到不可置信。

“不！没那回事！我才没有对拉寇尔抱着邪恶的感情呢！”

“……咳咳。我们言归正传吧。”

所幸冷静的米拉贝勒出面缓颊，亚修总算从众人狐疑的眼光获得解放。

之后，马克斯针对食料和日用品等物资的储备做了报告。

接着，露卡和洁西卡分别做了药品用品资讯以及用餐、入浴等生活层面的说明。

紧接着举手发表意见的是蕾贝卡。

“我们此次出航的目的，并没有告知给一般学生。这是考虑到如果随意公开情报，消息有可能会泄漏到都市地方去。只不过，等这次事情结束之后，有必要跟他们进行详细的说明就是了……总之，等我们平安归来，再来思考要如何得到其他学生的谅解吧。”

在场的众人不约而同地点头赞同蕾贝卡的话。

最后，米拉贝勒的锐利眼神停留在亚修身上。

“机会难得，由你来会今天的会议做结如何，亚修？”

被米拉贝勒拱出来的亚修虽感困惑，还是点头答应。

因为如果为了这点小事惊慌失措，想救出奥斯卡简直是天方夜谭。

“那么，我们出发——不对，出阵吧！”

亚修抬头挺胸毅然宣示：

“目的地是王都阿卡姆！”

&quot;Princess Alone ~A.S.B.1365.12~&quot; is closed.




第七话 逆袭的乌外尔
王都阿卡姆。

谢普隆王国的首都，同时是全世界屈指可数的大都市。

雄伟壮丽的阿卡姆城，就矗立在这座世界级都市的中心地。

阿卡姆城不仅是易守难攻的要塞，本身也是座向全世界宣扬谢普隆风格的艺术建筑。

晚餐后——披着一头优雅的漆黑长发、琥珀色眼眸炯炯有神的卡珊卓拉·罗雷亚蒙第二王女，正与乌列尔并肩走在城内的走廊。

由于目前仍处于为萨卡莱亚斯三世服丧的期间，因此卡珊卓拉和乌列尔两人都穿上漆黑的丧服。

只不过，卡珊卓拉可没有打从内心为谢普隆王之死真心哀悼的意思。

非但如此，她甚至还下令王室的缝纫师傅为她量身打造一袭全世界最美的丧服。

实际上，卡珊卓拉所身着的丧服也确实散发出一种让人联想到漆黑蝴蝶的妖艳气质。

一见到乌列尔和卡珊卓拉，原本在走廊忙进忙出的奴仆们纷纷退到墙边，向他们深深一鞠躬。

王国第三王子和骑士国第二王女一派轻松，就像不把这些在地上爬的蝼蚁放在眼中的狮子，兀自大摇大摆地前进。

乌列尔带着卡珊卓拉来到的是五楼的东走廊——有成排豪华大门的区域。这里的所有房间都是来宾用的客房，以前卡珊卓拉也曾借住过。

位在东走廊尽头的，是这些一豪华客房里最高级的房间。

有四名宫廷勤务的女仆面无表情地站在门前。

她们的外表看起来虽是一般女仆，但表情之严肃，一点也不输给卫兵。

“辛苦了。她的状况如何？”

“是。目前别无异状。”

最年长的女仆打开房门后，恭请乌列尔和卡珊卓拉入内。

一踏进房间，卡珊卓拉立刻闻到一股奇怪的味道。

那气味就好似微苦的药草。

环视周遭，发现房间四周燃有线香，弥漫着朦胧的白色烟雾。香炉形状凹凸不平，充满异国的情调。

和奇形怪状的香炉相反，房内的桌子、沙发、床架、展示柜、书架等家具全是知名工坊精心打造而成的一流精品。

至于暖炉的前面，则有个一动也不动的美丽名媛。

那名女子有一头及背的乌黑长发，脸上略施薄妆。

包覆着她纤细肢体的，竟是新娘礼服。纯白的绢布上镶嵌着许多金银宝石。腰上缠着一条束腹，强调凹凸有致的曲线。蓬松的裙摆如盛开的水仙花。

即便乌列尔和卡珊卓拉现身眼前，贵妇人还是坐在古董椅上，毫无反应。

她那样子就好似陈列在美术馆中的蜡像一样。

“——变成这样后，那个〈音速贵公子〉也名存实亡了。”

卡珊卓拉语带嘲讽地探头窥看了名媛的面孔。

实在是让人难以置信——

这名年轻貌美的女士，竟是过去以奥斯卡·布列斯佛德之名在外闯荡的贵公子。

即便被卡珊卓拉用眼神冒犯，奥斯卡仍只是盯着虚空，一点反应也没有。一如把心遗留在某处忘了随身携带般。

“很令人吃惊的效果对吧？那个奥斯卡如今竟成了行尸走肉。”

“魔药〈伽拉忒亚〉……威力比想像中可怕。以前我曾在民间故事听过，没想到实际上真的能调制出来。”

“是啊。在民间故事中，不仅是〈伽拉忒亚〉，所有的魔药都被描写成是妖精调制的秘药。以前的我别说是魔药了，连妖精这个种族的存在，鄐觉得是无中生有架空出来的。可是试着调查古代文献后，马上就真相大白。古代时不但真的有妖精存在，而且还拥有可跟龙族抗衡的强大魔力呢。妖精虽然一度濒临灭种的命运，不过他们把基因留给了半妖精。”

“半妖精？难不成是……”

“没错。就是耶库布莱德人。”

“那个调制出〈伽拉忒亚〉的宫廷药师该不会也是……？]

“你猜对了。宫廷药师今天好像有事出门，总有一天我会找机会介绍你们认识的。”

“功力深厚到可以调制出古代魔药的药师……真是个令人好奇的天才呢。”

卡珊卓拉轻抚了奥斯卡的脸颊后，冷冷地瞅了乌列尔一眼。

“……所以呢，你当真要跟这个没有自我意志的人偶结婚吗？”

“就因为变成了人偶，奥斯卡才会对我唯命是从。”

“确实如此。要不是奥斯卡失去意志，恐怕早就叫崔斯坦一脚把你踩成肉酱了吧。”

“这就是我担心的地方，毕竟她是天赋异禀的龙骑士。既然如此，那不如物尽其用，把她当成我传宗接代的工具算了。”

“你这个人的兴趣还是一样低俗。先不提那个了……说正经的，我不认为亚修·布雷克他们会继续袖手旁观。我可要警告在先，米拉贝勒比维若妮卡更小看不得喔？”

“呼。道话从你这个米拉贝勒的姊姊的口中说出，听起来格外有说服力。我确实是被她的行动给吓了一跳。很难相信像她这种学者竟然会插手政治。”

“她以前是那种不分昼夜把自己关在研究室里面、个性相当阴沉的小孩呢。说不定米拉贝勒也是后来才受到亚修布雷克感化的。”

“不过米拉贝勒和亚修·布雷克应该都很清楚，倘若他们敢轻举妄动，战火便会一触即发。他们能做的，充其量也只有派遣少数的精锐部队杀入这座阿卡姆城解救奥斯卡而已。”

乌列尔面露冷酷的表情继续往下说：

“然而龙族受限于身材庞大的限制，不适合这样的隐密作战。而且阿卡姆城的防御固若金汤。等到丧期结束后，我打算光明正大地前往艾斯帕达圣厅，然后在那里举行戴冠仪式，正式成为一国之王。”

“……不过我有些失望呢。”

“哦……可以把理由说来听听吗？”

“还记得你以前夸下的海口吗？你说你不会对外公开发表奥斯卡是女儿身的秘密。那时我还觉得那样自信满满的你还挺帅的呢。”

“你还真好意思说，明明宁死也不肯跟我上床不是？话说回来……其实我本来也不愿使出这种小手段。若非之前的〈魔笛作战〉失败，早就大势底定了……算了，现在放这些马后炮也于事无补。”

“这么说来，布列斯佛德家和他们的领地你打算怎么办？依你的个性，绝不会就这样饶过他们吧？”

“布列斯佛德家本来是谢普隆王国屈指可数的名门世族。可是最近几百年一直苦无明主，面临了家道中落的下场。为了突破这样的困境，现任当家亚瑟布列斯佛德卿想出了一个计划。膝下无子的他看上国王的私生子女奥斯卡，将她收为自己的养子。虽然她的王位继承权顺位垫底，但好歹也是育龙人……所以确实是有坐上王位的可能。”

乌列尔站到奥斯卡的旁边，用手指把玩她的黑发。

“虽说是收养的儿子，但只要未来能即位为王，布列斯佛德家就能找回昔日的荣耀——这就是亚瑟卿打的如意算盘。很遗憾，我只能请他用性命来为他的狂妄与愚蠢付出代价了。”

“呵呵。也太残酷了。亚瑟卿之所以会狠心向奥斯卡下毒，就是希望你继位之后，能获得重用吧。”

“不巧，我没有理由重用不惜牺牲自己的儿女换取功名利禄的小人。”

乌列尔向上扬起嘴角，把嘴凑到了奥斯卡的耳边。

“你的老家和故乡——我想现在应该已经化作一片焦土了吧。”

◇

——深夜。

古代魔导舰伊苏卡瓦隆趁夜摸黑越过了国境。

从这里开始就进入了谢普隆王国的领空。

用完晚餐后，神经大条的艾可一下子就睡着了，但亚修迟迟无法入眠。

虽然蕾贝卡建议最好趁空档开眼休养精神，可是一想到自己所肩负的任务重要性有多大，

就没办法悠悠哉哉地睡觉，况且紧绷的精神也不容许他放松下来。

“睡不着就是睡不着……”

在床上接连翻了好几次身后，亚修从被窝爬了出来。

他离开寝室前往甲板。

一打开隔在舰内和户外中间的门，顿时有一阵强风迎面吹拂而来。

“呜喔！”

最初虽吓了一跳，但风压并未强到足以把人吹走。亚修关上门，朝舰首的方向走去。

“……是亚修吗？”

没想到，那里早另有访客——是赛乐丝。

“怎么，赛乐丝你也睡不着吗？”

“……那当然。一想到奥斯卡时时刻刻都受到难以想像的不人道对待……我就担心得辗转难眠。早知如此﹒当初就不该跟奥斯卡分别了……”

原本性格刚强的赛乐丝如今却意志消沉。

“别说那种话了。”

亚修用强硬的口吻说着，和赛乐丝比肩站在一块。

“赛乐丝可是赌上自己的性命跑来向我们传递真相。若不是你，恐怕我们到现在还被新闻那似是而非的情报给蒙在鼓底，没能迈出前进的一步。”

“亚修……”

“多亏赛乐丝，我们才得以知道真相，并且得以起身对抗。带我们走到这一步的，无疑就是你了。”

“呜……你这混帐家伙！”

“哦哇！”

毫无预警地被赛乐丝猛踹了屁股，让亚修大吃一惊。

“等一下！你为什么要突然踹我啊！”

亚修才刚开口反呛，赛乐丝就扑进了他的怀里。

“赛乐丝？”

把脸埋进亚修胸膛后，赛乐丝抽抽噎噎地说道：

“你这家伙真的是只粪金龟……在我最脆弱的时候跟我说那么温柔的话——岂不是教我爱上你吗！”

“赛乐丝……！”

亚修情不自禁地以双手环抱赛乐丝的背部。

一想到赛乐丝竟用如此娇小的身材死地求生，一股想要努力守护她的心情便油然而生。

就在亚修继续抱着哭哭啼啼的赛乐丝的时候〡

“亚修！原来你跑到这里来了吗！”

有人动作粗鲁地打开了甲板的门。

冲出甲板的，原来是蕾贝卡。

虽然蕾贝卡模样慌张，有失冷静沉着的学生会长的形象，可是一看到抱在一起的亚修和赛乐丝，便呆若木鸡地愣住了。

“……没想到你们两个竟是这样的关系，我完全没想到哪。”

蕾贝卡的语气不知怎的听起来冷冰冰的，是自己的心理作用吗？若是以前的蕾贝卡，照理说应该只会抱持成熟的态度而露苦笑才对。

“哇哇！”

亚修和赛乐丝急忙跳离对方的怀抱。

“那个，蕾贝卡同学……你不会是在生气吧？”

亚修心惊胆跳地探听后，蕾贝卡做出了出乎他意料的反应。

只见她面红耳赤，没好气地回答：

“……我、我干嘛因为看到你和赛乐丝躲起来卿卿我，我就要发脾气啊？”

亚修瞠目结舌。怎么看都像大动肝火却拚命矢口否认的蕾贝卡，她的表情和动作都出人意表地可爱。

“……你这花花公子。”

见赛乐丝不敢置信似地压低嗓音嘟囔，亚修更是感到焦虑。

“咳！你们的关系姑且先撇开不提——”

蕾贝卡露出严肃的表情，站到了甲板的边缘。

“依照大陆地图，这艘魔导舰目前正经过布列斯佛德领地的上空，只不过——”

蕾贝卡话说到这，停下来查看了赛乐丝的表情。

“这里的景色对赛乐丝你来说，或许是有些残酷……”

“难道说——！”

赛乐丝呐喊着冲往蕾贝卡身旁。她像要把整个身子探出甲板似地，用力睁眼凝视夜幕。

“那个是……！”

亚修也发现了。

时间已来到深夜，月亮消失在乌云的后方。

按理说地面应该一片漆黑，什么也看不见——然而，山头、森林、民房都被大火包围，灿烂的火光将四周照得明亮不已。

就连耸立在充满怀旧情怀的田园风光中央的豪宅，同样也陷入了熊熊的火海。

如果要用一句话来形容那幅惨状，或许就是刚饱受战火摧残过的战场吧。布列斯佛德领地已成了一片焦土。

“怎么可能……这是骗人的吧？布列斯佛德家的宅邸……领地……都烧起来了——那间屋子里，除了老爷和夫人，还有我的母亲啊……！”

赛乐丝的身体猛地倾倒。

亚修有惊无险地从背后抱住了赛乐丝。

只见赛乐丝昏迷不醒。或许是打击过大的缘故，使她拒绝接受现实也说不定。

回想起来，过去赛乐丝之所以会甘愿委身于乌列尔的军队，就是为了让病弱的老母获得妥善照料。她的言行举止虽然粗暴，实际上是孝顺母亲的善良少女。亚修有听说过她的母亲现正受到布列斯佛德家的保护。

亚修放下赛乐丝让她躺好后，站了起来。

“说不定还有幸存者存在！立刻让伊苏卡瓦隆降落，展开救援行动吧！”

“先别冲动，亚修。我们必须专心设法完成救出奥斯卡并打倒乌列尔的目标。你可知道事情进展至此，我们已经没有退路了吗？”

“问题是现在有许多无辜的人民因为王位争夺战的影响无端受到折磨。当中还包括了奥斯卡的家人和赛乐丝的母亲……”

“看来你似乎心意已决。只是亚修，你现在已经是这艘魔导舰层级最高的负责人了。我不能允许你前往危险重重的战场。”

“但是！”

“冷静听我说完，亚修。我只有说不能答应让你前往。如果你真放心不下领民的安全，你只要以最高负责人的身分下令有能的人才前往救援即可。如何，很简单吧？”

“你的意思是……！”

亚修这才终于听懂蕾贝卡的弦外之音。

“没错，就是你想的那一回事。举例来说，我有古夫林这个优秀的帕尔。龙骑士在战场上的作用可不是只有战斗而已喔？侦查和救援对龙骑土来说，不过是易如反掌的差事。”

蕾贝卡面露得意的笑容后﹒把手放在自己的胸口。

“可是，要我向蕾贝卡同学下令……这种事我实在担当不起……”

“不行喔，亚修。”

蕾贝卡面露苦笑后，轻敲一下了亚修的头。

然后她探头注视亚修的脸。

亚修有种仿佛快被她的翠绿色眼眸给吸进去的错觉。

“决心要和那个乌列尔王子一决雌雄的男人岂能如此懦弱？不然趁早练习一下好了？”

“什么意思？”

“就是练习向别人下令啰。从现在起，无论你对我下多么荒唐无理的命令，我也会悉听遵命。”

蕾贝卡倏地别开视线，像是感到害臊般忸忸怩怩了起来。

“所以你尽管放心，大胆说出你的欲望吧。”

“等一下！什么大胆说出欲望……你把我当作什么了？如果我命令你跟我接吻，蕾贝卡同学也会乖乖照办吗？那种事怎么可——！”

瞬间，蕾贝卡打断了亚修的话。

只见她把双手搭在亚修的肩膀上后——

主动亲吻了他的嘴唇。

“——！”

遭到奇袭的亚修全身僵硬。

以前亚修曾被蕾贝卡亲吻过两次脸颊。

第一次是决定担任学生会成员的时候。

第二次则是圣骑武斗会第一试合结束后，前去探望受伤的蕾贝卡时。

这两次的吻，亚修觉得都是建立在学姊与学弟之间的关系上的表现。就好比是带有祝福与鼓励意味的吻。

可是这次的吻是唇对唇。这回找不到各种藉回来推托，这样的行为互动，只有男女关系可以解释——

“嗯……！”

蕾贝卡的吻就同她的发色般，相当激情火热。

两人的舌头互相触碰、缠绕，仿佛要结为一体融化开来似的。

身为君临学院顶点的学生会长，同时又是身负〈真红女帝〉名衔的龙骑士——蕾贝卡兰德尔。

有如高岭之花般的学姊如今对亚修投怀送抱，展露出身为女人的真实一面。

被蕾贝卡的体香包覆，亚修舒服得进入了浑然忘我的境界。

……不久蕾贝卡松开双唇，吁出温热的吐息。

迷濛的眼眸情欲高涨似地注视着亚修。

“向人下令就是这回事。你要牢牢记清楚这次的经验……”

亚修心一横，直勾勾地回望蕾贝卡的眼睛。

“……我明白了。麻烦蕾贝卡同学前往巡察布列斯佛德领地，若发现幸存者请予以援助。为了保障安全，请避免单枪匹马行动。”

“感谢你的关心，亚修。那么，我将邀请露卡与马克斯一起同行。”

点头受命的蕾贝卡在短短一眨眼间，又变回原先每个人所熟知的〈真红女帝〉的表情了。

*

伊苏卡瓦隆降落在山后睛处、隐藏行迹，在经过数十分钟的时间后——

蕾贝卡、露卡、马克斯三人以比预计更快的速度完成侦查，返回了魔导舰。

亚修在作战司令室迎接蕾贝卡等人的归来。

米拉贝勒、洁西卡、阿妮亚以及雷蒙等人已先行在司令室集合。

“呜咪……”

基本上，睡眼惺忪的艾可也有列席参加会议。是亚修在开会前硬把她叫醒带来的。

另外，由于赛乐丝目前仍未从昏迷状态清醒，因此请悠妮丝在医务室帮忙看顾。

蕾贝卡环视众人后，开始进行报告：

“布列斯佛德家的宅邸虽被大火烧得精光，可是我们在火灾现场并未发现任何尸体。一具也没有。奥斯卡的养父亚瑟﹒布列斯佛德卿按理说即便当场遭到杀害也不意外，不过目前看来似乎是被人给带走了。”

“被带走了吗？没有听到遭逢遇害，也不失为是一桩好消息……”

亚修动脑沉思。

出卖奥斯卡向乌列尔求荣的不是别人，正是亚瑟卿。或许他是期待能从乌列尔那里捞到什么油水也说不定。

不过，乌列尔就像在嘲笑做出这种傻事的亚瑟卿一样，发动了焦土作战。当然，亚瑟卿自己犯错在先，说是罪有应得也不为过。即便如此，放火烧掉人家的领土这种做法还是太过分了。

乌列尔到底要干尽多少坏事才会满足……

亚修握紧拳头，心中怒火翻腾。

“对了，领民们都平安无事吗？”

听到亚修的问题，蕾贝卡抄起手臂，摆出仿佛在苦思般的姿势。

“说到这就有趣了。其实我们一路上都没见着任何领民。”

“一个也没有吗？”

“嗯。如果他们在掠夺之后遭到杀害，理当会留下死尸。可是疑似的迹象却遍寻不着。不只是布列斯佛德一家，连领民也像突然人间蒸发一样……回过头来想想，乌列尔军的撤退也太快了吧……”

“会不会是领民逃过战火摧残，躲进了森林地带或深山里呢？”

蕾贝卡摇头否定了米拉贝勒的推测。

“不，凡是人有可能潜藏的地方，我们都做过地毯式的搜查了。如果有任何幸存者躲起来的话，古夫林、亚里安洛德还有高文不可能完全没有察觉。布列斯佛德领实际上已经跟座鬼城没两样了。”

“所以……有可能是乌列尔军除了布列斯佛德家的人以外，还把其他领民也通通带走了吗？”

这回蕾贝卡对米拉贝勒的推论点头表示附和。

“没错。我也觉得这个可能性很高。只是假设他们真的都被带走……鸟列尔军的目的就一让人想不透了。严格说来﹒乌列尔军甚至并没有进行任何掠夺。”

“没错，这点真的很教人意外。”

“嗯。我有进无人的民房调查，发现金钱财物都好端端地留着。最不自然的，就是从被大火烧毁的布列斯佛德家找出了金银和宝石等贵重财宝。一般而言，那些东西应该是最先被搜刮一空的才对……”

“照这情况研判，很可能是乌列尔下令军队禁止掠夺，以带走人质为优先目标吧。虽然他的目的令人费解……”

米拉贝勒蹙起眉头，沉默不语。即便是博学多闻的米拉贝勒，似乎也无法看透乌列尔军的可疑行动的目的。

“……那个。”

这时，站在蕾贝卡后面的露卡畏畏缩缩地举起了手。

所有人的视线顿时聚集在露卡身上。

“以前……我有听说过。在耶库布莱德的村落，调制魔药——是一种禁忌。触犯这条规矩的人……会被处以死刑。”

“为什么要处以死刑？”

亚修心中浮现不祥的预感。他已经知道魔药的可怕之处，会被视为禁忌也是情有可原。可是处以死刑的罚责未免又感觉极端。

露卡露出平时罕见的严肃眼神注视亚修。

——然后说出了令人毛骨悚然的事实。

“因为制造魔药的材料……就是活人。”

*

“——对了，卡珊卓拉。沉睡在你体内的莫尔德雷德，目前有要复苏的迹象吗？”

从变成行尸走肉的奥斯卡身上别开视线后，乌列尔问了个唐突的问题。

“很遗憾，它睡得可安稳的呢。被亚修·布雷克还有艾可联手击溃，似乎对它造成十分严重的打击。不管我怎么呼唤，它就是没有反应。”

“好吧，没关系。反正我也不是急需莫尔德雷德的力量。”

“说不定亚修·布雷克马上就会杀上门来喔？”

“只要本人待在王国境内，谅他也拿我无可奈何。就算越过了国境，他们也只会被当作侵略者。国际舆论是不会放过他们的为所欲为的，再者他们又是骑士国的国民，一旦做出侵略的举动﹒只会使骑士国政府陷入困境。我不认为他们当真甘愿冒着这么大的风险也要前来救奥斯卡——”

“不好了，乌列尔殿下！”

这时，服侍王室的士兵无预警地冲入了房内。

“……有什么好吵的？”

乌列尔难得粗声说道。或许是士兵见冒冒失失地闯进这间安置了成为空壳的奥斯卡的房间，把他给惹毛了吧。

“有情报指出，不久前有艘魔导舰侵犯了我国领空！据悉，该船舰疑似是先前米拉贝勒王女在安萨里邦地下迷宫发掘的古代魔导舰！这显然是侵略行为！”

这意外消息让乌列尔大感错愕。他沉默了一段时间——

“咯咯……哈哈哈哈哈！”

接着他张嘴放声大笑。

“看来他们远比我想像得还要愚蠢哪。好吧，那我也出阵以对他们的愚蠢表示敬意好了。快去做好克劳·索拉斯的出航准备！”

“遵命！”

目送士兵们离开之后，乌列尔转头看了卡珊卓拉。

“我似乎太小看亚修布雷克那帮人了。能让我尝到跌破眼镜滋味的，他们还是头一个呢。”

&quot;The Scorched Earth Policy ~A.S.B.1365.12~' is closed.




第八话 瓦邦露库鲁特的会战~战端~
星星月亮都不见踪影的完全黑夜。

凌晨两点。

于王都阿卡姆为中心、向四面八方拓展的艾凡路库鲁特平原西部地带。

在其上空处——

伊苏卡瓦隆和克劳·索拉斯在此展开了对峙。

后人将这场战役名之为——“瓦邦露库鲁特的会战”。

*

乌列尔的声音透过魔导扩声器清清楚楚地回荡着。

‘贵舰已侵犯了我国领空，不过慎重起见，我愿意先听你们怎么解释。毕竟我是宽宏大量的君王啊。’

亚修和艾可堂堂正正地并肩站在伊苏卡瓦隆的甲板上。

亚修抓紧扩声器的麦克风之后，敞开了嗓门。

“乌列尔，你可别搞错了！你现在还不是一国之君。而且我不会让你当上国王的。绝对不会！”

‘噢，那个声音是亚修·布雷克吗？区区一个平民还敢威胁我……哈哈！’

“有什么好笑的！”

‘既然你看不下去，何不马上用那艘伊苏卡瓦隆的主炮击坠克劳·索拉斯呢？’

“……你有什么企图？”

‘哎，有件事忘记转达给你知道，你们所拥护的奥斯卡．布列斯佛德也搭乘在这艘舰上呢。知道这个消息后，你们应该也狠不下心发射主炮了吧？更遑论使用龙族的攻击魔法了。’

“……你这是在用人质恐吓我们吗？”

‘追根究柢，你们已犯下了侵略的大罪。就算现在击坠了克劳·索拉斯，国际舆论也不会放过你们——不，应该说不会放过整个罗雷亚蒙骑士国的。我真的深感遗憾。你们鲁莽的行动，将让罗雷亚蒙骑士背负反噬宗主国的叛逆国家罪名，遗臭万年。’

听到这句话，亚修露出了得意的笑容。

因为他发现了一个事实——即便是深谋远虑的乌列尔，也没能看破自己所做出的决定。

“你的脑袋就只有这点本事吗？乌列尔，你又搞错了喔？”

‘……什么意思？’

“我来告诉你吧。我和艾可以及所有伊苏卡瓦隆舰上的组员，早已经不是罗雷亚蒙骑士国的人了。”

亚修深吸一口气，在呐喊中注入全身的气魄：

“升起国旗！”

亚修一声令下，在甲板一角待机的雷蒙和马克斯就像等待许久似地，立即展开行动。

只见一面旗帜在伊苏卡瓦隆的甲板上迎风起舞飘扬。

……乓！

接着，马克斯启动的两架照明装置绽放出强烈的光芒。

那面旗帜有如翼龙，气势雄伟地在两道光芒交错的空间飞扬着。

旗面上描绘的图样是艾瓦隆圣龙皇家的家徽。

‘你们这是想干什么？’

“此举意味着——我们已不再是罗雷亚蒙骑士国的国民了。”

亚修高声表示：

“我们是艾瓦隆圣龙皇骑士团！”

‘什么！’

“我们是以伊苏卡瓦隆为领地的骑士团，同时也是独立国！”（吐槽：同时也是后宫国！）

‘你疯了吗，亚修·布雷克！’

“我们每个脑袋都很正常。硬要说的话，是你的下三滥手段逼我们走到这一步的。就只是如此罢了！”

‘愚蠢！你真的清楚自己在做什么吗？就为了救区区一个女人，竟然揭旗宣告独立……根本就是疯了！’

那个冷酷的乌列尔如今一毫无保留地流露出了感情。

“乌列尔，你终于拿下伪装的假面具了！你不知就是为了保护一个女人，所以才有办法把不可能化为可能吗！”

‘你说……什么……？’

“容我在此重新向你自我介绍，乌列尔！”

亚修气势盛大地报上了自己的名号：

“我名亚修·布雷克——乃艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长！”（吐槽：乃后宫国之主！）

听到亚修气势磅礴地报出名号．坐镇在克劳·索拉斯舰长席的乌列尔嘴唇打起了哆嗦。气急败坏的他﹒连紧抓椅子扶手不放的指关节都变成了苍白色。

舰桥的士官们也显得相当慌张，畏缩之情溢于言表。

乌列尔绞尽脑汁，好不容易找到了突破点。

“哼……亚修·布雷克，你忽略了一件事！你以为国际社会当真会承认你们的独立吗？像你们规模这么小的国家，势必需要有一定实力的后盾。哪怕是罗雷亚蒙骑士国，少了谢普隆这个宗主国的话，也是没办法存续下去的！”

乌列尔为了提振士官们的士气，刻意把音量提高到夸张的境界。

“说啊，亚修·布雷克！有哪来的势力愿意承认你们！”

‘——这个问题不用担心。’

一个和眼下场合格格不入的清纯女声突然从旁打岔，克劳·索拉斯的操舵室的士官们顿时骚动了起来。

“那声音是怎么搞的！”

乌列尔暴跳如雷地斥责通讯士官。

“那是来自外部的通讯！这个频率是……请稍待——发信地点是神殿舰艾斯佩兰萨！发、发言的人是……拉寇尔四世猊下！”

通讯士官狼狈不堪，连声音都变了。

‘艾瓦隆圣龙皇骑士团的设立已获得了本人——拉寇尔四世的正式承认，所以没有任何问题。’

拉寇尔那俏皮的声音打乱了乌列尔的平常心。

‘对了，乌列尔王子。刚才我接到了米拉贝勒罗雷亚蒙第三王女的紧急通报，身为教皇，无法忽视你的私人部队掠夺布列斯佛德领地的恶行。’

“误会啊，猊下。那纯粹只是在镇压国内发生的内乱。那恐怕不是适合猊下您插手干涉的问题吧？”

‘如果真的是为了镇压内乱，我确实不适合发表意见。可是，如果是强行把人民带去做为魔药材料的话……那就不是可以姑息养奸的问题了吧？’

“……！”

乌列尔闻言也不禁停止了呼吸。

他万万没想到事实会被看穿到这个地步。

‘在我的授命下，调查团已于不久前出发前往贵国，请做好心理准备。名义上虽是调查团，其实是由艾斯帕达圣翼骑士团的精锐所组成。建议不要做无谓的抵抗才是上策。完毕！’

随着一声杂音，通讯被切断了。

“呜！”

仿佛脚下的立足地崩坏了一样，乌列尔有种自己正一路往无底深渊坠落般的感觉，这样的滋味他还是打从出娘胎以来第一次尝到。

*

——说到米拉贝勒的提案。

一如亚修先前所做的宣言，就是以魔导舰伊苏卡瓦隆为领地独立建国。

据米拉贝勒的说法，国家有各式各样的形态。

过去曾有处于“骑士国”的体制之下，却主张自己是“国家”的小国。一听到这样的前例，亚修就像豁然开朗般，立刻采用了这个方法。

如此一来，即便亚修等人侵攻谢普隆王国，罗雷亚蒙骑士国也能避免遭受谴责。

另外，之所以排除西尔维亚登舰——亦即无法承认她是舰上的国民之一，乃是因为不能从未来将继任为骑士王的西尔维亚身上夺走骑士国的国籍。

相对的，米拉贝勒在出航之际，寄了封书信给骑士王奥华德。大意是她要奉还第三王女的身份地位，说穿了就是断绝亲子关系。

米拉贝勒如今也是艾瓦隆圣龙皇骑士团的正式一员了。

◇

“艾可，你准备好了吗？”

“你在跟谁说话呀？我当然是随时OK了！”

艾可自信满满地微笑后，拿下了〈艾瓦隆手环》。

“我乃伟大的艾瓦隆圣龙皇家的正统末裔……我名艾可·潘德拉岗·奥罗拉·库里斯塔·蕾拉·安赫尔斯·伊利亚罗兰斯·利利亚奴·妙丽尔·屋大维·罗贝尔提涅·德·拉罗萨·罗斯佩兰斯·班·孔波斯特拉·多·艾瓦隆——”

鲜红的眼眸顿时满溢惊人的光辉。

“现出真正的姿态吧！”

艾可高声宣言的同时，纵身跃入黑夜。

一如字面所示，她从舰首一跃而下。

巨大的魔力形成漩涡，包覆住艾可的身体。

只见一道光柱一直线地贯穿了黑夜与大地。

遮蔽了夜空的云层被一分为二．躲在后头的月牙与星星露出了久违的面孔。

雷声震天价响。

少女的身影在不知不觉间消失，巨大无比的质量开始具现化。

不久，龙的巨躯逐渐成形。

如皇冠般耸立的三只尖角。

仿佛能看到千里之外的锐利双眸。

在黑夜中飘荡的鬃毛为桃银色，跟艾可的发色怕同。

雄尾的双翼发出低沉的拍翅声的瞬间，两艘战舰因受到强风来袭，不稳地摇晃了起来。

最后，〈艾瓦隆手环〉变形成首饰，华丽地妆点了巨龙的脖子。

圣龙皇艾可在此降临……

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

那是能激起天摇地动的咆哮。

一股巨大的魔力顿时包覆住亚修的全身。

原来是艾可献呈了完整版的圣骑甲。这身骑士甲胄固然以白色为基调，但不少地方仍运用了黄金与鲜红的配色。这是亚修第二次装备这套完全版的圣骑甲。

亚修以《驾驭龙皇飞翔的骑士》之姿骑乘在艾可的头上。

左手臂的〈星刻〉扩张到全身，泛着几乎教人感到疼痛的热度。

“我们也跟着上！”

骑乘古夫林的蕾贝卡现身在亚修的后方。

“……如果是辅佐亚修的话，我做得到。”

骑乘高文的露卡在蕾贝卡的旁边，以柔弱可怜的模样喃喃说道。

马克斯也开口向亚修攀谈：

“给我听好，亚修。我今天出阵可不是为了你拚命，而是雅修莉！我已了无遗憾！”

亚修险些从艾可的头顶跌下来。

“看来我得找个时间跟马克斯来个促膝长谈了……”

亚修口头上虽如此苦恼埋怨，但紧张的情绪也确实冲淡了不少。

“我们上吧，艾可！”

艾可呼应亚修的吆喝，姿态优雅地在夜空翱翔。

蕾贝卡、露卡和马克斯三骑紧跟在后。

‘主炮发射！击坠那头怪物！’

乌列尔心急如焚的声音震耳欲聋地回响着。对方似乎连要切断魔导扩声器的开关也忘了。

克劳·索拉斯的主炮在下一秒紧接着开火。

“呜喔喔喔喔喔喔！”

然而艾可只是挥舞了一下前肢﹒巨大的炮弹便灰飞烟灭。

‘你们在发什么呆！再射！再射啊——’

乌列尔下令的声音持续在外头响起，不过半途忽然“噗滋”一声中断，应该是附近的士官终于发现要切断扩声器的回线吧。

“洗好脖子等着吧，乌列尔！”

亚修大喊的同时，艾可飞到克劳﹒索拉斯的正前面，甩尾扫击。

“呜哇啊啊啊！主炮一击就被毁了……！”

“快逃啊！小心被踩死！”

原本甲板上布署了许多士兵，可是一看到主炮被艾可的尾巴拆掉，顿时作鸟兽散，溃不成军。

亚修降落在甲板后，环视空无一人的甲板。

“接下来要打肉搏战了，亚修。”

已把第二型态的圣骑甲装备在身的蕾贝卡，降落在亚修的身后。

“是啊。”

要救出奥斯卡，就必须在舰内进行搜索。不过碍于龙族身材过于庞大，没办法再仰赖它们移动。

“多亏乌列尔亲切地告知我们情报，省却了调查奥斯卡所在之处的麻烦，我们还真是走运啊。”

亚修苦笑着回答了蕾贝卡的挖苦。

“说得也是。我们兵分四路搜索舰内吧。”

正当亚修握起了拳头的时候——

“论肉搏战的话，我还算稍有心得喔！”

“我也是！严格说来肉搏战其实才是我的老本行呢！”

赛乐丝和阿妮亚接连登场。这两名少女都是攀着古夫林的尾巴让它载到这里来的。

赛乐丝手持战斗用的匕首，璀璨发亮的右眼炯炯有神。

另外阿妮亚手持的则是引以为傲的皮鞭，身穿暴露的民族衣装。

附带一提，阿妮亚离舰后，现在伊苏卡瓦隆的掌舵是由悠妮丝负责。

“亚修，我也来助你一臂之力了！”

“我也会加油的……”

马克斯跟露卡也从龙背跳到了甲板。两人手中都握着大颗的龙绮华晶。

“谢谢你们！”

亚修从艾可头顶一跃而下，在甲板着地。然后转头回望艾可。

“抱歉啊，艾可。我马上就会回来的。”

艾可虽尼有不满似地低声闷哼﹒但还是乖乖点头答应。

&quot;Founding of the Nation ~A.S.B.1365.12~&quot; is c1osed．




第九话 北目德的卡珊卓拉
亚修等人在舰内的狭小通道迅速移动。

尽管陆续有手持武器的士兵冒出来挡去前方的去路——

“魔枪凯·波尔古！”

“让你们见识山岳民族的战斗方式！”

“哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦！”

蕾贝卡、阿妮亚、还有赛乐丝的战斗英姿简直有如猛虎出柙。敌兵一出现，马上就被她们打得落花流水。

“红之炎龙吐息！”

“雷龙冲破！”

殿后担任后卫的马克斯和露卡也视需要发动龙媒魔法，牵制从后方逼近的敌人。

五人的团队合作配合得天衣无缝，仿佛曾为了这一天的到来做过日积月累的练习般。

亚修在内心感到赞叹。

结果，亚修到现在还找不到机会拔出圣剑艾克斯凯利邦。甚至连士兵的击败数至今仍是挂零。

“那个，蕾贝卡同学……我完全没有参与到战斗耶……”

亚修一边在走道上奔驰，一边朝蕾贝卡的背部说道。

“你在说什么？你已经是统治国家的元首了，这种杂兵交给我们处理就好。”

“可是——”

“况且你的艾克斯凯利邦的破坏力实在太过强大了，应该没办法像我的凯·波尔古一样微控火力输出吧？”

“……你说得是。”

亚修沮丧地垮下肩膀时，马克斯手指前方。

“亚修你看，那里应该就是操舵室了。”

一如马克斯所言，通道的尽头有一扇看似坚固的房门。门上刻印了一幅巨大的谢普隆王家徽章图样。

而且门前布署了全副武装的士兵。

他们应该是乌列尔的亲卫队吧。

感觉上比先前遭遇的士兵要厉害许多。

艾克斯凯利邦出鞘的机会终于到了——在亚修的脑海闪过这个念头的瞬间……

“魔枪凯·波尔古——‘命运之环’！”

只见蕾贝卡发动远距离攻击，乌列尔亲卫队还来不及反应，便被一举击溃。

*

——咚！

阿妮亚和赛乐丝同时抬腿一踢，应声踹开了操舵室的大门。

亚修旋即进入室内。

“……真是一群野蛮的家伙。”

坐在舰长席的乌列尔让座椅旋转一圈，面向亚修等人。

乌列尔不顾情势紧张，端着手上的酒杯凑到鼻子前品香。圆形的边几上放着酒瓶。

乌列尔的身旁，是个坐在古董椅子上的贵妇人。

该女子如傀儡般身形僵硬，双眼空虚无神。即便亚修堂皇正大地从大门闯入，她还是面无表情。

“奥斯卡！”

贵妇人的美貌一映入眼帘，赛乐丝使拉开喉咙大叫。

“你说她是奥斯卡！？”

亲眼见识到魔药〈伽拉忒亚〉的强大效果，亚修感到战栗。

不过，亚修忍不住把视线从奥斯卡身上移开。

因为乌列尔身旁除了奥斯卡以外，还有卡珊卓拉第二王女。她跟乌列尔一样优雅地品尝着红酒。她还是一样充满了冶艳的魅力。

除了乌列尔、卡珊卓拉、奥斯卡这三人以外，操舵室里还挤了超过十名的士兵，只不过每个人都畏畏缩缩，只是静观乌列尔的脸色。

“你无路可逃了，乌列尔。把奥斯卡还给我们。”

亚修向前迈出一步。但乌列尔依旧处之泰然。

“亚修·布雷克，先别那么着急。君主就该有君主的架势。既然你也是一国的元首，这时候我们双方应该先冷静下来协商不是吗？”

“你真以为我们之间还有讨价还价的余地吗？”

“如果你们是独立国家的话，那就跟我结为联盟吧。当然，我会把奥斯卡还给你们。这样还不满意的话，我再加码付赔偿金给你们也行。即便你们国家规模很小，要营运一个国家可是需要相当庞大的支出喔。这笔交易对你们来说应该非常划算才是吧？”

“……………………”

“如何？过去的仇恨我们既往不咎，一起来聊聊政治吧。”

“……说得也是。我们确实有必要好好谈谈。”

亚修迈出步伐。

他随着脚步声，站到乌列尔的面前。

乌列尔面露满足的笑容，打算把酒杯里剩余的红酒一饮而尽。

“可是呢，乌列尔，在我们开始协商之前——”

只见亚修冷不防一把揪住了乌列尔的胸膛。

“这一拳是帮奥斯卡打的！”

然后，他朝乌列尔的脸颊挥出右拳。

乌列尔的俊美脸孔变得眼歪嘴斜，鼻血四溅。

“这一拳是帮赛乐丝出气！”

接着赏了他的下巴一记下勾拳。

“还有，这拳是帮崔斯坦打的！”

最后则是使尽全力朝毫无防备的侧腹灌了一拳。

“咕……！”

乌列尔忍不住屈膝跪倒在地。毕竟亚修的拳头穿戴着特制的铁手套。那股力道远远超出了乌列尔的想像。

“你竟敢对我动粗，别以为我会就这么放——”

“够了，乌列尔。再继续虚张声势下去，也只是让你更显得落魄而已。”

阻止乌列尔继续装腔作势下去的，竟是卡珊卓拉。

亚修松了口气，为不用跟卡珊卓拉为敌感到庆幸。因为他实在不愿意用逮捕的方式对待西尔维亚的姊姊。

“卡珊卓拉第二王女殿下。你跟乌列尔单纯只是情侣的关系。只要你愿意协助调查，我将保证你安全无虞。”

然而，一听到亚修开出的条件，卡珊卓拉却忍不住失笑。

“哎呀。你是不是误会什么了？我之前确实是和乌列尔一起行动没错，但那只是因为双方的利害关系一致而已。所谓情侣的关系只是一种伪装罢了。”

“你说什么？’

——怦怦。

刹那间，亚修感应到一股凶恶的气息，背部不禁起鸡皮疙瘩。

“……是我多心了吗？可是刚才——”

“咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

脚边突然冒出了惊人的尖叫声。

“乌列尔？”

亚修惊愕地把视线挪回乌列尔身上。

那是幅诡异的画面。

只见卡珊卓拉伸出手指触碰乌列尔的额头。她的手指头上有一螺旋状的漆黑波动，慢慢被吸入乌列尔的额头里面——

“你、你在做什么！卡珊卓拉！住、住手……不许进入…………我的身体里面啊啊啊啊！”（吐槽：推倒不成反被插……王子你真悲剧）

乌列尔一边痛苦呻吟，一边在地上打滚挣扎。

亚修对那漆黑的灵气有非常深刻的印象。

他不可能忘记。因为那就是把赛乐丝和克瑞姆希尔折磨得死去活来，和冥星石一模一样的波动。不对，那道波动比之前所见识到的都还要凶悍。

乌列尔的额头就这么被埋进了一颗黑色的水晶。

“这是怎么回事……！？”

就亚修的眼里看来，那颗黑色魔石仿佛是由卡珊卓拉指尖所产生的黑色能量构筑而成的一样。为什么卡珊卓拉会有这种异常的能力？

“亚修，快离那东西远一点！”

赛乐丝激动大喊。她捂着戴了眼罩的左眼，全身上下猛打哆嗦。

“那是冥星石！而且比寄生在我和克瑞姆希尔的冥星石相比都还要强，那股魔力实在是大到夸张……”

赛乐丝面色苍白，一点都不像过去那胆大包天的她。

“你说什么！？”

亚修赶紧从乌列尔和卡珊卓拉面前跳开。

卡珊卓拉脸上挂起残虐的笑容。

“太让我失望了，乌列尔。我还以为你是更有骨气的男人呢。你就至少变成魔人努力取悦我吧。”

“这怎么可能！你不是说冥龙王现在还在沉睡中吗……”

乌列尔挤出痛苦万分的声音后，向卡珊卓拉伸出颤抖的手。

“你说‘冥龙王’！？”

冥龙王——听到乌列尔脱口说出这个令人毛骨悚然的字眼，亚修震惊不已。

“莫尔德雷德确实还在沉睡没错。不过它那伟大的力量早有一小部分在我体内觉醒了。我只是故意瞒着你没说而已。”

卡珊卓拉露出妖笑，缓缓从地上站起。

“卡珊卓拉王女！这到底……是什么情况？”

见亚修想逼问出个所以然，卡珊卓拉缓缓背过了身子。

“呵呵。简单地说，就是这么一回事。”

只见漆黑的露背晚礼服后面露出了大片的雪白肌肤。

那张白皙的背上满满都是巨大的〈星刻〉图样。

“什……！”

暑假的记忆从亚修的脑海掠过。

还记得阿比昂修道院的院长当时曾说过：

——想必朱利亚斯王子的心情一定跟亚修一样吧。王子的〈星刻〉爬满了他整张背部……第一眼见到时，咱感到一股非常强烈的不祥预感。那样的〈星刻〉任谁也不会愿意露出来给别人看的。

眼下显现在卡珊卓拉背上的〈星刻〉，完全符合那个院长所描绘的形象。

“那么﹒各位保重了。”

卡珊卓拉打破玻璃壁面，纵身跃进了夜空。

宛如堕天使般的孤影转眼间被夜幕吞没，消失得无影无踪。

“这不是真的吧……？”

亚修愕然地自言自语道，但情势逼使他面对现实。

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

凄厉的叫声再次从乌列尔的喉咙深处迸出。

“提高警觉，亚修！他开始变成魔人了！”

赛乐丝厉声大喊，提醒亚修保持警戒。

实际上，鸟列尔的肉体正在持续变化。

原本散发出高贵光泽的金发向上倒竖，额头上镶着大颗的冥星石。

细长的双眼闪烁着灿烂的光辉，嘴角挂着邪恶的笑容。

全身的肌肉肥大化，背后的皮肤裂开——没多久便长出了黑色的羽翼。左右两边的犬齿伸长，变成锐利的獠牙。不仅如此，背后还长了条前端尖锐的尾巴。

“感觉真是愉快！原来如此，这就是超越了人类的力量吗？我就拿你们当开刀对象试试看吧！”

魔人乌列尔的视线猛烈地直射亚修等人。

——唔！

只是被那视线注视而已，亚修差点忍不住发抖。

瞬间，只见乌列尔的背部冒出无数触手，同时展开攻击。

“糟糕……！”

被攻得措手不及的亚修没时间召唤艾克斯凯利邦。他使劲踩稳脚步，试图保护身后的战友，但——

“你退下！”

蕾贝卡猛地推开亚修。

刹那，数十根触手扑向蕾贝卡，缠住了她的颈部、腋下、手臂、手腕、丰满的乳房、纤细的柳腰、大腿、以及脚踝。

理当强韧无比的圣骑甲，面对带有漆黑斗气的触手却形同无力的装饰。

蕾贝卡的装甲一片又一片被触手剥除。

白瓷般的柔肌慢慢地显露在外。触手的前端分泌出浓稠的液体，滴落在蕾贝卡的头发和脸以及乳房上头……

“不、不要！”

蕾贝卡发出苦闷的哀号。

本来紧握在手中的魔枪凯波尔古失手落到了地上。

“咯咯！名满天下的骑士蕾贝卡·兰德尔竟然也有这么落魄的一天！你的威名在我国也是无人不知无人不晓喔？”

魔人乌列尔口吐嘲弄的言语，增生了更多的触手。触手仿佛本身就是个生命体般，钻进乳房的内侧诡异地蠕动着。

“蕾贝卡同学！”

“拜托你……不要盯着我看，亚修！”

蕾贝卡满脸羞红，向亚修投以哀求的眼神。

那双原本充满勇气的眼神如今却泪水满溢。

“我劝你不要轻举妄动喔，亚修·布雷克。因为我只要稍微用点力，蕾贝卡的首级就会和身体分家了。”

魔人乌列尔态度狂妄地予以警告。

实际上，确实有一根触手缠绕住了蕾贝卡的脖子。

嘲笑束手无策的亚修，魔人乌列尔愈来愈得意忘形。

他加强了部分触手的力量，用蛮力硬是将蕾贝卡的双腿掰开。

被所有学生奉为崇拜对象的〈真红女帝〉——尊荣的安萨里邦学生会会长，这时竟露出了令人难以置信的糗态——

“啊……不要……”

“呵哈哈哈！蕾贝卡，你的声音开始变得闷骚起来了嘛！瞧我这就扯下你那张女中豪杰的假面具。激发出你浪货的本性！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

蕾贝卡终于不由自主地凄声惨叫。

“喝啊啊啊啊啊啊！”

阿妮亚忽然从乌列尔的背后一跃而起。她趁着乌列尔对蕾贝卡上下其手的时候，悄悄绕到了他的背后。

阿妮亚收起爱用的鞭子，高举藏在怀里的大型匕首，一举刺进了魔人乌列尔的背部。

瞬间，触手明显开始痉挛，浑身赤裸的蕾贝卡被抛上半空。

其实亚修是因为注意到阿妮亚准备偷袭，所以才刻意装出只能任他摆布的样子。

“蕾贝卡同学！”

亚修有惊而无险地接住了蕾贝卡。

红莲的发丝凌乱不堪，裸露的肌肤湿漉漉的，手腕和脚踝都浮现红色的勒痕。

“呜咕、啊……！”

蕾贝卡在身体接连抽搐了几下后，昏了过去。

“啧！该死的山岳民族黄毛丫头！”

魔人乌列尔火冒三丈地咒骂后，朝背后挥出肌肉强壮的手臂。阿妮亚火速放开匕首，闪开攻击在地上翻滚。

但魔人乌列尔并未继续对阿妮亚展开追击，反而悠然地说道：

“哼……游戏到此结束。让你们见识我真正的力量吧！”

“真正的力量！？”

魔人乌列尔当着亚修的面前，重新向所有触手注入魔力。只见所有触手一如脖子扬得高高的蟒蛇般向上窜起。

然后——

“呜哇啊啊啊啊啊！”

庞大的触手群设定的攻击目标，是那些专注在操控和通讯的士官。

“你想干什么！”

亚修脑筋一团混乱。魔人乌列尔究竟在打什么馊主意？

只见那些触手四处蔓延，并且淹没了士官们。

“乌列尔殿下！请恢复理智！”

“呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

士官纷纷嘶声惨叫。

不过乌列尔的目的很明显不是为了吃掉那些士官。只见数量惊人的触手正一个接一个吞噬装满了魔导工学装置的控制面板。

“怎么可能！他该不会是想跟这艘魔导舰融合为一体……？”

赛乐丝茫茫然地喃喃说道。

原本遮覆赛乐丝左眼的眼罩倏地被一股异常的力量掀飞。

大概是两颗冥星石互相产生共鸣吧。赛乐丝的魔眼绽放出了强烈的光芒。赛乐丝用左手遮住半边的脸庞，像是在抑制那股波动。

“真不愧是〈冥星石之子〉，观察力真是敏锐。你猜得一点也没错，叛徒赛乐丝汀娜！”

数量庞大的触手终于彻底覆盖了操纵区的地板、墙壁和天花板。

所有的士官都被埋在触手里面。

眼睁睁看到人命惨遭杀害，即便那些死者立场与自己为敌，还是令亚修对自身的无力感到痛心疾首。

“奥斯卡！”

赛乐丝拔腿往前冲去。她以手中的匕首将袭向奥斯卡的触手一一斩断。

“可恶，有没有这么需要人家照顾的主人啊！”

赛乐丝冷言奚落，奥斯卡还是一声不吭。即便目睹如此不忍卒睹的惨状﹒她的眼神空洞依旧，眼中没有现实的光景。

“我可不会把奥斯卡让给你们！”

魔人乌列尔向赛乐丝射出新的触手。

“苍之冰龙冻牙！”

露卡气魄非凡地大喊。高级的冰冻魔法炸裂，一口气冻结了袭击赛乐丝的触手。

受惠于结冻的触手所形成的一层防壁，赛乐丝得以自由行动。只见她身手俐落地背起奥斯卡，冲回了亚修的身旁。

“现在怎么办，亚修？”

马克斯以胆怯惊恐的声音询问。

众多触手已进逼到亚修等人的跟前。

看来魔人乌列尔似乎真的企图透过触手跟魔导舰克劳索拉斯合为一体。如此一来亚修等人即便插翅也难逃。

触手成了保护用的拒马，使亚修一伙难以动魔人乌列尔一根寒毛。虽然亚修也考虑过用圣剑艾克斯凯利邦粉碎触手，但乌列尔仍持续跟魔导舰融合。

如果冒然攻击鸟列尔本体，导致圣剑的威力深入到魔导舰中枢的话……说不定有可能会引发大爆炸。假如真发生这样的意外，在场的这些重要战友势必也会伤亡惨重。

——没错，我得振作才行！现在我只需设想如何保护大家！

亚修振奋自己的士气。

他转念一想，决定先把变成傀儡的奥斯卡带往安全无虞的场所，之后再与乌列尔展开全面对决。

“全员立刻从克劳·索拉斯撤退！赛乐丝和马克斯保护好奥斯卡！蕾贝卡则麻烦阿妮亚和露卡了！”

“了解！”

战友们心无悬念，众口一词地大声回应。

亚修把蕾贝卡交付给阿妮亚和露卡之后，以肉身阻挡在进逼而来的触手前面。

“殿后由我负责！”

等亚修等人退到甲板上时，整个舰内的通道已经被巨大的触手群给占据了。

“呜喔喔喔喔喔喔喔！”

亚修转身背向伙伴，用力关上了阻隔在甲板与舰内之间的钢铁门。

一股强大的压力旋即从内部推压铁门，不过现在的亚修有圣骑甲的魔力加持。他使劲压住铁门，用尽吃奶力气撑住。

如果是一般的血肉之躯，恐怕早已连人带门一口气被撞飞得老远。

其他人趁着亚修挡下触手的这段期间，顺利地准备撤退。

首先马克斯让赛乐丝与自己共乘亚里安洛德，同时也收容变成活人偶的奥斯卡。

露卡和阿妮亚则共乘高文。本来也想连昏迷不醒的蕾贝卡也一并载走，不过古夫林上前来接走了样子落魄无比的主人。

艾可把头伸到甲板的侧面，发出“咕噜噜噜……”的低鸣声催促亚修，但亚修却没有任何行动。

“你们立刻返回伊苏卡瓦隆，交代舵手，离这块空域愈远愈好！”

“你在打什么主意！你也快点骑上艾可啊！”

马克斯大声回喊。

“不，我要跟艾可一起留在这里奋战！马克斯，大家就麻烦你了！”

“……我知道了。你一定要击败魔人乌列尔，平安归来！”

马克斯难得表现出高昂的战意向亚修打气，并令自己的帕尔起飞。

亚里安洛德、高文和古夫林依序飞离克劳索拉斯的甲板。

“艾可！我们表现的机会到了！”

亚修放开铁门，头也不回地狂奔。那扇坚固的铁门瞬间被撞了开来，触手的集合体如惊涛骇浪般涌出，紧追不舍地对亚修展开追杀。

亚修千钧一发地逃过触手的攻击后，毫不犹豫地翻身跃过甲板的栏杆，纵身跃向夜空。

“艾可！”

和克劳·索拉斯平行飞行的艾可迅速转向，用头部接住了亚修。

另一方面，魔人乌列尔的触手密不通风地完全包覆住克劳·索拉斯的外层，融合的动作即将完成。

“我们上，艾可！和乌列尔一较高下的时候到了！”

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！”

艾可以威猛的咆哮回应了亚修的呼喊。

&quot;The Apostate Princess ~A.S.B.1365.~&quot; is closed.




第十话 瓦邦露库鲁特的会战~咆哮~
魔人乌列尔终于彻底吸收魔导舰克劳·索拉斯，有机和无机物质乱无章法地被统合在一起，形成超巨大的生命体。

部分被折断的舰桥以及设置在甲板上的武器，从错综复杂地纠结缠绕成块的触手的隙缝露出。

那形状极为抽象怪异。

光看就让人为之畏惧。

仿佛是把地狱这个概念具象化，然后缠附在舰体上一样。

如果要为那模样起个名字，或许就是“魔人舰乌列尔”吧。

“真的是太乱来了……”

骑乘在艾可头顶的亚修居高临下地眺望着开始胎动的魔人舰，感到惊骇不已。

不幸中的大幸是，舰体外面裹着一层由庞大魔力所构筑而成的薄膜，时时保持在发光的状态。

如此一来魔人舰摸黑潜逃的可能性很低，也堪称是幸运了。如果让这种危险的怪物溜走，势必会为大陆各地带来莫大的灾厄。

‘咕喔喔喔喔喔喔喔……吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！’

魔人舰鸟列尔发出了疯狂的咆哮。

看样子魔导扩声器的机能也融合在魔人的肉体里了。

亚修惊愕地睁大眼睛，发现魔人舰鸟列尔的舰体上部显现了异状。

生命组织跟舰炮融合，摇身一变成了焕然一新的武器。宛若异形生物的炮管陆续成形。

不知道他在打什么主意，所有炮口都瞄准地面。

——咚！咚嗡嗡嗡嗡嗡！咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

红、蓝、绿……只见五颜六色的魔力炮弹被接连射出。

炮火瞄准的，是王都阿卡姆的市区。

突然遭遇空袭，从睡梦中猛然惊醒的市街在转眼间变成了地狱。连身在遥远上空的亚修也清楚感受到地面上人民的惊慌与不安。

“王都阿卡姆被……！”

原本笼罩在宁静的夜幕下的阿卡姆市区很快地火舌四窜，四处都可见熊熊大火喷出。

“住手！你知道自己在做什么吗！”

即便如此，魔人舰乌列尔还是不肯停止疯狂扫射。看起来不像有把亚修的劝阻当一回事．

“艾可，去阻止那家伙！”

亚修驾着艾可在空中滑翔，挡在魔人舰乌列尔的前方。

魔人舰的舰首随即开始变形﹒显露出新型的炮台。

那是主炮吗？眼前的是一座由人工炮管跟触手融合而成，超乎人类想像的异形巨炮。

——咚！

魔人舰乌列尔盲目地令主炮开火炮击。

“危险！”

“嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

艾可瞬间读取亚修的想法，发动防御魔法。

——铿！

魔弹直击防御魔法所建构的盾上，迸射出闪光。

——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

爆炸声迟了一拍，接着轰然作响。连大气也受到撼动。

亚修差点被猛烈狂啸的疾风给卷走，使尽吃奶力气才站稳脚步。

‘咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！’

亚修和艾可重整态势时，魔人舰乌列尔又发出了咆哮。

那丑恶的舰体表面出现了明显的变化。

“喂喂喂……真的假的？”

亚修不禁为之哑然。

从舰体表面长出来的，是每一根粗度都跟圣龙尾巴不分上下的触手。而且那个数量不是只有十根、二十根而已。用目测粗略估算，可能有一百根上下。

“咕呜呜……”

目睹这令人咂舌的场面，艾可发出了怯懦的叫声。

艾可在刚诞生不久时便遭遇过尸灰龙的触手攻击，说不定触手在她心里留下了心灵创伤。

“不用怕，艾可。现在的你可是圣龙皇，即便是嚎啕大哭的小孩听了你的名字也不敢吭声，而且你还有我作伴。”

亚修就像要化解艾可的恐惧般向她做柔情的喊话。

“嗄喔！”

艾可一如在回答“那当然！”似地放声咆哮。这也教亚修深深感受到即使外貌变成了龙，艾可依然是艾可的事实。

“我要进攻了！”

亚修睨视着随时有可能发动攻势的触手包围网，一边在脑海中描绘固有魔装的形状。

“本是无坚不催的钢铁．和骑士中的骑士相配的圣剑啊——”

一股巨大的魔力结构物质量霎时显现，双手感受到了扎扎实实的触感。

遍布亚修全身的〈星刻〉为之发烫，显示出强烈的反应。

一如在欢迎圣剑的现身似的。

“出现吧，艾克斯凯利邦！”

大喊的同时，亚修挥下了圣剑。

圣属性魔力所形成的光柱劈中了魔人舰乌列尔。

“很好！”

亚修情不自禁地欢呼，但马上感到状况有异。

圣剑的一击确实消灭了舰体表面的大半触手，可是舰体本身却毫发无伤。

“怎么会这样！”

就在亚修觉得一阵莫名其妙的时候，崭新的触手又接连不断地生长，彻底包覆住裸露的舰体表面。

说时迟那时快，更多触手撕裂冰冷的夜气，向艾可的巨大身躯袭来。

“咕喔喔喔喔喔喔！”

前肢、后肢、翅膀、尾巴……艾可被蜂涌而上缠住自己身体的触手翻弄，毫无招架之力。

——咻！

带着凶猛杀气的触手也向亚修展开攻击。

龙骑士与帕尔乃生死与共的关系。

如果亚修不幸丧命，和他透过星精路相连的艾可同样是死路一条——

“休想得逞！”

亚修举剑左劈右砍，斩断接二连三袭来的触手。

“娜比，快跟我说明！为什么艾克斯凯利邦会没有效果！”

亚修大声嚷嚷后，脑子里响起了娜比的声音。

‘冥星石的波动太强，抵消了艾克斯凯利邦的威力。看来卡珊卓拉王女在乌列尔的肉体里植入了非常高纯度的冥星石呢。这世上能制造出这么高纯度的冥星石的……除了冥龙王以外不作他想。’

娜比的解释，也间接证明寄宿在卡珊卓拉体内的那东西，真的就是冥龙王莫尔德雷德。

‘——主炮发射！’

此时，随着透过魔导扩声器传出的甜美嗓音……

——咚！

一道刺眼的闪光一直线地贯穿夜空．在魔人舰乌列尔的侧腹炸裂。

‘咕啊啊啊啊！’

魔人舰乌列尔痛苦地叫出声来，舰体失去平衡向旁倾斜。

亚修和艾可趁隙逃离触手的束缚。

亚修转头回望．发现古代魔导舰伊苏卡瓦隆正朝着这边驶来。

‘你没事吧，亚修？’

米拉贝勒从舰内问道。

亚修紧张得甚至忘了要答谢救命之恩，放声大喊：

“米拉贝勒王女，请即刻后退！不可以让伊苏卡瓦隆继续接近那么危险的家伙！”

‘……我已经不是王女了。’

但米拉贝勒只是冷冰冰地回答道。

“真是，挑这种时候闹别扭！好啦，米拉贝勒小姐！”

‘有何指教吗？’

“请立刻离开这片天空！魔人乌列尔和克劳·索拉斯融合在一起了！一个不小心，很有可能连伊苏卡瓦隆也会被击坠！”

亚修一边大声叫嚷，一边侧眼观察魔人舰乌列尔的情况。

魔人舰虽遭到伊苏卡瓦隆主炮的直击，但犬致维持着原来的样貌。

不，虽说启动了主炮，可是少了亚修坐在舰长席上，所以目前的威力远称不上火力全开。

亚修想起了以前米拉贝勒在舰内所做的说明。

身为〈驾圣龙皇飞驰的骑士〉的亚修必须坐在舰长席上，否则伊苏卡瓦隆无法将性能发挥到极限。

一根接着一根——触手慢慢聚集在魔人舰鸟列尔的受损部位。

看来魔人舰已经开始着手自我修复了。而且不忘小心翼翼地在舰体前方张开防御魔法的障壁，准备抵御伊苏卡瓦隆的第二发炮击。

那小心谨慎的态度倒是很像乌列尔的作风。

‘……我明白了。本舰这就一边提防乌列尔，一边从这片空域——’

———咚轰轰轰轰轰！

刹那间，一阵冲击重创伊苏卡瓦隆，米拉贝勒的声音被打断。

“这怎么可能！”

目击难以置信的光景，亚修哑然失色。

眨眼间，魔人舰乌列尔利用高速移动冲撞了伊苏卡瓦隆的舰尾。在亚修眼中看来，魔人舰乌列尔就像瞬间移动了一样。

“竟然有办法瞬间移动那么巨大的质量……！”

就在亚修感到错愕时﹒魔人舰乌列尔展开了下一波行动。

只见其尖锐的舰首和伊苏卡瓦隆的尾端紧紧地密合在一起。一群触手就以这个状态源源不绝地涌出。

伊苏卡瓦隆的外层慢慢被触手包围网围住。

可以听见伊苏卡瓦隆的舰体叽嘎作响地发出挤压的声响。

一如亚修的顾虑，魔人舰乌列尔果然打算也把伊苏卡瓦隆吸收进去。一旦被触手入侵，想必极难脱身。

“艾可，你的身体还好吧？”

听到亚修的询问，艾可“咕噜噜！”地低鸣。

刚才被攻得措了不及的她﹒现在似乎对乌列尔燃起了竞争意识。

“好！我们去把黏在伊苏卡瓦隆尾巴的乌列尔拉开！”

在亚修的喝令下，艾可张开了白银的双翼，朝着伊苏卡瓦隆所在的天空飞去。

‘——亚修，小心点，敌人要进攻了！’

亚修的脑海里传来了娜比的警告。

亚修也很快察觉——

魔人舰乌列尔的四周陆续出现魔导炮台。

只见那些炮台同时绽放出了闪光。

无数道光芒在夜空奔窜，锁定艾可的巨躯直逼而来。

那画面固然看似美丽，要是被直接命中的话，艾可势必坠落——

“快回避！”

艾可呼应亚修的命令紧急转身。一股惊人的横向离心力压在亚修身上。那感觉就好似体重一口气暴增了数倍一样。

即便有圣骑甲护体，光是要攀在艾可身上就教亚修吃尽苦头。

但——

可怕的光芒随即切换方向，死命地追逐着艾可的尾巴。

“自动追踪！？”

亚修不禁暗自叫苦。再继续这样窜逃下去，只会让艾可跟魔人舰乌列尔的距离愈拉愈远。

趁着亚修与艾可自顾不暇的时候，乌列尔朝着和伊苏卡瓦隆融合为一体的目标，继续扩张触手包围网。

亚修侧眼确认伊苏卡瓦隆的状况，几乎大半的外层都被触手遮蔽了起来。

“必须赶快去解救大家才行……！”

亚修紧握艾克斯凯利邦握柄的瞬间﹒视野突然变成了白茫茫一片。

——咚！

“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

中弹带来了冲击。艾可不禁痛苦哀号。

亚修急忙用视线巡视艾可的身躯。只见她的左后腿冒出了阵阵浓烟。虽然没有失血的情况，不过似乎受了烧伤。

之所以会冒烟，应该是后腿的体毛被烧掉的关系吧。

“你不要紧吧？艾可！呜哇啊啊啊——！”

或许是过度的剧痛使她一时失控，只见艾可一边发出痛苦的低鸣，一边画出螺旋轨迹向下坠落。

*

——伊苏卡瓦隆的操舵室。

舰长席上的是米拉贝勒，操纵席由阿妮亚坐着，赛乐丝则坐在其中一张通讯席上。

规规矩矩地端坐在另一张通讯席的，是俨然变成活人偶的奥斯卡。尽管她有意识，可是双眼无神，感受不到一丝的自我意志。

“公主殿下！”

这时，操舵室的房门被粗鲁地打开，并且传来悠妮丝的声音。

因为一时之间习惯改不过来，所以悠妮丝现在还是尊称米拉贝勒“公主殿下”。也只有悠妮丝叫错的时候，米拉贝勒不会特别去纠正。

悠妮丝身旁搀扶着蕾贝卡。

“抱歉。米拉贝勒王女……不，是米拉贝勒小姐。”

蕾贝卡面容十分憔悴。连走路都让她吃足了苦头。

她赤裸着上半身，四处缠满了绷带。若不是正遭受乌列尔的攻击，应该可以让医疗装置〈尤诺涅斯〉全力运转，无奈现在的情势不容许她安心疗伤。

“对不起……公主殿下。已经有部分的触手侵入到医务室的通风口了。我能做的只有把蕾贝卡大人带来这里……”

“那也是没办法的。我反倒得感谢你帮忙把蕾贝卡带来这里呢。”

慰劳了悠妮丝的辛苦之后，米拉贝勒不发一语地沉思了起来。

虽然目前甲板上有马克斯、露卡、雷蒙、洁西卡四人随着帕尔组织了防御连线，可是要凭区区四个龙骑士阻止那群大量的触手，恐怕是难如登天。

另一方面，刚才艾可中弹急速从高空坠下。倘若事态走向最糟的地步﹒她有可能会坠落在王都阿卡姆的市中心。自从中弹后，一亚修和艾可都失去了音讯。

最教人不敢置信的﹒就是魔人乌列尔和魔导舰克劳·索拉斯结为一体。

而且乌列尔这回甚至还想吞并伊苏卡瓦隆的样子。

假如这真是他的目的，那么触手侵入舰内后会以哪儿做为头号目标？

乌列尔的意志在控制着那些触手。看起来，触手并非像野兽一样盲目地肆虐。要不然，当它们在医务室发现蕾贝卡和悠妮丝时，应该马上会毫不留情地展开进攻才是。

这么一来，触手的目标果然是魔导炉所在的机关室吗？

毕竟魔导炉是整艘魔导舰的动力源。

“阿妮亚，魔导炉的数值有无异常？”

“目前为止别无异状！”

返回操舵手岗位的阿妮亚迅速地检视面板的计测仪，以铿锵有力的口吻回答。

“那……乌列尔的第一目标……难道是——！”

——咚！

就在米拉贝勒起身离开椅子的瞬间，背后的门被猛然撞开。

只见错综复杂地纠结缠绕成一团的触手，占据了原先房门所存在的空间。

暗紫色的表面闪烁着油亮的光，缓缓侵入了操舵室。

“打算先抢下操舵室的主控系统吗……”

米拉贝勒冷汗直流地低声呢喃。

“既然如此，我们只有死守一途！费尽千辛万苦好不容易抢回奥斯卡，岂能在这种地方被干掉！”

赛乐丝扛起被撞开的门，往门口冲去。

“吃我这招！”

赛乐丝硬是把门塞回挤满触手的门口。被夹在门板与墙壁之间的触手纷纷貌似痛苦地开始抽搐。

“我也来帮忙！悠妮丝小姐，请你代我掌舵！”

阿妮亚离开操纵席后，和赛乐丝协力撑住房门。悠妮丝立刻坐上操纵席。

不过，细长的触手开始大举从细小的门缝进行入侵。

“苍之冰龙冻牙！”

蕾贝卡发动了龙媒魔法解危。她虽遍体鳞伤，手中扔握有龙绮华晶。

门板和门口以及不断试图入侵的触手被上级的冰冻魔法结为冰块，完全固定封死。

“呼。总算临时的拒马吧。”

赛乐丝放心地喘了口气，同时喃喃自语。

“可是﹒继续这样耗下去迟早会……”

——哔叽！

果不其然，结成冰块的门板硬是被推倒了。

数量惊人的触手随着飞溅的碎冰，从大开的门口杀进了操舵室。

“可恶。竟然会死在这种地方……”

总是表现得很坚强的赛乐丝，脸上终于显露出绝望的神情。

“……………………”

以自己的身体当肉盾挡在米拉贝勒前面的阿妮亚也一语不发。

到此为止了吗——就连米拉贝勒也万念俱灰。

与其受那种怪物般的触手凌辱，还不如自我了断还比较痛快。

——亚修，你平安无事吗……？

这样的心情真是不可思议。明明鬼门关已近在眼前，为什么在临死之际，心里所想的人会是亚修呢——？

触手如惊涛骇浪般涌上前来。

米拉贝勒闭起眼帘，全身僵直。

手脚四肢被触手缠绕，衣服也被剥个精光，全身上下皆被蹂躏殆尽——就在这种生不如死的下场从脑海掠过的瞬间，米拉贝勒感到不对劲。

“……？”

静到令人头皮发麻的寂静突然降临在操舵室。

米拉贝勒战战兢兢地睁眼一瞧——

所有的触手一如时间暂停般，全都僵住动也不动。不仅如此，原本活动力极强的触手竟然开始慢慢消灭——

‘这、这是什么……！有什么东西……有什么东西进入到我的体内……这个不愉快的能量体……究竟是什么……！？’

魔人乌列尔突然发出痛苦呻吟。

“……怎么一回事？”

米拉贝勒喃喃自语后，发现赛乐丝和阿妮亚一副目瞪口呆的模样。

蕾贝卡和悠妮丝也满脸狐疑。

“可以确定的是，乌列尔的身体出现了某种异状。”

米拉贝勒手指放在下巴前沉思。

不久，她做出了某个假设。魔人乌列尔因为被欲望冲昏了头，不假思索地便和魔导鉴克劳·索拉斯融合为一体。

问题是在克劳·索拉斯的机关室里面——

“……原来如此，是这么一回事啊。”

恍然大悟的米拉贝勒转念一想放弃跟其他人说明状况。

因为要迫使魔人乌列尔停止活动的话，绝无仅有的大好机会就是现在——

“所有人回到各自的岗位！本舰将脱离乌列尔的纠缠！”

*

——时间稍稍往前回溯。

后腿中弹的艾可身体不断旋转，如陨石般往下坠落。

眼看就快撞上眼下的阿卡姆城的尖塔——

“快停下来，艾可！”

亚修跪下单膝，将全副心神集中在和艾可的接触面上。

“咿呜呜呜呜呜……”

艾可发出听似莫名兴奋的喘叫声后，停止了身体的旋转。

大大张开的双翼鼓着风和地心引力相抗衡。有惊无险地避开阿卡姆城的尖塔后，艾可努力维持高度，朝城墙的外侧飞去。

——咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

最后，艾可紧急迫降在瓦邦露库鲁特平原。

艾可的巨躯在平原上撞出了一个大坑。

和城墙的距离只有短短的二十公尺。

光是没有坠落在阿卡姆市内，这样的结果已堪称是不幸中的大事了——只不过下个瞬间，夜空又爆发出一道刺眼的闪光。

数以千计的光束倾盆洒落的那幅景观，看起来就好似天空下起了光之雨一样，不过现在不是被景色迷住的时候。魔人舰乌列尔的攻击目前仍没有停止的迹象。

“艾可！你能再加把劲吗！”

“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

——你当我是谁啊！

若要翻译艾可的咆哮，应该差不多就是这个意思吧。

艾可的双翼鼓着风直线冲刺，以亚修从未体验过的猛烈高速远离王都阿卡姆。

光之雨在即将轰炸到大地之前，突然九十度改变方向，追在艾可的屁股后头。

“再快一点！继续提高速度！”

“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

艾可全身喷发出惊人的强大魔力。微量的魔力从它的身后流泄，削过瓦邦露库鲁特平原的大地，扬起灰濛濛的尘烟。

“就是现在！”

艾可的庞大身躯呼应亚修的吆喝，一鼓作气升空。

浓浓的尘烟化成了薄纱，这让魔光一时之间迷失了自动追踪的目标。只见所有的魔光射入平原引爆。

亚修和艾可利用爆炸引发的强风借力使力，以惊人的速度在夜空攀升高度，直向伊苏卡瓦隆飞去。

“可以看到了！”

亚修睁大眼睛凝视夜幕，以肉眼确认到滞空的伊苏卡瓦隆和紧贴在舰尾的磨人舰乌列尔。

下一秒——伊苏卡瓦隆的魔导式引擎发出了低沉的运作声，开始猛烈运转。

原本停滞在空中不动的伊苏卡瓦隆拖着魔人舰乌列尔一起前进。

“奇怪。乌列尔那家伙是哪里不对劲？伊苏卡瓦隆已经开始准备挣脱，他却好像一点抵抗的意思也没有……？”

亚修眉头深锁。艾可也一头雾水地抬头仰望伊苏卡瓦隆和乌列尔，总之还是先试着接近再说。

伊苏卡瓦隆持续提升速度，然后旋转。只见原先高速前进的舰体忽然向旁边打弯。

在舰身的带动下，舰尾产生巨人离心力的同时，也一起改变了方向。

紧紧抓住伊苏卡瓦隆不放的无数触手，瞬间被撕扯得支离破碎。

魔人舰乌列尔就宛如被投石机砸出的石块般，被抛向了夜空。

‘——咕啊啊啊！’

乌列尔的叫声响彻天际，他全身缠附着支离破碎的触手，离伊苏卡瓦隆所在的空域愈来愈远。

“米拉贝勒小姐！到底发生了什么状况！”

亚修朝着伊苏卡瓦隆大声喊叫。如果运气好的话，亚修的声音或许会被主系统接收，然后传送到操舵室吧。

经过数秒的沉默后——

亚修的期待成真，米拉贝勒透过魔导括声器向亚修回答。

‘亚修！还好你平安无事……！’

那个声音听似深受感动，一点也不像那个向来冷静的米拉贝勒。

‘就我个人的推测，恐怕……乌列尔他很有可能是和魔导舰克劳·索拉斯全面融合，所以连船舰的动力源——千年绮华晶也一并吸收进体内了。’

“克劳·索拉斯的千年绮华晶……”

‘没错。我有听说克劳·索拉斯所搭载的千年绮华晶是属于圣属性的。若要打个比方，那就好比迟效性的毒药，在乌列尔的全身蔓延开来了吧。去吧，亚修！要击败魔人乌列尔就趁现在。这是绝无仅有的大好机会了！’

“稍等一下，米拉贝勒小姐。”

亚修冷静地回答：

“在这种地方击坠乌列尔太过危险了。现在我们的正下方是面积辽阔的阿卡姆市中心。我有圣剑艾克斯凯利邦，要打倒鸟列尔确实是不成问题，可是没办法连克劳·索拉斯的残骸都能处理得一干二净……”

‘这问题你不用担心，亚修。你有艾可这名最强而有力的帕尔辅助。’

“这话怎么说？”

‘艾瓦隆圣龙皇的吐息又称〈圣龙皇家的吐息〉，拥有压倒性的强大火力——我以前读过某一本古文书，上头是这么记载的。’

“难道……？”

‘对，只要艾可火力全开，即便是和克劳·索拉斯融合的魔人乌列尔，势必也不堪一击。’

虽然这样的作战计划以米拉贝勒的标准来说略显草率，不过这也表示目前的事态十分紧急，不容许从长计议吧。毕竟不能排除乌列尔有办法克服千年绮华晶影响的可能性。

所以米拉贝勒说得没错，乌列尔深受千年绮华晶的圣属性折磨的此时此刻，正是予以迎头痛击的绝佳时机。

尽管亚修也明白这一点，只不过亚修心中还是存在有一个疙瘩。

“无论那家伙再怎么坏，他都是奥斯卡的哥哥。可以的话，我希望能逮捕他，而不要痛下杀手……”

亚修握紧拳头。

他也知道这只是不切实际的理想。

只是，用艾可的压倒性火力让乌列尔从世上消失这种作法，让亚修感觉无法释怀。

即便不论理想的可能性，只要静下心来思考，就知道有必要从乌列尔口中探听出关于卡珊卓拉的情报。所以，现在消灭他并不是聪明的方法——

或许是参透亚修心中的想法，米拉贝勒开口说道：

‘听我说，亚修。倘若乌列尔还有一丝良心存在的话……或许〈圣龙皇家的吐息〉会避开乌列尔的身体也说不定。’

“什么意思？”

‘就如字面上的意思呀。〈圣龙皇家的吐息〉不是那种不分青红皂白烧毁一切的绝对性武力。〈圣龙皇家的吐息〉是不会把有良心的人烧成灰烬的。’

“虽然我还是摸不太着头绪……艾可，你办得到吗？”

艾可缓缓地抬起脖子后，像有些不太愉快似地用鼻子发出闷哼。

——反正现在也只能孤注一掷了吧！

感觉她好像是在表达这个意思，亚修不禁苦笑。

“好！就看你的了，艾可！”

“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

随着英勇的哮吼，艾可把魔力凝聚到了极限。

白银的毛皮向上倒竖，四周的强风开始呜呜狂啸。

只见艾可的身体发出朦胧的光辉，温柔地包覆住了亚修。连爬满亚修全身皮肤的〈星刻〉纹路也变得温热，忽明忽暗地闪烁着。

这是绝无仅有的唯一机会。

说什么绝对都不能打偏……！

亚修心怀“一击必中”的决心放声大喊：

“就是现在，艾可！”

艾可卯足全力——吐出了〈圣龙皇家的吐息》！

“咕……！”

见视野被染成一片纯白色，亚修反射性地闭上了眼睛。

艾可所喷出的苍白火焰化成粗大的光芒，往高空直窜。

然后，直接命中魔人舰乌列尔的中心部。

——轰！

魔人舰随即被净化的火焰包裹住。

一阵仿佛割破皮肤般的烈风随之刮起，宛若酷暑般的灼热袭卷黑夜。

“呜喔……！”

亚修费尽九牛二虎之力攀着艾可不放。火烧的余波之强，若稍有轻忽大意，很可能就会被狂风吹走。

就连身材庞大的艾可，也差点被风给吹出这片空域。

位在不远处的伊苏卡瓦隆舰身同样出现了不安稳的摇晃。想必光是要浮在空中就是一项很艰难的任务了吧。

‘咕喔喔……我不会放过你的，艾瓦隆的骑士……咕啊啊啊啊啊啊……！’

魔人乌列尔的痛苦惨叫参杂着爆炸声一同传来。即便他在冥星石的加持下得手了超凡的力量，一旦置身在那么惊人的热量之中，也会变得脆弱不堪。

不久热浪退去，视野逐渐恢复清晰。

亚修充满十足的把握。被威力如此强大的火焰灼烧，魔人舰乌列尔肯定如米拉贝勒的预测，早已消失得无影无踪，被还原为微粒子等级的——

“这怎么可能……！”

仰望夜空的亚修讶异得说不出话来。

魔人乌列尔的生物组织确实是被消灭了没错。可是，魔导舰克劳索拉斯的舰桥在火烧后，居然仍残存了下来。

光是那个残骸的体积，便足以跟三层楼高的城塞匹敌。

一如理所当然般，舰桥的残骸如自由落体般开始坠落。

一旦让那么巨大的残骸砸落在市中心，后果一定不堪设想……

“娜比，怎么会这样？为什么〈圣龙皇家的吐息〉会没有效果！”

‘艾可刚才那一击，无疑是使尽浑身解数没错。只不过魔人乌列尔的防御力超乎了我们的想像……就只是这样而已。’

“这家伙也太夸张了……”

‘先别管那个问题了，我劝你尽速赶回伊苏卡瓦隆。再过十秒左右，艾可就要变回少女的模样，而你的圣骑甲也要被解除了。’

“你说什么！”

亚修这才发现大事不妙。

也难怪从刚刚一直觉得艾可安静得有点诡异，原来是因为她把魔力给耗光了。

她的身体正慢慢地缩小。

“艾可，加油！我们回伊苏卡瓦隆吧……！”

勉强听到了亚修打气的艾可开始飞行。她把头部伸到伊苏卡瓦隆的甲板放下亚修后，艾可就此气力放尽。

只见巨大的身体笼罩着闪光，下一瞬间——艾可变回全裸的少女，躺在亚修的怀中。

一如娜比的预言，亚修的圣骑甲也化作在空中飘浮的微粒子，无声无息地消失了。

另一方面，马克斯、雷蒙、露卡和洁西卡四人也都躺在伊苏卡瓦隆的甲板上。他们似乎都或多或少受了点伤。古夫林、崔斯坦、亚里安洛德、高文、布里基德和莉安侬六头龙同样也伤痕累累，无力地瘫在地上。

“可恶！我们已经无计可施了！”

如此喃喃自语的亚修忽然灵机一动。

“对了，米拉贝勒小姐！我们可以用伊苏卡瓦隆的主炮——”

‘这法子行不通的，亚修。距离发射第二炮，还需要等上十五分钟的时间。况且，你没坐在舰长席上，是没办法火力全开的……’

米拉贝勒透过设置在甲板上的声音输出装置和亚修进行通讯。

“呜！难道只能坐视无辜的阿卡姆市民成为我们向乌列尔开战的牺牲品吗？岂能让这种事情发生……”

就在亚修愤恨不干地以拳头捶击甲板的时候——

“此乃能让大陆化作灰烬的毁灭性武器。”

不知从何处传来了一句听似咒文般的话语。

“因此吾对天发誓，这般强大的力量只用来保护值得爱护的人民。”

亚修愕然抬头束张西望，环视夜空。

“那个声音……难道是！”

只见有一圣天龙骑士正在高速移动，仿佛要前去挡下持续往下坠落的舰桥。

“可是，这怎么可能……！”

亚修目瞪口呆地睁大眼睛注视着夜空。

那名骑士窜入舰桥的底部后﹒自亚修的视野范围里消失了。

“起誓者为骑士王家第四王女、西尔维亚罗雷亚蒙！”

即便如此，骑士的宣誓声依然铿锵有力地响彻天际。

“现身吧，毁灭诸恶之力！伟大的圣龙、光明的兰斯洛特所授予的圣骑铳——”

冷冽的夜空盈溢了压倒性的魔力。

“亚罗戴特！”

蓝冰色的魔力光一口气迅速膨胀，如绮罗星般璀璨闪耀。

“公主殿下！”

亚修情不自禁地叫出声音的瞬间。

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

西尔维亚发出怒号，卯足了全力使出零距离攻击。

亚修的视野再次被渲染成白茫茫的一片。

不仅如此，震耳欲聋的爆炸声响紧接着响起，甚至使他一时之间丧失了听力。

*

那天晚上，王都阿卡姆的上空出现了大量肉眼可见的流星。

在因魔人舰乌列尔的猛烈空中大爆炸而沦为地狱的市中心，遽闻有众多市民停下逃亡的脚步，被突如其来出现的流星吸引了目光。

值得庆幸的是，那些洒落在市中心的微小落下物体——更进一步地说，是自天空掉下来的魔导舰碎片——并未伤及市民。

而且当西尔维亚返回伊苏卡瓦隆时，在兰斯洛特的背上还载了另一个人。

虽然那人外表满目疮痍，身上黏着衣服的碎片，模样好不凄凉。不仅如此还两眼翻白，完全失去了意识——

即便如此落魄，仍能可以看出此人是乌列尔第三王子。

而且艾可的〈圣龙皇家的吐息〉似乎发挥了效果，只见被卡珊卓拉植入额头的冥星石已消失得无影无踪。

&quot;The End of The War ~A.S.B.1365.12~&quot; is closed.




终章
成功破坏了舰桥残骸的西尔维亚身后领着科赛特﹒面带轻松的神情，来到了伊苏卡瓦隆的操舵室。

操舵室只有米拉贝勒和亚修两人。

由于阿妮亚和悠妮丝正在医务室帮忙为伤患疗伤，所以目前是切换成自动操纵模式来航行。

除了身负重伤的蕾贝卡以外，负责组成舰内防卫连线的马克斯、露卡、以及洁西卡三人也都受到了轻伤，因此医务室陷入人满为患的状态。

欢迎西尔维亚和科赛特到来的亚修在沉浸于重逢的喜悦，以及对她的救命之恩心怀感谢的同时，脑子里也浮现了若干的疑惑。

“希望公主殿下能先接受我的道谢。若非公主殿下及时赶到，恐怕已经造成无法挽回的惨况。不过，你为何会现身于此？公主殿下，你是未来的骑士王。明明之前再三跟你耳提面命不要跟我们有所牵扯的……”

亚修按捺不住满腹的疑惑而问出了口。

“喂，亚修。你是不是误会了什么？”

“呃？”

“立志成为下任骑士王确实是我的目标。所以我没办法加入独立国家艾瓦隆圣龙皇骑士团。”

“啊啊，是这样没错。”

亚修感到纳闷，为什么现在要特别强调这点？

“不瞒你说，我之所以前来拜访贵国，不是为了特地要帮助陷入困境的你们。我会帮忙破坏克劳·索拉斯的残骸，单纯只是举手之劳罢了。”

“你说什么！？”

一度让亚修等人心生绝望的舰桥残骸——

令人吃惊的是，将其破坏的西尔维亚竟以“举手之劳”来一语带过。

仔细一瞧，今天的西尔维亚不知何故，看起来好似经历过了一、两次的成长般。

到底是发生了什么事？

只见西尔维亚忽然正襟危坐，发布了令人瞠目结舌的宣言：

“我是今天以罗雷亚蒙骑士国大使的身分派遣而来的西尔维亚·罗雷亚蒙第四王女！”

“大使！？”

亚修惊愕地向后仰起身子。

“我不是一般的大使，而是特命全权大使。所以，我打算跟贵国借一间房间当作罗雷亚蒙骑士国大使馆使用，麻烦你做好准备。”

“呵呵。我也要以公主殿下的辅佐官兼女仆的身分申请居留。”

科赛特在西尔维亚的背后露出和蔼的微笑。

这么天才的主意﹒说不定又是科赛特灌输给她的……亚修不禁如此猜测。

“且慢，西尔维亚。你的决定我愿意接受，也找不到拒绝的理由……只是，你有先征得父王和姊姊大人的允许吗？我怀疑这该不会是你个人的独断作为吧？”

米拉贝勒难得摆出姊姊的架子说教。

西尔维亚马上露出狼狈的表情。

“那、那个，我还没去跟他们请示……”

在米拉贝勒那双冷冽的眼睛的注视之下，西尔维亚被钉得抬不起头来。

先前那成熟稳重的态度顿时化作乌有。

“……真是教人头痛的妹妹。平心而论，像你这种一根肠子通到底的人，根本不适合当什么大使。没有一张难以捉摸的扑克脸和说话说得天花乱坠的能力，是胜任不了外交这份工作的。”

“呜、那、那个，我——”

西尔维亚辞穷得完全垂低了头。

这时，米拉贝勒一声不响地有了行动。

她给了西尔维亚一个温柔的拥抱。

“姊姊……大人……？”

西尔维亚把脸埋在米拉贝勒的胸前，错愕得张口结舌。

“不过，你救了我们也是事实。这次我就不跟你计较了吧。”

“谢、谢谢你，姊姊大人……！”

或许，这是米拉贝勒头一遭用这种方式夸奖西尔维亚的也说不定。

就在亚修怀着温馨感动的心情注视着拥抱在一起的姊妹时——神不知鬼不觉地，科赛特偷偷摸摸接近他的身后。

“话说回来，亚修大人——”

冷不防有人冒出来在耳边讲悄悄话，亚修吓得差点没跳起来。

“有、有什么事吗？”

“说到伊苏卡瓦隆，现在已是亚修大人的领土和根据地，还是暗藏三千佳丽的后宫呢。呵呵呵。您果真不是泛泛之辈。”

“你、你你、你在胡说八道什么啊！”

亚修满脸红通通的。

后宫这个字眼不停在他的脑海中反覆回响。

坦白说，有这么多如花似玉的美少女群聚一地，还真的弥漫着一股仿佛身处后宫的感觉，亚修也觉得很困扰。

“而且．唯独亚修大人的卧房打造得格外气派豪华呢。”

“哇哇！”

亚修一脸狼狈。

光是想起那间奢华至极的寝室，亚修就止不住心跳加速。

房里那张卧床之大，要同时跟复数的女孩在上头厮混也不成问题，端看有没有那个意思而已——

“呼……我的身体也总有一天会遭到亚修大人的蹂躏吗？”

“拜托你不要再调侃我了！蹂躏是什么意思啊！不要再抹黑我了！”

被科赛特的玩笑话调侃得狼狈不已的同时，亚修一边分析起未来的走势。

总而言之，乌列尔第三王子已成功擒获了。

虽然乌列尔侥幸捡回一命，不过他一手酿成了灾情惨重的大错。做为王位继承者，他很难有东山再起的机会了。

乌列尔日后将引渡给骑士国政府，接受维若妮卡的严厉审问。

艾可的〈圣龙皇家的吐息〉并未摧毁乌列尔的肉体。

这表示，即便鸟列尔再怎么胡作非为，他内心底其实还是存有一丝的良心。虽然不怎么期待，不过或许他仍有痛改前非的可能吧。

再来只要等魔药〈伽拉忒亚〉引发的症状治愈，奥斯卡立刻就能即位为王。

问题是魔药〈伽拉忒亚〉是一种详细成分不明的剧毒。

露卡说过，〈伽拉忒亚〉是以活生生的人类做为材料的魔药，并非能三两下解毒的货色。

因此，艾瓦隆圣龙皇骑士团的下一个目标为何，答案已经很明确了。

没错，那就是让奥斯卡恢复健康。

少女教皇拉寇尔四世又临时连线通讯。

‘哥哥，恭喜你成功夺回奥斯卡小姐！潜入了谢普隆王国的圣翼骑士团精锐部队向我联络了，布列斯佛德领的领民皆已受到保护，平安无事！’

伊苏卡瓦隆的操舵室顿时欢声雷动。

“谢谢你，拉寇尔！”

亚修由衷感谢拉寇尔的善意。

拉寇尔继续接着往下报告：

‘对了，获救的领民之中，还包含了奥斯卡小姐的养父母亚瑟布列斯佛德卿与其夫人的样子。亚瑟卿虽然被修理得很惨，不过没有性命危险。另外，赛乐丝汀娜·拉佛小姐的母亲同样也确保平安！’

听闻拉寇尔的报告，或许是放松了紧绷的神经的缘故，只见赛乐丝“呼……”地吁了一口气后，蓦然昏倒。从她紧闭的右眼里﹒隐隐泛出了欣喜的泪水。悠妮丝赶紧跑去帮忙照料昏迷的赛乐丝。

“乌列尔军没有抵抗吗？”

亚修一间，拉寇尔得意扬扬地回答道：

‘听说乌列尔军一看到艾斯帕达圣翼骑士团打出的旗号，马上就竖起白旗投降了呢。’

“那也太夸张了吧……”

亚修啧啧称赞。

不过，这样的结果或许也是理所当然的。

乌列尔军的士兵有大半是萝莎·玛莉亚教的教徒。

与其因为反抗艾斯帕达圣厅的威光而被逐出教门，他们宁可选择无条件投降。对信仰虔诚的教徒来说，被逐出教门的惩罚比死亡还痛苦。

另外，乌列尔军所释放的领民，之后将会由艾斯帕达圣翼骑士团负责送回布列斯佛德领的样子。

“一定要赶紧治好奥斯卡，把这大好消息告诉她。”

亚修再一次在心中默默发誓。

◇

接获大好消息固然值得振奋，但抛弃乌列尔的卡珊卓拉第二王女，其动向同样教人挂念。

冥龙王莫尔德雷德似乎在卡珊卓拉的体内沉睡。卡珊卓拉的身体已经显现了征兆……

卡珊卓拉和莫尔德雷德这两者的组合，感觉上就是非常危险。

圣龙皇家与冥龙王家自远古时代所结下的宿怨——

对亚修来说，那就好似他人事般，实在是难以感同身受。

若两家能放下过去的恩恩怨怨修好，那是再好也不过的结果了……

尽管棘手的问题还是一样多如繁星。

——总之，先一觉睡到天明再说吧。

做好决定后，亚修离开操舵室前往卧房。

想必艾可应该早已瘫成大字状，占据了那张奢华的大床吧……一想到这，亚修的嘴约便自然而然地漾起一抹笑意。

&quot;The Avalon Knight Dragner IV&quot; is closed.




后记
各位读者大家好，我是瑞智士记。

继扣人心弦的上集结尾，劈头就以紧张的场面做为开端的‘星刻龙骑士’第九集，不晓得大家的感想如何呢？

和“三”跟“七”这一类在基督教中拥有重大意义的数字相比，九或许只是个平凡无奇的数字。不过，对非常喜爱北欧神话的笔者而言，九这数字就有格外不同凡响的含义了。单就这点来看，能达到第九集这个里程碑，我个人可说是感触良多。

其实从我开始执笔创作‘星刻’开始，笔者就设下了某个目标，而那个目标，我总算在本集达成了。

获得古代魔导舰的亚修到底会为了拯救一个女孩做出什么样的决定——是的，剧情在这一集终于走到了从两年前笔者就希望有朝一日能描写的场面。

至于究竟发生什么情况，就有请读者自行翻阅本书内容了。既然宿愿已偿，瑞智士记打算目标下一个阶段继续奋斗下去！

另外，在第四集时只有名字稍微露了个面的少女——教皇拉寇尔四世也在本集正式登场了。她可是以九岁（！）的幼龄君临萝莎·玛莉亚教的总部艾斯帕达圣厅的天才儿童。

而且首度登场马上就被破格提拔为封面插画女主角，不愧是高高在上的猊下（笑）。拉寇尔今后会有什么样的活跃表现，还请各位读者期待。

那么，以下是谢辞。

责编庄司先生，很抱歉现在才向您道贺，恭喜您升任为副编辑长。本集也承蒙您提供了许多有意义的建议，您的恩惠笔者没齿难忘。

↙鲭コハダ老师。除了封面的拉寇尔以外，本回的插画每一幅都十分美丽出色，感激不尽。最近我试着把整套的‘星刻’摆放到房间的杂志架上，那场面之壮观令我瞠目结舌喔！

RAN老师。月刊Comic Alive的连载辛苦您了！故事终于要迈人小说原作第三集的段落了呢。托RAN老师的福，让笔者不断发现当初执笔小说时所忽略的细节。期待老师每一回的连载！

MF文库J编辑部的三坂编辑长负责漫画版旳Alive编辑部的高桥副编辑长，由于笔者定居东京以外的城市，故至今仍无缘拜见两位，我也十分过意不去，藉这个机会向两位致上最深的感谢。

编辑部与营业部的工作同仁、伸童舍工作室、贩卖商、校正人员、国外翻译版的工作人士等等﹒本集巴承蒙各方的大力支持。谢谢你们！

最后致各位读者。自从mizuchishikicom创设以来，笔者收到许多来信，在此向来信的读者表示感激。也由衷感谢亲笔来函的读者。一直抽不出空来回信，笔者惭愧万分（泪）。

那么，我们改天见了。

下一集——第二部完结篇！

二○一二年 七月 瑞智士记



