文件发布时间:2011-08-15 11:11:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星刻龙骑士(星刻的龙骑士)
本卷名称：第二卷

序章
台版 转自 夜@轻之国度

“那么，这就为各位同学介绍新的学生会成员。”

蕾贝卡以嘹亮的声音向在讲堂集合的全校学生宣告。

拥有〈真红女帝〉威名的学生会长蕾贝卡·兰德尔，今天依然如大理石雕像般光辉灿烂，吸引了所有学生的目光。

“首先是风纪委员，西尔维亚·罗雷亚蒙。”

“是。”

西尔维亚肃穆地应声后，从舞台侧幕向前跨出了一步。

〈蓝冰公主〉——一如名号给人的印象，西尔维亚的眼眸冰冷得有如蓝色的冰块。一头璀璨的金发点缀了她白皙的美貌。

“我是本次成为学生会一员的西尔维亚·罗雷亚蒙。虽然年少资浅，尚有许多不成熟之处，但我誓必会竭尽全力，维护本安萨里邦骑龙学院的风纪。今后盼请各位同学多加指教。”

这番态度谦让的致词令众多学院生议论纷纷。

以前总是缠附在西尔维亚身上的那股咄咄逼人的气焰，忽然消失不见了。

西尔维亚优雅地一鞠躬后，台下响起了如雷的掌声。掌声之热烈，让西尔维亚本人也不禁面露困惑。

或许是觉得很难为情，西尔维亚逃也似地退回了舞台侧幕。

“辛苦了，你的致词很棒喔。”

亚修笑咪咪地向害羞退场的西尔维亚表示慰劳。同样成了学生会一员的亚修也在舞台侧幕待机。

“这、这又没什么了不起的……”

或许是不习惯被人夸奖，西尔维亚涨红了脸。只见她忸忸怩怩地低头看着地面，隔了半晌突然板起臭脸，没好气地质问亚修：

“不提我的事了！还不如关心你自己，接下来轮你上台了。你没问题吧？”

“那、那个嘛……”

身为学校最令人头大的问题人物，恶名昭彰的亚修自然也是头一遭以这种形式站上舞台。要他不紧张未免强人所难。

“唉……公主殿下看起来就是一副跟紧张无缘的样子，好羡慕喔。”

“别傻了。我也是会紧张的好吗！”

亚修被西尔维亚气势汹汹地一喝，不禁畏缩起来。

“啊，抱歉。因为我看你好像都不会怯场，忍不住就……”

“身为王女，我从小就被带去参加过许多仪式，所以我确实是不会怯场……可是，也不可能因此就与紧张无缘。”

“是吗？那我放心了。”

见亚修莫名笑了出来，西尔维亚一脸讶异。

“原来连公主殿下都会紧张啊，那我这平凡人会紧张也是理所当然的——一想到这个，心情顿时轻松不少呢。谢谢你啊。”

“没、没什么……用不着为这点小事向我道谢。”

西尔维亚貌似害臊地把脸撇向了一旁。

“那么，我来向大家介绍下一位成员。本是‘学校头号问题人物’，现在洗心革面成为庶务委员的亚修·布雷克。”

会场被蕾贝卡的一句话吵沸了气氛。

“庶务这个职位，换个说法就是‘什么都帮’的意思。所以不管大家碰上什么疑难杂症，尽管找亚修商量，不用客气。”

见会场气氛愈来愈沸腾，亚修忍不住苦恼得想抱头。

从舞台的中央放眼往会场望去，基础班和高级班总计四百名的学生，密密麻麻地填满了整个视野。

“呜……！”

明明前一刻才多亏西尔维亚的帮助放松了心情，可是等实际站上舞台后，紧张感又不听话地涌现了。

“……”

亚修忽然放心不下他用绷带缠得密不通风的左手臂。

亚修的左手臂上，烙印着人称〈星刻〉的图案。

凡是育龙人，身上必有一处被烙印的痕迹，可是亚修的〈星刻〉面积大得异常，几乎遮盖住整片左手臂的皮肤。

也因此，亚修平日一向都用绷带遮住自己的〈星刻〉以免引人注目。

今天早上，他甚至比平时更细心地缠好了绷带。

即便如此，一旦被拱上这种众目睽睽的场合还是会饱受不安的折磨——深怕〈星刻〉会不会被台下的人透过衣服和绷带看光了。

“喂……你振作点啊。”

这时，耳里传来西尔维亚压低嗓门、窃窃私语的声音。

亚修假装不经意地往舞台侧幕望去后，发现西尔维亚正往这里看着。

“……公主？”

西尔维亚握拳举到胸前，用力地点了点头。

——那个公主居然会为我打气……！

虽然不过是一个小动作，亚修感觉心情顿时轻松了不少。

他的目光重新回到了全校学生上。

“呃……我是本次加入了学生会的亚修·布雷克。坦白说，现在我还不知道自己能做什么……总、总而言之，我会不遗余力地加油，所以请各位同学多多指教！”

据实表达了自己的心情后，亚修深深地一鞠躬。

维持着弯腰低头的姿势，时间一秒、两秒地过去了。

会场始终鸦雀无声。

我这恶名昭彰的家伙不管怎么用心传递，果然还是无法被大家接受吗……就在亚修快被满腔的遗憾压得想死了一条心时——

有一清脆响亮的拍手声传进了亚修的耳里。

“公主……？”

没错，带头为亚修鼓掌的，正是站在舞台侧幕的西尔维亚。

蕾贝卡也立即跟着开始鼓掌。

一如受到两人带动般，掌声慢慢从会场的各个角落连锁响起。

亚修放眼望向观众席，好友雷蒙和马克斯也面露微笑为自己拍手喝采。

“大家……！”

转眼间，掌声变得跟西尔维亚致词时一样热烈了。

松了一口气的亚修回到舞台侧幕。

“哼……还算马马虎虎。”

才一折回侧幕，西尔维亚马上恢复平时冷若冰霜的态度，不过亚修决定把那句话解读为夸奖。

“是公主的功劳啦。对了……艾可还没来吗？”

亚修的帕尔——艾可迟迟没有现身，教他很难不担心。

这场就任典礼的主角绝非只有亚修和西尔维亚。

前些日子举办了庆祝幼龙艾可诞生的‘帕尔派对’，席间，蕾贝卡以入会仪式为名义亲吻了亚修、西尔维亚、以及艾可的脸颊。

既然接受了蕾贝卡的亲吻，艾可便同是获选为学生会成员的一份子。

所以，西尔维亚和亚修结束致词之后，照理说艾可现在必须在舞台侧幕待机才对……然而她却消失得无影无踪。

“的确，她也迟到得太夸张了。科赛特那家伙该不会又在变什么花样了吧……”

西尔维亚面露愁眉不展的表情。

科赛特是王宫派遣到安萨里邦服侍西尔维亚的侍女。当亚修忙不过来时，就会请她帮忙照顾艾可。

“服装的问题就包在我身上吧。”得知艾可将站上就任典礼的舞台，科赛特兴冲冲地如此毛遂自荐。

那是约莫两个小时前的事了。

“挑个衣服会花那么多时间吗？”

“按科赛特的个性，肯定是得意忘形地把艾可当成供她玩换装游戏的人偶了。艾可真是可怜。”

“你那口气怎么听来好像自己也曾是被害者一样？”

“拜托，别让我想起那段回忆……”

西尔维亚抱头的样子感觉非常逗趣。

在亚修和西尔维亚两人打开话匣子的时候，蕾贝卡则在舞台侃侃而谈以争取时间。

“……那一天，西尔维亚用深情款款的眼神向我如此说道——‘我一定会尽己所能。还有……往后请直接称呼我的名字就好。至少在学生会的时候，请不要把我当成骑士王家的公主。’”

蕾贝卡生动地向台下的学生描述‘帕尔派对’实际发生过的一幕。

“呵呵……那个时候我的心情就好像有人向我做了爱的告白呢。对了对了，各位同学别看西尔维亚看起来是个老古板，其实她也是有一、两个喜欢的男——”

“会长！你也该适可而止吧！”

西尔维亚气得抡起拳头，从舞台侧幕怒骂。

会场顿时被一片欢笑声笼罩。

就在这时……

——碰！

讲堂的大门被用力一把推开。

场内无人不回头张望身后的大门。

一如按捺不住兴奋般，蕾贝卡得意洋洋地高声宣布：

“各位同学，我们的第三名新成员终于露面了！她的名字叫作艾可！”

艾可威风凛凛地迈步，走过将观众席一分为二的走道。

随着她的每一步，“叩、叩”的冷硬声响便在会场内回荡。

科赛特跟在艾可的身后。她身着一贯的女仆服，扮演艾可的随从。

“那……那是怎样？”

亚修从舞台侧幕探出头来，睁大了眼睛。

西尔维亚也一样目瞪口呆。

蕾贝卡一边远眺一脸傲然、逐步迈向舞台的艾可，一边开始解说：

“各位同学应该早有所耳闻。艾可在上个月以亚修·布雷克的伴侣之姿诞生了。不知何故，身为龙族的她却拥有人类的外形，甚至可以跟我们用言语交谈。因此我们决定让艾可当学生会的吉祥物，由衷欢迎她的加入吧！”

登上舞台后，艾可放眼环视全校学生。

让人清楚感受到坚强意志的璀璨红宝石眼眸。

轻盈飘逸，带着银色光泽的粉红秀发。

头部的左右两侧各长了根龙族证明的角。由于艾可仍是幼龙，那个形状与其说是角，更像‘圆形的突起’。

裹住了娇小身躯的，是一袭以黑色为基调的豪华礼服。

“那个人……是艾可吗？”

亚修下意识地喃喃嘟囔道。

现在的艾可不单只是外型秀丽，全身还散发出高贵的气息。即使说她是王侯贵族的千金，也应该没有人会不相信吧。

实际上，学生们也似乎也真的被艾可的美貌震慑住了。

“来，艾可，向大家打个招呼吧！只要照我们演练的那样做，一定没问题的。”

科赛特若无其事地向艾可咬耳朵的内容，全被亚修一字不漏地听见了。

“照你说的那样……真的可以吗？”

艾可天真无邪地反问。

“那当然了，科赛特我跟您拍胸脯保证。这可是一举掳获众人的心的大好机会耶。”

科赛特露出了满面的笑容。

亚修的心头莫名浮现了不祥的预感。

“好吧。”

艾可没把亚修的担心放在心上，顺从地点头答应后，“嘶……”地深深吸了一口气。

所有人无不紧张得屏气凝神，注意着艾可的一举一动。

只见艾可作势威吓敌人般高举双手……

“嘎喔——！”

当着全校学生的面前发出了一声吼叫。

说是吼叫也不对，正确而言，那口气比较像是照本宣科念出人家为她安排好的台词。

现场只维持短暂一瞬间的沉默，旋即被卷入了爆笑的漩涡中。

“为……为什么大家笑得乱七八糟？”

现场学生的反应令艾可愕然不已。

*

阿波罗舍是提供高级班男学生居住的学生宿舍。

亚修的个人房位在三楼。

艾可在这里落脚已长达约莫一个月的时间。

虽说是龙族，但艾可这般惊为天人的美少女住进男生宿舍，也曾为阿波罗舍掀起一时的轩然大波，不过事隔一个月，大家似乎也习以为常了。

一回到房间，艾可气得直跺脚。

“太离谱了！居然敢取笑如此高贵的龙族……这可是罪不可赦的滔天大罪！所以我才讨厌愚蠢又无知的人类！”

“也不能怪他们啊……是你的打招呼方式太与众不同了。龙也不会发出‘嘎喔～’这种叫声吧？”

亚修憋着笑意道破事实后，艾可狠狠地瞪了他一垠。

“还不都是科赛特建议我的！她骗我身为龙族的我要掳获一般大众的人心，那是最有效的方法！”

“原来如此……我懂了。”

“你自以为搞懂了什么啊？”

“简单地说，科赛特是看你平时总是一副趾高气昂的样子，才好心替你设想耶。若不是科赛特的建议……我看你一站上舞台后，八成会用那种高高在上的眼神大喊‘你们这群愚蠢又无知的人类——！’之类的鬼话吧。”

“唔……”

亚修的推测似乎完全正确，艾可顿时语塞了。

“为了避免那种尴尬的场面发生，科赛特可是用她的方式替你着想呢。结果如何？”

“结果只是沦为人类的笑柄而已不是吗！”

“不，那你就错了。大家绝不是把你当笑话才笑的。”

“不然是为什么？”

“他们是认为你这人很有意思，对你产生了亲切感啦。而且那袭礼服也非常适合你呢。”

“咦……？”

艾可的双颊仿佛快着火似地，猛然泛起了红潮。

“你、你怎么了？”

“没、没事啦！”

见艾可气呼呼地把脸别向一旁，亚修不禁会心一笑。一时之间他有些得意忘形，伸手摸了艾可的头。

“你该不会是在害羞吧？哈哈，原来你也有这么可爱的一面啊。”

柔顺的发丝摸起来实在太舒服了，教人一摸就上瘾无法罢手。

“你这家伙……”

面对迳自沉醉在和乐气氛里的亚修，艾可的眼睛突然绽放出了危险的光芒。

仔细一瞧，她那副小巧的拳头正频频颤抖。

“看样子……你很像还没搞懂自己的立场嘛？”

“喂，冷静点啊艾可……”

“我警告过你了吧？不是你在饲养我——”

杀气腾腾的艾可向前跨出步伐。

“我才是你的饲主！还不快给我趴下！”

“呜哇！”

遭艾可激烈冲撞的瞬间，顿时天旋地转。

一眨眼，亚修就倒成了和地板面对面的姿势。

只见艾可撩起裙摆，高高地抬起了脚丫子。

尽管尺寸看起来小巧玲珑，但蕴含的威力无疑与龙无异。

亚修的背脊爬过一阵寒意。

“等、等一下！对了，你肚子饿不饿？”

“用不着你担心。早在啥就任典礼之前，科赛特就请我吃过东西了。”

用食物诱惑的作战被毫不费吹灰之力地瓦解了。

“既然吃饱了……那你得快点把那身礼服拿去退还喔。穿这样动粗，小心会把衣服弄皱喔！”

“不需要计较那么多。因为这套礼服是我的。”

“不对吧！？别擅自把东西占为己有啊！”

“科赛特送我的。听说这套礼服原本是西尔维亚的旧衣服，她已经穿不下了。”

“怎么又是科赛特……——咯噗！”

亚修话还没说完，艾可便重重地一脚践踏了他的背部。

“给我闭嘴！我要把你踩扁！”

“是早就……被你踩扁了吧……”

压力之重，难以想像踩在背上的东西是少女的小脚。

额头到脖颈一带冒出了大片不舒服的汗水。

“你刚说什么？”

“噗哈！”

艾可开始转啊转地扭起脚来，一如在亚修的背上画圆般。

亚修清楚听见了自己的脊椎骨不堪负荷所发出的惨叫声。

“我的脊椎骨、我的脊椎骨啊啊啊……！”

“怎样？有稍微明白自己的立场了吗？”

在逐渐朦胧的意识中，市修有种仿佛看见了一大片花田的错觉。

*

圣诞历一二六五年，金牛宫之月也过完了一半。

因尸灰龙袭击事件的影响，停课好一段时间的安萨里邦骑龙学院，终于准备开学——

&quot;Initiation ~A.S.B.1365.5~&quot; is closed.




第一话 银丽骑士
你可曾听说过吗？

前些日子，有一个英雄成功阻止了被正名为‘尸灰龙’的怪物破坏安萨里邦市。

根据目击者的指出，英雄似乎身着白银的圣骑甲。

若非英雄的活跃，本市可能早已受到重创了吧。最惨的情况，可能市区全区……不，即便安萨里邦市整个被夷为平地，亦不足为奇。

然而，如此活跃的英雄，至今却没人有知道他的真实身分。

既然他身着圣骑甲，也就代表他一定是圣天龙骑士。

他的目的不在卖弄武艺，也不求他人的回报。

他是多么高风亮节的人啊！所谓骑士中的骑士，指的无非是像他这样的人物吧！

因此——我们姑且称呼他为〈银丽骑士〉，

并在此宣布SKFC（Sliver Knight Fan Club）的成立！

随时欢迎有志人士报名入会！

SKFC会长 洁西卡·瓦伦泰(高级班一年级)

“……所以说你的第一件差事就是这个？”

亚修背后感应到艾可的视线，点头回应。

“对啊，谁教我是庶务呢。”

在校舍一楼面迎职员室的走廊上，有一块很大的布告栏。只见上头满满都是杂乱无章、私自张贴的海报，亚修感觉都快晕了。

就任典礼一结束，亚修旋即接获了一道来自蕾贝卡的指令。

在学校休课的期间，女生宿舍似乎成立了名叫SKFC的组织。听说校园里到处贴满了她们招募会员的海报。

像这种没有获得学生会认可的荒唐行径，自然无法坐视不管。

撤掉私自张贴的海报——那便是亚修做为学生会庶务的第一件差事。

距离下午的课程开始还有三十分钟左右。为了让贵重的午休时间能多保留一秒是一秒，亚修发狠撕下海报。

“真是的，学生会算什么东西呀！丑话先说在前，你的饲主可是我耶？谁准你被我以外的其他人使唤的！”

“反了吧。我才是你的饲主……再说，为什么你会出现在这里？”

事到如今，反应慢半拍的亚修才愕然地嚷嚷道。

由于就任典礼之后必须接着上课，所以两人一度在男生宿舍分手。只是艾可刚才攀谈的语气实在太自然了，亚修才会不假思索地和她聊了起来。

“科赛特人呢？我不是有叮咛过，在我上学的期间，你要去找她吗？”

“你呀……难道到现在还没发现？你也迟钝得太夸张了吧。”

艾可鼓起腮帮子后，当着亚修的面就地旋转了一圈。

裙摆轻飘飘地飘起，露出了白皙粉嫩的大腿。

看了艾可那楚楚可怜的模样情不自禁地感到心动的同时，亚修终于注意到不同之处。

艾可身上穿着的不是便服，而是学校的制服。

“等一下！你怎么会穿我们学校的制服？”

“科赛特知道我想见识一下学校长什么样子后，就拿来借我了。”

“是喔，科赛特人真好——不对！这里是育龙人学习的校舍啦！你这个龙族跑来这里凑什么热闹！”

“我只是很有兴趣，想知道你都在这所学校干些什么事情而已。科赛特告诉我只要穿上这衣服，就不怕会被别人发现了。”

科赛特那宛如小恶魔的微笑，历历在目地于亚修的脑海中浮现。

“然后呢，还没开始上课吗？”

“你还打算上课啊！”

“哼，我来就是想上课啊。不许你有意见！”

“咚！”一声气势汹汹地跨出步伐后，艾可挺直了胸膛。

“……唉。”

看样子艾可是吃了秤砣铁了心，甭指望她会打消念头了。

亚修只得垂头丧气地继续撕掉碍眼的海报。

*

当上课钟响时，亚修和艾可还待在一楼的走廊。

“惨了！我们要冲啰！”

亚修拉住艾可的手拔腿就跑。

“你不要催促高贵的龙族啦！”

今天下午预定要上的是龙媒魔法的讲义。这门课是骑龙学院所指定的其中一门必修科目，

龙族定期分泌的结晶带有魔力，人称龙绮华晶。

可以透过龙绮华晶发动的龙媒魔法，如今被不具有魔力的人类拿来当做光源与热源，大量运用在日常生活之中。

“对了……我还没看过艾可你分泌龙绮华晶的样子呢。”

许多育龙人身上都配戴有自己的伴侣所分泌的龙绮华晶。

那不但是和伴侣友好的证明，同时也是护身符。碰上危急的情况，还能拿来当作龙媒魔法的媒介。

不料亚修的无心之间却令艾可面红耳赤。

“啥……小心我踩扁你！那么丢脸的样子怎么可能随便露给人看！”

亚修听了不禁一愣。

“丢脸？怎么个丢脸法？”

“那、那么鄙俗的事……我怎么说得出口！”

“鄙俗？龙绮华晶不就是过剩的魔力结晶化后的产物而已吗？就算被人看见，我觉得也没什么大不了的啊……”

“你应该没看过其他龙族分泌龙绮华晶的样子吧？”

“谁说的，我看过啊。”

亚修若无其事地回答道。

“什么……！”

艾可一副大受打击的模样，宛如五雷轰顶。

“怎么会有这么不知羞耻的龙族！”

“好歹这里是骑龙学院啊。那样的光景形同家常便饭。”

艾可不敢置信地抱头伫立在原地。

“你说的……是真的？”

“嗯嗯，是真的啊。有些龙族只要你开口跟它讨，它就会大方地分泌给你呢。或者上完实技的课程后，可以看到操场满地都是。”

“居……居然会有这种事！都怪被愚蠢又无知的人类驯化的关系，龙族全体的道德水准才会降得如此低落！这下事态严重……我们龙族退化了。”

“你也太小题大作了吧，问题有那么严重吗？”

“应人类的要求分泌，要不然就是随地排放……这实在是太不可思议了！虽然我不否认难免会碰上那种真的忍无可忍，最后不小心失禁的情况啦……”

“失禁？怎么会用这种字眼来形有啊？龙绮华晶到底是……”

亚修内心一阵发凉。

都怪艾可不小心说溜嘴的关系，这下好像不小心听说了不知道会比较幸福的事实。

往后我还能平心静气地正视龙绮华晶吗……？

亚修茫然地盯着艾可打量。

或许是令她产生了什么误会，艾可愤然拉开嗓门大叫：

“我、我才不会失禁喔！”

亚修俩匆匆忙忙地赶到第二魔法讲义室一瞧，这才发现原来讲师安洁拉尚未抵达。

教室里的学生聊得正起劲。

亚修顿时无力得像颗泄了气的皮球，不过这样的结果可说是幸运。

身为龙族研究权威的安洁拉康威尔博士，对艾可这头幼龙怀有很强烈的兴趣。

前些日子，亚修他们才在安洁拉身上吃了不少苦头。

要是粗心迟到的话……也不是没有可能会被她藉机找碴，然后疾言厉色地直接拖到解剖室去。

亚修东张西望，打算先找出自己的朋友——

这时，西尔维亚的身影吸引了他的目光。

西尔维亚孤伶伶地一个人坐在靠墙的位置。

显赫的家世和桀傲不逊的个性，导致西尔维亚交不到朋友。

虽然她很难得在今早的就任典礼获得了全校学生的温情鼓掌，但要融入其他同学的圈子，也不是一蹴可及的事。

最近这一个月因为一些偶发的事件，亚修觉得自己跟西尔维亚关系亲近了不少。

不如我去坐在她旁边看看好了……就在亚修打起这种吃了熊心豹子胆的念头时——

“喂！”

突然有人拉了拉他的袖子，令他赫然回过神。

“艾可……怎么了吗？”

“那是我的台词吧！你在发什么呆？”

“没、没有啦……我没发呆啊。”

亚修连忙从西尔维亚身上别开视线。

艾可莫名面露不快的表情。

大概是因为被她看穿注意力被西尔维亚吸走的关系吧。可是艾可有什么理由为这种事不高兴？

正当亚修脑子里充满疑惑的时候，损友雷蒙·卡克蓝德举起了手。

“唷，亚修。这边啦！”

雷蒙占住了靠窗最后一排的座位 那里是能回避老师严厉视线的最佳位置。

“安洁拉老师还没来呢。”

“这堂课改成自修了啦！好像是中午的职员会议延长的样子……那个不重要。”

视美少女如命的雷蒙一发现艾可，呼吸立刻急促了起来。

“艾可也来啦！今早的就任典礼你真的超可爱——咯噗！”

正面挨了艾可一拳，雷蒙一脸快升天的表情。

亚修连忙从后面架住艾可。

“喂喂喂！你干嘛乱打人啊！”

“……我不知道为什么看他就火大。”

迫于无奈，亚修只得坐在雷蒙和艾可的中间将他们两人隔开。

“喂，亚修……现在是什么情况？”

尽管挨了一记铁拳，雷蒙仍马上活蹦乱跳地向亚修提出问题。

“看不就知道了吗？当然是她硬跟来的啊。”

“她穿制服也好好看耶……你真的不要跟我的布里基德交换？”

看雷蒙一脸色眯眯地痴笑的模样，亚修只能摇头叹气。

“说这种话你想被布里基德一脚踩死啊？话说，怎没看见马克斯？”

直到现在，亚修才注意到原本应该会出现在雷蒙身旁的朋友马克西密利安·拉赛尔不见了。

“马克斯他喔，应该正忙着撕那个海报吧？”

“咦咦？”

马克斯固然也是荣耀的学生会成员，但他的职位是会计。撤掉私自张贴的海报——照理说这并不是他必须去执行的任务。

“你也知道他那个人的个性吧？”

“哈哈……感觉不难想像呢。”

亚修这才恍然。

马克斯有非常严重的洁癖。比方说，只要看房间稍微有些零乱，他就会非常想出手打扫。他有着“眼里容不下任何一颗灰尘”这种教人头痛的个性。所以他自然不可能放着那些非法张贴的海报不管。

“对了对了，雷蒙，有件事我一直想问你。”

“什么事啊？”

亚修看着一脸诧异的雷蒙，抛出从早上困惑到现在的疑问：

“〈银丽骑士〉到底是什么？”

“啥？你是在开玩笑吗？”

雷蒙突然加大音量，吓着了亚修。

四周的同学也纷纷对雷蒙投以好奇的目光。

雷蒙用不自然的干咳清了清喉咙后，把嘴凑到亚修的耳边。

“我说你啊……海报上面不是写得很清楚吗？〈银丽骑士〉就是保护市区避免遭到尸灰龙攻击的英雄啊。简而言之——”

雷蒙把嗓门压得更低，说出了决定性的话语：

“指的就是你啊。”

“咦……我？是我吗？为什么？”

亚修只是瞠目结舌地凝视着雷蒙那张没好气的臭脸。

“因为实际上打败那怪物的不就是你吗！”

“问题是……我符合〈银丽骑士〉这名字的气质吗？再说……到底是谁想出那种名字来的？”

“这是从小说抄来的名字啦。有一本叫‘天空龙骑士物语’的少女小说，那个小说主角的别名就叫〈银丽骑士〉，超受女生欢迎的。”

“是喔……”

“有目击证词表示，在圣达拉姆广场驾驭了尸灰龙的骑士装备了圣骑甲。那副姿态似乎就跟故事里登场的〈银丽骑士〉一模一样。”

“那个时候艾可创造出来的圣骑甲，确实是银色的没错……”

“你放心吧，所幸学院有在管制情报，只有少数人知道那个骑士就是你啦。”

雷蒙莫名有些洋洋得意。

“要是秘密被揭穿了……不知道会怎样呢。”

雷蒙漠不关心地回答了亚修的问题。

“说不定你会碰上人生第一次同时也是最后一次的桃花运吧。听说SKFC的会员在学校休课期间突破了百人喔。”

“真的假的啊！”

当亚修忍不住大叫出声时……

“雷蒙说的未必是玩笑喔。”

从背后向亚修攀谈的人正是马克斯。

马克斯那副看似神经质的容貌一如以往。他和即使穿上制服，仪容仍有些邋遢的亚修等人相反，总是把自己打理得一丝不苟、宛如刚入学的新生。

马克斯的腋下搂着一叠厚厚的海报。从那厚度判断，数量少说有一百张以上吧。

“受不了，这群人真会制造麻烦。”

闯入亚修和雷蒙之间后，马克斯深深地叹了口气。

“不过既然SKFC已经被那个蕾贝卡盯上了，她们应该也知道要好自为之，事情很快就会落幕了吧？况且这种活动怎么看都不可能维持长久啊。”

亚修乐观地表示意见后，马克斯随即隔着镜片对他投以锐利的视线。

“看、看我干嘛？”

“看样子你根本在状况外哪。听好了，目前已证实育龙人的能力有很大的机率会遗传给下一代。然后呢，〈银丽骑士〉的能力强大到足以击败那个怪物。况且他还装备了圣骑甲，也就证明他是圣天龙骑士。”

“……所以呢？”

马克斯就跟刚才的雷蒙一样，刻意压低了嗓门。

“万一被其他人知道你就是〈银丽骑士〉……SKFC想必会千方百计地想夺得你的精子吧。”

“当我是种马啊！”

“你先冷静。SKFC的会员本来就是育龙人，假如她们怀了〈银丽骑士〉的种，那个孩子便有很大的机率会成为跟父亲一样的圣天龙骑士。虽说因为赛诺古拉比亚战争，向往成为龙骑士的年轻人有日趋减少的倾向……但谈到圣天龙骑士就另当别论了。”

尽管怎么听都只是玩笑话，马克斯却面色凝重说得煞有介事。

“既然如此，我也来帮你解危。无论有什么样的理由，我都无法忍受亚修走桃花运！”

“雷蒙，看样子我们有必要好好聊聊了。”

“不，我也赞同雷蒙的说法。”

“马克斯，怎么连你也这样！”

“不然你不介意真面目被SKFC知道吗？”

亚修为之语塞。

“那、那个我……当然是不愿意了。因为那种不纯的动机受女生欢迎也没什么好高兴的。”

“哼，真教人不满。”

艾可忽然没好气地喃喃发着牢骚。

“说起来，你能打倒那头怪物还不都是多亏我制造的圣骑甲？可是风风光光受人瞩目的却只有骑士而已……所以我才说人类就是愚蠢又无知嘛！”

“艾可说的真是对极了。”

就在马克斯一本正经地附和的时候——

“打扰各位同学了！”

教室的门冷不防“磅！”的一声被打了开来，一群身着制服的女生鱼贯地走进了室内。

事出突然令在场的学生一时哑口无言，纷纷望向那个可疑的集团。

总计约莫二十人。   。

疑似集团领导人的女学生站上讲台后，扫视了教室一圈。

亚修情不自禁地看得出神。

那名少女的举手投足都能让人感受到贵族的气质。

她橙黄色的优雅鬈发披挂在胸前。细长的双眸散发出好战的光芒，仿佛冒出了熊熊烈火。

“我是洁西卡·瓦伦泰！目前担任SKFC的会长！”

正大光明地报上名号后，洁西卡优雅地环视了所有学生。

“有看过海报的同学，应该知道我们的目的吧？没错，我们正在寻找〈银丽骑士〉大人。尸灰龙攻击市区的那天，恰巧是休课日，我们研判当时应该有不少学生恰巧在战斗现场——圣达拉姆广场溜跶。现在这间教室里可能也有一、两个目击者——”

“你们不要太过分了！”

一个勇敢严肃的声音打断了洁西卡的发言，是西尔维亚。

“哎呀。我还以为是谁呢，原来是王女大人啊。”

洁西卡的反应让西尔维亚脸色一沉。

“我现在不是以王女的身分跟你对话！而是站在学生会风纪委员的立场警告你！难道你没有发现自己正在破坏学校的风纪吗！”

“哈！既然你不是以王女的身分和我谈判，那我提出反驳也不会被冠上大不敬的罪名啰？”

洁西卡丝毫没有让步的打算，教人感到意外。

“你觉得你的行为站得住脚？”

“学校的风纪和我的野心相比，根本是微不足道的琐事！”

“哼。既然如此，不妨说出你的野心，我洗耳恭听。”

洁西卡像是在等这句话般，迫不及待地挺起胸膛说道：

“我想要生下〈银丽骑士〉大人的小孩！”

一股尴尬的沉默顿时笼罩了整间教室。

大家显然都对这番开门见山的话感到反胃。

就连西尔维亚也目瞪口呆、无言以对。

最后由低调地在洁西卡身后待机的女学生扣破了沉默。

她个头娇小、皮肤白皙，戴了副眼镜。

“会长！你的发言违反了会则第一百二十七项！”

“唔……不愧是副会长琳娜同学。注意得真仔细。容我收回刚才的发言。”

“确认刚才的发言已收回！”

听着洁西卡和琳娜令人烦闷的一搭一唱，亚修嘟囔道：

“那个传闻是怎样啊……”

雷蒙开口安抚难掩焦虑的亚修：

“胡乱抵抗只会自取灭亡喔，亚修。听说瓦伦泰家是有纯正传统的贵族世家啊。”

相对于苦笑的雷蒙，艾可则是悻悻然地自言自语：

“唉……真是拿那群家伙没辙。我就大方为她们指点迷津好了，〈银丽骑士〉的真面目其实是——”

“慢、慢着，艾可！”

亚修连忙从背后捂住艾可的嘴巴。

“呣——！”

艾可扭动四肢挣扎。在旁人眼中看来，这个姿势宛如亚修从后面紧紧抱住艾可不放。艾可身体的娇嫩触感令亚修不禁脸红心跳，但现在可不能放手。

难得学校帮忙管制情报，要是在这种地方被揭露身分，所有的苦心不就都泡汤了？

“言归正传，西尔维亚王女。其实我们正在制作在场人物清单。”

“那又如何？”

“王女的大名也在清单上头呢。该不会你早就知道〈银丽骑士〉大人的真实身分吧？”

“你、你在胡说什么！”

性格耿直的西尔维亚看来并不擅长说谎。

被洁西卡一针见血地挑出重点，她明显受到动摇。

说不知道是骗人的，因为当时和她一同骑在兰斯洛特身上的正是〈银丽骑士〉——

“喂喂……情况似乎不妙了，亚修。”

当雷蒙提出警告时，亚修早已起身为西尔维亚解围。

“喂，这位同学。不好意思，现在是上课时间。”

众人的视线随即落在亚修身上。

西尔维亚同样一脸讶异地望着亚修。或许是错觉，她看起来仿佛松了一口气。

“哎，我记得你是学生会的——”

亚修毫不留情地打断洁西卡的发言。

“可以请你们立刻离开教室吗？请不要妨碍我们上课。”

教室顿时鸦雀无声。

亚修的仗义执言令所有人都倒抽一口气。

意外的是洁西卡始终面不改色。

反而还笑盈盈的。

比起毫不掩饰的激情，那样的笑容更令人悚然心惊。

“你名叫亚修没错吧？明明没什么显赫的成绩，却还能加入学生会的男生……欸，琳娜副会长，他的名字好像也有登记在圣达拉姆广场在场人物清单上头是吗？”

琳娜就像把整份名单都默背下来似地，不加思索地立即回答：

“……亚修·布雷克，高级班一年级。确实有人证实他曾在圣达拉姆广场附近出没！”

听闻琳娜的报告，亚修冒出一头冷汗。

“说到这个，人家都称你是‘天才驯龙师’嘛。该不会……连那头尸灰龙也乖乖地被你驾驭了吧。”

“——！”

冷不防被戳中核心，亚修哑口无言。

“只不过，〈银丽骑士〉大人是高贵的圣天龙骑士。至于你呢……则只是平庸的育龙人，根本没得比嘛！哦呵呵呵！”

所幸洁西卡对那样的臆测只是付之一笑。她应该想都没有想到，自己曾有那么一瞬间掌握到了真相吧。

“更甭提你的帕尔了……嘻嘻，说来好笑，竟然是一个小孩子呢。今早的就任典礼真是精彩绝伦呢。”

不晓得艾可人就混在这间教室里的洁西卡高声嘲笑。

“你、你说什么——！”

闻言艾可自然是气急败坏得想站起来反驳，但——

“你不要插嘴。”

亚修旋即伸手制止她的行为。

“凭、凭什么……”

尽管心不甘情不愿，艾可还是闭上了嘴巴。

SKFC的会员无不被亚修的气魄吓得浑身直打哆嗦。

虽说亚修现在已是学生会的一员，但过去的他可是大名鼎鼎的‘学校头号问题人物’。

而且绝非是浪得虚名。

但洁西卡也不是省油的灯，唯独她毫无忌惮。

“亚修你别冲动！对方可是贵族耶？”

雷蒙出声警告，但亚修全然不放在心上。

“贵族又怎样？我连公主都挑战过了。”

“啊啊……说得也是。我都忘得一干二净了……”

雷蒙遥望远方，一副垂头丧气的模样。

“竟敢侮辱我的帕尔……你这是什么意思？要道歉就趁现在。”

“哈！不过是一介平民，凭你也敢对本小姐有意见！”

亚修与洁西卡。

彼此互不相让地瞪眼直视对方。

就在情势紧绷得快一触即发的时候——

教室的门又被猛然打开了。

“真是的……原来你在这种地方混水摸鱼呀，洁西卡。”

在门口现身的人物，竟是蕾贝卡。她一头如烈焰般的红发，大摇大摆地走进教室。

教室里的人无不被那压倒性的存在感吸引了日光，噤若寒蝉。

唯一的例外就是洁西卡。

“蕾贝卡！你……又跑来阻碍我了！”

没想到即使对手是蕾贝卡，洁西卡同样不甘示弱。

“喂喂喂，那个叫洁西卡的女生……到底有没有神经啊？居然敢直呼蕾贝卡的名讳。”

和哑口无言的亚修相反，雷蒙则是冷静地掏出记事本快速翻页。

“根据我的情报网……她们两个人似乎是在同一个故乡长大的童年玩伴。”

“你还是一样，不会错放过任何女生的情报呢。”

“哼……你错了，亚修。是限定‘可爱的女生’好吗？”

在雷蒙笑得洋洋得意的时候，蕾贝卡和洁西卡的对话仍在持续当中。

“我才想反问你呢，蕾贝卡，你来‘这种地方’又有什么事呢？”

“我来这不过是有事通知学生会成员罢了……看来你还是一样笨呢，洁西卡。”

“哈！你来得正是时候。听好了？学生会有在管制圣达拉姆广场袭击事件的情报，我们已确认无误了！你们学生会这么大费周章究竟是为了掩饰什么呢？难不成，学生会老早就掌握到〈银丽骑士〉大人的身分了？”

“就算事实如此，我也没必要跟你坦白。我建议你也差不多该想起学生的本分了吧？”

“我并没有妨碍其他同学上课的打算。单纯只是呼吁大家协助我们收集〈银丽骑士〉大人的情报而已！”

“你这人还是一样满嘴歪理哪……”

“我以SKFC代表的身分，要求学生会公开情报！”

洁西卡态度顽强地做出宣言后。蕾贝卡的表情泛起了骇人的气魄。

“……本来看在童年玩伴的面子上不想跟你撕破脸，看来有人是敬酒不吃吃罚酒了。”

被凶悍的目光正面直视，洁西卡这下也想临阵脱逃了。

看在亚修的眼里，蕾贝卡的身后仿佛弥漫着一股红色的气焰。

“什……堂堂的学生会长竟然试图用暴力解决问题——”

洁西卡也不免畏缩起来，快步向后倒退。

“太遗憾了。亏我本来想温柔对待你的呢。”

蕾贝卡面露落落大方的微笑后，把嘴凑在洁西卡的耳畔窃窃私语。

“噫！”

洁西卡一听马上满头大汗，反应夸张地向后弓起身子。

“你、你这个人……实在是太卑鄙了！今、今天我就先放过你一马……这笔帐你给我记住！”

洁西卡披头散发地冲出了教室。副会长琳娜及其他SKFC会员也随之鸟兽散。

“好了。风纪西尔维亚、会计马克斯，以及庶务亚修。以上三人请即刻前往学生会办公室报到，有紧急会议要召开。报告完毕。”

蕾贝卡简短地交代完事项后，便潇洒地离开了。

“紧急会议……发生了什么事吗？”

亚修问道，但马克斯同样百思不得其解。

“会要劳驾那个会长亲自前来点名，而且还挑上课时间……事情一定非同小可。”

在亚修和马克斯身旁的雷蒙，则面露罕见的忧郁神情喃喃地发起了牢骚。

“总觉得好寂寞啊。没想到连亚修都加入了学生会……可恶，怎么只有我被排挤。”

“雷蒙……”

“还好我有艾可所以没差！呐，艾可。不如我们两个孤单的人一起去喝杯茶——噗呵！”

力道超乎常人的艾可铁拳一挥，将雷蒙揍得老远。

“你闭嘴！我明明也有加入那个什么学生会……那个女人却没有点名我！竟然敢忽视高贵的龙族！我饶不了她！”

亚修瞟了黏在墙上痉挛的雷蒙一眼后，好言安抚艾可：

“哎唷，因为你的职务是‘吉祥物’嘛。所以不用出席什么会议啊。”

“跟我的职务无关！既然伤了身为龙族的尊严，那我说什么都要出席！”

怒发冲冠的艾可大声说道。

*

学生会办公室位在校舍最上层。中央塔的内部。

亚修和西尔维亚、马克斯，以及艾可一同目标学生会办公室出发。

走路速度快的马克斯领在前面，西尔维亚、亚修、艾可三人则比肩走在后头。

会形成这样的队形并非人为因素，而是纯属巧合，可是夹在艾可和西尔维亚中间，亚修没来由地就是会觉得心浮气躁。

怎么还不快点抵达学生会办公室啊……亚修甚至产生了这样的念头。 。

由于现在仍是上课时间，走廊上不见有其他学生往来。

只不过职员会议至今尚未结束，导致每间教室都改成了自修课。

即便是自我要求甚高的安萨里邦学生，自修课仍难免会吵吵闹闹，连走廊都听得见欢笑声。

“对了，还有两个成员我们还没见过呢。”

一边爬楼梯，亚修一边朝着马克斯的背影说道。

“啊……副会长和书记吗？他们两人今天应该也不会出席会议吧。”

听见马克斯冷淡的回答，西尔维亚马上有了反应。

“这话我可不能充耳不闻。那两人可有身为学生会成员的自觉？凡是关系到社福民祉的工作，即便肝脑涂地亦要竭尽全力完成——此乃罗雷亚蒙家的家训！那个副会长和书记究竟是什么来头？”

“容、容我为您解释……嗯哼！”

还不习惯跟西尔维亚交谈的马克斯不由自主地使用了敬语，于是说着说着不自然地夹了一声咳嗽。虽说对方贵为王女，但现在毕竟同属学生会成员，况且又是同年级的学生，所以他也发现用敬语交谈会显得不自然吧。

“那个……副会长喜欢混水摸鱼不是第一天的事了，不过那人身为龙骑士的实力是有目共睹的。会长会睁只眼闭只眼，也是无可厚非。”

果不其然，西尔维亚不悦地挑起了柳眉。

“怎么会有这么散漫无礼的人！既然拥有让那个会长甘拜下风的实力，却又是一个摸鱼的惯犯？”

“好啦好啦，反正人家会长都默许了，你跟马克斯抱怨也没有用啊。”

亚修委婉地安抚着情绪激昂的西尔维亚，另一方面却也同意她的看法。

“那书记又是怎样的人？”

亚修一问，马克斯用莫名有些含糊不清的口吻回答。

“书记这个人嘛……总之也不是什么泛泛之辈。反正你们迟早会见面的啦。”

说到这，一行人恰好抵达学生会办公室，于是有关副会长跟书记的话题变在此画下了句点。

*

“那么各位，我们这就开始讨论吧。”

蕾贝卡的开场白为紧急会议揭开了序幕。

亚修原本还提心吊胆，深怕蕾贝卡会对不请自来的艾可追究，结果蕾贝卡却没说什么。

环视四周一圈后，诚如马克斯所言，副会长和书记的座位空空如也。于是书记的工作只得交由马克斯代劳。

虽然亚修愈来愈好奇副会长和书记到底是何方神圣，但现在显然不是问这种问题的时候。

职员会议延长、所有的课都改成自习，参照这个现状研判，不难想像发生了什么事。

看来果然和尸灰龙的袭击事件脱离不了关系吗？

虽然很不愿做这样的假设……也不排除是发生了更为严重的事件。

“我相信各位也都听到风声了——”

在场所有人都屏息倾听蕾贝卡的发言。

“最近这阵子，有一以女生宿舍为中心，名叫SKFC的组织在暗中活跃。”

“你说啥？”

料想不到的答案令亚修差点摔下椅子。本以为是什么紧急到刻不容缓的事件，没想到竟然是那个SKFC……这个结果跌破了亚修的眼镜。

观察了一下其他人的反应，西尔维亚和艾可也是一副神情呆滞的模样。唯独马克斯似乎早已习以为常，无动于衷地纪录着蕾贝卡的发言。

“有什么问题吗？”

瞧蕾贝卡射来了锐利的视线，亚修慌忙端正坐姿。

“呃……因为你说是紧急会议，我还以为是什么更为棘手的问题呢。”

“别紧张，现在还没进入正题。SKFC的问题只是顺便讨论。”

“原来如此……”

亚修颔首表示理解。这时，一旁的西尔维亚突然举手。

“有什么问题，西尔维亚？”

“我有一件想不通的事情。就是会长赶跑了那个洁西卡·瓦伦泰的时候……”

“哦，我也很想听听。”

亚修附和西尔维亚。

蕾贝卡只用了三言两语便轻松打发了那个气焰高涨的洁西卡。教人很难不好奇蕾贝卡当时究竟跟她耳语了什么。

“啊，原来是那件事啊。”

蕾贝卡面带苦笑耸耸肩。

“如你们知道的，我和那家伙是童年玩伴。不对，说是形同家人也不过分。那家伙自幼就把我视为竞争对手……总之是个个性很不服输的人。”

“形同家人……吗？我是有听说瓦伦泰家是贵族门第没错。”

亚修说出从雷蒙口中打听到的情报后，蕾贝卡不禁噗哧一笑。

“呵……这真是有趣的传闻。她们家可是世世代代都服侍兰德尔家的佣人家族，就跟向来都是侍奉骑士王家的雪莉家一样。”

蕾贝卡目露遥望远方的眼神，感触甚深地喃喃说道。

“那个女生……是佣人？”

洁西卡那副光鲜亮丽的身影和佣人这个字眼完全无法结合在一起，搞得亚修慌了方寸。

“所以啊，我就威胁她说——如果你再继续兴风作浪下去，别怪我公开瓦伦泰家的家世。”

现在的蕾贝卡所流露出的眼神，就好似在端详着不成材的妹妹般。

“可是，她为什么要谎称瓦伦泰家是贵族？”

西尔维亚似乎完全无法理解洁西卡的想法。

“洁西卡本来就很喜欢做白日梦，她对王公贵族怀有特别强烈的憧憬，如今她甚至半认真地相信自己流有贵族的血统呢。总之……你们就当那是一种常在思春期男女身上可以见到的病症吧。”

“原来实情是这样啊……”

随着谜题的解明，亚修感觉释怀多了。

同时，得知瓦伦泰家是佣人门第，亚修不自觉地开始想像起洁西卡身穿女仆服的模样。

那个颐指气使、举手投足充满贵族气息的美少女，换上女仆装扮服侍主人，感觉倒也不赖——亚修不禁幻想起洁西卡婀娜多姿的模样。

“喂……你在胡思乱想什么？”

猛一回神，这才发现有一边的脸颊感觉异常刺痛。

原来是艾可用力拧了亚修的脸颊一把。

“没、没有啦，我没胡思乱想……”

亚修一脸狼狈。

“你是不是在想什么不入流的画面？”

“唔，我也跟你有一样的想法。”

连西尔维亚也附和艾可的意见，质疑亚修。

“我看他八成是想像了洁西卡身穿女仆服的画面吧。”

蕾贝卡面露贼笑诉说自己的看法后，亚修顿时脸色发白。

“你、你怎么会知道！”

“哎呀，被我猜中了吗。我只是凭直觉说说而已耶……”

蕾贝卡看似开心地略咯笑。

亚修倏地发现背后冒出了一股杀气，连忙转头回望。

“也不想想你现在是我养的，居然还对那种雌性动物怀有遐想……无法原谅。你是不是太缺乏自觉了？”

艾可的拳头在打着哆嗦。

“你竟敢意淫同校就读的女同学……实在是太恬不知耻了！‘女性的天敌必须尝尝死亡铁锤的滋味’！”

西尔维亚气得满脸通红。

“慢、慢着！那只是我一时意乱情迷而已啦！况且，你们干嘛为了这种事生我的气啊？”

“我要踩扁你！”

“不可违背家训！”

艾可的踢击和西尔维亚的铁拳同时砸向亚修。

“……”

亚修跌跌撞撞地回到位置上后，一如什么事都不曾发生过般，会议照常继续进行。

“会长……请问一下。”

西尔维亚率先开口发问。

“有什么问题，西尔维亚？”

“方才你说洁西卡视你为竞争对手……她是实力那么了得的人物吗？洁西卡·瓦伦泰这个名字我还是第一次听说……”

西尔维亚的怀疑十分合理。

蕾贝卡不仅是耀眼的圣天龙骑士，同时也是学校学生会的会长。

她无疑是安萨里邦学院实力最强的骑士。即便是教授实战技术的教官，碰上蕾贝卡也只能甘拜下风。

会对这样的蕾日、卡怀有竞争意识。怎么想都不正常。

“洁西卡她……其实很有上进心，但不知该说她这人做事总是徒劳无功呢，还是很容易执着没有意义的事情；不能否认她是‘只要有心就能克服万难’的那种人啦……”

能从蕾贝卡口中获得这样的评价，姑且不提帐面上的实绩，这表示或许她真有一定的实力。

“总而言之，洁西卡所率领的SKFC其目的是揭发〈银丽骑士〉的真面目。如果只是这样那也就罢了，偏偏她们的野心不只如此。倘若有机会，她们还想取得〈银丽骑士〉的精子。”

“精、精——！”

西尔维亚顿时羞红了脸。举动变得很不自然。看她反应那么羞涩，亚修也不禁跟着感到难为情。

“她们想要的那个东西是什么？好吃吗？”

和西尔维亚相反，艾可则是一头雾水地侧着脖子。

“没什么，这种事你不用知道！”

“你都知道了，身为饲主的我却不晓得，这样还像话吗！”

“这是哪门子的道理！”

“哼，就算你不愿教我，我还有龙种记忆这一招！”

艾可一如陷入冥想般，突然闭上了眼睛。

历史远比人类悠久的龙族，可以登录到一脉相传的记忆领域进行搜寻。

“什……什么！”

才过了短短数秒，艾可整张脸羞红得仿佛快冒火般。

同时又愤怒得七窍生烟。

“开什么玩笑！居、居然有数量那么庞大的雌性生物在觊觎……这家伙的……精、精……？所以我就说人类愚蠢又无知嘛！”

艾可似乎害臊得不好意思把那个字眼给说出口。难得会让艾可羞红脸的少见要素刚好跟西尔维亚一致。

“哼……看来‘愚蠢又无知’的后面还得多加‘猥亵’这个字眼才对呢。”

“这种人类听起来好讨厌啊！”

“愚蠢无知又猥亵的人类！”

“你用不着刻意重说一次！念起来有够拗口的！”

“那你趴下来道歉，我就取消‘猥亵’这两个字。让你代表全人类耶，这样的机会可不是随时都有喔？”

“我才不要当这种代表！”

亚修一抱头埋怨，蕾贝卡“嗯哼”地干咳了一声。

猛然被拉回现实，亚修冷汗直流。

无视会议正在进行，亚修和艾可两人却拌起了嘴来。

“对、对不起……喂，你也快点坐下来啦。”

“哼！你休想命令我——……！”

艾可本想严词拒绝，半途却阖上了嘴巴。她露出仿佛在森林撞见了野熊般的表情，凝视着蕾贝卡的脸。

受艾可影响视线跟着飘向了蕾贝卡的亚修，同样感到有一阵寒意从脊椎窜过。

“你满足了吗？”

蕾贝卡的嘴角固然上扬成微笑的形状，可是那对光辉灿烂的眼眸绝对不带丝毫的笑意。

“我、我知道了啦……”

艾可心不甘情不愿地在位子坐下。或许是动物的本能让她察知了蕾贝卡怀有深不可测的恐怖。

“言归正传，关于SKFC的问题——无论如何，重点是必须多加注意防范，千万别让她们查出〈银丽骑士〉的真面目。”

在蕾贝卡锐利的目光注视之下，所有人都反射性地点头。

“不过，幸亏她们以为〈银丽骑士〉就是圣天龙骑士，这就要归功艾可制造出来的圣骑甲了。所以SKFC应该不太可能会把追查目标锁定在尚未成为龙骑士的亚修；即便是我，直到现在也未能完全理解艾可所成就的伟业呢。”

“哼哼，伟业是吗？你明白有多么了不起就好！”

先前的恐惧不知被抛到哪儿去了，艾可志得意满地摆起了架子。

“总之，洁西卡不是会轻易善罢甘休的女人，你们务必小心这点。另外，有关瓦伦泰家的家世还请大家不要泄漏出去，毕竟那个秘密她从入学就一直隐瞒到现在了。拆穿她的假面具也让人于心不忍——那么，我们接下来准备进入正题吧。”

蕾贝卡把双肘撑在桌上，十指交叠。然后轻轻地托住了美丽的下巴。

亚修发现蕾贝卡的表情带有一抹忧郁。

蕾贝卡所怀抱的问题到底有多棘手？

“其实是这样子的……我接到了消息——据说第一王女维若妮卡·罗雷亚蒙将在一周后亲临安萨里邦市。”（吐槽：新后宫？）

听闻此话，所有人仿佛都领会了事态的严重性般，顿时面色凝重、噤若寒蝉，但就在下一秒——

“不要啊啊啊——！”

西尔维亚发出了反常的悲鸣。

“怎么了，西尔维亚？”

蕾贝卡关心地询问，但西尔维亚没能回答。

“姊、姊姊大人……那个暴君她……”

西尔维亚的丕变令所有人错愕不已。

“要来安萨里邦……吗？”

苍白得面无血色的西尔维亚宛如碰到了世界末日，躲进桌子底下瑟缩了起来。只见她浑身发抖，双手抱头。

平时总是意气风发的西尔维亚其实也有胆小的一面——连早知道这个事实的亚修，都觉得西尔维亚现在这副模样非比寻常。

“你还好吧？公主殿下。”

窥看桌子底下的同时，亚修想起了第一王女维若妮卡·罗雷亚蒙的别名。

她的别名就叫——〈铁血女武神〉。

&quot;The Legend of Silver Knight ~A.S.B.1365.5~&quot;is closed。




第二话 铁血女武神
翌日上午，亚修上的是生态学这门课。

照例，换上制服的艾可也一同出席，不过可能是上课内容太过艰涩了……

“嘶……嘶……”

她现在正趴在桌子上呼呼大睡。

“——换言之，翼龙是风属性，地龙是土属性，水龙则带有水属性。”

站在讲台上授课的，正是安洁拉康威尔博士。有鉴于她是对艾可怀有异常关心的研究者，亚修本来不太希望让她找到机会接近艾可……

“那么，圣龙的属性又是什么？”

安洁拉以严厉的语气提出问题后，视线落到了点名簿上。

“这个问题嘛……那么，我们就请西尔维亚王女殿下来回答吧。”

被安洁拉点名，西尔维亚却兀自心不在焉地望着窗外发呆。

“王女殿下？您怎么了？”

安洁拉继续追问，西尔维亚依旧闷不吭声。

“唉……没办法。那么，洁西卡·瓦伦泰同学。”

“是！”

获指名的洁西卡精神抖擞地从位子起立。

“圣龙的属性是光！”

洁西卡一脸春风得意地回答道，安洁拉却回了个冷笑。

“正确答案……虽然我很想这么说，可惜只能给你五十分。圣龙的基本属性确实是光没错，可是不只如此。圣龙也完整继承了与生俱来的属性。换句话说，如果是翼龙出身的圣龙，便同时兼具光和风两种属性——”

“喂，亚修。公主殿下她是怎么了啊？”

雷蒙把安洁拉的解说当耳边风，向亚修好奇地打听道。

亚修叹了口气。

“她喔……自从听到〈铁血女武神〉要来安萨里邦的消息之后，就一直是那副失魂落魄的样子了。好像受到很大的打击……”

雷蒙似乎一头雾水。

“〈铁血女武神〉是公主殿下的亲姊姊吧？有什么好受到打击的？”

“这我就不清楚了……”

“需要由我帮两位解说吗？”

冷不防有人从旁边插话，亚修吓得往后弓起身子。

“科赛特？你怎么会跑来这里？”

科赛特规规矩矩地坐在本来空无一人的位子上，而且还身穿王室规定的女仆服，要不引人侧目也很困难。

“呵呵呵。公主殿下无精打采的，我必须不动声色地守护她；而且我有经过安洁拉老师的同意。”

“不，你这样一点都不叫不动声色吧……不过，我确实很关心公主殿下受到打击的理由。”

“你是以同学的身分表示关心吗？还是以男性的立场？’

亚修顿时感觉脸颊一阵火烫。

“你、你问这什么问题啊！我和公主是曾并肩作战过的战友，又一起在学生会服务，会关心她是很正常的。”

“是吗，那么就姑且当你说的是真的好了。呵呵。”

科赛特露出淘气的微笑后，进入了正题。

“维若妮卡殿下是有名的武斗派，那样好战的性格，也导致公主在年纪还小的时候便被她抓去做了很多训练。”

“训练会很操吗？”

“其实……要说她每天都过得水深火热也不过分吧。当时公主不但会被她推进湖里，还会被派去废墟探险、攀爬城墙，或者被带去知名的闹鬼森林做野外求生……”

亚修听得都傻眼了。

“我觉得那已经是霸凌了吧……”

“附带一提，在森林扮演幽灵的人是我。”

“拜托！怎么连你也一起当共犯！”

西尔维亚之所以会有胆小的一面，或许元凶就是维若妮卡(和科赛特)也说不定……亚修如此心想。

“也因为小时候的阴影，维若妮卡殿下在公主的眼中就成了恐怖的象征了……”

“原来如此……”

撇开武斗派的事情不提，看来维若妮卡在个性上也有很大的毛病。亚修身为学生会的一员，也必须硬着头皮恭迎如此难搞的王女。

光只是想像而已，亚修感觉头都快痛死了。

仔细聆听科赛特所言的雷蒙眉开眼笑地嘟囔道：

“所以说铁血的称号并非浪得虚名啰。不过呢，亚修……我也很喜欢女强人啊。”

“放心吧。你喜欢什么样的女生我一点都不关心……”

“——那么，翼龙、地龙、水龙……这些属性的龙必须满足什么样的条件才会变成圣龙呢？”

虽然亚修陷入烦恼，但安洁拉的课程当然不会中断。

“亚修同学，请你回答这个问题。”

“什么？我吗？”

唐突地遭到点名，亚修显得狼狈不堪。

安洁拉的视线锐利得有如手术刀，不过只是被她盯着看而已，感觉却像躺在手术台上任她宰割般。

而且，那道危险的视线仿佛同时也落在继续打瞌睡的艾可身上。

亚修的背脊打了个寒颤，胆战心惊地从位子起立。

“呃……不知道。”

“正确答案。”

“对不起……啥？正确答案？”

安洁拉露出了俏皮的微笑。

“没错。关于龙蜕变成圣龙的条件，学者间也是众说纷纭，至今仍未查出真相。”

安洁拉阖上教科书后，环顾了学生一圈。

“不过，古代留有的纪录显示，所有的龙终将自然变成圣龙。虽然自濒临灭绝的危机以来，圣龙的数目大为锐减，但照理说每头龙都怀有变成圣龙的资质。”

台下的学生顿时一阵哗然。

亚修也是头一遭听到这种说法。

“所以呢，育龙人的存在便是一个问题。为什么来到现代之后，还没来得及变成圣龙就丧命的龙占了大多数呢……说不定，龙能否蜕变成圣龙的关键，正掌握在育龙人的手中喔。”

宣告下课的钟声恰巧在这时响起。

目送西尔维亚在科赛特的搀扶下，摇摇晃晃地离开教室的同时，亚修的心里浮现了不安。

“公主殿下没问题吧……？”

距离维若妮卡王女来访还有六天——

尽管西尔维亚恐惧不已，但学院都市安萨里邦迎接维若妮卡·罗雷亚蒙第一王女的访问日还是来临了。

维若妮卡为何会挑这个时期访问安萨里邦？

官方的说法是“此行乃是为了慰问遭受袭击的安萨里邦市”，可是据传，维若妮卡是骑士王室鹰派的代表人物。

恐怕慰问只是表面上的名义，其真正的目的乃是亲眼巡视市区的被害状况，进而调查尸灰龙的战力——这是蕾贝卡的看法。

实际上，维若妮卡过去曾有介入大陆各地的民族纷争，并平息战火的经验。

她首次出征时据说仅十二岁。

维若妮卡虽未被选为育龙人，可是她一如要克服先天条件的弱势似地，在战场上表现得极为威武勇猛。

她一马当先地冲锋陷阵，将敌人无情地一一斩倒。

听说，每当维若妮卡挥下手中的剑，会有三颗头颅同时抛飞到半空。

英明刚毅。

百战百胜，无往不利。

使剑的技巧堪称天下无双。

维若妮卡单凭一把剑击退翼蜥的事迹远近驰名，甚至获得吟游诗人的青睐创作成诗歌。翼蜥是一种凶暴的大型蜥蜴，也有人把它视为地龙的近亲。

盛名远播的维若妮卡，被人们取了〈铁血女武神〉的外号。

根据蕾贝卡的说词，一听到维若妮卡要访问安萨里邦，很多相关人士顿时愁眉苦脸。

当年还是十几岁少女的维若妮卡，为了扑灭战火而在大陆各地英勇奋战，然而现在的她俨然也变成了带来乱源的头痛人物。

而且那个骇人的经历同时也替维若妮卡树立了不少的仇家。

叛乱分子的余孽至今仍觊觎维若妮卡的性命，她随时遭到刺客的暗算也不奇怪。

才刚度过尸灰龙这道难关，没想到现在又接到了烫手山芋，任谁都看得出来安萨里邦的首脑们现在正一颗头两个大。

*

正午的钟声响彻了鲜丽的苍穹。

以市长和校长为首，市议会和学院理事会的重要人物以及学生会成员……等总计二十人以上的迎宾团在第一校舍的入口前列队，等待维若妮卡大驾光临。

“维妮卡王女又亲临本市了……她上次来访是好几年前的事了。”

难得换下白袍改穿正式套装的安洁拉康威尔博士也现身在迎宾团中。

前些日子意外成了讲师的安洁拉，其实是国宝级的研究权威。

虽然安萨里邦的代表人物齐聚一堂，不过以欢迎一国王女的角度而言，这样的排场算是极小的规模。照理说，动员所有市民举办隆重的欢迎典礼也不为过。

可是，维若妮卡喜欢一切从简乃是众所皆知。事前就有收到通知，免却一切繁复的仪式，就连学校也照常上课。

学生会由蕾贝卡、马克斯、亚修、以及艾可代表列队。不仅如此，圣龙古夫林和圣龙亚里安洛德也在场。

古夫林是蕾贝卡的伴侣，同时也是名符其实的学院最强圣龙。

白银的皮毛耀眼夺目，成长到安装不下骑具的庞然巨躯，任谁看了都会瞠目结舌。

另一方面，亚里安洛德则是马克斯的帕尔，虽然是高贵的圣龙，但年龄上仍属稚龄。和威风八面的古夫林相反，它是一头弥漫着娇怜氛围的幼龙。

“嘿，艾可。你……当真也要欢迎维若妮卡王女？”

“干嘛，你有意见吗？”

艾可是为了扮演学生会的吉祥物才加入迎宾团迎宾团，她身上穿的是跟就任典礼同一套的漆黑礼服。看来她似乎非常中意这一套服装。

不过更教人挂念的，果然还是西尔维亚的问题。

“公主殿下真的不来？”

听到亚修的问题，蕾贝卡向他耸肩叹息。

“瞧她怕成那样，总不能逼她一定要参加吧？她对维若妮卡好像抱着相当大的心灵创伤哪。”

“太难以相信了，居然会那么害怕自己的胞姊——”

“你说谁害怕什么？”

打断亚修说话的，正是西尔维亚本人。

“公主殿下……！”

西尔维亚一现身，市议会和理事会的人立刻毕恭毕敬地鞠躬行礼。

西尔维亚以合乎一国王女身分的大方态度应了声“辛苦了”之后，朝亚修等人走近。

“你已经没事了吗？”

亚修一向她攀话，西尔维亚露出了自信洋溢的笑容。

不但气色红润，连头发的光泽都更胜以往。尽管身上穿的仍是制服，但看起来比平常更英姿焕发。

“你在跟谁说话？我可是西尔维亚˙罗雷亚蒙。先前一度失态了，现在我已经没有大碍。”

“是吗……那我就放心了。”

虽然觉得她的状况似乎好得有点出奇，总之可以安心了——正当亚修如此心想时一蕾贝卡却口气严厉地训戒了她。

“你怎么这么漫不经心？西尔维亚，身为龙骑士，不带兰斯洛特一起迎接姊姊成何体统？”

兰斯洛特同样也是圣龙，是西尔维亚的帕尔。因为前些日子的袭击事件，和亚修的关系也变得十分亲密。

“抱歉没有事先知会……姊姊大人不怎么喜欢兰斯洛特。”

西尔维亚的回答令蕾贝卡眉头深锁。

“这件事跟维若妮卡王女没当选育龙人有关吗？”

“这个……差不多就是这样吧。”

蕾贝卡瞅了含糊其辞的西尔维亚一眼后，不知为何露出了怜悯的笑容。

“是吗，姑且就当你说的是真的吧。”

“……？”

亚修无法理解蕾贝卡的想法。

就在这时，大人们开始七嘴八舌地大声嚷嚷。

“出现了！”

“哦哦，那就是维若妮卡殿下的……！”

“竟然能制作出那样的交通工具！”

“仿佛是帝国制的航空舰……！”

亚修也不禁好奇地仰望晴空万里的天际。

怎么看都不可能存在于自然界的某个异物，在钴蓝色的天空尽头浮现。

随着时间一分一秒的过去，异物从一个黑点逐渐显现出轮廓。

此外，可见七个龙骑士护卫在那个飞行物体的四周。

“……不会吧！”

亚修惊愕得无法自己，不禁大叫出声。

和飞在旁边的龙一相较，马上让人实际感受到那艘凌空的机械有多么庞然巨大。在那巨大飞行物体的对比下，就连担任护卫的龙看起来也跟豆子没两样。

在亚修的身旁，蕾贝卡面色严肃地说道：

“那就是维若妮卡王女的专用机——魔导舰希瓦娜丝。”

*

——魔导舰希瓦娜丝。

这乃是维若妮卡王女召集自赛法洛斯帝国流亡而来的科学家们，成功开发出来的试作舰。

魔导舰希瓦娜丝像是要占据住整块空地般，缓缓地降落在第一校舍的正面。就像水鸟停在湖面上一样，降落得非常平稳。

舰身广泛运用了流线状的外形，让人与展翅的圣龙产生联想。

鲜红线条配上白色装甲的壮丽外观。

加装在机身各处的多组炮门。

亚修浑然忘我地仰望希瓦娜丝的威容。

以前就久闻希瓦娜丝的大名，这还是他第一次目睹实物。

“这东西大成这样……要怎样才能让它飞起来啊？”

瞧亚修呆若木鸡地杵在原地，西尔维亚便开口为他释疑：

“这艘魔导舰是以龙绮华晶为原料。姊姊大人虽然没能当上育龙人，可是她导入龙族带来的魔法和来自帝国的机械工学，完成了希瓦娜丝。”

“所以说，是利用龙媒魔法的力量让它飞起来的啰……！”

“正是如此。只不过，能拿来当作燃料的只有人称千年绮华晶的特别结晶体，所以没办法量产。”

“千年？”

“龙的化石在地底沉睡千年后，可能会产生会具有莫大魔力的结晶体。”

“我都不知道……”

“只不过，希瓦娜丝和帝国制的飞行舰一相较，不仅体型小、防御力也相形见拙，装甲薄弱的地方只能利用配置龙骑士的方式来补强，你也有看到吧？”

西尔维亚说得没错，担任护卫的七个龙骑士正好操控各自的龙降落在地。

七个龙骑士中，唯独带头的那一个人装备了一目了然的圣骑甲。他很有可能就是亲卫队长吧。

“维若妮卡王女要下机了，别说悄悄话。”

蕾贝卡压低嗓门训斥，亚修和西尔维亚只得闭上嘴巴。

在众人的注视下，希瓦娜丝的舱门随着齿轮运转的噪音缓缓打开，登机梯自动降下。

在所有人都屏声息气地注视之下——

铁血女武神随着宛若铁块互击的脚步声，踏上了地表。

亚修倒吸了一口气，目不转晴地打量维若妮卡的身影。

与其说是王女，样子更像女武神……亚修如此心想。

和西尔维亚不愧是姊妹，两人的脸长得十分神以。

耀眼的金发和白皙的皮肤也是共通的特色。

不过，若和那高人一等的修长身材所散发出的气魄相比，西尔维亚就相形失色了。

重点在于她的那双眼睛。

一如从高空睥睨猎物的老鹰。

她的目光锐利如刃，只是被她斜睨一眼而已，感觉却像心脏遭到了贯穿一般。

翻起红色的斗篷后，维若妮卡声音洪亮地说道：

“有劳各位接机，辛苦了！”

那个声音一如韧性十足的皮鞭俐落有力。

斗篷向上翻起的瞬间，包覆住维若妮卡肢体的铠甲顿时一览无遗地暴露了出来。

明显就是钢铁打造而成，既厚重又炫丽。亚修这才知道原来那个不寻常的脚步声，是铁靴发出的声响。

她的腰上佩带了一把必须双手握持的阔刃巨剑。想必那把巨剑，就是这些年来吸取了数不清的叛乱分子和翼蜥鲜血的武器吧。

维若妮卡浩浩荡荡地领着七名亲卫队，朝这里走近。

以市长为首的一行人慌慌张张地想下跪行礼，但维若妮卡貌似厌恶似地挥手示意。

“那些繁文缛节就免了。西尔维亚人呢？”

鹰眼迅速地扫视了众人的面孔。

“许久不见，姊姊大人。”

西尔维亚应维若妮卡的呼唤，昂首阔步地出列。

“我们有四年两个月又十二天没见了吧，吾妹。”

“是的。从我离开王宫前往安萨里邦入学那天以来，便没见过面了。”

西尔维亚应对如流，比想像中要沉着冷静多了。

亚修悄悄地松了一口气。

然而——

下个瞬间，铁血女武神却显露出了符合这个诨名的本性。

“我对你实在是太失望了，西尔维亚！”

维若妮卡高举右手。

脑中才刚想像西尔维亚被人掴掌的样子，下一秒亚修却亲眼目睹了令人难以置信的画面。

只见西尔维亚矫健地闪开了维若妮卡的巴掌，轻轻松松地飞了五公尺之谱，并且在半空中一翻，姿态华丽地完成了着地。

那怎么看都不像是凡人的身手。

“你发狂了吗，姊姊大人？”

西尔维亚狂傲地笑着。

至少，亚修还是第一次看过笑成那样的西尔维亚。

“居然敢捉弄我……你是向天借胆了是吧，冒牌货！”

隔了刹那的沉默，亚修惊愕地大叫。

“冒牌货！？”

“呼……我就知道是这么一回事。”

亚修旁边的蕾贝卡轻声地嘀咕道。看来蕾贝卡似乎早就看穿了真相。

“嘻嘻。不愧是维若妮卡殿下。”

原以为是西尔维亚的人物发出劈哩劈哩的声响，连着一头金发从脸上扯下变脸的道具。

从面具底下露出的真面目是——

“科赛特？”

亚修瞠目结舌。

以市长为首的二十人迎宾团，也哑口无言地静观这整起离奇事件的演变。

“果然瞒不过维若妮卡殿下的眼睛呢。”

以真面目示人的科赛特面对铁血女武神非但没有畏怯，甚至还露出嘻皮笑脸的态度。

“那当然。因为我从你身上丝毫感受不到对我的恐惧！不怕本人的西尔维亚绝不是西尔维亚！”

“呵呵……您的答案我会拿来当作今后的参考的。”

傲慢无礼的回答令维若妮卡蹙起了眉头。

“我很遗憾没能把你这样的女性纳为我的手下。如何，科赛特？现在依然不嫌晚。前来跟随我吧！”

科赛坚守毅然的态度回答。

“我侍候的——只有西尔维亚王女殿下一人。”

“那种胆小的黄毛丫头有什么优点？”

“她的一切都是优点。”

科赛特的回答没有一丝的迷惘，旁人都替她吓破了瞻。

“啧……废话就到此为止。你快点老实招来，西尔维亚人在哪里？”

“公主殿下她……”

正当科赛特僵起了脸，支吾其词时——

“我……我在这里！”

身着制服的西尔维亚出现在迎宾团的后方。

这次应该就是本人无误了。西尔维亚那令旁人看了不舍的发抖双腿便是最好的证据。

“公主殿下不要紧吧……？”

亚修紧张得嘟囔道。

“放心，起码会保住性命的。”

蕾贝卡表情冷静，淡淡地说出骇人的话。

“你……你退下吧，科赛特。”

“遵命，公主殿下。”

收到西尔维亚的命令，科赛特板着严肃的表情退开了。

在迎宾团和亲卫队惶恐的注视之下，第一王女和第四王女正式会晤了。

“怎么了，吾妹？瞧你膝盖抖成那样？”

“我、我没有……发抖。本人西尔维亚·罗雷亚蒙，在此竭诚……欢、欢迎姊姊大人的莅临。”

“啧。看来除了胸部跟屁股以外，你丝毫没有成长嘛。”

喀恰……随着铁靴的声响，维若妮卡迈出了一步。

“我再说一次。西尔维亚，你令我大失所望！”

——啪！

一个干硬的声音于四周回荡。

维若妮卡的铁腕一甩，赏了西尔维亚一巴掌。

“呜……！”

西尔维亚不禁一个踉跄，最后还是咬牙站稳了脚步，但被掌掴的地方变得红肿，令人不忍卒睹。

维若妮卡冷冷地睥睨了西尔维亚后，以平淡的语气启齿说道：

“……袭击事件的报告我听过了。勇猛果敢地保护了都市的蕾贝卡·兰德尔，以及运用奇技驱逐了尸灰龙的神秘人物都值得褒扬。”

亚修心头一惊。

因为驱逐了尸灰龙的神秘人物不是别人，正是亚修。

“但你做了什么？尽管有人目击到兰斯洛特在上空飞行，但……你该不会只是束手无策地在天上乱盘旋一通而已吧？”

西尔维亚无言以对，只是不断发抖。

亚修懊恼地握紧了拳头。

情报似乎并未正确传达给维若妮卡了解。或许是焦点全放在亚修击退尸灰龙的事实，导致中间的详细过程被省略了。

问题是，实际上西尔维亚有和亚修并肩作战。

若非西尔维亚的协助，凭亚修的一己之力是无法打败尸灰龙的。

亚修虽然焦急，但维若妮卡自然不知，迳自做出了冷酷的宣言：

“接受惩罚吧，西尔维亚。”

一旁观看情况的人无不面色铁青。

维若妮亚拔出了悬挂在腰上的阔刃巨剑。

即令外观是必须双手握持的巨剑，只见维若妮卡仍轻轻松松地以单手举起，还来不及反应——眼前便银光一闪。

风飕飕有声。

过去不知吸了多少鲜血的阔刃巨剑一边闪耀着令人怵目惊心的光芒，一边向西尔维亚砍去。

“——！”

西尔维亚的胸口凄惨地被切开了。

“公主殿下！”

亚修悚然心惊地尖叫。

“西尔维亚大人！”

“维若妮卡大人失去理智了！”

“怎会发生如此荒唐的事！”

“医生、快叫医生！”

迎宾团也陆续传出悲鸣。

从头到尾没有一声大呼小叫，彻底保持冷静的只有蕾贝卡、科赛特、以及安洁拉三人。

胸口挨了一刀的西尔维亚步履蹒跚，最后竟一屁股跌坐在地上。

不可思议的是，她身上滴血未流。

然后，制服的布料在此时忽然化为七零八落的碎片，连同内衣轻飘飘地飘落——仿佛衣物突然想起受到斩击的事实似地。

“咦……？”

西尔维亚愣了一下，侧首不解。

原来维若妮卡的斩击只割破了裹住西尔维亚上半身的衣服。

净如白雪的垂肩、丰腴的乳房、以及烙印在胸口上的契约之证——〈星刻〉全都暴露于光天化日之下。

“呀啊啊啊啊啊啊！”

西尔维亚面红耳赤地拉开嗓门尖叫，用双手遮住了胸部。

“公主殿下！”

亚修再也按捺不住，冲上前去。他迅速脱掉自己的夹克，披在西尔维亚的身上。

“……？”

目击到西尔维亚的〈星刻〉的瞬间，亚修忽然有种奇妙的既视感，虽然困惑，但现在不是关心那种问题的时候。

维若妮卡冷冷地看了亚修的行为一眼后，把阔刃巨剑收回了刀鞘。

“怎么了，西尔维亚？倘若在战场上碰到同样的情况，你也只会尖叫着遮羞吗？”

西尔维亚没能反驳，任泪水在眼眶里打转。

“看吧，这就是你的本质。就算顶着龙骑士的光环，你不过只是个不成气候的黄毛丫头。你啊，还是比较适合去追寻所谓女人的幸福吧！”

“……你说这话是什么意思啊？”

维若妮卡把西尔维亚臭骂得狗血淋头的态度，教亚修怒不可遏。

强忍许久的怒气终于濒临爆发。

纵使对方是第一王女，也无法再继续坐视下去了。

“喂、喂……亚修？”

见亚修气势汹汹地踱向前去，马克斯连忙小声地从背后制止，亚修自是充耳不闻。

理当第一个出面制止亚修的蕾贝卡却不知做何盘算，也或许纯粹是想等着看好戏，她什么意见也没表示。

亚修疾言厉色地正面杠上了维若妮卡。

“我是不晓得第一王女是有多么了不起……但你当初明明不在现场，凭什么大放厥词！”

话冲口而出的刹那，亚修的颈部被一把锋利的剑抵住了。

“呜……！”

亚修一时措手不及。刺出骑士剑的，正是那个疑似亲卫队长的圣天龙骑士。

男子长着一副秀丽的面孔，说是美男子也没有不妥。只不过藏在铠甲底下的那双眼眸目光冰冷，让人感受不到一丝感情。亚修觉得就像有幽灵在盯着自己瞧一样。

“葛廉，你这样成何体统？对方不过只是一介学生。”

“失礼了，公主殿下。”

在维若妮卡的喝令下，名叫葛廉的圣天龙骑士乖乖地退开了。

抵住颈子的白刃脱离的瞬间，亚修冷汗直流。

好险抵住颈子的只是骑士剑。如果当时他拔出的是圣天龙骑士专用的固有魔装，或许光凭魔力的波动就足以让亚修脑袋搬家了。

“好久不见了，维若妮卡王女殿下。”

直到这时，蕾贝卡才终于有了行动。只见她挡在亚修的面前，毕恭毕敬地一鞠躬。

“哦哦，你不是蕾贝卡吗？怎么，你还待在这种学校虚度光阴不成？劝你快点退学，加入我们的骑士团吧。”

蕾贝卡用优雅的应对化解维若妮卡的气魄。

“加入骑士团的邀约我应该婉拒过很多次了，现在我只想好好享受学生的身分。”

“哼。明明你在这所学校老早就学不到东西了……真的是搞不懂你。话说回来，那个少年也是学生会的人吗？”

被维若妮卡瞅了一眼亚修的顿时寒毛直竖。

“是的，没错。”

“看来你吸收了活力相当充沛的部下哪。”

“……方便向您借一步说话吗。”

维若妮卡大方地点头答应了蕾贝卡的要求，看起来并没有特别不高兴。

凑到维若妮卡的耳畔后，蕾贝卡轻声窃窃私语了一番。

维若妮卡顿时眼睛为之一亮。

其目光之凄厉，即便是古夫林、亚里安洛德、还有艾可等龙族也不禁害怕得浑身颤栗。

民间流传着这样的逸闻——

据说维若妮卡会在选拔育龙人的〈幼生仪式〉落选，理由就是，龙之母觉得当年年仅七岁的维若妮卡的眼神太过可怕了——

“哼……得来全不费工夫。这下省了自行寻找的麻烦。葛廉，把那小子给我抓起来！”

“遵命。”

维若妮卡一声令下，葛廉立即展开行动。

“你、你做什么啊！”

不过一转眼，亚修便被葛廉一把逮住、搂在腋下。

“喂……放我下来！”

感受到庄严的圣骑甲冰冷触感的同时，亚修一边摆动四肢挣扎。

但亚修愈是拚命挣扎，葛廉的手愈是把他的身体夹得更紧。那股怪力强得惊人，也有可能是圣骑甲让葛廉的臂力增强了。

“我有堆积如山的问题想跟你问个清楚。”

维若妮卡撇下有如魂不守舍般杵立在原地的迎宾团，撩起斗篷往校舍走去。

*

维若妮卡似乎并非第一次造访安萨里邦，仿佛在对这里的环境再熟悉也不过般，打开了迎宾室的门。

一开始只有维若妮卡、葛廉、亚修三人入房。

“你们去‘洗净’校舍。”

队长葛廉下令后，六名亲卫队员肃然敬礼，开始分头行动。

这里的‘洗净’恐怕并非如字面上的意思那么单纯，而是找寻并排除可疑人物与物品的暗号吧。这点道理亚修也懂。

这是亚修第一次到迎宾室。

安萨里邦好歹是育龙人云集的特殊学院，自然有不少国内外的王侯贵族到此访问。迎宾室的装潢只能用华丽两个字形容。

即令是沙发、桌子、地毯、书柜等之类的家具，使用的也全都是来自谢普隆王国的舶来品。

只可惜，现在的亚修没有享受这股高级氛圆的闲情逸致。

“葛廉，把那小子押上椅子。”

“遵命。”

葛廉面无表情地答应后，押着亚修让他坐在附近的椅子上。

“顺便绑起来。”

“遵命。”

“你一直在那边遵命个屁！住、住手——”

虽然亚修使尽了吃奶的力气反抗，但对方可是实力足以胜任亲卫队长的男子，自然不是他的对手。

在绳子和拘束具的淫威下，亚修很轻易地就被捆绑在椅子上，甚至连自行从椅子起立的能力也失去了。

“你们想干什么！”

冷冰冰的白刃又依在满嘴牢骚的亚修的后颈上。

“小鬼，你说话的对象是维若妮卡·罗雷亚蒙第一王女殿下，不许你出言不逊。”

维若妮卡出声责备了葛廉：

“别刁难他了。据蕾贝卡透露的消息，他似乎是击退尸灰龙、拯救了安萨里邦的英雄呢，要好好礼遇他。”

“这样哪里叫礼遇了啊！”

亚修激动得差点连人带椅子整个翻倒在地。不分青红皂白把人牢牢地捆绑起来，还好意思鬼扯什么礼遇不礼遇的。

很遗憾的是，亚修的埋怨彻底地被无视了。

“可是，维若妮卡大人，这名学生实在太野蛮无礼了。”

“葛廉，这个世界只有实绩才代表一切，何必计较那点无礼之处。”

“问题是——”

“你……对本小姐还有什么意见？”

维若妮卡的双眸蓦然泛起一股杀气。惊人的魄力就连强如亲卫队长的男子也不得不噤口。

“抱歉，是小的失言了。”

就在葛廉行礼赔罪的那个当下——

房门随着吵杂的声响被猛然打了开来。

“慢着！你们想对我的奴隶做什么！”

没想到，艾可居然冲了进来。或许是一路全力冲刺赶路的关系，她的脸颊胀得红通通的。

“……艾可？”

亚修一脸狼狈。

“怎么？你这小子不会是这种黄毛丫头的奴隶吧？”

听维若妮卡特别强调“奴隶”这两个字，亚修摇头否定。

“我、我不是她的奴隶！”

“唔。看来事情并不单纯……”

“关于他们两人的关系，稍后由我来为您说明吧。”

从艾可背后现身的人物是安洁拉。

安洁拉的身旁则是面带苦笑的蕾贝卡。

“你还是一样多灾多难哪，亚修。”

于是乎——

和维若妮卡王女的会谈就在市长、理事长以及校长等达官显要的缺席下揭开了序幕。

*

虽说身处迎宾室，但维若妮卡还是不肯脱下铠甲，让人联想到神话故事里面的女武神。

“那副铠甲……不会很重吗？”

亚修随口一问，维若妮卡向他投以冷酷的视线。

“愚蠢的问题。铠甲才是本小姐的美学！除了入浴和就寝的时候以外，我总是提醒自己要尽可能时时穿戴铠甲。”

“真的吗……”

不理会一脸错愕的亚修，维若妮卡环视了众人。

“我们就去那儿坐下吧。”

顺着维若妮卡的提议，众人前往了设有沙发的空间。安洁拉、蕾贝卡、艾可依序在维若妮卡的对面就坐。

“呃……那我呢？”

沙发看似蓬松、坐起来应该很舒适，但唯独亚修一人还被捆在椅子上。

亚修觉得很莫名其妙，为什么只有自己必须像个犯人一样被绑起来。

“哎呀，都忘了你的存在。葛廉，你去把他抬过来。”

“遵命。”

葛廉把亚修连同椅子一并抬起，搬到了沙发旁边。然后他默默不语地移动到门旁站得直挺。

“好了……我想你们应该也早就心里有数才是，我这趟安萨里邦之行，绝不是来慰问的。”

“您这趟的目的，果然是为了调查尸灰龙的事件吗？”

安洁拉的双眸透过镜片绽放出知性的光辉。

“嗯。我认为一定要置身在现场，才能找出报告书所无法呈现的真相。事不宜迟，这就烦劳各位当事者描述袭击事件的发生经过吧。”

“那么，就由我先说好了。”

实际参与了战斗的蕾贝卡开始谈起当时的状况。

听完蕾贝卡的说明后，维若妮卡叹了口气。

“唔……现在还不能锁定出犯人的身分吗？只是，假如记录在艾可的龙种记忆里的事情是真的，尸灰龙乃是魔导工学——说穿了，应该就是集魔导和工学两大学术之大成的产物。工学向来是赛法洛斯帝国的得意分野，主谋极有可能是帝国军……蕾贝卡你的看法呢？”

“是。我也认为帝国有很大的嫌疑，不过……不知该说幸或不幸，帝国的领地没有龙族栖息。”

“那又有什么问题吗？”

“问题在于，本次的袭击事件乃是由‘龙’所掀起。除非掌握到确切的证据之前，否则就算我们在外交场合向帝国追究恐怕也是枉然。对方肯定会用‘龙的问题应该去找罗雷亚蒙骑士团’这套说词来搪塞。”

“唔，蕾贝卡说的不无道理……看来这起袭击事件也只能持续搜查下去了。不过，话又说回来——”

维若妮卡毫无预警地瞪了亚修一眼。

“原来成功化解严重危机的英雄，就是你这小子吗？”

“……”

既然被绑在椅子上，就算想躲也躲不了。

亚修只得把心一横。他鼓起勇气，回瞪了维若妮卡的双眼。

“哦，很有男子气概嘛。”

维若妮卡深感佩服似地咧嘴一笑。

“多谢夸奖。”

“那么，我就听听你怎么说吧。有关报告书上最不明了的部分——你是如何击退怪物的？”

“那、那个是……”

亚修不晓得该从何说起是好，一旁的艾可突然放声大喊：

“你想问这个问题，怎么可以忘了我！”

“哼……那你说来听听吧，小豆子。”

“我叫艾可啦、艾可！”

“像你这种矮冬瓜，用小豆子称呼就够了。不满的话，我也不介意叫你水蚤。”

“你、你是狗嘴吐不出象牙吗！竟然称高贵的龙族是水蚤！]

艾可气得直跳脚，白白糟蹋了那一身难得换上的礼服。

“恕我冒昧插话，维若妮卡殿下。她是亚修布雷克的帕尔，同时也是击退尸灰龙的关键少女——幼龙艾可。”

一如要替窝囊的艾可找台阶下似地，安洁拉恭恭敬敬地解说道。

“哦，这个矮冬瓜吗……原来如此，仔细一看，头上还长了角哪。”

维若妮卡顿时眼睛为之一亮。

“那你快点变给我瞧瞧。”

“啥？变什么？”

艾可愣头愣脑地注视着维若妮卡。

“还用问，当然是圣骑甲了。我听说就是因为你呈献圣骑甲给这叫啥亚修的小子，他才得以击退尸灰龙。”

“什……呈、呈、呈献？”

艾可一如字面所示，当场跳了起来。

整张脸连耳根子都红透了。

“你、你别说笑了！那个只是临时凑合着用的而已！我、我为什么要呈献圣骑甲给这种家伙啊！”

“你的反应真是有趣，为什么要像这样极力否定呢？”

维若妮卡仿佛打从心底感到好奇似地，定睛端详艾可。

安洁拉语带苦笑地帮忙解说：

“对龙族而言，呈献圣骑甲是一种对主人效忠的证明，代表的意义甚至与结为夫妇的契约无异。话虽如此，艾可尚未承认亚修同学就是她的主人，况且她的个性本来就……”

“这么说来，她刚才也是称呼主人为‘奴隶’哪。真教人失望，耳闻是拯救了城市的大英雄，还以为是多了不起的男性呢……到头来，你这叫啥亚修的，连帕尔也驯服不了？”

“呜咕……”

胸口遭侮蔑的视线贯穿，亚修心头一阵苦闷。被可称作绝代美人的女性视如敝屣，痛苦程度自是非比寻常。

“也罢。我在此重新向你们下令，即刻公开击退尸灰龙时所穿的圣骑甲。还有，你得不假他人之手，自行解开束缚给我瞧瞧。”

闻言，亚修这才顿悟维若妮卡要把自己绑起来的理由。

一切都是为了这一刻。

或许她认为，装备了圣骑甲的亚修要解除这点程度的束缚，应该是易如反掌吧。

维若妮卡显然是以王女的身分下命。

气氛上并不容许亚修俩拒绝。

“你办得到吗，艾可？”

亚修提心吊胆地询问后，艾可胸有成竹地表示：

“那还用说！凡是完成过的圣骑甲，我随时都能再召唤出来啦！”

艾可在室内中央站定后，有如冥想的修女般阖上眼帘，开始咏唱咒语。

“头盔、护颈、胸甲、背甲……”

就连亚修也是第一次亲眼目睹艾可构筑圣骑甲的过程。

“腰甲、臀甲、裙甲……”

之前总是一派气定神闲的维若妮卡，现在也难掩紧张的神情静观整个过程。

蕾贝卡同样以敏锐的视线观察着艾可。

甚至连看似没有感情的葛廉，也不自觉窥看着艾可的模样。

“护肩、肩甲、上臂甲、护肘、前臂甲、铁手套……”

至于安洁拉则是迅速拿出纸笔，详细记录眼前的状况。

“大腿护甲、护膝、胫甲、铁靴……”

只不过，虽然现在进行着十分庄严的仪式，但唯独亚修一人还被绑在椅子上，也因此感受不到什么紧张感。

“——马刺！”

艾可喊出最后的字眼后，室内旋即被白花花的光芒笼罩，有如打雷般的轰隆声不绝于耳。

同时，亚修感觉自己的身体被一股强大的魔力给包覆住了。

——跟那个时候一样……！

亚修忆起和尸灰龙战斗当时的情况。

左手臂上的〈星刻〉一阵阵地发热，令人疼痛不堪。

当那股痛楚攀升到顶点时，亚修的身体裹上了白银的圣骑甲。

那是一套完全让亚修感受不到重量，由魔力所构成的骑士甲胄。

或许是承受不住圣骑甲所释放的魔力，拘束具和绳索、以及椅子登时被弹飞了开来。

“哦……据说东方有一句俗谚叫‘佛要金装，人要衣装’，拿来用在你身上再适合也不过了哪。葛廉你的看法呢？在你眼中看来那是圣骑甲吗？”

葛廉恭敬地回答了维若妮卡的疑问：

“是。确定没错。我感应到了圣骑甲特有的魔力，属性应该是光。只不过……”

“只不过？”

“说它是一套完全感受不到制作者个性的甲胄也不为过。”

葛廉不愧是能胜任亲卫队长的骑士，看法一针见血。

“这又不能怪我！”

艾可杠上了葛廉。

没错，还只是幼龙的艾可，照理说并不具备制作圣骑甲的力量。

相对地，她是从储存在龙种记忆的庞大设计图中，抽出了适合亚修身体的部位，进而重新组合——这套圣骑甲就是透过这个方式诞生的。

“可是……我不懂。就算装备了不完全的圣骑甲，又有什么帮助？”

安洁拉回答了维若妮卡的单纯疑问。

“其实他身怀特殊的才能。虽然我自己也尚未查明个中原因……不过他在本校有‘天才驯龙师’之称。就我所知，他是唯一一个除了专属的帕尔以外，还能驾驭其他龙的育龙人。”

“原来如此。罕见的才能与不完全的圣骑甲相辅相成，使他成功驾驭了尸灰龙吗？”

看维若妮亚一脸信服的表情，亚修怒火中烧。

“事实才不是你说的那样！要不是公主殿下领着兰斯洛特前来助阵，我甚至不可能跳到尸灰龙身上！可是你这个人……却对公主殿下做了那么过分的行为！”

然而，维若妮卡在听了亚修的主张后，依然无动于衷。

“换句话说，西尔维亚扮演的不过就只是‘司机’这个角色罢了。”

维若妮卡对西尔维亚的评语依旧辛辣。

刚好就在这个时候，裹住了亚修身体的圣骑甲化成光粒子，无声无息地烟消云散了。

见状，维若妮卡撇嘴露出刻薄的冷笑。

“有时间限制吗？就凭那样子是称不上万能兵器的。不过，倒也不失为有趣的杂耍就是了。”

维若妮卡的口吻激怒了亚修。

“这才不是什么杂耍！虽说是临时凑数的，它仍是艾可创造出来的圣骑甲！”

“你是呆子吗？只能持续几分钟时间的兵器，不是杂耍是什么？”

“呜……”

“对了……你跟西尔维亚感情好像挺不错的嘛。莫非你们是情侣？”

劈头被问了个露骨的问题，亚修的脸红成一片。而且维若妮卡的口中会说出“情侣”两字也很教人意外。

“我、我们怎么可能会是情侣！”

“唔，好诡异的反应。看了着实教人不满……我真的非常不满！”

维若妮卡倏然从沙发起身后，站到了亚修的面前。

“唔，我决定了！亚修什么的小子，我命令你暂时担任我的侍从！葛廉，把这小子给我抓起来！”

“遵命。”

“啥？你在胡说什——喔哇！”

葛廉不给亚修提出异议的空间，一把将他抱在腋下。

“葛廉，准备回希瓦娜丝了。”

维若妮卡斗篷一掀，离开了房间。葛廉则不顾竭力抵抗的亚修，随着维若妮卡离去。

&quot;Ironblood Valkyrie ~A.B.S.1365.5~&quot; is closed.




第三话 维若妮卡与西尔维亚
当魔导舰希瓦娜丝抵达安萨里邦市的时候—

唤出了尸灰龙的米卡悟斯所器重的左右手——阿妮亚则是滞留在位于安萨里邦市西方的商业都市丹北利。此时，她在某栋有众多商会事务所进驻的大楼里独自沉思。

尽管房门上挂了块“罗杰塔商会”的门牌，实际上这是虚构的业者名。换言之，这里是米卡悟斯所属的帝国军情报部所设立的秘密基地。

基本上，室内装潢得很有商务事务所的味道，桌椅书柜的陈设十分整齐有条理。

不过房里目前只有阿妮亚一人，显得空空荡荡。

“〈银丽骑士〉……吗？”

浏览着手边的资料，阿妮亚喃喃嘀咕道。

最近这阵子她一直都在勤于调查人称〈银一丽骑士〉的英雄。

对米卡悟斯和阿妮亚而言，市民眼中打倒尸灰龙的英雄，却是有可能会变成天敌的存在。

问题是，少得出奇的目击情报令调查碰上了瓶颈。

至今，跟〈银丽骑士〉真面目有关的情报仍一无所获。毕竟当时恰巧身在现场的人全混乱成了一团，会有这样的结果并不意外。

当时最能精准掌握情况的，或许反而是跟随着米卡悟斯、从特等席俯瞰事件现场的阿妮娅。

也因此，现在坊间流传的尽是没什么可信度的谣言，迟迟无法发现关键的线索。

不，阿妮亚的记忆里藏有一项贵重的情报。

“那个少年……既然有参加骑龙祭，也就表示他是学生啰？”

偏偏，碍于某些苦衷，阿妮亚不敢将这个事实告知米卡悟斯。

因为冒然告知的话，形同坦白承认自己的失误。

没想到自己当初失手没有杀死的少年，居然会是〈银丽骑士〉……这件事阿妮亚就算撕破嘴也说不出口。

阿妮亚步至窗边，心不在焉地眺望青空。

“米卡悟斯大人……”

前些日子，米卡悟斯接到了帝国情报部所发出的密函。

密函上记载的是要求他归还本国的命令。情报部应该是对尸灰龙的起动实验很感兴趣吧。

“对了，我得在米卡悟斯大人回来前写完报告书才行……”

“不妙、大事不妙了，夏玛拉！”

其中一名部下突然闯进了房里。

他有着小麦色皮肤和一头黑发。

是典型的丹塔洛斯族少年。

“你要我提醒几次才记得？我现在叫阿妮亚！不要再用以前的名字称呼我了！”

“对、对不起啦……阿妮亚。”

“是阿妮亚大人才对。”

“是的……阿妮亚大人。”

少年在原地跪了好一会儿。无论过去发生了什么事，现在的阿妮亚是统领丹塔洛斯的族长。即便和少年再怎么熟，也不能允许他尊卑不分，否则无法对旁人建立威信。

“然后呢，什么事情不妙了？”

“就、就是……〈铁血女武神〉刚才亲临了安萨里邦，还造成不小的骚动……”

“什么……！”

阿妮亚睁大了眼睛。

〈铁血女武神〉——罗雷亚蒙骑士王家的第一王女·维若妮卡。

她的威名已名震大陆。

维若妮卡在大陆各地插手民族纷争，遭到血祭的游击部队也因此不断增加。

当中也包含了许多丹塔洛斯的战士。

说她是丹塔洛斯族的仇敌也不为过。

“维若妮卡预计停留多久？”

“据官方消息是五天……”

如果现在马不停蹄地赶路，三天就能抵达安萨里邦。对在山岳地带受过锻炼的阿妮亚而言，不过是近在眼前的距离。

事前早就调查过，安萨里邦市的防备非常薄弱、不堪一击。如果放手一搏，哪怕是暗杀维若妮卡也有机会——但阿妮亚连忙打消了如此惊骇的念头。

因为她想起米卡悟斯返国前所下的命令。

——在我离开的这段期间，你先去调查清楚打倒了尸灰龙的龙骑士的底细。

不只是阿妮亚，对于她所领导的丹塔洛斯族而言也是一样，米卡悟斯的命令是至高无上、不可违抗的。

现在米卡悟斯只发布了进行谍报活动的指令。哪怕是天赐良机，阿妮亚也不能轻率地对维若妮卡行凶。

“呃……那个……”

“还有什么事？”

瞧少年一副欲言又止的模样，阿妮亚心里涌现了不祥的预感。

“其实……呃……一听到〈铁血女武神〉的名字，伙伴们就动身前往安萨里邦了——”

“你说什么！”

阿妮亚激动得长发一甩，踹倒了椅子。

少年口中的“伙伴们”，指的是跟随当了族长的阿妮亚一同下山，协助米卡悟斯作战的丹塔洛斯族，相当于阿妮亚的部下。

“我、我有阻止他们喔！可是瓦雷利、米恰、塞尔盖……他们都不听我的劝告……”

“他们也太莽撞了！”

趁着米卡悟斯返国的机会，阿妮亚让瓦雷利等人放假休息。这是因为，她知道做事粗枝大叶的他们不适合从事谍报这种力求谨慎的活动。

同胞们一听到维若妮卡的名字就冲昏头的心情，阿妮亚可以理解。

问题是，一味刺激骑士国并非明智之举。

赛法洛斯帝国在这五十年来，透过名列大陆龙头的机械工学不停扩充军备，不过实力依然无法与龙族平起平坐。

现在仍得忍气吞声。

至少在那个尸灰龙能正式派上用场前——

“我也要立刻动身前往安萨里邦！”

“咦咦！阿妮亚……大人也要加入暗杀作战吗？”

“刚好相反，我得去阻止那些家伙！”

阿妮亚毅然决然地抬起头后，冲出了房间。

*

“根本不适合我嘛……不对，应该说还好不适合我。”

被强行带到魔导舰希瓦娜丝的亚修有生以来第一次穿上了男佣的服装。

他漆黑的燕尾服给人格外正式的感觉，领口还打了白色的蝴蝶领结。

唯独左手缠上了一圈圈绷带的样子仍是照旧没变。与其说是做为遮掩〈星刻〉之用，宁可说是用来表示对维若妮卡的微弱抵抗。

“亚修小弟，你换好衣服了吗？”

一个开朗的声音隔着房门传入。

当愣在镜子前的亚修转头回望时，声音的主人已迳自开门、走进了更衣室。

她身着女仆服，维若妮卡一回到根据地魔导舰，便把亚修交给她负责。

一看到女仆那开朗无比的笑容，亚修顿时感到一种不可思议的既视感。

“哎呀呀，亚修刁弟！这身服装很适合你耶！”

“就算被人这样夸奖，我也不觉得有啥好高兴的……”

“咦~？为什么呢？真的很帅耶——呀！”

女仆莫名其妙地脚一滑，跌倒了。

“危险！”

虽然亚修赶忙伸出了手，无奈女仆向前扑来的力道超乎预期，连亚修也跟着失去了平衡。

“呜哇！”

被女仆的柔软触感刺激得脸红心跳的瞬间，两人一同摔倒在地。

“痛痛痛……”

努力想从地上爬起的亚修，发现自己的左手正一把抓着女仆的乳房，不禁大吃一惊。乳房不但软绵绵的，而且大到无法让亚修一手掌握。

同时，一股宛如果香的香气扑鼻而来，亚修的脸颊顿时为之发烫。

“不、不好意思！”

“不、不会……都是我不好……”

亚修连忙从地上爬起来后，伸手想扶起女仆。女仆不知何故一脸羞红，牵住了他的手。

接着亚修才重新面对女仆。

“呃，请问尊姓大名……？”

“我是普琳罗兹·雪莉。在希瓦娜丝舰当佣人。请叫我普琳，这样比较可爱喔。”

雪莉这个姓氏亚修很耳熟。

“请问……你跟科赛特·雪莉小姐是不是亲戚呢？”

“哎呀！”

普琳顿时露出灿笑，向前挺出了身子。两颗巨大的肉团在亚修的眼下“噗通、噗通”地剧烈晃动了两回。

“你认识科赛特吗？她是我的妹妹！”

“原来如此……你们的确长得很像。”

也难怪先前会有既视感。

只不过，普琳比科赛特感觉更为成熟。身材也是比科赛特丰腴，一想到刚才吃到的豆腐，亚修的心情就浮躁了起来。

“是呀，大家都这么说。不过……我不像科赛特工作能力强，总是冒冒失失的……”

普琳吸了吸鼻子后，用围裙的下摆拭去了眼泪。

“不过，亚修小弟你是我的第一个后辈！我会尽全力教育你的！”

见普琳充满斗志地握拳，亚修狼狈地辩解：

“你误会了！我不是来这里上班的！”

“哎，是这样吗？”

普琳侧首一愣。

“我是骑龙学院的学生啦！只是莫名其妙被那个蛮横不讲理的王女强行带来这里而已……”

“这么说来，莫非你是……育龙人？”

“嗯……基本上是啦。”

身为育龙人里的异类，使亚修不敢堂堂正正地承认。

“天啊！那我刚才还一直装熟称呼您为‘亚修小弟’……这下罪该万死了！今后请容我称呼您为‘亚修大人’！如果您拒绝我只好以死谢罪。马上就去死！”

“唉唉，随便你怎么称呼啦！别寻短就好！”

亚修拚命安抚普琳的情绪。

“……在您面前献丑了。话说回来，为何亚修大人会跑来当这艘魔导舰的男佣呢？”

普琳单纯的疑问令亚修不禁叹了口气。

“我才想问为什么呢……”

“——你想知道，那我就大方告诉你吧？”

从门口以冷峻的声音如此说道的，正是元凶维若妮卡。

她照例一身铠甲，威风凛凛地站在门口。

“公主殿下！”

普琳吓了一跳，恭敬地一鞠躬。

相对地，亚修则是情不自禁地放声咆哮：

“好啊，我还巴不得你马上告诉我呢！”

“我这就告诉你原因了——因为好玩。”

亚修怀疑自己的耳朵是不是听错了。

“刚才我好像听到了‘好玩’两个字……？”

“不然，要换成‘打发时间’这个说法也行。”

亚修崩溃了。

“就、就因为这种理由……我就得落到这步田地？”

“正是如此。”

冷冷地回答后，维若妮卡望向了普琳。

“普琳，这一阵子你就把这小子当成是自己的部下好好教育他，知道了吗？”

“遵命，公主殿下！”

背对着普琳，铿锵有声地让铠甲发出庄严撞击声的同时，维若妮卡头也不回地离开了。

“到、到底是怎样啊……？”

无视茫然若失的亚修的心情，普琳牵起他的手后——

“好了，亚修大人！我们去工作吧！”

洋洋得意地作势往前跑——

“慢着！那边是墙壁啊！”

“咦？”

亚修的警告成了耳边风，普琳一头撞上了墙壁。

*

扫除、清洗、炊煮……亚修一路随着普琳，不情不愿地帮忙处理舰内的各种杂务。

只不过，普琳比亚修想像中还要笨手笨脚，举例而言，她会在不见障碍物的空间跌倒、打破一堆盘子、打翻水桶洒满走廊一地的水等……糗事不胜枚举。

不知不觉，每当普琳准备做什么事的时候——

“我来就好！”

亚修便抢先代她完成。

立场的转换也让人搞不清谁才是真正的前辈。

待办的工作堆积如山，等到忙得昏天暗地的亚修注意到时，已经是入夜时分了。

据普琳的说法，由于现在是停机状态，严格说来工作已经清闲不少了。在飞行期间工作量会一口气暴增的样子。

这种庞然大物，居然能载着几十名机组员和货物凌空翱翔——直到现在亚修仍不敢相信。

等维若妮卡用完晚餐后，亚修这才获准休息。

在厨房拿了餐点后，接着进入下人专用的休息室。瞧室内空无一人，亚修有些意外。

“算了，这样也好。”

亚修随便找了个位子坐定，开始用餐。

今晚的菜色是核桃面包、蔬菜炖鸭肉，以及高丽菜玉米沙拉。这和学生餐厅能吃到的菜色没什么太大的不同。

味道虽然不至于难以下咽，可是也没好吃到会让人感激流涕。

亚修蓦然想起维若妮卡的用餐画面。

维若妮卡吃的菜色和自己的一样。看来比起味道，她更重视营养均衡。不愧是性好质朴刚健的维若妮卡。

一想到吃饭的问题，亚修不免挂念起艾可。

“艾可那家伙有乖乖吃饭吗……？”

龙族基本上一天得吃上五餐。

尽管艾可是以楚楚可怜的少女之姿诞生，但她也不例外。可是现在的亚修没有照顾艾可的余力，只能期待科赛特和蕾贝卡帮忙了。

用完餐后，亚修百无聊赖地环视了休息室。

摆放在墙边的书柜陈列了小说和工具书。反正还有休息时间，亚修便起身到书柜前物色有兴趣的书本，结果发现了一个勾起他好奇心的书名。

“这是……‘天空龙骑士物语’？”

书柜上陈列了一到九集，看来似乎是相当受欢迎的系列丛书。这类书籍的尺寸可以放进包包随身携带，封面则是选用十来岁少女偏好的插画。

所以说，封面上所画的帅气龙骑士便是那个大名鼎鼎的〈银丽骑士〉了。

“可恶，都是这套小说害的……”

口头上虽愤愤不平地抱怨，可是也找不到其他有兴趣的读物，亚修只好聊胜于无地翻开试阅。

主角凯恩平时在学校是一个平凡不起眼的学生，但入夜后就会变身为〈银丽骑士〉与邪恶对抗。另一方面，女主角亚里莎则是凯恩的青梅竹马，认为平常一无是处的凯恩很没出息。

在故事一开头，倒楣的亚里莎被卷进了绑架事件，后来英气勃勃地现身的〈银丽骑士〉成功救她脱离险境，并且让她神魂颠倒。

当然她压根儿不知道凯恩跟〈银丽骑士〉其实是同一人——

“哦……没想到还挺有趣的嘛。”

故事里，凯恩为了避免自己的真面目被揭穿，付出了会让人想掬一把同情泪的努力，这段更教亚修不由自主地心生共鸣。

故事进行到后半段之后，凯恩与一头神秘的龙陷入苦战。结果令人震撼，原来那是肉体被帝国技术改造成机械的龙。

面对这强得离谱的敌人，凯恩究竟该如何对抗呢——亚修深受扣人心弦的情节吸引，逐页往下翻阅。后来凯恩利用冰冻魔法冻住了龙的控制装置，让温度降低到动力无法运作的低温，迫使装置停止。

于是，故事就这么可喜可贺地落幕了。

“嗯……偶尔看看书其实也不错呢。”

就在亚修欲罢不能地打算抽出第二集观看的时候——

“亚修大人！原来您在这里呀！”

浑身是伤的普琳冲进了休息室。

“普琳小姐？怎么了，瞧你慌成那样。”

“是、是这样的……公主殿下有事找您！”

亚修一脸错愕地站了起来。

“我还以为终于解脱了咧！所以呢……我该去哪里？”

“那个……”

“那个？”

“地点在浴室！我这就带您前往！”

“慢着……！现在是什么情况啊！”

为什么要去浴室？亚修心中充满了不祥的预感。

“走吧，亚修大人。公主的命令是不可违抗的！我们出发啰！”

普琳一拉住亚修的胳臂就准备往外跑。

“等一下，那边是墙壁！”

“啊呜……！”

“咚”地一声闷响，普琳的身体又多了一道伤口。

*

“进来吧，亚修。”

维若妮卡的严峻声音，从磨砂玻璃的另一头传来。

“公主殿下都这么说了，大胆进去吧。”

虽然普琳笑咪咪地在背后推了自己一把，但亚修说什么就是裹足不前。

维若妮卡人已在浴室里面了。脱下铠甲的维若妮卡，剪影映射在隔在浴室和更衣室中间的磨砂玻璃上。

不消说，那个轮廓很明显是一丝不挂的。

“可是……我是男的耶……”

“你在拖拖拉拉什么？想被砍头吗？”

维若妮卡的声音又从磨砂玻璃的里头响起。要是在这种地方被抓去砍头可不是闹着玩的。

“往这边请。”

更衣室里早有四名女仆等候。

“来来来，亚修大人！快点把身上的衣服脱掉吧！”

普琳开尼地从背后向亚修说道。

“稍、稍等一下！我还没做好心理准备……”

“亚修大人您太天真了！一旦我使出拿手的脱衣术，任谁都将被瞬间变成光溜溜的！我脱——！”

“呜哇哇！普琳小姐你脱掉自己的衣服干嘛啊！”

份量感十足的乳房摆在眼前，亚修不禁浑身僵硬。

“啊，我搞错了……嘻嘻。”

“是怎样才会搞错别人和自己的衣服啊！”

亚修虽然别开眼睛，仍忍不住吐槽。

“哎唷！拜托普琳你不要插手！”

四名女仆推开普琳后，团团围住了亚修。

“冒犯了，亚修大人。我们也只是奉公主殿下的命令行事！”

“呃……我自己脱可以吗……”

“请乖乖就范！”

从四面八方伸来的手抓住了亚修的衣服。碍于对方全是女性，即便亚修试图抵抗，也不能真的来硬的……就在亚修打不定主意的时候，转眼间燕尾服和衬衫便被剥个精光，就连裤子也被褪下。

“呜呜……”

等到左手的绷带也被解开后，女仆们毫不留情地把完全一丝不挂的亚修带往了浴室。

*

“唉……”

窝在宽广的浴缸一角，亚修深深地叹了口长气。

幸好王室特制的入浴剂让热水变成了混浊的白色。虽然浴室在花香的包围下，舒服得只要一恍神马上就会睡着，不过和维若妮卡泡在同一池热水的现实，实在沉重得教人喘不过气来。

唯一值得庆幸的是浴缸大得吓人，所以能和维若妮卡保持安全距离。太靠近的话，要不去注意维若妮卡的裸体也难。

“怎么？瞧你老大不高兴的。”

维若妮卡无法体会亚修的心情，悠悠哉哉地开口攀谈。

“你以为是谁害的啊……”

“这儿可是浴室，你就不能再更放松点吗？”

“怎么可能！再说，你这么悠哉不要紧吗？我听说〈铁血女武神〉树立了很多仇敌耶。”

听了亚修的揶揄，维若妮卡丝毫不为所动。

“愚蠢的问题。你到现在还没发现，自己正身在安萨里邦市内最安全的场所吗？”

“啊啊……原来如此。”

魔导舰希瓦娜丝。

备有多门大炮，装甲厚实，碰到危险还能飞空避难的船舰。不仅如此，船舰的四周还布署了七名亲卫队。

亲卫队长的葛廉更是圣天龙骑士。维若妮卡之所以不入住市中心的高级饭店，也是因为相信没有其他地方比舰内更安全吧。

这时，又有一个女仆隔着磨砂玻璃向维若妮卡报告：

“报告。第四王女殿下刚刚驾到了。”

“传令的人都去了老半天……也罢。转告她火速进来浴室报到。”

“遵命。”

接获维若妮卡的指示，侍女的气息迅速消失了。

“第四……？”

亚修狐疑地把脖子歪向一旁。

虽然这字眼好像有在哪听过，一时之间却想不出那张脸来。就在心头无端涌现不祥预感之际，玻璃门往旁边滑开，第三者的人影出现了。

“打、打扰了……姊姊大人。”

一听到那个声音，亚修吓得瞠目结舌。

“公主殿下？”

没错，那个西尔维亚正赤裸裸地站在浴室门口。

“第四王女殿下”这个拘谨的字眼终于和西尔维亚的面孔合而为一。

尽管视野因为白茫茫的热气变得朦胧模糊，但西尔维亚那耀眼夺目的美貌不是区区的热气所能遮掩得住的。

“什……！那个声音……难道是亚修？”

看样子，西尔维亚并没有被知会亚修也在场。当然，这也是坚信浴室里只有女性在场的她始料未及的。

现在的西尔维亚身上连条毛巾也没披。

“为、为什么你会待在这种地方！”

得知亚修在场的西尔维亚连忙蹲在原地、瑟缩起身子。

“哎哟哟，亚修大人。好巧喔。”

紧接在西尔维亚之后现身的是科赛特。明明事情非同小可，她却一脸冷静，帮西尔维亚披上了一条浴巾。

一看到科赛特的脸，普琳喜上眉梢。

“啊啊，是科赛特耶！”

“哎呀，普琳姊姊？”

亚修无视那对不会判断现场气氛迳自抱在一起的姊妹，向维若妮卡提出疑问：

“这、这又是……怎么一回事？为什么公主殿下会来到这里？”

“有什么好讶异的？姊妹一起入浴有那么不自然吗？”

“呃……姊妹共浴是没啥好奇怪的没错。那我不打扰你们姊妹俩团聚了，先出去——”

“快别这么说，我允许你加入。”

口头上虽说是允许，其实跟被命令“禁止离开”是一样的意思。亚修感觉自己被一股无形的力量束缚住了。

“西尔维亚，你还在那边忸怩什么？身体没先冲过也无妨，快来泡热水吧。”

“我知……道了。”

西尔维亚身上缠着浴巾，战战兢兢地坐进了浴缸。

大概是非常敬畏维若妮卡吧，西尔维亚和她保持了相当开的距离。反倒和亚修靠得比较近。

“有什么好客气的，再靠更近一点。”

“是、是的……”

西尔维亚稍微拉近了一点点的距离。即便如此，和维若妮卡仍离了三公尺之远。以相对位置而言，她差不多就位在维若妮卡和亚修的正中间。

维若妮卡虽看似不悦地深锁着眉头，但并未继续责怪西尔维亚，而是话锋一转，开门见山地直说了：

“西尔维亚，我这趟叫你来其实是为了想替你介绍婚事。”

“……什么？”

西尔维亚一副俨然无法理解自己耳朵所听到的事情的表情。一时之间，亚修也没能即使掌握到“婚事”两字的意义。

“你也已经十六岁了。在我国，这年纪结婚是很正常的吧。”

“问、问题是……照这个逻辑，姊姊大人你……”

“你说什么？”

“咿……！”

被锐利如鹰的双眼一瞪，西尔维亚浑身震栗不已。

“我忙着处理军务。不过我比任何人都要担心骑士王家的未来。你有发现吗？自从我们的兄长——嫡子朱利亚斯被处刑以来，骑士王家的未来便一直处于五里雾中。虽然名义上，继承王位的第一顺位是我，可是我只对带兵打仗有兴趣，不适合当一国之君。”

“姊姊大人不会不适合啊……”

“我本人都这么说了，不会有错。”

“但是，除了你以外，还有米拉弥尔和卡珊卓拉两位姊姊大人呀！”

“西尔维亚，现在我们谈的是你。不关米拉弥尔和卡珊卓拉她们两个人的事。”

“怎么这样……”

“听好了，西尔维亚，你要趁年轻时尽早生下健康的孩子，绝不能让骑士王家的香火断绝。”

“……！”

这番露骨的话令西尔维亚顿时面红耳赤。

虽说只是在旁聆听，但亚修听着听着不免也感到难为情。

“你、你在胡说什么啊，姊姊大人！”

“你有任何不满，就去朱利亚斯的坟前抱怨。不对……那家伙连个坟墓也没有哪。兄长也真是的，居然为了没有意义的事情赔上性命。要是他还活着的话……”

一提到朱利亚斯王子的名字，西尔维亚便激动得无法自持，为他据理争辩。

“请你不要说兄长大人的坏话！他一定是有什么不为人知的苦哀！”

维若妮卡向气急败坏的西尔维亚投以哀怜的目光。

“哼……这么说来，记得你以前很黏朱利亚斯哪。对了对了，我要帮你介绍的婚事，对象就是朱利亚斯的好朋友喔。”

西尔维亚杏眼圆睁。

“难道是……！”

“没错，就是我们骑士团里的葛廉·马库盖亚。”

听到那名字，连亚修也不禁大吃一惊。

“开什么玩笑！”

忍无可忍的亚修“哗啦”一声溅起一池水花，猛然站了起来。

“怎么能看他是圣天龙骑士，就选择那种来路不明的男人当公主殿下的结婚对象……别开玩笑了！”

亚修虽火冒三丈，不过维若妮卡非但没有受到动摇，还恶狠狠地瞪了他一眼。

“小子，你有什么资格对本小姐出主意？”

“那个，我……”

“还是说……你跟西尔维亚果然有着不可告人的关系？”

维若妮卡的眼神愈来愈严厉。

“根、根本没那回事！”

亚修连忙否定，维若妮卡冷冷笑了出来。

“既然如此，你就没有插嘴的资格。”

“呜……”

“况且，你也该把前面遮起来了吧？看你害得西尔维亚眼睛不知该往哪里摆呢。”

维若妮卡说得没错，西尔维亚的视线一直飘忽不定。况且明明维若妮卡热水泡得比较久，西尔维亚的脸反而胀得比她还红。

“——呜哇！”

亚修这才想起自己一丝不挂，急忙把身子坐进热水里。

*

翌日，动员全校学生举办的御前比赛为一天揭开了序幕。

所谓的御前比赛，说穿了，就是高级班的学生将在维若妮卡王女的面前表演球技。

王侯贵族来访时，表演这一类的竞技活动是骑龙学院行之有年的传统。

在亚修被抓去侍奉维若妮卡的期间，御前比赛的准备仍日以继夜地在竞技场上进行着。

即便是行事向来严密周延的维若妮卡也没有拒绝这项传统，允诺会出席观战。

比赛的竞技项目是——骑龙板球。

圣龙、翼龙、地龙、水龙……四种类的龙在比赛中扮演的守备位置各不相同，是一种非常特殊的骑龙竞技。

维若妮卡从竞技场的特等席俯瞰下方。今天她也身着沉重的铠甲。

装备了圣骑甲的亲卫队长葛廉·马库盖亚则如影随形地随侍在她的身旁。其余六名亲卫队员也不着痕迹地以维若妮卡为中心呈圆形布署。

观众席早已被学院生和安萨里邦市民挤得水泄不通。

如果有人企图行刺维若妮卡，要混在这群观众里头一点也不难。葛廉等人之所以看起来杀气腾腾，应该就是出自这个缘故吧。

“唉……”

亚修今早也是以男佣的姿态待在维若妮卡的身旁待机。过了一晚，维若妮卡仍不愿免除他侍从的职务。

附带一提，昨晚亚修是在舰内的休息室过夜的。他已经很久没有度过身旁少了艾可的夜晚。

“怎么？在担心你的帕尔吗？”

一如看穿亚修的心情似地，维若妮卡向他攀谈。

尽管观众的加油声浪震天价响，她的声音依然洪亮清楚。

“嗯……是可以这么说啦。”

“那有什么好担心的？龙舍的职员不是会帮忙照顾龙吗？”

“不，艾可必须由我——”

正当亚修想要说明的时候……

“被我找到了！”

艾可大声嚷嚷地冲上了前来。

虽然葛廉为首的亲卫队员立刻摆出警戒的架势，但很显然的，来者并不需要用武力排除。

维若妮卡也是举手轻挥制止了葛廉等人。

“你在这里摸什么鱼啦！”

艾可见距离拉得够近了之后，旋即纵身一跃。只见她在半空中画出一道漂亮的弧线，施展了跳踢攻击。

“咯噗！”

肚子被狠狠踹了一脚，亚修痛苦地闷哼出声，当场不支跪地。

艾可气呼呼地怒瞪无端遭受飞来横祸的亚修。

“你够了没，快点出发了！你不在，我怎么上场比赛！”

亚修听了为之一愣，抬头仰望艾可。

“上场……你打算参加比赛吗？”

“当然！反正感觉很有趣！”

“问题是……你要怎么参加？”

“啥？”

这回轮艾可傻住了。

“必须骑龙才符合出场资格耶……我该怎么骑你啊？”

维若妮卡听了两人的互动，也不禁苦笑。

“呵，想不到‘天才育龙师’也有一筹莫展的时候呢。”

“那是因为物理上存在着无法克服的问题啊！”

“你是在瞧不起我吗？谁说要让你骑我了？换我骑你不就好了吗！还不快点在地上趴好！”

亚修吓得浑身起鸡皮疙瘩大叫：

“不管谁骑谁都没办法上场啊！我这个人类怎么跟那些龙对打啊？一眨眼就被踩个稀巴烂了吧！”

“唔……不然我让你穿上圣骑甲试试——”

“我听都没听过有哪个圣天龙骑士会趴在地上爬啦！况且，规则禁止使用魔法好吗！”

两人噤下声来大眼瞪小眼，最后艾可屈服了。她貌似失望地垂头丧气。

“唉……为什么我会以这副模样出生呢？”

“艾可……”

“不要灰心丧志，那个叫啥艾可的。”

令人意外地，维若妮卡向艾可打气。

“干嘛……我才不需要人家安慰我呢。”

“你先听我说，龙族是非常睿智的种族。累积的历史远比人类悠久，源远流长。”

“……你想表达什么？”

“换句话说，你会以人类的姿态诞生一定有个中道理。就算现在仍不清楚，真相大白的那天迟早会到来的吧。”

“你……”

当艾可一脸意外地凝视维若妮卡时，比赛开始的哨音响起了。

身着骑龙服，骑上了各自的帕尔的骑手们迅速散开。

“喔喔，原来西尔维亚也有出赛？哦……而且对手居然是蕾贝卡的队伍吗？这下有看头了。”

维若妮卡才刚露出平时少见的愉快表情喃喃说罢——

“呀啊啊啊啊！”

西尔维亚和兰斯洛特旋即被蕾贝卡所驾驭的古夫林一举撞飞到场外去了。

*

“公主殿下！”

见西尔维亚被兰斯洛特从背上甩落重摔在地，亚修立刻拔腿冲了出去。

他跳越观众席往前直冲，在竞技场上着地。朝着西尔维亚倒下的地点穿梭于龙群间。

比赛也因为西尔维亚陷入昏迷而一时暂停。

维若妮卡远眺亚修的身影，低声嘀咕：

“那个小子……竟然毫不犹豫地冲进一群龙里面，果然胆大包天。”

“哼，那有什么好奇怪的！”

艾可没好气地反呛维若妮卡。

“只不过他似乎对女人没辙呢。”

维若妮卡面露冷冷的嘲笑，艾可不死心地追究：

“你这话是什么意思，最好说清楚！”

“说明什么？”

“那家伙可是成天跟我一起生活耶？他怎么可能会对女人没辙！”

“哼……跟你这浑身满是尿骚味的小丫头混在一起，他怎么会对女人有免疫能力？他一看到我的裸体，就狼狈得跟什么一样呢。”

艾可闻言又是面红耳赤，又是气得龇牙咧嘴。

“你、你说什么！为什么你会在他面前裸体！”

“那是大人的事情，小孩子用不着多问。”

“你这女人真的看了就有气！嘻

就在艾可懊恼得直跺脚的时候，葛廉不动声色地上前在维若妮卡的耳边窃窃私语。

“那个少年似乎打算送西尔维亚殿下到校舍去……要坐视不管吗？希瓦娜丝也不乏优秀的医师。”

“随便他。”

维若妮卡精神抖擞地起身后，环顾了眼下的群众。

“所有人听好！”

意志坚定的声音回荡的同时，会场瞬间鸦雀无声。现在在场所有人的视线都聚焦在维若妮卡身上，动作划一得惊人。

“古夫林的冲撞在规则上是合法的，一切都要归咎于吾妹的不成熟。比赛还没结束，请继续进行！”

场内的观众顿时欢声雷动，原本半途中断的比赛又恢复进行了。

*

“嗯……”

睁开眼皮的瞬间，眼熟的吊灯旋即映入了眼帘。

这里是女生宿舍——爱波娜的最上层，王室专用房——亦即西尔维亚的个人房间。

凉爽的微风自开启的窗户徐徐吹入。

挂在天边的太阳已缓缓西下。

“我怎么会……？”

摸不着头绪的西尔维亚相当错愕。

御前比赛开始没多久，古夫林便向我冲撞，冲击力道之大导致我从兰斯洛特身上摔落——

直到这里西尔维亚还有印象，可是之后过程的却完全不记得了。

“——呜！”

反射性地低头往自己的身体一看，赫然发现身上穿的不是骑龙服而是睡衣。

是什么时候别人帮我换上的？

“你没事吧，公主殿下？”

耳里突然传来男人的声音，西尔维亚忍不住向后仰起身子。

“为……为什么你会在这里！”

西尔维亚压根儿没想到，在床边面露微笑的人，居然是亚修。

虽然他现在换穿上男佣的制服，不过左边的袖口露出了一小截绷带。他果然很坚持遮住左手臂上的〈星刻〉……不对，那种事现在一点都不重要。

为什么会有男生出现在男宾止步的女生宿舍里？

而且还是西尔维亚·罗雷亚蒙的闺房！

“哎呀，您醒了吗，公主殿下？”

这时，科赛特从厨房探出脸来，西尔维亚立刻要她解释。

“科赛特，这是怎么回事！为什么亚修会跑进我的房间！”

“您说这话也未免太失礼了唷，因为是亚修大人不辞辛苦抱您回房的呢。”

“你说什么！亚修……抱我？”

被西尔维亚翻眼一瞪，亚修缩起了脖子。

“不要那么生气嘛。一开始我是抱你到保健室，可是那时御前比赛打得正火热，所以挂伤号的人也特别多……”

“对啊，今天的保健室简直跟野战医院没两样呢。”

科赛特夹杂着苦笑帮腔。

“那些校医一查出公主受的指是轻微的撞伤，就把您扫出保健室了。他们说就算贵为王女，现在也没空给您特殊待遇。”

虽然好不容易厘清了状况，但西尔维亚并未就此打住。

“就算你们说的是真的，为什么你有必要负责抱我？”

“当然是因为关心公主殿下你啰！”

听亚修讲得理直气壮毫不掩饰——西尔维亚也不禁感到怦然心动。

“哈哈……”

也没体察到西尔维亚的心情，亚修突然笑了出来。

“有、有什么好笑的？”

“没有啦。我只是觉得，就算兰斯洛特再怎么优秀，要它跟古夫林上面交锋实在是太强人所难了啦。”

亚修所言确实不假。

圣龙古夫林无疑是本学院最强之龙。

下令当面硬碰硬的西尔维亚不仅判断错误，也对兰斯洛特造成了负担。

“呵呵。那是因为公主殿下想在维若妮卡大人面前表现出最好的一面嘛。”

听科赛特勾起自己最在意的事，西尔维亚马上面泛潮红。

“闭、闭嘴！事情才不是你说的那样！”

尽管西尔维亚全力否定，亚修和科赛特仍只是苦笑不停。她心里想的全都被看透了。

“唉……我这样根本不配当兰斯洛特的主人。”

羞愧不已的西尔维亚，情不自禁地说出了丧气话。

“啊，你也用不着那么妄自菲薄啦……”

亚修一脸困惑地予以好言安慰，但她宣泄而出的情感一发不可收拾。

“你闭嘴！我果然没有当兰斯洛特主人的能耐！因为兰斯洛特一开始本来应该是要托付给

他，而不是我！”

“喂喂……那是什么意思啊？”

亚修诧异地窥看了西尔维亚的脸。

西尔维亚猛然惊觉自己失言。

不小心泄漏保密多时的秘密了。

“没、没事！没什么大不了的！忘记刚才我说的话！”

恰巧就在这时，有人轻轻地敲了房门。

“西尔维亚王女殿下。有您的客人。”

隔着房门传进室内的声音，是这栋爱波娜宿舍的舍监老婆婆。

难得舍监会特地自愿带客。

“客人……是谁？”

应该不会是姊姊大人吧……西尔维亚感到提心吊胆，但从舍监口中说出的名字却出乎她的意料。

“是葛廉·马库盖亚大人。”

“什么——！”

“葛廉……是那个扑克脸？”

亚修也起身离开椅子大叫。

“失礼了，西尔维亚王女殿下。”

一进房，葛廉便恭恭敬敬地下跪行礼。

“……葛廉大人，有何贵干？”

强装平静后，西尔维亚从床上睨视了葛廉。

——在西尔维亚年纪还小的时候，葛廉和兄长朱利亚斯王子常常陪她一起嬉戏。

朱利亚斯和葛廉不仅是知心好友，同时也是竞争对手。

据说两人在安萨里邦求学的时代，总是互争第一。当时葛廉是一个内心善良人见人爱的少年——如今却感觉换了个人似的。

贵公子般的美貌固然健在，却让人感受不到表情的变化。注视他的脸的感觉，和鉴赏一尊冰雕没什么差异。

或许他的表情是从朱利亚斯犯下‘杀龙’大罪被处刑的那一天起，便冻结至今也说不定。

每当看到葛廉那张脸庞，西尔维亚便觉得胸口一阵郁闷。

“葛廉兄……假如是姊姊大人派你来的，麻烦长话短说。”

“维若妮卡大人交代我前来探视您的状况。”

“既然如此，你也看到了，我没有什么大碍。这样满足了吗？”

明明想说的不是这些，但西尔维亚冲口而出的，却尽是这些口气辛辣的内容。

“……了解，在下会向大人禀报清楚。另外，在下还替维若妮卡大人带了封口信。”

“你说吧。”

感觉胃部顶着一股沉重压力的同时，西尔维亚催促下文。

维若妮卡的口信绝对不会有什么好事。

“明日正午，大人预定上街慰问。”

“是吗……”

原本维若妮卡此行造访安萨里邦的官方名义，乃是慰问在圣达拉姆广场从事复兴作业的民众，只是多灾多难的日子教西尔维亚把这件事给忘得一干二净。

“所以说我得跟姊姊大人一起去慰劳受灾民众——是这样吗？”

“不，您不需同行。”

“你说什么？”

意外的回答让西尔维亚错愕不已。

“维若妮卡大人有令，您明天必须前往圣薇拉莉教堂忏悔。”

“忏悔？这是为什么？”

“恕在下直言……维若妮卡大人对您所出的洋相感到非常愤怒。”

所谓的洋相，指的应该是在御前比赛从龙背上摔落吧。到头来，维若妮卡认为西尔维亚的表现只是单纯的有勇无谋。

一如在伤口洒盐般，葛廉继续往下说道：

“另外，忏悔时不许带侍女随行。”

“……是吗？所以说当街上因姊姊大人的慰问而欢欣鼓舞时，我必须活像修女一样孤独一人祈祷——姊姊大人的意思是这样对吧？”

葛廉看也不看自我解嘲的西尔维亚，只是公事化地回应：

“现在的我不过就只是传声筒的角色。那么，在下告辞了。”

西尔维亚冲动地叫住了毫不恋栈地打算离开的葛廉。

“先别走，葛廉兄！”

“……请问还有什么问题？”

宛若冰雕的双眸直盯着西尔维亚。

“葛廉兄……那个……你有听姊姊大人提过关于婚事的事情吗？”

“略有耳闻。”

葛廉面不改色，冷冷地回答。

“是吗？”

结婚明明是攸关一生的问题，葛廉的态度却冷漠得近乎绝情。

“……没事了。你退下吧。”

葛廉恭敬地一鞠躬准备离室，但——

“我还是第一次看过有这么让人气得牙痒痒的传声筒呢。”

不料亚修竟从旁出声留住了葛廉。

“不管怎么样，你的态度也未免太过分了吧？都要和公主有婚约了，你自己却没有想法吗？”

亚修很干脆地抛出了西尔维亚封印在内心深处的疑问。

西尔维亚惊讶得甚至忘了斥责。

葛廉停步回首，盯着亚修不放。

“我是维若妮卡王女的骑士，必须服从主君的命令。”

就连西尔维亚也发现亚修惊愕得倒吸了一口气。

“你说什么？所以说你对她唯命是从？如果她命令你去死，你也会毫无异议地去死吗？”

“那当然。”

葛廉爽快地回答，让人感受不到当中有一丝的犹豫。

“你简直跟傀儡没两样……难道你没有自己的意志吗？”

原本对离去一事豪不恋栈的葛廉，没想到对亚修的尖嘴薄舌有了反应。这回他转过整个身子，迈大步走到亚修的正面。

“……你叫亚修·布雷克是吧。救了这座城的功劳或许让你得意忘形了起来，但你终究只是不入流的小角色。”

亚修因葛廉的冷言冷语皱起了眉头。

“什么意思？你这是在否定我和艾可所付出的努力吗？”

“我不会否定。运气也是实力的一环。但——”

刹那，葛廉的眼神散发出了慑人的气魄。

“搞清楚自己有几两重。”

撂下沉重得有如钢铁般的台词后，葛廉掉头离开了房间。

“那个混帐……”

亚修露出恼羞成怒的表情瞪着被关上的房门。即便被那气魄惊人的眼神注视，亚修却几乎没有流露出害怕的模样，看起来反倒比较像压抑不住翻腾的满腔怒火。

西尔维亚却是和那样的亚修相反，浑身颤栗不止。明明被瞪的人不是西尔维亚，她的指头、膝盖却咯略打颤。

过去为人温柔和善的葛廉竟发出如此凄厉的目光，这不仅教她备感冲击，更是无法置信。

“可恶……那家伙是算哪根葱啊。”

亚修一边在房里踱方步，一边气愤地抱怨。

想必是比不过葛廉让他相当懊恼不已吧。

看来亚修丝毫没有“自己的实力一定不如对方”的这种想法。

见亚修那副气得牙痒痒的模样，西尔维亚的心情也稍微放松了些。

“你不如先坐下来吧？瞧你像只猴子一样动来动去，连我都心浮气躁起来了。”

“抱歉……”

虽然亚修听话地在床边的椅子坐定，但心头之恨仍难以消除。

“公主你不生气吗？不管怎么说，他的态度也未免太冷酷了吧！”

“是很冷酷没错……不过他以前并非这种人。”

“怎么说？”

“以前，他就好比我的另一个兄长。当年的葛廉兄恍如温暖的春光……是一个开朗又温柔的绅士，他待我就像在疼爱自己的亲生妹妹一样。”

“那是什么时候的事情了？”

“兄长是在十年前被处刑的。所以是在那之前……约是我四、五岁的时候吧。虽然小时候的记忆有些模糊了，不过至今我仍记得非常清楚，兄长和葛廉兄是非常疼爱我的。”

“原来是这样啊……”

亚修露出尴尬的表情。

“结果，兄长所犯下的重罪不仅连累了骑士王家，也对他的好友造成了莫大的影响。要不是姊姊大人制止，恐怕葛廉兄早已离开骑士国了吧……听说，当兄长被处刑后，葛廉兄变得非常自甘堕落。”

“真的假的？”

“由此观之，说是姊姊大人救了葛廉兄也不为过。同时，这也证明姊姊的器量大到足以拯救实力如葛廉兄这般坚强的骑士。”

西尔维亚的视线飘向窗外后，望着暮色渐深的天空喃喃自语道：

“她的器量如此之大。我根本没有战胜她的希望……”

“公主殿下……”

就在这时，敲门声又骤然响起，西尔维亚吓得缩起了肩膀。本以为葛廉又折了回来，结果……

“我进门了。”

气势十足地打开房门的，竟是蕾贝卡。

“会长！”

蕾贝卡走到床边，端详了西尔维亚的脸。

“刚才是我下手太重了。瞧你杀气腾腾地冲了过来，我也忍不住拿出真本事。我已经在为自己的不成熟反省。”

西尔维亚惶恐不已，亟欲拉起棉被蒙住自己的头。

若要论责任归属，有错的反而是我才对。都怪我太过在意维若妮卡的视线，才会不顾后果命令兰斯洛特突击……

“你不需要跟我道歉。那不过是比赛场上发生的事故，而且我没有大碍。”

“是吗？那我放心了。”

见蕾贝卡面露柔和的微笑，西尔维亚这才松了一口气。

“话说回来……特地来这里一趟有什么事吗？”

“啊啊，对了，其实我在找亚修。”

“找我？”

亚修闻言楞在一旁，望向蕾贝卡。

“嗯。明早七点预计招开紧急会议，议题自然是关于维若妮卡王女的慰问。”

“了解。不过我不敢保证维若妮卡王女会允诺放人就是了……”

亚修没什么自信地回答后，蕾贝卡露出了俏皮的微笑。

“都忘了你现在是维若妮卡王女的侍从呢，你看起来也愈来愈有模有样啰。”

亚修露出有苦难言的表情，低头看了自己的服装。

“我恨不得马上脱下它丢掉呢……而且我实在放心不下艾可。”

一如要让亚修不再担心似地，蕾贝卡微笑说道：

“别想这么多，关于艾可的生活起居，我们学生会将予以全面性支援。原本我是希望全交给科赛特一人包办的，不过……”

“非常抱歉。现在光是公主一个人的问题就让我忙得不可开交了。”

站在墙边待机的科赛特仿佛打从心底感到过意不去似地低头道歉。

亚修一脸狐疑侧首不解。

“咦？不然现在是谁负责照顾艾可？”

“现在是破例请安洁拉老师帮忙照顾喔。”

一听到蕾贝卡的回答，亚修顿时脸色苍白站了起来。

“怎么偏偏交给头号危险人物！要是害艾可被抓去解剖那怎么办！”

“不要紧张，我看安洁拉老师好像也洗心革面了。”

“真的不要紧吗……？”

“没问题的。假使艾可真碰到什么危机，〈星刻〉也会通知你的。”

“话、话是那样说没错……”

“请、请问一下。”

坐立难安的西尔维亚从旁打了个岔。其实她在意某个问题在意很久了。

“为什么会长没要求我明天也出席会议呢？”

沉默了半晌后，蕾贝卡断然地说道：

“维若妮卡王女跟我说明过了。明天你被命令要去教堂忏悔不是吗？我怎么能再委派学生会的工作给你呢？”

“怎么会……”

“假如有任何不满，就先拿出超越维若妮卡王女的实力吧。”

蕾贝卡像是在说风凉话般，开了个难如登天的条件后，便带着亚修离开了。

&quot;Princess VS Princess ~A.B.S.1365.5~&quot; is closed




第四话 断罪的阿布杜妮雅
一早，亚修穿上学院的制服后，冲出魔导舰希瓦娜丝直奔学校。

由于昨晚便先获得维若妮卡的许可，因此负责警备的亲卫队员并未喝住亚修。

路上亚修没有碰到亲卫队长葛廉。当然，亚修也压根儿不想见他。

三步并两步跨上校舍的楼梯，终于抵达了学生会办公室。

“我要进门了。”

不假思索一打开房门，随即有某个物体如炮弹般扑进了亚修的怀里。

“哦哇！……艾可？”

艾可的身体软绵绵的。

昨天她大概是跑去蕾贝卡的房间借住了一晚。一股甜而不腻，又让人感觉清凉的香味飘了过来。

“怎、怎么了？”

艾可的态度让亚修大感困惑。那个感觉就仿佛被迫和饲主长时间分离两地的小动物一见饲主现身，便克制不住情绪猛然扑上一样。

令他不解的是，艾可也会有那种感情吗？不过才一晚没能见到面而已……她个性就变得这么温顺可爱了？

“讨厌，你很慢耶……”

艾可把脸埋在亚修的胸口里，迟迟不肯放开。非但没有放开，身体还有愈贴愈紧的迹象。热到发烫的体温源源不绝地传到亚修的身体。

如果只是这样那也就罢了，艾可使劲抓住亚修的领带后，一把将他拉到面前。

“慢、慢着……我的脖子快断了……！”

亚修连忙把手指插入领带和脖子的缝隙之间，勉强让呼吸道保持通顺，总算是免于窒息之危。

今早的艾可到底是吃错什么药？

她的脸颊染上了一抹鲜艳的粉红，一双眼眸水汪汪的。

亚修一挣扎，艾可继续发动了攻势。

“啊呼……”

一声娇喘后，艾可的脚勾了过来。

裹着膝上袜的脚滑进了亚修两条大腿之间。当柔软的大腿肉触碰到胯下的瞬间，亚修浑身打起了哆嗦。

“不行……身体好热……我受不了了……”

艾可难过地喘息着，只见她揪着亚修的领带伸长了腰杆。

半张的嘴唇凑向亚修的脸颊——

“呜哇！”

从中伸出的舌头轻轻舔过了亚修的脸颊。一如在向主人撒娇的幼龙。

“……嗯？”

就在这瞬间，亚修注意到了某个现象——艾可的口中飘出了一股貌似玫瑰的花香。

“你……打开给我看一下！”

“这样……可以吗？”

平时的艾可绝不会搭理亚修的命令，今早却判若两人。她的脸颊愈来愈红，紧盯着亚修的脸。

被那往上看的眼神挑逗得怦然心动后，只见艾可居然轻轻撩起了迷你裙的裙摆。

“……咦？”

一瞬间，亚修没能理解眼前发生了什么状况。

“你……！”

亚修差点整个人往后仰起。

紧密服贴在艾可皮肤上的纯白色，几乎让亚修意识飘向遥远的他方。那件内裤加进了大量的蕾丝点缀，是设计给大人穿的。

猛然回过神后，亚修硬是扣住艾可的手。

“你在干什么啊，笨蛋！我不是说裙子，是嘴巴啦！”

“嗯……人家知道了啦……”

艾可顶着潮红的脸将嘴巴张成半开。

从宛若珍珠般的贝齿细缝间，可见粉红色的舌头。

“这东西就是元凶吗！”

艾可的舌头上含着一颗圆形的糖果。

一股浓厚的安萨尔香草香气扑鼻而来。

安萨尔虽然对人类无害，对龙族却有强烈的效果。就像人类嗜酒一样，安萨尔的香气也能为龙族带来愉悦。

问题是，艾可还只是一头幼龙。即便只是微量的安萨尔，带来的影响仍难以估计。

“快点吐出来！”

“呜咪……]

艾可吐出一口热气后，又紧紧抓住了亚修的领带。

别看艾可只是个头娇小的少女，腕力可是与龙无异。

亚修一筹莫展，只能任由她把自己拉过去——艾可的唇就这么堵住了亚修惊吓得张开的嘴巴。

同时，艾可的舌头肆无忌惮地闯关成功。

“……！”

两条舌头黏腻湿滑地纠结在一起。

超乎想像的震撼令亚修脑袋一片空白，整个人呆若木鸡。

“嘻嘻嘻……”

当艾可露出小恶魔般的嫣然一笑、缓缓挪开脸庞时，糖果已滚动到亚修的口中了。

对嘴喂食的糖果已融化了一半的体积，上头还残留有艾可的体温。

亚修整个神魂颠倒。

“你……刚才这是……”

脸烫得仿佛快喷出火来了。

一开始被对嘴喂食的糖果吸引了全副的心思，所以直到现在亚修才猛然惊觉两人的嘴唇刚刚曾紧密地贴合在一起。

照这么说来，刚才那个不就是自己和艾可的初吻了？

“呜咪——”

艾可突然像断了线的傀儡般，整个人倒在亚修的身上。

她把脸埋在亚修的怀里，沉沉地睡了过去。看来烂醉如泥的她似乎碰上了睡魔来袭。

“真是的……教人头痛的家伙。”

亚修才刚松了一口气——

“……以人和龙的交流而言，你们刚才的行为有些不健全喔。”

“哇哇！”

听到一个出奇冷静的声音，亚修吓了一大跳。

——咕嘟！

嘴里的糖果也因此不小心吞进了肚子里去。

“……蕾贝卡同学！你什么时候出现的？”

蕾贝卡悠悠哉哉地于胸前盘起胳臂站在门口处。脸上挂着坏心眼的贼笑。

“这还用问，当然是从艾可冲出房间的时候。”

“那不就从头到尾都在了吗！你干嘛冷眼旁观都不来救我！”

“唔。刚才那一幕很精采喔，亚修。顺便告诉你，艾可穿的是我的内裤。”

“咦……！”

闻言，亚修不禁想起艾可刚才所露出的内裤。

奢华的蕾丝边淹没了整片脑海，材质应该是丝绢吧？记得上头带有独特的光泽感。原来蕾贝卡平时都穿那种内裤吗——做了一堆想像后，亚修半途回神。

“哎唷！那个不是重点！我想知道的是艾可嘴里怎么会塞了一颗糖果？”

“啊啊，你说那个吗？那是我个人自备的点心。看我拿在手上舔，艾可就跑来撒娇、吵着要吃。看她那么渴望的模样，我怎么狠得下心拒绝呢？”

“蕾贝卡同学，你明知艾可吃了安萨尔会有不良影响，为什么还给她吃啊？”

“呼……你说什么我听不懂。”

蕾贝卡露出俏皮一笑后，窝进了房里。

*

蕾贝卡环视了在场所有人的脸。

“那么，会议就此开始。今天西尔维亚也不克参加……所以只剩三个人吗？”

她说得没错，目前围桌就坐的只有蕾贝卡、马克斯、亚修三人。附带一提，艾可正躺在客用沙发上。

副会长和书记今早似乎仍不打算出席。

“对啊……感觉好冷清喔。”

亚修随声附和后，蕾贝卡向他投以揶揄的视线。

“怎么了，亚修？西尔维亚不在，你有那么寂寞吗？有我蕾贝卡姊姊还不满足？”

“我、我哪敢呢！”

亚修紧张得手足无措，一旁的马克斯一如愣住了似地打岔道：

“会长，我们没什么时间耶。别再捉弄亚修了，快点开始开会吧……”

“唔，说得也是。每次一看到亚修，忍不住就是想捉弄他。”

蕾贝卡苦笑一声，进入了正题。

“你们也都听说了，维若妮卡王女将在今天下午展开慰问行程。其实呢……我们也必须代表学院生和王女同行。”

亚修立刻有了不祥的预感。

“要和王女同行的人，有我、马克斯、亚修、以及艾可。这是维若妮卡王女的命令，我们无权拒绝。”

果不期然，亚修的预感猜中了。

“维若妮卡王女树敌众多。假如有人企图行刺王女，肯定不会放过这个大好机会。虽然有七名亲卫队负责警备，仍不可疏于防患。我们身为渺小的龙骑士，也必须做好一旦发生万一随时能保护王女的心理准备。”

“请、请问……”

亚修怯生生地举起了手。

“有什么问题，亚修？”

“蕾贝卡同学，你根本不是什么‘渺小的’、而是堂堂的圣天龙骑士，而且马克斯同样也是实力杰出的龙骑士。但我只是个不起眼的育龙人……”

“胡说什么。你不也有〈银丽骑士〉这个响亮的称号吗？”

“……那种称号送我我也不要。”

“我倒觉得很适合你呢。言归正传……接下来可是重点了。”

话锋一转，蕾贝卡露出严肃的表情，把手上的资料递给亚修和马克斯。

那是俗称的“通缉令”。

整张纸密密麻麻地详记了通缉犯的长相特征。

悬赏金额居然高达一百万艾克尔。以一般悬赏缉凶的金额而言，说是破天荒也不为过。

“我们透过某条门路收到了小道消息，‘断罪的阿布杜妮雅’已潜入安萨里邦，各位务必小心谨慎——”

*

复兴作业正如火如荼地进行，各式喧嚣的噪音在圣达拉姆广场此起彼落。

男性监察官的怒号。

虎背熊腰的作业员的高声吆喝。

鏮鏮作响的敲锤声。

——尸灰龙的袭击已经过了整整两周的时间。

被夷成了废墟的广场，今天也顺利地进行着重建作业。

而魔导舰希瓦娜丝自广场上空缓缓飞降。

一从平安降落的希瓦娜丝下机，维若妮卡旋即以洪亮的声音向市民们宣布：

“各位乡亲父老，工作辛苦了！”

一认出维若妮卡的英姿，现场顿时欢声雷动。

“喔喔，是维若妮卡王女殿下！”

“想不到王女殿下居然会不辞辛苦亲自前来这种地方……”

“那身铠甲看起来好不英勇啊！”

所有作业人员无不停止手边的工作，挂着感动的热泪喧嚷。然而，维若妮卡却横眉竖目，狠狠瞪著作业员们。

“谁准你们休息了！管我干什么，继续自己的工作！”

维若妮卡的嗓门之大，连大地都为之撼动，甚至连被带到工地现场的地龙也吓得打起了哆嗦。

“遵、遵命！”

虽然作业员们全是些身材魁梧、自信满满的壮汉，可是现在却个个宛如惊弓之鸟，急忙重新投入自己的工作。

这幅光景与其说是慰劳，更像多了一个严厉的监察官。在维若妮卡身旁随侍的亚修忍不住苦笑了出来。

蕾贝卡、马克斯、亚修，以及艾可四人依照今早会议的安排，以学院生代表之姿跟和维若妮卡同行。

“唔……事有蹊跷。”

艾可从一下机就频频东张西望。

她是凭龙族特有的直觉发现了什么异状吗？若是如此那事情可严重了，很有可能是维若妮卡的仇家。

“艾可？有什么可疑的东西吗？”

亚修用紧张的口气一打听，艾可遂露出极其不悦的表情。

“可丽饼的摊子不见了。”   。

“……啥？”

“我说，找不到卖可丽饼的摊子！”

亚修感觉一个头两个大。没错，艾可最喜欢吃的东西无非是圣达拉姆广场的摊子所贩卖的可丽饼了。

“我说你啊……有哪个可丽饼老板会在这种工地现场营业的？”

“呜呜……我的可丽饼……”

艾可失望地露出垂头丧气的样子，泪眼婆娑。

“唉……真拿你没辙。反正老板一定搬到街上其他地方卖啦，等一下我们再一起找吧。这样可以吗？”

“真的？”

一听，做人现实的艾可顿时面露耀眼的灿笑。

“……！”

有如大朵玫瑰盛开般的魅力笑容，令亚修不禁看得出神。

“怎么了？”

艾可一头雾水地询问，亚修这才赫然回神，态度做作地清了清喉咙。

“不，没事……”

总之既然贿赂成功，艾可应该暂时会安分一点了吧。毕竟，现在有扮演维若妮卡随从的重责在身。万一行程被艾可搞砸了，饲主的头颅很有可能不保。能用可丽饼换得人头的安全，这代价实在是太便宜了。

“哦，运用地龙的力量吗？职业是土木师傅的育龙人还真罕见。”

“是、是是、是小的有幸！”

在亚修设法让艾可安分下来的同时，维若妮卡也顺利地进行着慰问的行程。

除了广场以外，周边的建筑物也遭到尸灰龙的严重破坏，所以现场聚集了许多木工工人。

维若妮卡攀谈的木工师傅似乎是一名育龙人，一旁可见有一头地龙正辛勤地拉着台车。

面对维若妮卡，外表凶悍的木工师傅因过度惶恐而显得十分紧张。这幅画面着实引人发噱。

眺望着那种悠闲的光景时，亚修忽然想起蕾贝卡在会议所提起的名字。

——‘断罪的阿布杜妮雅’。

据传她是一个流有丹塔洛斯族血统的女人。自幼便以山岳游击队的身分活动，后来她下山参与了大陆各地的恐怖攻击，是一个知名度相当高的反体制活动家。

只不过，五年前在首都锋提恩引爆的维若妮卡暗杀作战最后以失败收场，听说她从此下落不明。

有情报显示，过去事迹如此显赫的活动家，很有可能卷土重来找维若妮卡的麻烦。当然，那些情报的可信度有待查证，但总是大意不得。

“喂，艾可。”

亚修绷起神经后，把嘴凑到了艾可的耳畔。

“……干嘛啦？”

“万一碰上紧急状况，麻烦你制造圣骑甲喔。”

“哼。那种东拼西凑出来的东西你也要，可以啊，我没问题。条件是——”

“好啦好啦。可丽饼你想吃多少我都买给你。”

除了安萨尔口味的可丽饼以外……当亚修在心中默默如此补充的时候，附近的教堂钟响了。

那是指示下午一点的钟声。

“已经这么晚了吗……”

耳里听着庄严的钟声，亚修的脑海忽然浮现西尔维亚的面孔。

圣达拉姆广场的四周设立了不只一间的教堂。

现在这个时候西尔维亚应该正遵守维若妮卡的命令，在圣薇拉莉教堂祈祷忏悔吧。

就在亚修顾及西尔维亚的感受，心情苦闷得无以复加时，状况发生了。

——轰！

广场的另一端骤然传出爆炸声。

“怎、怎么了？”

亚修一脸错愕，远眺广场的另一端。

只见一道浓浓的黑烟窜上了天空。

“不会吧……！”

最不乐见的结果掠过了亚修的脑海。

吐出阵阵黑烟的地点，正是圣薇拉莉教堂的钟楼。

在爆炸发生的同时，聚集在广场的市民纷纷发出尖叫，现场大为骚乱。

毕竟前些日子才遭受到尸灰龙的攻击，现下有许多市民的反应格外激烈。

“——公主殿下，请回希瓦娜丝。”

这时耳边传来了葛廉冷静的声音。

“也对。”

维若妮卡面不改色，只是气定神闲地颔首。

亚修忍不住愤而插话：

“你没看见那间教堂吗！说不定公主殿下她在里面——”

然而，维若妮卡却冷冷地打断了亚修的话：

“别担心。从此刻起，我宣布希瓦娜丝为作战司令部。你们也一起过来吧。”

明明亲生妹妹有可能被卷进了爆炸事件，维若妮卡的态度却冷静得教人看了火大。

*

西尔维亚来到了圣薇拉莉教堂。

在维若妮卡的命令下，她今天甚至没有带侍女科赛特同行。

祭坛上安置了圣女薇拉莉的雕像。

薇拉莉是侍奉圣女罗莎·玛莉亚的十二使徒之一。

在罗莎玛莉亚教派的圣经中，薇拉莉不仅被描绘成一名极富慈悲心的女性，同时还是名法务官。

除了西尔维亚以外，也有不少民众前来教堂参拜。不过大多数都貌似观光客，像西尔维亚一样心事重重的人只是少数。

“圣女薇拉莉啊，请您原谅我的轻率举动……”

西尔维亚跪在祭坛前开始祈祷。

“圣女薇拉莉啊……”

这时，西尔维亚的身旁传来了别人絮絮不休的祈祷声。

那个嗓音感觉十分耳熟。

“请保佑我未来能怀〈银丽骑士〉大人的孩子……”

“你在祈祷什么东西啊！”

“呀！”

对方被突如其来的棒喝声吓得尖叫、跌坐在地。

西尔维亚仔细打量对方的脸。

“……我就知道是你，洁西卡·瓦伦泰！”

洁西卡爬起来重新站好后，回瞪了西尔维亚。

“哎呀呀。瞧瞧你，不就是西尔维亚王女吗？我还以为你今天陪维若妮卡王女一起去慰问了呢。”

“呜……我没陪她一起去，真是对不起喔！”

“你、你在生什么气啊？”

“少啰嗦！那不是重点，你怎么会来这里？”

洁西卡显然不能理解西尔维亚如此气愤的理由。

“唉。我只是来请圣女薇拉莉保佑我平安生下小孩……”

“圣女薇拉莉是法务官好吗！你找错对象了吧！”

“哼哼。我跟某人不一样，才不会在意这种小细节。”

“哪里是小细节了！”

“唉……你再这样下去，一辈子都别想和维若妮卡王女平起平坐了喔？”

被踩到痛脚的西尔维亚顿时火冒三丈。

“你说什么！你这外人不懂！”

“明显到一目了然啦——你们俩的器量相差太多了。”

“呜！你竟然敢厚着脸皮……说出别人心里的痛！”

“哎呀，原来那是你心里的痛喔。是说，做为王族你的器量远远比不上维若妮卡大人。做一为龙骑士实力又远逊于〈银丽骑士〉大人；我劝你还是好好学习当个女人算了，多少效法一下我这个贵族千金大小姐如何？”

“你说……什么……？”

啪叽。西尔维亚再也忍无可忍，理智也断了线。她感觉洁西卡的言下之意，仿佛是在劝自己赶快嫁给葛廉算了。尽管照理说洁西卡不可能会知道自己跟葛廉的婚事，但西尔维亚已经顾不了那么多了。

“哈！区区兰德尔家的下人也好意思教我效法她？不要笑掉我的大牙了！”

洁西卡的脸色霎时一阵红一阵白。

“难道是蕾贝卡告诉你的……？”

“放心吧。既然会长下了封口令，不用怕我会去四处张扬。只是，我劝你最好是节制一点，别再为了虚荣往自己脸上贴金。”

洁西卡颤抖着双唇，恶狠狠地怒瞪西尔维亚。

“那我反问你……你敢保证自己的所作所为都跟虚荣无关吗？”

“我、我——”

西尔维亚本身也是害怕被旁人看穿自己胆小的一面，因此总是故作坚强。身为骑士王家的公主，拚了命地试图想扮演好“公主就该这样”的理想形象。

这样的行为不也是一种虚荣吗？

“哎呀，莫非被我说中了？”

“不、不是的——”

正当西尔维亚打算反驳的时候——

——轰！

上方的高空传来了惊人的爆炸声响。

地板因冲击而摇晃，天花板洒下了漫天的沙尘和碎石。

从这情况研判，楼上似乎发生了爆炸。

“呀啊啊啊啊啊啊啊！”

西尔维亚害怕得不能自己，无意间抱住了洁西卡。

洁西卡可能同样陷入了过度惊恐，只见她伸手环住西尔维亚的背部，用力紧抱。

西尔维亚和洁西卡的尖叫声一如导火线般，使其他参拜的群众纷纷发出胆怯的悲鸣。

不过只是一次爆炸，原本气氛神圣庄严的教堂转眼遂变成了人间地狱。

这时，一个居高临下的巨大黑影，神不知鬼不觉地出现了。

“那家伙是——？”

西尔维亚睁大了双眼。

漆黑的头发，充满邪念的双眸目光烁烁。

高暴露度的民族服装底下所露出的是近褐色的皮肤。

“往昔，圣女薇拉莉曾说过一句话——”

女子以莫名充满戏剧味的语调开口说道。

“‘该憎恶的是罪，而不是人’。笑话！脆弱的心灵正是万恶的根源。所有罪人皆难逃一死！”

啪！女子一甩手中的鞭子——

“咱乃‘断罪的阿布杜妮雅’是也！”

西尔维亚不禁瞠目结舌。

那个名字她有印象。

“怎么可能……这个人就是阿布杜妮雅？”

西尔维亚早知道有这号反体制活动家的存在，以前也看过好几次通缉令。

她的悬赏金额高达一百万艾克尔。

然而，眼前的女子不仅有一张童颜，个头又十分娇小，稚气的外表让人无法相信她就是身经百战的恐怖分子，和通缉令上所描绘的肖像全然勾不着边。

但女子面带从容不迫的表情俯视着参拜的群众。

个子娇小，却能居高临下地俯瞰。

那是因为她骑跨在翼蜥的背上。

在翼蜥特有的滴溜转动的大眼珠注视之下——

“咿……！”

西尔维亚和洁西卡都不由自主地浑身发抖。

极度的恐惧也导致两人甚至无法放开对方的手。

——翼蜥。

虽然长相酷似蜥蜴，但身形大小绝非一般蜥蜴所能比拟。虽然有地龙的近亲之称，可是从它的身上丝毫感受不到龙族的知性。

把这样的怪兽抓来驯养，还把它当马一样驾驭，怎么看都不是寻常人所会做的事。

所以唯一的解释，就是眼前的这名女子乃‘断罪的阿布杜妮雅’——

“从现在起，你们通通都是咱的人质！只要别轻举妄动，咱便不会取你们的性命！反过来说……若是有人敢反抗，休怪咱抓来喂它饱餐一顿！”

随着阿布杜妮雅的喝令，翼蜥吼出了惊天动地的咆哮。

*

魔导舰希瓦娜丝的操舵室气氛紧张。

以操舵士为首的机员全都坚守岗位，做好随时都能离陆起飞的准备。

“呼呼……真教人技痒难耐哪，葛廉。”

坐在舰长席的维若妮卡面露微笑说道。

“是，维若妮卡大人。”

葛廉严肃地点头应和。

除了随侍在维若妮卡身旁的亲卫队长葛廉以外，其余六名亲卫队员都骑上龙，负责保护希瓦娜丝。

奉维若妮卡的命令，蕾贝卡、马克斯、亚修、艾可——学生会的成员们也都在操舵室集合。

“等等……为什么你有办法这么冷静？公主殿下所在的教堂被人占据了耶？”

亚修克制不住自己的情绪提出质疑。

维若妮卡在舰长席轻松自在地翘起二郎腿，揶揄道：

“你还太嫩了，亚修。尸灰龙来袭时，你的情绪也是这么不稳定吗？如果是，上回算你侥幸——你最好有觉悟，再有下次你的小命就不保了。”

“你说什么？”

“维若妮卡大人！”

这时，转头回望维若妮卡的通讯士官打断了亚修的话。

“圣薇拉莉教堂传来了讯号！”

在通讯士官的手边，镶嵌于魔导通讯机的龙绮华晶闪烁着。

“连上去。”

“了解！”

魔导通讯机持续闪烁了一阵子后，在半空中投影出平面的画面。

“——！”

亚修倒吸了一口气。尽管理智上了解那是龙媒魔法的一种，可是从来没看过这样的术式，当中应该也有导入来自帝国的工学技术。

虽然杂讯很多，不过画面上映照的景像貌似是圣薇拉莉教堂的内部——设置在祭坛上的薇拉莉雕像如实地陈述出这个事实。

只不过，画面并未照到人质的身影。当然也不排除西尔维亚早已被人绑走的可能……心急如焚的亚修握紧了拳头。

这时，投射在半空中的画面忽然映照到一名女性的面孔。

‘咱乃“断罪的阿布杜妮雅”。不，都这么熟了也用不着报上名号了是吧，维若妮卡。’

“说得也是。麻烦你快点说出你的要求吧。”

维若妮卡展现出工族的从容风范。

“她就是……‘断罪的阿布杜妮雅’？”

亚修张大了眼睛说不出话来。

看到那张稚气的脸孔，蕾贝卡、马克斯以及艾可似乎心情也和亚修相同，脸上净是错愕与狐疑。

因为本人的形象和事前所收到的通缉令相比，显然是两个完全不同的人物。

通缉令上头的肖像年龄貌似二十五岁以上，相貌精悍、宛若雌豹。感觉俨然就是名身经百战的女游击兵……

‘先让你们看看这个！’

画面突然被切换到另一名人物的身上。

祭坛被罗莎·玛莉亚教的象征图腾翼十字架装饰得富丽堂皇，然而，却有个人物一如受到磔刑般被绑在翼十字架上。

亚修等人之所以会哑口无言，原因不单只是因为对阿布杜妮雅的嗜虐性癖好感到惊讶。

“是洁西卡……吗？”

和她自幼认识的蕾贝卡茫然地嘟囔道。

没错，被绑在翼十字架上的人，正是SKFC的会长洁西卡瓦伦泰。看样子她似乎很不幸地成了对方的人质。

“太……太过分了！”

亚修的嘴唇颤抖不止。

洁西卡竟只身着内衣。

除了内衣裤和膝上袜以外，其余的衣物皆毫不留情地被剥个精光。

看得出饱受屈辱的洁西卡正拚命强忍着快夺眶而出的泪水。

不仅如此，还可以看见有潦草的字迹在她裸露的腹部上头写着：

——The Head of valkyrie(女武神的头颅)！

“那个难道是血文字……吗？”

“不对，看起来不像是血。应该是口红之类的。”

蕾贝卡及时一扫亚修的不祥预感。

“哼……竟然拿人质当肉盾，要我献上人头？真是贪得无厌的女人。”

即令目睹了洁西卡遭逢不人道的对待，维若妮卡仍显得一派轻松。

这时，画面缓缓往下带动，映出了祭坛。

“……那是什么？”

亚修蹙起了眉头。

祭坛的四周，设置有给人强烈“机械”印象的黑色物体。虽然是极其陌生罕见的东西，但确实弥漫着一股危险的气息，那不可能会是教堂的设备。

画面再次播放出阿布杜妮雅的声音：

‘你们都看到了，咱们己在教堂设置了炸弹。这可是帝国制的机械式炸弹。一旦引爆，这间教堂马上被炸得粉碎。还有，咱这个人一向没什么耐性。钟声每响一次，咱就杀死一个人质。’

“你说什么……！”

亚修激动地双手握拳。

她这是在威胁，每一个小时就会丧失一条人命。

距离下次钟响，只剩五十分钟左右的时间。

‘咯咯……咱迫不及待想看你现砍下来的头颅喔，维若妮卡。’

撂下这句话后，通讯便中断了。

看来是阿布杜妮雅自行切断的。

“殿下，现在该如何是好？”

蕾贝卡询问后，维若妮卡的嘴角漾起了冷笑。

笑中所带的冷酷，令亚修看了不禁寒毛直竖。

“我说什么也不会和恐怖分子妥协。若事到临头，就只好用希瓦娜丝的主炮把整间教堂给炸了。”

“啥……”

听闻这番铁血无情的宣言，亚修感觉自己的后脑勺仿佛挨了一记重拳。

她明知西尔维亚有可能也被关在教堂里面，却偏偏……

“你这人也太……！”

维若妮卡之所以会有‘铁血女武神’之称的理由，亚修终于深深地体会到了。

*

时间稍稍往前回溯———

和近百名的参拜客一同沦为人质的西尔维亚，固然因突发事件吓得战栗不已，仍尽力掌握现场的状况。

恐怖分子的主谋是‘断罪的阿布杜妮雅’。

四周有九名战士待机。

九名战士全是浑身散发出山地出身的气息、体格壮硕的男子。他们身穿民族服装；脸上戴着貌似老鹰的面具。装备的武器是山地民族惯用的鞭子和半月刀、小刀等等。战士九人似乎都对阿布杜妮雅忠心耿耿，和野蛮可怕的外表相反，一如正规军的士兵接受统率管理。

阿布杜妮雅的目的是击垮维若妮卡。她大概是想利用手上的百名人质来达成这个目标吧。

“呜……难道无计可施了吗？”

身为骑士王家的公主，我能做什么？就在西尔维亚如此心想时，脑子里第一个浮现的，就是向对方表明公主的身分。

“对了。只要我表明身分，要求他们释放人质就行了……”

会有这样的念头并非是妄自尊大，身为王女的自己照理说应该拥有这样的价值。

假如能用自己一个人的自由换取其他市民的安全，怎么算都很划得来不是吗？

“我不允许你这么做！”

意外的是，洁西卡竟出声制止西尔维亚。她一听到西尔维亚无意间发出的自言自语，便压低嗓门劝她打消念头。

“一旦让他们知道你是维若妮卡王女的妹妹，可没人能保障你的安全。”

“问题是……假如我一个人的牺牲能拯救这些民众的话——”

“你不要看不起人了！我压根儿没动过把你卖了好脱身的念头！我可是洁西卡·瓦伦泰！”

这时，原本忙着向部下们发号施令的阿布杜妮雅，忽然转头回望西尔维亚和洁西卡。

“哦……都自身难保了还有闲情逸致讲悄悄话，胆子很大嘛。”

她拉着翼蜥的缰绳往两人靠近。翼蜥踩着沉重步伐逼近的压迫感，让西尔维亚吓得几乎魂飞魄散。

然而，洁西卡却不一样。

她坚强地从原地站了起来。

“我是洁西卡·瓦伦泰！”

“那又如何？”

“别看我这样，我可是地方知名的贵族！看在我贵族的面子上，请你答应我绝不会动手为害其他人质！”

那副英姿令西尔维亚大受冲击。

在这样的状况下，她居然还有勇气宣称自己是“贵族”……！

阿布杜妮雅跨坐在翼蜥背上，眼睛眯成了一条缝。

“贵族？咱听都没听说过有什么瓦伦泰家……也罢。咱欣赏你的蛮勇，就赋予你一个重要的任务吧！把她抓起来！”

两名阿布杜妮雅的部下不发一语走上前来，从两旁架住了洁西卡。不由分说地把她拖往阿布杜妮雅的面前。

在被拖离人群前，洁西卡回望西尔维亚，露出了一抹浅笑。

宛如是在安慰西尔维亚不要担心似地。

然而在所有人质面前展开的，却是惨绝人寰的一幕。

洁西卡连扯带撕地被剥光了身上的衣服。然后，阿布杜妮雅亲自拿口红在她的肚子上写下了‘The Head of Valkyrie！’的字样。

洁西卡自始至终没有哀嚎过一声，甚至连滴眼泪也没流，只是咬紧牙关承受这一切，但不难感受到她内心有多翻腾。

最后洁西卡被带往祭坛，绑在十字架上。

“洁西卡……是我误会你了。其实你的品性远比一般的贵族还要高洁……”

——相形之下，我……居然如此懦弱无能。

干脆以龙骑士的身分一战算了……西尔维亚不是没有动过这样的念头，问题是只要有波及人质的可能，就没办法把兰斯洛特召唤到教堂内部。

这间教会空间太小，不足以让兰斯洛特施展身手。

“可恶……为什么我……这么没用！”

对除了怯生生地和其他人质坐在一起之外一筹莫展的自己，西尔维亚深感痛恨。

*

“‘断罪的阿布杜妮雅’？这怎么可能……！”

乔装成卖花少女、混在百来名上下的人质里面的阿妮雅喃喃地嘟嚷道。

为了阻止对维若妮卡恨之入骨而擅自行动的部下，阿妮亚也跟着潜入了安萨里邦，只不过才来到圣薇拉莉教堂收集情报，便不幸被卷入阿布杜妮雅的恐怖行动。

‘断罪的阿布杜妮雅’一名在山岳地方形同传说。自从她在某场军事作战惨遭滑铁卢后便失去了音讯，因此人们一度以为她早已命丧黄泉……

阿妮亚从小就耳闻她的大名，并对她憧憬不已。阿布杜妮雅在家乡留下的英勇传奇不胜枚举。

当然，这是阿妮亚第一次亲眼见到本人。

过去充其量只有看过通缉令的肖像。

通缉令上那个凄艳的美女和‘断罪的阿布杜妮雅’之名可谓绝配。

破纪录的悬赏金额——一百万艾克尔也同样教人昨舌。

但本人却不是这么一回事。

——没想到本人居然长得这么娇小……照理来说，实际年龄应该是二十几岁才对。

那只凶悍的翼蜥会驯服地对她唯命是从，就证明她很有可能是阿布杜妮雅本人。因为在阿布杜妮雅的英勇传奇里，宠物翼蜥始终占了举足轻重的地位。

不过，从阿妮亚的角度来看，有太多费解的迷了。

——像这种恐怖行动……不过只是有勇无谋罢了。

这个世上多得是鲁莽地牺牲自己性命的叛乱者。丹塔洛斯族在很久以前，似乎也流行过自杀式恐怖攻击。

可是，从山岳地方所流传的诸多逸闻来判断，至少阿布杜妮雅不是那种会冒险蛮干的人。

她不仅带领一场又一场的作战成功，而且最后总是能顽强地存活下来——也正因如此，阿布多妮雅才会成为传说。

即便战死的消息甚嚣尘上，“说不定她还活在世上的某处”的想法却依然深植人心，这是阿布杜妮雅的可怕之处，也为她的传说留下强烈的风格。

如此传奇性的人人物，实在不可能会策画出这种有勇无谋的作战……

不过阿妮亚念头一转，认为与其思考这个问题，应该先担心自己的安危。

——没错……重点是接下来该如何是好啊。

既然阿布杜妮雅设下了时间限制，再枯耗下去也只是坐以待毙。

别忘了钟声每响一次，就会被杀掉一名人质……

干脆对她展露丹塔洛斯族的身分如何——虽然脑里闪过了这样的选项，但阿妮亚旋即打消了念头。

对方可是经过千锤百炼的恐怖分子。

这种人不可能只看阿妮亚有一样的肤色，就对她产生同伴意识。贸然行事大概只会跟洁西卡·瓦伦泰那个女学生一样，被狠狠地教训一顿而已。

虽说在米卡悟斯的活跃下，山岳地方的纷争总算得以平息，可是有不少丹塔洛斯族放弃故乡选择下山发展。这个结果也导致肤色和阿妮亚一样的人种在山岳地方以外的地方有逐渐增加的趋势。

不仅如此，坊间还盛传着一个流言：

维若妮卡王女独自创设了一只外籍部队，打算将其打造为和骑士团分属不同系统的军队，另作运用。

而且当中似乎不乏山岳地方出身的人。

——不能轻举妄动，否则我可能会被怀疑是那只外人部队的士兵……

虽说自己现在乔装成了卖花少女，但对方可是阿布杜妮雅。或许她一眼就能看出阿妮亚有受过军事训练。

——既然如此，暂时当人质静观其变，才是聪明的做法吧。

得出这样的结论后，阿妮亚双手抱膝，把头埋在里面。这么一来就不怕会和阿布杜妮雅他们四目相对。

只要别做什么会让人觉得碍眼的行为，即便钟声敲响多少次，阿妮亚都不会那么倒楣遭到他们的毒手吧？没错，毕竟人质多达一百人……

偏偏天不从人愿，阿尼亚的身旁有一位抱着婴儿的母亲正颤抖得不能自己。襁褓里的婴儿或许是敏感地感应到了母亲的不安，一脸就快放声大哭的表情。

——拜托你乖一点喔……！

阿妮亚立刻将自己的脸颊往左右一拉，开始哄骗婴儿。

“呀~”

大概是那张鬼脸太逗趣了，所幸婴儿乐得眉开眼笑。

在心中默默松了口气的同时，阿妮亚陷入强烈的自我厌恶情绪中。

——我到底在干什么啊……？

“在第一次钟响前，我方可以试着派人前去谈判，您意下如何？”

蕾贝卡突然向维若妮卡进言。

“哦，派人谈判吗？”

维若妮卡貌似对这提议感到些许兴趣，把视线投向了蕾贝卡。

即令进言的对象是维若妮卡，蕾贝卡依然无所畏惧，落落大方地陈述自己的意见：

“是。不到最后关头绝不轻易使用希瓦娜丝的主炮。我认为可以把这一手留着，等到无计可施之时再使用。”

“好吧，就依你的说法。”

“谢谢殿下。”

“问题是要派谁去谈判？”

蕾贝卡用自信满满的笑容，回应维若妮卡严厉的视线。

“安萨里邦市的治安，自古以来都是由学生会负责维持。我认为这时应该还是得派遣学生会的人员才妥当。使者若是学生，想必对方也会放松戒心吧。”

听到蕾贝卡的说词，亚修感到惶恐不安。

如今西尔维亚沦为人质，副会长和书记老样子不见人影，这么一来，前去谈判的人选就只剩蕾贝卡、马克斯、以及亚修三人。

当然，所有人都知道最适合这个任务的人选非蕾贝卡莫属，但——

“我推荐亚修·布雷克做为谈判代表。”

蕾贝卡却做出了令人跌破眼镜的推荐。

“呃？”

亚修一度怀疑自己的耳朵听错了。

“那个……蕾贝卡同学，你是认真的吗？”

正当亚修显露出不知所措的模样时，艾可突然插进来杠上了蕾贝卡。

“开什么玩笑！你想放这家伙独自一人去那么危险的场所？”

面对盛怒的艾可，蕾贝卡回以俏皮的微笑。

“怎么，你也会担心亚修？”

艾可顿时面泛红潮。

“那、那那、那怎么可能！我抗议的是，你没有使唤我的肉奴的权利！”

话一脱口，操舵室的空气旋即冻结成冰。

就连负责操舵和通讯的士官们，也用打量可疑人物的眼神偷偷窥看亚修。

“等等！你不要乱讲会让人误会的话！”

艾可口中的“肉奴”指的是当主人饥饿难耐时，会献上自己的肉供主人食用的奴隶。绝非士官们所想像的那种意思。

不过现在的情况似乎已经不容许亚修多做辩解了，因为每个人都对他投以怀疑的眼光。

最后维若妮卡打破了这个令人窒息的沉默。

“唔……亚修啊。没想到你居然会是艾可的肉奴，我很佩服你的骨气。”

“所以说那是误会啦！”

维若妮卡不可思议地望着拚命否定的亚修。

“有什么好害羞的？所谓的肉奴，不就是察觉主君有饿死的危险时，会献出自己的肉供主君饱餐的食用奴隶吗？”

“就说是误会了——咦？”

亚修愣住了。

“你这家伙也真怪。假如除此之外还有其他意思，那你说来听听吧？”

维若妮卡表情一本正经。仿佛她的认知里真的只存在这个解释。

艾可和维若妮卡的感性似乎有着奇妙的共通之处。

“对、你说得没错！艾可说的肉奴就是那个意思！”

亚修把握机会解释后，操舵室的气氛也和缓了下来。好不容易从刺刀般的视线获得解脱，亚修这才松了一口气，不过最根本的问题还是没有解决。

“总之没有我的允许，你们休想派他去！”

艾可固执己见，不肯退让。

相对地，蕾贝卡则是一副不慌不忙的模样。

“照理说本来应该是要由我这个会长去才对——”

“那你去不就得了！”

“问题就是我不能去。那些恐怖分子应该也晓得蕾贝卡·兰德尔是圣天龙骑士。由我担任谈判代表，很有可能会吃闭门羹。”

蕾贝卡的说词也不无道理。假如换亚修站在恐怖分子的立场，也绝不可能会张开双臂欢迎蕾贝卡。

“可是呢，亚修。你觉得自己办得到吗？虽然有时间限制，不过你有和圣天龙骑士相互抗衡的实力。再怎么说，好歹你也是〈银丽骑士〉哪。”

“别说笑了，这负担对我而言真的太沉重了啦！我终究只是一介平凡的学生而已啊！”

“没错。想必对方也只会当你是一介平凡的学生吧。所以这就是可趁之机。”

“问题是……”

“不用害怕。倘若真的发生危险，艾可也会保护你的。我说得没错吧，艾可？”

“你不要自己随便一口咬定！”

“哎呀，你的意思是说你保护不了亚修吗？你所制造出来的圣骑甲是这么不堪一击的东西？”

“我、我又没有这么说！别看不起我的圣骑甲好吗！”

“那你能保护亚修啰？”

“那当然啊！”

艾可自信满满地挺起了胸膛。

亚修也只能苦笑以对。

蕾贝卡无懈可击的诱导能力教人赞叹不已。不知该说幸或不幸，艾可丝毫没有察觉自己着了蕾贝卡的道。

“尽管放一百个心吧，亚修。虽然有艾可的守护，我也不会因此就大胆派你一个深入敌营。”

蕾贝卡突然面露温婉的笑容后，伸出双手轻轻地搭在亚修的肩膀上。

“咦？”

两人的距离近得仿佛感应得到彼此的吐气。明明事态紧急，亚修依然忍不住脸红心跳。一股清新的芳香味扑鼻而来。

“我也会伺机突击教堂，只不过走的不是跟你同一条路。有了圣骑甲的加持，要贯穿地基可谓轻而易举。”

“地基？”

亚修一时之间会意不过来。

“原来如此，是这样子啊！”

不过他随即领悟了蕾贝卡的意图。

首先由亚修充当谈判代表进入教堂，以对话拖延时间。

另一方面蕾贝卡则是经由地下通道前往教堂的正下方。

接着再利用魔法破坏地基，向阿布杜妮雅展开奇袭。

“会长！拜托也让我参加你的计划！”

马克斯语带颤抖如此大喊。

尸灰龙攻击市区的当时，马克斯除了当拖油瓶以外一无是处。他大概是想藉这个机会洗刷污名吧。

但蕾贝卡二话不说地回绝了。

“抱歉，马克斯。这次你也派不上用场。”

“……什么！”

马克斯一如燃烧殆尽般，动也不动。

亚修可以理解蕾贝卡的用心，知道她不是故意整他。

还停留在龙骑士阶段的马克斯，只有在骑乘龙的情况下才能发挥原本的战斗力，可是这次的作战必须暗度陈仓，龙的庞大身躯只会碍手碍脚。

能使用圣骑甲固有魔法的圣天龙骑士，反倒很适合进行这一类的作战。

蕾贝卡说得没错，尽管有时间限制，但亚修有那个能耐。

多亏艾可提供那个力量，亚修才有能力放手一搏。

既然有这样的能力，那自己又该善尽什么责任呢——

亚修下定了决心。

“我去。毕竟公主殿下还等着我们去救呢。”

“唔。学生会成员就是要这样才像话。”

蕾贝卡回以一个赞赏的微笑后，转头面对维若妮卡。

“您觉得这个作战可行吗，殿下？”

舰长席上的维若妮卡一派轻松地换腿翘脚后，露出满足的笑容。

“很好，蕾贝卡。就采用你的作战吧。只不过，我不愿让像你这般优秀的人才独自冒险，就让葛廉和你一起去吧。”

“葛廉队长正是我求之不得的战力。”

尽管蕾贝卡心直口快地答应了，葛廉却提出反对的意见。

“维若妮卡大人。我是亲卫队长，不固守在主君的身旁真的恰当吗——”

“你在说什么，葛廉？”

维若妮卡凑在葛廉的耳边窃窃私语。

十之八九是吩咐他，要亲手救出与他有婚约的西尔维亚吧——

仿佛是在证实亚修的预测般，葛廉有那么一瞬间露出了不快的表情。

葛廉来到安萨里邦后总是维持一号表情，这样的变化着实罕见。

不过，葛廉毕竟是个以君为重的忠臣。

“……遵命。”

毕恭毕敬地鞠躬后，他的脸上又挂起了一贯的冷漠表情。

亚修本身固然也很不赞同那桩无比荒谬的婚事，但现在不是抗议那种事情的时候。

“嘿，艾可。可以打个商量吗？”

“干嘛？”

亚修不动声色地站到艾可的旁边，悄悄地咬耳朵。

既然对方握有帝国制的炸弹，不事先拟定对策是不行的。

“……你办得到吧。艾可？”

诚如亚修心中所料，在听了作战内容后，艾可果然疑惑地挑眉。

“啥？我怎么知道办不办得到啊？”

“不，一定办得到。”

亚修心怀坚定的自信向艾可面露微笑。

“……？”

艾可压根儿没想到亚修会在这个时间点露出笑容，茫茫然地陷入了沉默。

“想想尸灰龙那一次吧。至少这次的对手是人类，再怎么说也不会像上次那么棘手吧？”

“唔……或许是这样没错啦。”

“期待你的表现喔，艾可。”

说完，亚修将手轻放在艾可的肩膀上。

“我、我知道了啦。可是我有条件——”

“可丽饼对不对？等事情搞定，我陪你一起去找摊贩吧。”

艾可微微侧起脖子一愣，仰头看着亚修的脸。

“原来……你还记得啊？”

“当然记得啰，你是我的帕尔耶。”

“什、什么嘛，亚修竟敢这么神气……！”

虽然艾可气呼呼地将脸别向一旁，但耳根子仍隐隐发红。

*

从魔导舰希瓦娜丝下机后，亚修穿过人群疏散完毕的圣达拉姆广场，朝圣薇拉莉教堂的大门前进。

路上，亚修蓦然想到制服的领带夹。

那是出发之际通讯士官所配给的道具。

外观看似平凡无奇的领带夹，实际上里头镶有小颗的龙绮华晶，能随时把接受到的声音传输到希瓦娜丝的操舵室。

说穿了，就是超小型的魔导通讯机。

亚修这才知道原来世上有这种机械存在。

居然会接下这么一件苦差事，亚修不免暗自叫苦。

不过蕾贝卡的分析十分合理，不能否认自己确实适合扮演这个角色。毕竟亚修同时兼具默默无闻的学生身分，以及和圣天龙骑士同等的战斗力。

“算了，反正船到桥头自然直。”

亚修想开了以后，把双手插进了裤子的口袋。

然后他保持一定的行进速度，神色自若地继续往前走。

蕾贝卡和葛廉现在应该正经由地下通道朝教堂出发才是。

就在亚修来到距离教堂正门仅剩二十公尺处时——

——咻！

耳边传来紧迫的呼啸声后，一旁地上的石板紧接着“啪！”地发出了怪异的声音。

“……？”

花了整整数秒的时间，亚修才惊觉有人向自己开枪。

“是他们开的枪吗……！”

教堂二楼的窗边——有两名狙击手埋伏。他们手持的武器是疑似帝国制的狙击枪。

难道阿布杜妮雅和帝国军之间有合作关系吗？还是说，他们回收了帝国军丢在纷争地带的失物进行再利用……

姑且撇开武器的来源不谈，刚才的射击目的显然是在警告。假如狙击手真的有意杀人，大概头一枪就干掉了亚修吧。

惊觉自己正处于生死关头，亚修顿时冷汗直流，但现在说什么也不能打退堂鼓。

没错，因为西尔维亚成了俘虏，被关在那间教堂里面——

“不要怕……还有艾可在保护我。”

亚修帮自己打气后，朝着狙击手大喊：

“我是学生会派来的代表亚修·布雷克！请让我入内与你们谈判！”

尽管亚修个人并没什么真实感，不过“学生会”在这学院都市安萨里邦握有强大的实权。

既然阿布杜妮雅是顶尖的活动家，那她好歹也知道这点背景知识才对。

“……”

对方没有正面回应。不过，其中一名狙击手的身影从窗边消失了。如果要用正面角度思考，亚修希望他们是被学生会的威名吓到了。

“好了……对方会怎么出招呢。”

亚修手插口袋，耐心等候结果。

过了数分钟后——“叽……”地，教堂的大门随着一阵格外让人感受得到悠久历史风情的沉重声响，缓缓地被推开了。

*

一穿过大门，亚修旋即被三名戴着面具的战士包围。

检查过随身携带的物品后，接着便被领往祭坛。

所幸战士们并未注意到领带夹，亚修也暗地松了一口气。

“哦……你这乳臭未干的小鬼就是谈判代表？”

祭坛前方，阿布杜妮雅骑在翼蜥的背上冷冷地睥睨着亚修。

阿布杜妮雅说人是乳臭未干的小鬼，却不想想自己的外表长得更孩子气，但在这个节骨眼上，亚修自然不可能跟她一般见识。

“我是学生会庶务亚修布雷克。”

报上姓名的同时，亚修一边不动声色地观察环境。

半裸的洁西卡仍被绑在祭坛的翼十字架上。

因为看她动也不动，亚修一度以为她已经断气了，不过仔细一瞧胸口隐约有在上下起伏。

看来她只是失去意识。写在肚皮上的红色文字远比透过画面观看还要震撼。

另一方面，被赶到墙边集中在一起的人质们则静悄悄地没人敢吭气。

亚修在其中一角发现了西雅维亚的身影。多亏抢眼的学院制服，使亚修即时就能找到她。

“……！”

只见西尔维亚一脸错愕，也盯着亚修看。

亚修微微颔首，要西尔维亚放心后，视线又挪回到阿布杜妮雅的身上。

“就凭你这庶务？看来咱根本被瞧扁了哪。”

“就算由我们会长亲自前来交涉，你们会老实放她进来吗？你应该也知道我们会长是圣天龙骑士吧？”

阿布杜妮雅满足地笑了。

“咯咯……瞧你说得头头是道哪。那么，你想跟咱们谈判什么？咱的要求只有一个，就是维若妮卡的首级。你们只要乖乖把她的人头交出来，咱们立刻释放人质。若是不从，咱们便炸掉这间教堂。事情很单纯不是吗？”

“你真以为我们会接受这种要求吗？她可是〈铁血女武神〉。如果把她逼急了，那个人可是会毫不犹豫使用希瓦娜丝的主炮，连同人质一起把这间教堂轰成灰烬。”

亚修话一脱口，人质们立刻开始躁动。

“你说什么！”

“维若妮卡大人打算对我们见死不救吗……！”

“草菅人命！”

阿布杜妮雅的冷酷视线射穿了惊慌失措的人质。

“住嘴！”

足以撼动大地的喝斥声，令所有人瞬间噤若寒蝉。

“你这一趟的目的，是为了让人质陷入恐慌吗？没看过有这么愚蠢的谈判代表。”

“我只不过是据实以报而已。继续耗下去，你可是会白白丢掉性命喔？”

“你以为这种威胁会管用？”

“我不这么认为。我听说过太多有关你的丰功伟业了……所以我才不明白。做这种事对你来说有什么意义？”

阿布杜妮雅没有正面回答疑问，硬是转移话题。

“这样吧……你先听听咱说件往事。”

“你说什么？”

出乎意料的发展令亚修有些措手不及。

“其实呢，咱一直在寻找离散多时的妹妹。”

“妹妹？”

“没错，只不过咱连她目前是生是死也不知道。都是山岳地方的纷争害咱们姊妹分离的。”

她是想勾起人家的同情吗？还是说她另有目的？

“……然后呢？”

亚修努力装出平静的样子，一边催促下文。

“咱想说的只有这些。啊啊，说到这个……听说维若妮卡有三个妹妹是吧。咱倒是很想让她尝尝和心爱的妹妹被强行拆散的痛苦哪。”

亚修浑身起鸡皮疙瘩。

糟糕。这个情势非常不妙。

亚修终于搞懂阿布杜妮雅刻意兜了个圈子提起妹妹的理由。

因为她想让维若妮卡也尝到那个痛苦的滋味。

西尔维亚也混在这群人质里面的事情一旦曝光，阿布杜妮雅很有可能当真会对西尔维亚下毒手。

不幸的是，现在还感受不到蕾贝卡和葛廉即将闯入教堂的迹象。

——还没好吗，艾可……？

亚修抱着孤注一掷的心情让意识集中在左手臂上的〈星刻〉。

透过这个〈星刻〉亚修和艾可才得以联系。

——艾可……你听见了吗？

艾可没有回应。

*

——遗龙工房。

这里乃是兼具制作者身分的龙族创作作品用的空间。虽然艾可对这块空间的认识只有一知半解，不过这里无疑是不同于现实世界的地方。

若将现实世界定义为物质世界的话，那么这里可以比拟成精神世界了。由于不再有肉体的枷锁，想像力在这里就如天马行空般自由奔放。只要有心，要飞上天空也不成问题——

亚修进入教堂后，艾可随即将自己的精神传送到遗龙工房。肉体在希瓦娜丝的操舵室接受保护，所以不需担心肉体的安危。

地板是由白黑两色的正方形地砖铺设而成。

墙壁上杂乱无章地挂着一幅又一幅貌似祖先们所遗留下来的众多作品。宛如用黑白画面所构筑成的博物馆般。

“欢迎来到遗龙工房。”

照例是那个名为娜比的女性出面迎接艾可。

“又是你……”

艾可一脸厌烦地瞅了娜比一眼。

坦白说，艾可不擅和她打交道。

娜比今天也是身穿深红色的礼服，坐在古董椅上。

等我长大后，是否也会变成跟她一样的女性呢——艾可看她这副长相就讨厌。女性连头上的角也长得和艾可不一样，非常尖锐。

“我们见面的频率没有多到会让你那么厌烦吧？这不过是我们第二次见面耶。”

“哼！我本来可是再也不想来到这个鬼地方了！”

艾可心浮气躁地反击娜比的揶揄。

果然，碰到这女的就头痛。

“唉……难道你连一点创作欲都没有吗？以前我就跟你说过了吧？龙族是天生的工匠，你完全不想帮他——亚修布雷克制作一套原创的圣骑甲吗？”

艾可顿时感觉脸颊在发烫。

“不、不要开玩笑了！我为什么我要帮那个家伙……！”

“咦，我倒觉得他是很出色的男生耶？‘所有龙都会屈服在他的胯下’这一点也很有神秘感。你要快点长成‘真正的姿态’让他骑喔。呵呵呵……你一定会迷上那个感觉的。”

“‘真正的姿态’？”

艾可的心头忽然涌上一股仿佛失去立足点般、难以形容的不安。

“这是什么意思？换句话说，现在我这个姿态……只是假象而已啰？追根究柢，为什么我生来会是人类的外形？”

娜比的脸上浮现一抹妖艳的笑容。

“因为人类的外形也是真正的你。”

“……？”

“不过你终究是龙族，也是亚修·布雷克的帕尔。希望你能早日‘觉醒’啰。”

“莫名其妙！每次听你讲话我就一肚子火！”

“呵呵……抱歉，我好像太长舌了点。那我们言归正传吧，你来这里是为了完成自己的使命对吧？”

“呣……对啦。那家伙吩咐我，要我准备一套适合对抗帝国制炸弹的圣骑甲。”

“他打算用魔法的力量对抗机械文明的产物吗？好，我们开始吧。”

虽然很不高兴娜比在旁啰哩啰嗦地催促，可是状况也不容许自己继续浪费时间在无益的对话上了。于是艾可闭上眼睛，唤出了祖先们所遗留下来的大量设计图。

这些设计图的数量总计超过一千张。

艾可现在要做的，就是从中抽出适合亚修肉体的组件，重新构筑成一套能对抗帝国制炸弹的新圣骑甲。

虽说只是‘抽出与再构筑’，仍然会消耗庞大的魔力。

对还是幼龙的艾可的身体会造成非常巨大的负担。

即便如此，为了只身深入敌营的亚修，也为了最爱的可丽饼，艾可只有放手一搏了——

*

混在人群之中的阿妮亚愕然地睁大了双眼。

——是那个少年——！

成功驾驭了尸灰龙的“圣天龙骑士”——

未来有可能成为米卡悟斯仇敌的少年——

这名少年不仅以谈判代表的身分大剌剌地跑来教堂，还报上了自己的名字。

“学生会的庶务亚修·布雷克是吗……？你的名字我记住了。”

虽然无端被卷进阿布杜妮雅的恐怖行动，让阿妮亚一度感到绝望，不过却也因祸得福，得来全不费工夫地知道了亚修的名字。

只不过前提是得活着离开这间教堂，否则就丧失意义了。不但每次钟响都会有人质牺牲，外头还有维若妮卡虎视眈眈地用希瓦娜丝的主炮瞄准这里。

所以首要之务是脱离这个险境活下来。

一旦有任何不在阿布杜妮雅预期之内的事态发生，要趁乱逃走就简单多了。

为了把握这个可能稍纵即逝的机会，必须让自己随时保持能矫健行动的状态……

“呀~”

却偏偏，阿妮亚现在抱了一个婴儿。

——她可是〈铁血女武神〉。如果把她逼急了，那个人可是会毫不犹豫使用希瓦娜丝的主炮，把这整间教堂连同人质一起轰成灰烬。

刚才听到亚修揭露维若妮卡的本性后，一旁的母亲不禁吓得失去了意识。

所幸阿妮亚反应飞快、一把接住了婴儿，总算有惊无险地避开了婴儿放声大哭的灾难，问题是现在情势依然非常危急。

“该怎么办……”

阿妮亚语带叹息地喃喃自语后，胸部忽然感觉一阵酥痒，差点往后仰起身子。

原来是怀里的婴儿伸手摸了阿妮亚的胸部。

——我、我的胸部连米卡悟斯大人都没摸过耶！

婴儿可能是肚子饿想要喝奶，但阿妮亚自然不可能挤得出奶来。婴儿的母亲现在仍昏迷不醒。

——你这妈妈怎么当的啦！和平日子过太久也不是这样的吧！

阿妮亚在心底咒骂的同时，婴儿开始对她的胸部上下其手。

一下子用手搓揉，一下子把脸颊挨上去磨蹭。

和婴儿母亲的丰满乳房相比，阿妮亚的胸部显得小巧许多，或许婴儿对两者的差距感到困惑也说不定。

最后，婴儿竟隔着衣服一口咬住了阿妮亚的乳头。

“……啊！”

在陌生感觉的刺激下，阿妮亚发出了奇妙的叫声。

这一叫也让她羞得面红耳赤。

“你不要太得寸进尺喔！”

阿妮亚小声地教训后，强行将婴儿从胸部拉开。

不料，婴儿却整张脸皱成了一团……

“呜……咿呜……咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

有如着火般突然放声大哭了起来。

阿妮亚面色铁青，虽然试着想要讨好婴儿，却完全收不到效果。这也怪不得她，毕竟她没有养过小孩的经验。

——惨了……要是被阿布杜妮雅盯上的话……

不过才五秒的时间，阿妮亚的隐忧便转变成了现实。

“吵死了……骑士国做母亲的，连个小孩子也管教不好吗？”

藏身在人群里的阿妮亚浑身僵硬。

“既然嫌吵，那你何不释放妇孺？”

名叫亚修的少年虽挺身解围，但阿布杜妮雅只是不屑地付之一笑。

“那怎么行？况且第一次钟声就快响了，咱向来严格遵守时间，就选那个小婴儿当头一个祭品好了。”

“开什么玩笑！难道你一点人性也没有吗？那只是无辜的婴儿啊！”

“你以为战场上有时间去计较每一个对手的年龄？太大意的话，哪天被五岁的小鬼头暗算也不奇怪；你对这样的世界有多少认识？”

“就算这样也——”

仿佛要阻止亚修反驳般，翼蜥发出了凶悍的低吼。

“咕噜噜噜噜……”

一听，阿布杜妮雅笑了出来。

“唔，是吗是吗。”

“有什么好笑的？”

“咯咯……它说，婴儿只够填它牙缝哟。好吧，把那对母子一起带过来！”

阿布杜妮雅一声令下，两名面具战士立即展开行动。

——不……不会吧？

阿妮亚感到毛骨悚然。阿布杜妮雅居然想把阿妮亚和婴儿同时抓去喂食翼蜥……！

一步、两步，战士穿过重重人群逐步往这里逼丘。

隔着面具看不到他们的表情，反而更让人感觉不寒而栗。

“呜呜……”

阿妮亚害怕不已，流下了一串串的泪珠。

明明阿妮亚以前也闯过好几次鬼门关，却还是承受不住阿布杜妮雅那巨大得让人喘不过气来的威势，脑袋不自主地变成一片空白。

战士愈逼愈近。

“我没救了……！”

就在阿妮亚随着一股强烈的虚脱感说出死心的丧气话时——

“慢着！”

一个响亮的声音在教堂回荡的同时，某人挺身挡在阿妮亚的面前。

率先映入阿妮亚眼帘的，是一头耀眼的金发。

身着骑龙学院制服的少女把阿妮亚和婴儿护在身后，气宇轩昂地向阿布杜妮雅宣言：

“我是罗雷亚蒙骑士王家第四王女西尔维亚！我以王室的身分请求，立刻解放这对母子！”

*

教堂内部的声音透过马克斯手上的魔导通讯机，响遍了魔导舰希瓦娜丝的操舵室。

‘我是罗雷亚蒙骑士王家第四王女西尔维亚！我以王室的身分请求，立刻解放这对母子！’

西尔维亚亲口抖出自己身分的瞬间，马克斯吓傻了。

“公主殿下是在搞什么鬼啊……！”

这么一来岂非本末倒置？就结果而言，等于把骑士王家公主这张王牌拱手让给了阿布杜妮雅。

“哼。那个蠢货……”

维若妮卡如此嘟囔道，不过她的表情并未如语气那么不快。

她反而像是露出了微笑。

*

“这才是我国的公主殿下！”西尔维亚主动报上自己的名号固然教亚修惊讶，但心底想的却是这样的念头。

因为在这情况下想要救那对母子脱困，除非西尔维亚挺身而出，恐怕别无他法。

“哼……这又是何苦？闷不吭声的话你大可逃过一劫。”

阿布杜妮雅操控翼蜥的缰绳往西尔维亚的正面逼近。

“我、我是王女！岂能默默坐视子民被残杀！”

“咯咯……话说得那么动听，身体怎么抖成那样？”

“我、我这是斗志激起的颤抖！”

口头上虽不服输，但亚修也看得出来西尔维亚明显是在逞强。

“是吗，那咱就来试试你的胆量。”

阿布杜妮雅脸上挂起阴侧侧的笑容后，朝部下伸出手。部下拔出佩带在腰间的半月刀，恭敬地递给阿布杜妮雅。

“住手！”

亚修冲上前想保护西尔维亚，但半途遭倒阿布杜妮雅部下拦截，而且还被从后面架住。

“混蛋！放开我！”

亚修再怎么奋力挣扎，战士仍纹风不动。就是‘学校头号问题人物’，也打不过身经百战的战士。

“咯咯……你的运气不错，亚修。你站的位置正好是特等席。”

阿布杜妮雅眉开眼笑地说道后，骑着翼蜥缓暖前进。

和西尔维亚的距离渐渐缩短。

最后，来到西尔维亚跟前的翼蜥伸出舌头舔了她的脸颊。

“……咿！”

虽然西尔维亚勉强忍住了惨叫，但显然早已吓得魂飞魄散。

“眼睛看这里，西尔维亚！”

阿布杜妮雅发出雷鸣般的大喝后，或许是做好了心理准备，只见西尔维亚向两边大大张开了双臂。

然后，她奋勇地做出了宣言：

“像个骑士一样死去……我求之不得！”

“咱欣赏你的骨气！”

阿布杜妮雅高高举起半月刀。

“住手——！”

亚修的尖叫挽回不了使劲挥下的无情刀刃。

——啪沙！

被杀了。

西尔维亚被杀了。

亚修真的绝望了。

*

“……？”

西尔维亚还好端端地站在那儿。

身上也没有溅血。

不可思议的是，西尔维亚甚至不觉得痛。

下个瞬间——西尔维亚赫然发现，原本一如桎梏般束缚着身体的制服忽然不再压迫。

布块如雪花般在空中轻舞飞扬。

西尔维亚感觉自己被严重羞辱。

“呜……为什么老是这样！”

阿布杜妮雅砍的不是西尔维亚的肉，也不是骨头——没想到只有她的衣服。

一如削完皮的苹果般光溜溜的身子。

巧合的是，同样的羞辱方式前些日子维若妮卡也对西尔维亚做过。

全身上下仅披覆了些衣服和内衣裤的碎片，几乎全裸的半裸。

西尔维亚用双手遮住胸部后，蹲在原地瑟缩成一团。她知道阿布杜妮雅正用充满哀怜的视线射在自己裸露的肌肤上。

“公主！你不是渴望自己能死得像个骑士吗？当初的豪言壮语呢？不过只是在众目睽睽下露出裸体，你就变回平凡妇孺去了吗？咱都快吐了！你根本没有资格自称骑士！也不值得咱下手杀害！”

“我……我……！”

被阿布杜妮雅劈头痛斥，西尔维亚感到情绪逐渐激昂。

同时全身颤抖不止。

只不过这不是因为害怕而颤抖。真的是满腔的斗志所激发的颤抖。

——没错……这女的说得对。我有什么觉得好丢脸的？这样忸忸怩怩，岂不跟平凡妇孺没两样？这样的我也敢自诩为骑士……根本是笑掉人家人牙！虽然令人懊悔，但大方承认吧。我确实没有做足觉悟。也难怪会被姊姊大人痛骂……！

——做好觉悟吧，西尔维亚·罗雷亚蒙！我该以什么为目标？优秀的骑士？过去那确实是目标之一。但我就是对自己要求太低，才会被姊姊人人教训。快想想啊。我可是西尔维亚·罗雷亚蒙！哪儿才是只有我才能抵达的境界？唯有在她的面前展露出来，我才有未来！

这一瞬间，西尔维亚的脑子一如获得上天的启示般，蓦然浮现了答案。

“呼……阿布杜妮雅，我得好好答谢你。”

瞧西尔维亚突然露出豁然开朗的表情，亚修吓了一跳。

就连准备转身背对西尔维亚的阿布杜妮雅也难掩诧异。

“你疯了不成？”

阿布杜妮雅脸上的表情显然是嘲笑。

西尔维亚豪迈地放下遮住胸前的双手后，以堪称优雅的动作从地上站起。

“公主殿下……？”

亚修连忙想从西尔维亚的裸体撇开视线——眼睛却不听使唤。

他绝非心怀猥亵的念头。

而是那个宛如从内侧渗出的光辉太过璀璨耀眼，让自己舍不得别开视线。

阿布杜妮雅与其部下，以及其余人质似乎也跟亚修一样。每个人都用敬畏的目光一脸迷茫地注视着西尔维亚的身影。

“阿布杜妮雅，是你让我发现的。你让我发现原来自己是一个多么软弱、又缺乏觉悟的公主。”

“那又如何？咱不过是把天经地义的事实说出来罢了。”

“然而，那么天经地义的事，我却从来没有注意到。说来实在羞愧……可是，我现在已脱胎换骨了！过去的我已死在你的刀下！脱胎换骨的西尔维亚·罗雷亚蒙在此重生！”

“哦……咱倒想请教请教，那个啥脱胎换骨的西尔维亚又有什么目标？”

阿布杜妮雅目泛凶光。

翼蜥发出了急促可怕的呼吸声。

即便如此，西尔维亚仍丝毫不为所动。

“我乃立志成为骑士王的女人！”

西尔维亚的宣言在石造的教堂响亮地回荡。

“嘻……嘻哈哈！咱压根儿都没想到这个答案呢……你要成为骑士王？好个痴人说梦！那么，为了实现你的目标，你可得先设法突破这个困境。说吧，你怎么做？”

没想到西尔维亚笑了。

“什么也不做。我说过我是立志成为骑士王的女人吧！我的身后有同伴在支持。我也有像姊姊大人的家族。现在，我只需要相信他们，静待‘即将到来的时刻’！”

“哈哈！你不知道在那之前咱要夺走你的性命简直轻而易举吗？”

“如果真死在你手下，代表我的器量不过如此尔尔。”

就在西尔维亚英勇地做出宣言的同时——

突然一阵剧烈的天摇地动，一股汹涌的魔力凿穿教堂的地板爆发了。

“让你久等了，亚修！”

装备了圣骑甲的蕾贝卡和葛廉从地板上的大洞一跃而出。

“——敌袭！”

阿布杜妮雅的部下大喊。战士转眼间完成集结，向蕾贝卡和葛廉发动攻击。连原先架住亚修的战士也不例外。

“现身吧，一击必中的魔枪！凯·波尔古！”

在蕾贝卡唤出魔枪后，葛廉也紧接着召唤了圣天龙骑士的固有魔装。

“现身吧，疾风迅雷的魔剑！卡拉德波加！”

亚修睁大了双眼。

“那就是葛廉的固有魔装吗……！”

魔剑卡拉德波加，乃是一把长度和葛廉的身高不相上下的超大型巨剑。葛廉不费吹灰之力挥舞那把武器的身影，恰如疾风迅雷的写照，做为维若妮卡的亲卫队长可谓当之无愧。

“哼……碍眼的家伙！”

即令口头发出如诅咒般的呻吟，阿布杜妮雅脸上仍挂着笑容。亚修无法理解她为何至今仍能保持如此气定神闲的态度。

这时，阿布杜妮雅突然跳下翼蜥的背部，冲到了祭坛的后面。

“……难不成！”

察觉阿布杜妮雅意图的亚修懊恼地咬牙。虽然他连忙想追上前去，翼蜥却阻挡了他的去路。

翼蜥骨碌碌地转动的眼睛紧盯着亚修不放。

“咯咯咯。别忘了咱手上还有炸弹。是你们输了。”

阿布杜妮雅在祭坛后方沾沾自喜地嗤笑。

救兵蕾贝卡和葛廉目前仍在和敌方战士奋战。不愧是在山岳长大的战斗民族，成功牵制住了圣天龙骑士。

当然，只要蕾贝卡和葛廉拿出本领，眨眼就能分出胜负。但这么做不但会杀死对手，没拿捏好分寸的话，甚至连整间教堂都会被轰垮。

——我该怎么办？

再僵持下去，就只能眼睁睁看阿布杜妮雅按下炸弹的按钮了。不，在探讨炸弹的问题前，得先设法解决眼前的翼蜥，否则连祭坛都靠近不了。

问题是，赤手空拳的人类要打赢翼蜥根本是天方夜谭。

“嘶咻……”

霎时，翼蜥发出可怕的吐气声并发足狂奔。

只见它高速摆动四肢，像是沿着地上滑行一样直朝着亚修猛冲而来。

“啥……！”

飞快的速度让亚修措手不及。虽然意识很清楚，两条腿却不听使唤。亚修仿佛中了石化魔法般浑身僵硬。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

亚修束手无策地放声尖叫。

翼蜥的张得老开的血盆大口就近在眼前。

自己的身体被咬得碎尸万段、断成了两大截的画面鲜明地浮现在亚修的脑海。

“天啊……！”

西尔维亚飞快地遮住了自己的眼睛。她没有勇气正视亚修被野兽的血盆大口撕碎的场面。

“我……怎么会如此无力。哪来的脸自称骑士王……！”

西尔维亚颓然地跪倒在地上。

波嚓、波嚓……夺眶而出的泪水滴落在石板地面上，渐渐湿成了一片。

“哦哦……好神圣的光芒啊……！”

这时，有某个人质以宛若在赞扬神的口吻喃喃自语道。

这句话陆续感染了周遭的旁人。

“……？”

西尔维亚擦掉泪水抬起了头来。

一道苍白色的光盈满了整个视野。

隔了半晌，充斥整间教堂的光辉终于退去，西尔维亚的胸口涌上了一股热意。

“亚修……！”

装备了圣骑甲的亚修用单手制住了翼蜥的上颚。

*

好烫。左手的〈星刻〉好烫。

意识差点就被过于强大的魔力奔流席卷带走。

‘——让你久等了。’

艾可的声音终于在脑子里响起。

“吓死人了……你知不知道我差点被这家伙一口吃掉啊。”

感觉全身上下充满了圣骑甲魔力的亚修面露苦笑。

他低头重新审视自己的身体。那是一套以冰蓝色为基调、令人联想到西尔维亚的双眸的圣骑甲。

“谢谢你了，艾可。”

‘没、没什么好谢的……我又不是为了帮你，是为了可丽饼好吗！’

艾可顶着红通通的脸颊反驳的模样仿佛历历在目。

“怎么可能！你也是圣天龙骑士？咱怎么会漏掉这个情报——”

目睹灿烂夺目的圣骑甲，一脸愕然的阿布杜妮雅杏眼圆睁。

“我的帕尔可是与众不同的！”

大喊的同时，亚修轻轻松松地推开了翼蜥的下巴。翼蜥显然被亚修的气魄震慑住，先前的威风荡然无存。

“你很听话嘛，野兽似乎对比自己强的对手很敏感。”

亚修向前跨出一步，翼蜥跟着乖乖地往后退。

“没错，我比你强！地龙的血亲啊，如果你还有一点智能的话，还不快给我跪下！”

被亚修的大喝吓着的翼蜥，一开始仿佛彷徨不知所措，最后它发出听似悲怜的啼叫，屈膝下跪了。

“对，这样就对了。”

亚修轻轻地跨上了翼蜥的背。

“啊啊！你想对咱的小库干什么！”

阿布杜妮雅凄厉地惨叫。

“小库？瞧你长得这么吓人，没想到居然会有这么可爱的名字呢。”

亚修与带苦笑地调侃后，库貌似难为情地扭起身子。

“看来局势逆转啰，阿布杜妮雅。上啊，库！”

腹部被亚修一夹，库发出威猛的吼叫声朝祭坛直冲而去。

“喂、喂、小库！咱才是你的主人啊！”

阿布杜妮雅惊慌失措的模样简直就像个小孩子。

一边坐在库的背上摇摇晃晃，亚修一边搜寻固有魔装的情报。

不一会儿，一张陌生武器的设计图在脑海里摊开。

亚修查明该武器性能以及附加效果的情报后，满足的微笑溢于言表。

艾可如实地达成了亚修的提案。

库像头地龙一样奋力冲刺。

与祭坛之间的距离飞快地被拉近。

阿布杜妮雅苍白的脸也一样。

“现身吧……绝对冰河的圣骑铳——”

一把枪身极长的骑铳呼应亚修的咒语凭空出现。

它的形状既类似帝国制的狙击枪，又好似长矛。

准心锁定祭坛。

拉开枪栓。喀嚓，沉重的金属声响起的同时，也完成了供弹的步骤。

“布里欧纳克！”

亚修一边大叫一边扣下扳机。

魔力弹随着如雷贯耳的轰声从枪口击发。沉重的空弹壳应声从抛壳口喷出，锵啷一声滚落到了地上。

“呜……！”

开枪所产生的强大后座力，一度让亚修差点从库的背部跌落，所幸有圣骑甲的加持，亚修才能继续坐稳马鞍。

魔力弹直击祭坛的同时，一道苍蓝的闪光迸裂了。

“库，后退！”

库听从亚修的命令，往祭坛的反方向跑。

“什么……！”

阿布杜妮雅惊愕地大叫。

冰冻魔法的术式发动后，出现了闪亮耀眼的冰晶。

冰晶不断增生，逐渐吞没了连同炸弹在内的整个祭坛。

“阿……阿布杜妮雅大人！”

不仅如此，阿布杜妮雅的部下也被冰晶毫不留情地冰冻了起来。

“成功了……！”

亚修会心一笑。

要对抗帝国制的炸弹，少不了专家的帮忙。虽然骑士国和王国都不乏有流亡的帝国科学家，问题是现在没有充裕的时间去招集那类人才。

既然如此，那不如豁出去试着用魔法力量冻结炸弹，使其丧失机能——这就是亚修拟定的作战。

亚修交代艾可制作了冰属性的圣骑甲。

不消说，这是他在希瓦娜丝的休息室阅读小说‘天空龙骑士物语’所得来的点子。书中主角〈银丽骑士〉就是利用冰冻魔法中断了机械装置的运作。

当然亚修也不敢保证实际效果如何，所以只能孤注一掷——至少现阶段变成了冰块的炸弹已经停止运作。

“慢、慢着！咱——……”

阿布杜妮雅一开始虽勉强逃出了冰冻魔法效果范围，最终仍躲不过冻成冰雕的命运。

令人挂念的是，在完全结冻前阿布杜妮雅似乎有话想说，总之圣薇拉莉教堂占据事件就此安然落幕了。

*

多达百名的人质全数平安获得释放。

变成冰雕的阿布杜妮雅一伙人则在土木师傅的协力下一一被抬了出来。身经百战的猛者们，最后的下场却是变成冰块被放在拖车上让地龙拉走，那副模样只有凄凉两个字可以形容。

由于库是阿布杜妮雅的爱宠，所以也得被亲卫队带走。亚修在心中默默祈祷，希望维若妮卡会好好善待它。

更重要的是，现在必须先完成眼前的任务。

明知这样的举动是一种冒犯，但亚修仍硬着头皮爬上了结冰的祭坛，着手救出被绑在翼十字架上的洁西卡。

不幸中的大幸是，冰冻魔法并未波及到洁西卡。只不过，要在避免看到赤裸裸肌肤的情况下动手救人着实是一件非常折腾人的工作。

等亚修好不容易切断绳子，双手抱起洁西卡的身体时——

“嗯……”

在亚修怀里的洁西卡缓缓睁开了眼皮。

一发现亚修正抱着自己，洁西卡忍不住杏眼圆睁。

“你……你是亚修·布雷克？为什么……你会身穿圣骑甲……？”

“咦？啊不，这个是……”

亚修为自己的失误感到扼腕。

当初压根儿没想到洁西卡会这么快就恢复意识。

亚修不知道如何解除圣骑甲。所以在艾可的魔力耗尽前，只能继续穿着。

事实显然没办法再继续隐瞒下去了，亚修放弃找藉口自圆其说。

“……对啦，我就是〈银丽骑士〉本人。只不过今天的圣骑甲不是银色就是了。”

亚修老实招来后，洁西卡的脸颊泛起了红潮。

“用冰冻魔法对抗机械式的炸弹，根本就是〈银丽骑士〉本尊嘛！哇哇，亚修大人！”

“大人？”

亚修愣住了。洁西卡水汪汪的眼睛在滴溜溜地打转。

况且洁西卡现在只穿了内衣裤。丰满胸围挤出的乳沟，就是想闪避也会映入眼帘。即便在这样的场合，亚修仍不禁对那妖媚的模样怦然心动。洁西卡的美色当前，强如圣骑甲也完全派不上用场。

“我很久以前就下定决心，第一次要在教堂的祭坛献出……”

“说谎不打草稿！你明明是刚刚才想到的吧！”

“求求您，亚修大人。现在给我您的精子……！”

莫名其妙地，洁西卡竟当场开始脱掉内衣裤。而且她第一个想脱掉的居然是内裤而不是胸罩。

“你脱内衣的顺序也太奇怪了吧！应该说，谁要你脱了！”

亚修连忙拉住洁西卡的手制止。

“不用担心。”

洁西卡性感的下腹慢慢整个露了出来。最后连以下的部位也——

“停止！这样的行为也太随便了吧！”

“我准备好了，亚修大人……圣薇拉莉女神也在凝望着我们哟。”

“薇拉莉女神是法务官耶！这样会被逮捕啦！”

“嘻嘻……想不到你个性这么内向呀。”

洁西卡的甘甜吐息搔弄着亚修的鼻孔。

“呜！”

亚修莫名感到一阵头晕目眩，险些抱着洁西卡一起摔下祭坛。

这时，蕾贝卡从背后开口跟亚修说话。

“喂，亚修。她交给我来安置吧，你去照顾西尔维亚。”

蕾贝卡早已卸下圣骑甲，帮忙亲卫队执行任务。她自己应该也快忙不过来了才对，大概是看亚修身陷麻烦，让她不忍袖手旁观吧。

“麻烦你了，蕾贝卡同学。”

亚修惶恐地把洁西卡交给了蕾贝卡。

“啊嗯，亚修大人，请留步！”

“抱、抱歉……下回见！”

亚修把洁西卡煞是遗憾的声音抛在脑后，拔腿冲去找西尔维亚。

半路上，圣骑甲终于分解成了亮晶晶的碎片。

西尔维亚伫立在墙边。

她身上披着亲卫队配给的毛毯，所以一度被人看光的裸体现在被包得紧紧的。只不过她那曼妙的身材曲线依然若隐若现。努力让焦点不要停留在那美丽的曲线后，亚修才开口向西尔维亚搭话。

“唷，公主殿下。呃……你还好吧？”

亚修一时之间辞穷，只挤得出这几个字，懊恼之余显得有些狼狈。

“啊啊，我没受伤。结果这次……又是你救了我呢。”

“我的表现也没啥了不起的啦，反倒是公主殿下你酷毙了耶。”

“你……你在胡说什——啊……！”

脸红的西尔维亚大概是精神松懈后身体也跟着脱力，脚步突然一个踉跄。

“……危险！”

亚修立刻伸手，接住了西尔维亚的身体。

原本裹着西尔维亚身体的毛毯轻飘飘地飞了起来，最后掉到地上。

“你……你没事吧？”

坚持非礼勿视的亚修扬起脖子看着正上方，战战兢兢地问道。

他一度以为逃不了铁拳的制裁，可是现在的西尔维亚却没有展现出平时那怒气冲冲的模样。

“对、对不起。那个……我的腰刚才突然……”

西尔维亚的眼眶盈满了泪水。

若非亚修及时帮忙扶住，她可能早就站不稳了。

“不然，我来背你吧。”

“咦？可、可是……”

“用不着跟我客气啦。”

亚修回以微笑，温柔地背起了西尔维亚。

一开始还感到很难为情的西尔维亚，不久也老实地用手环住了亚修的脖子。

那瞬间，亚修感觉到西尔维亚那对柔嫩的乳房压着自己的背部变形了。

“……唔！”

“怎么了，亚修？”

“没、没事……”

被出乎意料触感刺激得脸红心跳的同时，亚修重启了步伐。

*

让亚修背在背上前往魔导舰希瓦娜丝的途中。

“……？”

西尔维亚蓦然陷入一种不可思议的感慨。

——这是为什么呢？让亚修背着，不知怎地有种非常怀念的感觉……我很熟悉这个背影吗……？

这股怀念的气息强烈到西尔维亚几乎克制不住流泪的冲动。

只不过。亚修的背部传来的体温实在是太舒适了——

西尔维亚在不知不觉间昏昏沉沉地打起了盹来。

&quot;Paladin ~A。B。S。1365.5~&quot; is closed.




终章
两天后。

把被单铺在房间地板上睡得正酣的亚修，猛然睁开了眼睛。

“喂……艾可？怎么又来了……！”

艾可不但睡到从床上滚落，还钻进了亚修的被窝。

艾可睡觉的时候还是老样子，全身脱得光溜留旳。

从窗帘的细缝射入的晨光，朦胧地照出了如雪般白嫩的肌肤。发现自己心跳开始加速后，亚修连忙别开了视线。

“呜咪……”

艾可丝毫不知亚修的痛苦，活像个害怕寂寞的小婴儿紧密地贴上了身子。亚修有不祥的预感。因为艾可会像这样撒娇，就是她准备做出“某行为”的前兆。

“……呜！”

果不其然，亚修的胸膛开始发痒，全身爬满了鸡皮疙瘩。

没错，艾可又在轻咬了。

“呣呣……”

令人与玫瑰花苞产生联想的嘴唇。轻柔地咬住皮肤的牙齿。以及在身上舔来舔去的舌头。毕竟这样的行为是出自幼龙的本能，所以也怪不得她……

“艾可……不、不行啊……再咬下去的话……呜！”

当亚修惊觉不妙时，艾可用力咬了下去。那个力道彻底突破了轻咬的领域，牙齿刺进肉里。

“好痛痛痛痛！我说再咬下去会出人命的是没听到吗！”

亚修一边痛苦挣扎一边和艾可在被窝里搏斗，就在这时，冷不防响起了敲门声。

“亚修，快点起床！维若妮卡王女有事找你！”

蕾贝卡严肃的声音隔着门板传进了房内。

*

亚修由蕾贝卡领着前往魔导舰希瓦娜丝。艾可还没睡醒，所以干脆把她留置在宿舍。

“对了……公主和马克斯不用一起来吗？”

“西尔维亚人早就抵达舰内了。至于马克斯嘛……他现在正忙着撕除SKFC的新海报。他说他实在看不下去了。”

“海报又冒出来了吗？这回她们又公告什么内容了？”

“与其听我口头说明，不如你自己看比较快吧。”

说完，蕾贝卡从口袋掏出了摺成小小一叠的纸片。亚修收下纸片后，打开浏览了一遍。

会长交接通知

本人——洁西卡·瓦伦泰已决定就任学生会庶务一职，故从今起辞去SKFC会长的职务。

新任会长将由副会长琳娜·瓦兹(基础班三年级)接任。

前SKFC会长 洁西卡·瓦伦泰(高级班一年级)

“……这是怎么回事？”

“就如你所见。〈银丽骑士〉的真面目要是被所有SKFC的会员知道，肯定会一发不可收拾。所以我才把知道真相的洁西卡挖角到我们阵营，以防情报外泄。”

“抱歉……会让洁西卡同学知道秘密都是我的错。不过，这样不就代表往后得和那个人在学生会碰头了吗……感觉前途一片黯淡呢。”

“洁西卡那个人出招总是不按牌理，你要小心别让她推上床，然后被她榨取一些奇奇怪怪的东西喔。”

“不不、不要胡说八道了！”

“话说回来。你跟艾可每天都在被窝里面打打闹闹吗？”

听到这唐突的问题亚修不禁为之一愣。

“我、我们没有每天啦！”

亚修害臊得脸都快喷出火来，急忙否定。

“被少女一直用那种方式挑逗……那个……你好歹也是身心健全的男孩子，难道都没有什么感觉吗？”

难得蕾贝卡也会用这种委婉的语气问话。

“不、不会啊……因为艾可是我的帕尔。没错，那家伙是龙族耶！我一点感觉也没有！”

“真的吗？”

“真、真的。”

“你怎么口吃了？”

蕾贝卡面露俏皮的微笑，探头窥看亚修的表情。

“好了啦！拜托你不要再逗我了！”

“抱歉抱歉。感觉每次逗弄你，一不小心就会玩上瘾呢。”

“稍微节制一点啦，算我拜托你好吗……”

不一会儿，魔导舰希瓦娜丝的威容逐渐显现在两人的眼前。

*

按预定，今天是维若妮卡离开安萨里邦的日子。原以为这一趟应该不会碰上什么麻烦事的亚修，一穿过操舵室的入口便吓傻了。

“断……‘断罪的阿布杜妮雅’！”

维若妮卡悠然自得地坐在舰长席上，待在她身旁的竟是通缉犯阿布杜妮雅。她依然故我地骑在翼蜥的背上，因此显得格外引人注目。

看来她逃过了一生被冰在冰块里的死劫。尽管亚修也因免于犯下杀人的孽障而松了口气，仍不免疑惑为何阿布杜妮雅会我行我素地出现在操控室。

“……亚修，其尝这一切都是姊姊大人设下的计谋。”

率先抵达的西尔维亚面露懊悔的表情，语带叹息地告诉亚修。

科赛特和普琳也跟在西尔维亚的身后。从两人都一脸笑盈盈的表情看来，很有可能她们事先早就都知情了。

“计谋……这是怎么回事？”

“说穿了，这是一出安排来锻炼不肖舍妹的闹剧。”

维若妮卡理直气壮地代替西尔维亚回答，话中感受不到丝毫的歉意。

亲卫队长葛廉也随侍在维若妮卡身旁。他看起来貌似有些不悦，会是自己的错觉吗？

“整起事件……都是安排好的闹剧？”

亚修哑口无言。假装不经意地瞥了蕾贝卡的侧脸一眼，也看不出有惊讶的感觉。

“该不会……蕾贝卡同学你早就发现了？”

蕾贝卡露出苦笑。

“我确实觉得事有蹊跷，可是没有明确的把握。毕竟那场恐怖行动以‘断罪的阿布杜妮雅’的水准而言手法算是相当笨拙，而且巧的是连西尔维亚也被卷入风暴，这样的偶然未免也太过戏剧性了。”

亚修想到当初在击发圣骑铳布里欧纳克时，阿布杜妮雅好像有话想说。她应该是打算告诉亚修这一切都是维若妮卡的计谋，所谓的恐怖行动其实是场闹剧吧；只不过在她开口之前，冰冻魔法就先波及到她身上了。

“这么说来，莫非……那个炸弹也是假的？”

阿布杜妮雅直接了当地回答了亚修的疑问。

“不，是真的。那场闹剧的另一个目的是训练咱旗下的部队。”

“啥……！”

亚修说不出回来。

“阿布杜妮雅。你不妨重新自我介绍吧。”

在维若妮卡的催促下，阿布杜妮雅不情不愿地开始了自我介绍。

“如各位对咱的了解，咱长年来都在反政府组织活动……不过在五年前的暗杀维若妮卡行动遭逢了挫折。咱也在当时投靠了她的阵营。目前咱的工作是担任维若妮卡创设的外人部队的队长。虽然这份工作对咱而言是极大的屈辱……”

“既然如此，你怎么会当维若妮卡王女的部下？”

亚修的好奇让阿布杜妮雅露骨地蹙起了眉宇。

“之前不就说过了吗？咱一直在寻找失散多年的胞妹。她的名字叫夏玛拉。在找出她的下落前，咱绝不能轻言丧命。”

“原来你真的有妹妹失纵了啊。”

“假如她还活着，今年应该满十五岁了。再怎么说，她是在四岁那年失散的，所以咱也只能凭空想像她长大成什么模样，不过——”

此时，维若妮卡却不留情面地打断了这个感人的场面。

“结果而言，这次是我害各位无端受到王家家务事的连累，所幸的是西尔维亚似乎有所成长。通讯士官，播放那卷录音。”

“了解！”

通讯士官动手操作控制台。几秒后，西尔维亚的声音夹带着些微的杂讯一起播放了出来。

‘我乃立志成为骑士王的女人！’

西尔维亚胀红了脸。

“别、别再放了，姊姊大人！”

“呵呵……不管重复听多少次感觉都不会腻哪。”

亚修头一回看到维若妮卡露出那么开心的心情。他一直当她是个非常严格、铁面无私的人。

“嘻，亚修大人。您知道这艘魔导舰为何会被命名为希瓦娜丝吗？”

不知不觉间偷偷靠近的科赛特向亚修咬耳朵。

“我不知道。”

“您不觉得希瓦娜丝和西尔维亚这两个名字，有几分相像吗？”

亚修忍不住噗哧一笑。

“搞什么啊……到头来，维若妮卡其实很疼爱自己的妹妹啊？”

科赛特向亚修投以微笑，退回到了西尔维亚的身后。

“咦？话说回来，公主殿下的婚事最后怎样了？”

听到亚修好奇的问题，维若妮卡“哼”地闷哼了一声。

“这回我就看在西尔维亚下定决心的份上，一笔勾销。不过，只要你有稍微不符次任骑士王水准的表现——就走着瞧啊？”

在来自舰长席的凶恶视线注视之下，西尔维亚模样显得狼狈，不过……

“正合我意，姊姊大人。”

最后她还是展现出不同于以往的气魄，毅然决然地回答。

*

魔导舰希瓦娜丝按预定离开了安萨里邦市。

除了以市长和校长为首的大人物以及蕾贝卡带领的学生会成员外，圣龙古夫林、圣龙兰斯洛特也现身在校舍前。

“嘿，亚修，你不觉得阿布杜妮雅发动的恐怖攻击，其实并非闹剧那么单纯吗？”

目送魔导舰腾空飞离的途中，蕾贝卡投来了淘气的视线。亚修一脸讶异。

“咦？不然还有其他意义吗？”

“当然有了。首先，得知维若妮卡王女将来访安萨里邦，铁定有许多危险分子先行潜入市内。可是‘断罪的阿布杜妮雅’却抢先发动恐怖攻击，那些危险分子也因此失去了先机。”

亚修惊讶得睁大了眼睛。

维若妮卡是算到这一步，才安排了那出闹剧？

“不光只是这样，在我们所有人都聚焦在教堂的时候，维若妮卡王女的部下暗中采取行动，接二连三地揪出了可疑人物。当中可能包括了尸灰龙袭击事件的关系人。”

“所以说那些被揪出的现在全都……？”

“现在他们全被关在希瓦娜丝里面。回到首都后，大概得面临可怕的侦讯吧。”

“好可怕的人……！”

没想到维若妮卡这趟安萨里邦之行，居然经过了这么缜密的精心计算。

这作战光是要策画执行就已经够让人吃不消了，她竟还能同时设计让西尔维亚成长，只能说令人昨舌。

这回换西尔维亚貌似不甘心地念念有词。

“姊姊大人天资聪颖。她从以前就是能顾此兼彼的那种人……我和她差得可远的呢。”

“不，公主殿下一定能超越她的。”

亚修斩钉截铁地断言道。

“什……！为、为什么你说得那么有把握！”

西尔维亚果然脸上飞起了红晕。

“不为什么啊——”

亚修忍不住露出微笑，定睛凝望浮在远空渐行渐远的舰影。

对，理由再单纯也不过了。

只因为在魔导舰升空前，维若妮卡向西尔维亚喊话的内容至今仍印象鲜明地刻印在亚修的心中——

“西尔维亚！你有本事就当上骑士王，让本小姐臣服在你的膝前吧！”

&quot;The Knight of ECO II&quot;is closed.




后记
‘星刻龙骑士’于六月甫上市没多久，朋友捎来一封电子邮件告诉我：你的名字上新闻了耶。

当然，我不记得自己有做过什么伤天害理的事。心惊腾颤地打开网址一瞧后，才发现原来那是秋叶原系的资讯情报站，上头有一篇以“‘星刻’畅销中！”为名的报导。

有那么一瞬间我怀疑是自己看错了。不过一如要证明那篇报导乃事实般，上市不到一个星期，责编庄司先生便通知我第一集将紧急再版的消息。甚至也在准备海外翻译版的发行事宜。能有这样的成绩全承蒙各位读者的支持。谢谢你们！

三个月的时间过去，‘星刻II’总算得以顺利推出。

本集的内容是以西尔维亚为主的插曲。

请人家先静下心来仔细欣赏封面的西尔维亚。实在美到犯规了……！我完全可以理解庄司先生忍不住疯狂地“屁股、屁股”嚷个不停的心情。

兰斯洛特的造型也是第一次公开。兰斯洛特最富魅力的地方莫不过于那身俐落的鬃毛以及跟西尔维亚一样的蓝色眼眸。两者都是↙鲭コハダ先生提供的点子。现在要是少了↙鲭コハダ先生的插画，本故事也没办法再进行下去了。

遗憾的是，本集的故事虽然围绕着西尔维亚打转，兰斯洛特却几乎没有登场的空间。希望它下一集能好好奋斗。

‘星刻’得以出版，也为作者本身的日常生活带来了一些惊艳。

例如海冬レイジ老师赠送我‘※梓喵’的公仔做为紧急再版的贺礼。梓喵真的太可爱啦……！我把它摆在自宅工作室里最气派的位置当装饰，我由衷期待老师预计今秋出版的‘机巧少女’最新作喔。(译注：梓喵是知名动漫画‘K—ON！轻音部’的角色中野梓的绰号。)

另外‘星刻’一上市，我便接到了松野秋鸣老师的祝贺电话。喜出望外的我得意忘形地和老师聊上许久，在此说声抱歉。下个月准备上映的‘MM一族’动画版我也非常期待喔~

这次我也不例外地蒙受了庄司先生和↙鲭コハダ先生等诸位人士的关照。在此向各位致上最深厚的谢意。

那么我们第三集见了！

二○一○年九月 瑞智士记



