文件发布时间:2012-03-21 15:19:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星刻龙骑士(星刻的龙骑士)
本卷名称：第五卷

序章
台版 转自 夜@轻之国度

罗雷亚蒙骑士国，人称“育龙之国”。

北方是赛法洛斯帝国，南达是谢普隆王国。

夹在两大列强之间、人口不到五百万人的小国，拥有一座特殊的学院。

安萨里邦骑龙学院。

教育、指导与龙订定契约的少男少女……也就是育龙人的学院。

－－－－－－－－－－

今天是巨蟹宫之月的最后一天。

上午，安萨里邦骑龙学院安排了一场结业式。

全校学生目前全挤在讲堂里面，人声鼎沸，骚动不已。毕竟明天就要开始放暑假了，每个学生应该都巴不得快点结束这种徒具形式的麻烦活动吧。

然而，都到了预定的时间，却丝毫看不出典礼有准备进行的迹象。据说，原因是学院长来不及赶到的样子。不知不觉间，学生们分成好几个小团体迳自开始闲聊。即将迎接漫长暑假的学生们，一打开话匣子就停不下来。

“呼啊……”

在这种人心浮躁的气氛下，排在高级班一年级学生队伍里的亚修忍不住打了一个大大的呵欠。仿佛只要稍一恍神，就会不自觉地坠入梦乡似的。

“怎么啦？瞧你今早昏昏欲睡的。”

雷蒙一脸不解地向亚修问道。

“这是你今早打的第三个呵欠。亚修，你的精神太涣散了。”

另一方而，马克思则疾言厉色地向亚修提出指摘。显然他早已看不惯亚修那散漫的态度。

“我也很无奈啊……因为我昨天才刚从锋提恩城回来嘛。”

“这么说来，艾可看起来也是睡眠不足的样子呢。”

雷蒙看着站在亚修旁边打瞌睡的艾可露出苦笑，下一秒眼睛却没来由地瞪得老大。

“难道说……！你们两个昨晚终于迈入大人的阶段……！”

“笨蛋，少大声嚷嚷的！不要自己胡思乱想！”

亚修脸颊一下子涨得火烫。以前就算雷蒙拿亚修和艾可的关系开玩笑，他也总是付之一笑不放在心上。

然而今早却意外受到了动摇。

亚修不动声色地偷看艾可的侧脸。尽管艾可正摇头晃脑打着瞌睡，不过沐浴在窗外射入的晨光下，即使是在全校学生之中，她的身影依然是最为灿烂耀眼的存在。甚至带有一种说不上来的贵族气质。

粉红银光泽的头发耀眼迷人，洁白的肌肤清透得自里透红。被亚修一刀斩断的左角如今也已恢复了原状。

最近这阵子，亚修开始为自己的心意感到困惑。

每当视线停留在艾可身上的时候，往往有一种仿佛胸口被人紧紧勒住般的感觉。

见亚修突然闷不吭声，雷蒙的语气变得像是在兴师问罪一样。

“慢着，你……那个反应也未免太可疑了吧！该不会你们真的有……？”

“雷蒙……你先别说话。”

马克思推开痛苦地扭曲着肢体的雷蒙，打了个岔。

“据说锋提恩城目前波涛频仍，就连大陆会议〈艾纽席翁〉也被迫中止。依我看，事情应该跟你和艾可脱离不了关系吧？”

马克思一针见血的指控令亚修暗吃一惊。

“事实上，你们也在城里逗留了将近两个星期的时间。这状况怎么看都很不符合常理。照理说发生大事件之后，政府应该会忙着收拾烂摊子才是。如果我是骑士王，早就先把你们赶回家了。除非说……”

马克斯用手指扶正镜框的位置后，定睛注视亚修。

“你们并非没事在那儿逗留，而是遭到了拘留吧？”

被马克斯一语道破，亚修不禁对他的观察力为之一惊。睡意顿时一扫而空。

那是约莫两个星期前所发生的事——

神秘的巨龙袭击首都，造成大陆会议〈艾纽席翁〉被迫中止的事件被渲染得沸沸扬扬，至今仍是引人关注的热门焦点。

那头巨龙，其实是艾瓦隆圣龙皇家的末裔——艾可觉醒后的样子。

历经一番死斗后，亚修虽是终于让艾可恢复了原先少女的姿态，事情貌似已圆满解决，但好景不长，亚修和艾可紧接着面临了日复一日的盘问调查。

一如马克斯的猜测，亚修和艾可并非没事开闲在锋提恩城逗留。甚至连随意外出的自由也被剥夺。

两人重获自由已是昨天下午的事。等搭乘西尔维亚驾驭的兰斯洛特一同返回安萨里邦时，早已三更半夜了。西尔维亚因为放心不下亚修和艾可，所以也选择留在锋提恩城。如果是循陆路回安萨里邦的话，亚修应该是注定缺席这场结业式了。

所以亚修和艾可现在会睡眠不足，也是情有可原。

当然，西尔维亚照理说应该也有睡眠不足的困扰，不过她还是表现出骑士王家公主的风范，抬头挺胸站在高级班一年级队伍的前面当排头。从那威风凛凛的背影可以感受到王族的威严。

“能麻烦你解释一下吗，亚修？”

马克斯投来锐利的视线。雷蒙则一脸兴致勃勃的表情盯着亚修。

“这个嘛……”

对亚修而言，雷蒙和马克斯都是重要的朋友。正当他觉得自己不该藏着秘密不说时，状况发生了。

——磅！

讲堂的大门随着突如其来的巨响打了开来。

吓了一跳的学生们纷纷回头窥探。

“呜……什么？发生了什么事？”

站着打瞌睡的艾可似乎吓坏了，只见她猛然抬起头，神情紧张地左顾右盼。

亚修也诧异地转过视线朝大门望去——

就在那一刹那，他的目光被深深地吸引住了。

幽幽地伫立在门口中央的，是一个浑身散发出凛然气息，气质高雅的少女。

少女身着白色上衣与蓝紫色长裙，搭配一双黑色的靴子。虽然把自己打扮得简单俐落，但那一身气质却是想藏也藏不住。俨然是王公贵族的千金大小姐。

此外，有一名女仆安安静静地随侍在少女的身后。她一如餐厅侍者般，推着一辆摆满了成套茶具的推车。

少女在全校学生的注目之下穿过讲堂的中央，一如理所当然般站上了讲台。

“安萨里邦骑龙学院的同学们，大家好。”

点头致意的同时，那一头泛着紫光的银发披散在少女的肩上。看起来仿佛头上戴着一圈光环似的。

晶莹剔透般的美貌当前，亚修不禁咕嘟一声吞下口水。

“简直是圣女嘛……”他暗忖。

只不过，她跟一般圣女雕像脸上那张充满慈爱的笑容貌似无缘。少女的一举手一投足，让人联想到以极北之地——多鲁玛雅的冰河碎片刻成的雕像。

少女环视了全校学生一眼后，接着开口表示：

“我是米拉贝勒罗雷亚蒙第三王女，奉姊姊维若妮卡之命就任学院长一职。今后有请各位指教。”

语毕，会场顿时陷入一片哗然。

亚修也目瞪口呆地望着米拉贝勒那张淡然处之的表情。虽然早料到她应该出身不凡，但万万没想到她竟然会是王女。

这时，排头的西尔维亚以明显充满困惑的语气大叫：

“姊姊大人！这……到底是怎么一回事？我明明听说你目前正在艾斯帕达圣法研究所留学……”

听到这句话的瞬间，亚修这才惊觉原来米拉贝勒是西尔维亚的姊姊。

全校学生在不知不觉间变得鸦雀无声，熊点全放在米拉贝勒和西尔维亚之间。至于站在墙边的教职员们则只能束手无策地面露心惊胆跳的表情，静观事态的演变。

此时一如要打破沉重的沉默般，宣告上午十一点的钟声响彻了校园。

听到钟响的瞬间，米拉贝勒把锐利的视线射向了女仆。

“红茶的时间到了。悠妮丝。”

“遵命，公主殿下。”

如影随形地随侍在米拉贝勒身旁的女仆，动作迅速地开始冲泡红茶。

“请慢用，公主殿下。”

“辛苦了。”

米拉贝勒接过冒着白烟的热腾腾红茶，等到她安稳地在悠妮丝不晓得从哪里搬出来的折叠椅坐好后，便怡然自得地开始啜饮了起来。

“………………”

在场所有人无不屏声息气地关注着米拉贝勒的一举一动。或许是在等米拉贝勒喝完红茶吧，就连西尔维亚也是一语不发。

半晌，米拉贝勒把茶杯还给悠妮丝后，和西尔维亚对上了视线。

“然后呢……西尔维亚，你有什么疑问？”

“为什么姊姊会就任学院长，请你把事情说明清楚！话又说回来，就任到昨天的学院长他怎么了？”

“啊啊……你是说有一只脚踩进棺木的那个老人吗？他目前正在谢普隆王国的避暑胜地度假。反正只要把给他的退休金数字调高一点，他应该就没有话说了吧。”

“什！”

西尔维亚无言以对，不知所措地呆愣在原地。

“欸……现在是什么情况？那个什么结业式的到底怎样了？”

亚修旁边的艾可悄声问道。她似乎在看到四周陷入莫大的骚动之后，睡意就全消了。

“天知道……我也不懂现在是怎么回事……”

即使口头上如此回答，亚修的脑海却闪过了一个可能性。

第三王女在这么微妙的时期，被指派到安萨里邦学院来——应该不太可能跟震撼了首都锋提恩城的事件无关。

巨龙的本尊，其实是艾瓦隆圣龙皇家的皇女艾可——知晓这个秘密的人物可谓少之又少。

第一王女维若妮卡也是知情者之一。

当初，骑士国政府方面判断艾可是危险分子，提出必须对她严加控管的主张，率先提出异议的正是维若妮卡。她的判断是倘若刺激艾可，恐怕会逼她再次龙化，带来巨大的灾难。

假如事情就此落幕，那倒还不失为一桩“美事”，但维若妮卡终究不能小觑。她不可能就此放亚修和艾可一马。亚修从以前就吃过她不少苦头，亲身体验过她的行事手腕。

这么说来，还记得米拉贝勒刚才有明言表示她是奉姊姊之命走马上任的。换句话说，米拉贝勒之所以会担任学院长，跟维若妮卡的指示脱离不了关系。

——这表示米拉贝勒是来监视我和艾可的吗……

原本明天就要开始放快乐的暑假，不久前还沉浸在解放的快感中，如今却有种被泼了一盆冷水的感觉。

这时，就像突然想到什么事情似地，米拉贝勒中断和西尔维亚的对话，放眼眺望会场。

“我也真是的，竟然忘了此行还有重大任务在身。亚修·布雷克和幼龙艾可在场吗？”

四周的学生旋即不约而同地转头面向亚修和艾可。

亚修当下的心情，就好似被来自四面八方的视线长枪刺穿了身体一样。

“等……看什么看啊……！”

平日盛气凌人的艾可，由于突然成了众所瞩目的焦点，似乎也失去了平常心。只见她一溜烟地跑到亚修背后躲了起来。

无论如何，再不回应米拉贝勒的呼喊，那可就不敬了。

“我和艾可在这里。”

亚修深吸一口气，使劲缩紧肚子，拉起艾可的手往讲台走去。艾可俨然换了个人似地，模样十分娇羞，用力回握亚修的手。掌心依稀传来艾可的体温，亚修忍不住心跳加速。

四周的学生纷纷让出一条路，令迈开大步往前行的亚修顺利通过。但当下的亚修根本没有闲情逸致去享受个中的爽快滋味。

不久，亚修抵达了舞台前面。

“我是亚修·布雷克，她是我的伙伴艾可。”

米拉贝勒瞅了亚修和艾可一眼，简短地说道：

“过来吧。”

看来，她的意思是允诺两人可以站上舞台的样子。

亚修顶着从背后射来的无数视线，一步步爬到台上。

在大庭广众下一直和艾可手牵手，虽然觉得挺难为情的，偏偏艾可紧抓着手不放，就算想放也放不开。

待亚修和艾可站上舞台，米拉贝勒目不转睛地仔细端详了两人。和维若妮卡以及西尔维亚的蓝眼珠不同，她的眼眸看起来是那么透明深邃。

米拉贝勒突然向悠妮丝伸出右手。

“剑。”

“是，公主殿下。”

亚修都快吓破胆了。

悠妮丝从推申的角落抽出了一把细长的剑。搬运茶具的推车竟然藏放了如此骇人的武器，见着这光景的人无不惊愕。

米拉贝勒双手接过那把西洋剑后，一口气将它从剑鞘中拔出。洁净无瑕的白刃刺眼地反射了阳光。

米拉贝勒右手持剑、左手持鞘，一步又一步地向亚修逼近。

对于即将发生的事情感到好奇的学生们闹哄哄地一阵哗然，而米拉贝勒却只是以冰冷的声音向台下喝令——

“肃静。”

她的声音绝对算不上洪亮，话里更听不出带有丝毫的火气。

但简短的一句话便发挥了十足的效果。

所有学生毫无例外地被她的气势给震慑住，噤告寒蝉。

会场被令人不寒而栗的寂静笼罩后，米拉贝勒重新转头面向亚修和艾可。

“父王奥华德托我带话给你。”

“骑士王……吗？”

亚修纳闷地侧起了脑袋。

“前些日子，父王是否赐予了龙骑士之证的银表给你？”

“确有此事没错。”

“不过，正式的骑士任命仪式还没进行对吧？”

“是的。因为城里的状况好像不方便举办……”

“既然如此，本人米拉只勒·罗雷亚蒙这就代父任命你为骑士。好了，快跪下来吧。”

“是……是的！”

亚修连忙单膝跪地，见艾可还一愣一愣地杵在那儿，便小声地催促道：“你也快点跪下啦！”

然而，艾可对人类向来抱持轻蔑的态度，认为人类“愚蠢又无知”。哪怕对方是王族，她也不见得会乖乖下跪。

亚修紧张得冷汗直流。

“……我跪就是了。”

不过，没想到艾叮竟然很干脆地答应配合。只见她缓缓地在亚修的身旁跪了下来。

“我这么做……都是为了你喔。”

那声喁喁细语和微微泛成桃红色的侧脸，竟也意外撩动了亚修的心。

当他感到心脏扑通扑通地狂跳的同时，米拉贝勒开始了宣读：

“安萨里邦骑龙学院高级班一年级，亚修·布雷克。当年你以七岁之龄赴阿比昂森林参加〈幼生之仪〉。接受了伟大龙之母的祝圣后，你荣获幼生，正式成为一介育龙人。而你的帕尔——艾可则不负主人的盼望，有了飞跃性的成长。在此，我以骑士王奥华德代理人米拉贝勒·罗雷亚蒙之名，任命亚修·布雷克为龙骑士。”

米拉贝勒以行云流水般的动作把西洋剑放在亚修的肩上。

这是骑士任命仪式的例行步骤之一。别看那把剑剑身虽细，压在肩膀上却感觉十分沉重。

“你愿意在此发誓，今后将做为荣耀的骑士侍奉罗雷亚蒙骑士王家吗？”

“我愿赌上纹身的〈星刻〉与最爱的帕尔之名发誓。”

亚修郑重其事地说出了制式化的八股宜誓文。当“最爱的帕尔”一词脱口而出的瞬间，感觉艾可的肩膀似乎抖动了一下，但亚修现在无暇分心去窥看她的表情。

见米拉贝勒维持拔剑的姿势动也不动，亚修先是有些困惑，随即忆起了重要的事项。

他手握前些日子奥华德所授予的银表，然后放在胸前心脏的位置。这也是骑士任命仪式的例行步骤。

当米拉贝勒把剑收回，宣告任命仪式结束后，讲堂内一片欢声雷动。因为有机会以这种形式亲眼观主到理应在首都的圣萝莎·玛莉亚大教堂举办的骑士任命仪式，实属难得。

全校学生展现出的狂热无比惊人。每个人迟迟不肯歇手停止鼓掌，仿佛早已将结业式的问题给抛到了九霄云外似的。

*

“唉，今天真的是搞得我人仰马翻……”

亚修肩膀挂着毛巾，离开了男生宿舍阿波罗舍的公共浴场。因为再不久就是熄灯时间，所以走廊上空荡荡的不见人影。亚修快步爬上楼梯的同时，一边回想今早发生的事。

任命仪式落幕回到教室后，亚修免不了遭到好奇的众人询问。最多人提出的问题，果然还是有关艾可的事情。

龙骑士与育龙人的差异——一言以蔽之的话，差别在于帕尔的状态。

虽然龙诞生时有翼龙、地龙、水龙之分，可是在接受人类饲育的过程中，个体有可能进化成人称圣龙的神圣种。圣龙拥有白银色皮毛与庞大魔力，乃是罗雷亚蒙骑士国的至宝。

基本上，从自己的帕尔蜕变成圣龙的那一刻起，育龙人就有成为龙骑士的资格。但艾可的外表是人类少女，说穿了，是一种无法分类、前所未有的存在。即便如此，骑士王奥华德仍破例任命亚修为龙骑士。

也难怪其他学生会抱有疑问。

不过，若他们知道攻击首都的巨龙其实是艾可的话，或许就会心服了吧。压倒性的威容，能一脚踩扁舰艇的破坏力，以及艾瓦隆圣龙皇家的血统。即便是尊荣的圣龙在她的面前也得臣服。

不过亚修自然没有轻易公开这个事实的打算，况且也被下了封口令。

艾可觉醒后，首先就是破坏了赛法洛斯帝国的大型航空舰贝武夫。帝国军会落得如此下场，坦白说是自作自受。然而帝国政府非但不肯正视自己的恶行恶状，还向骑士国追究责任。

另一方面，在这回事件中并未受到任何损害的谢普隆王国，则指责骑士国政府从未明确交待艾可的情报，目前也对此表达了他们的不满——这是近来的新闻报导所指出的新事实。

简言之，艾可的存在已成了国际问题。

“不晓待今后的情势会怎么发展呢……？”

亚修忽然想起了米拉贝勒的存在。虽然感觉不是维若妮卡那种作风海派的豪迈人物，不过看起来也是一名狠角色。

亚修抱着烦恼回到了自己的房间。

艾可躺在床上滚来滚去看似闲得发慌，不过一看到亚修进房，便猛然一蹦而起。

“……咦？”

亚修突然感到一丝不对劲，但他很快就看出问题出在哪里。

没错，睡觉时总是脱得一丝不挂的艾可今晚竟然穿上了可爱的连身睡衣。

那身纯白的布料应该是丝质的吧。在龙华灯的照射下，身体的轮廓显得若隐若现。包括隆起的乳房和尖端突起的形状，都隔着睡衣依稀浮现。

艾可明显没有穿着内衣裤。现在这模样反而比全裸更显煽情，令亚修不知该把眼睛往哪儿摆才好。

“那、那件睡衣……是打哪来的？”

听亚修提起睡衣，艾可突然心神不宁了起来。

“……这是我拜托科赛特跟西尔维亚要来的旧衣服啦。”

“不过你以前不是非常排斥穿睡衣吗？还强调睡觉的时候非要裸睡不可。”

艾可抄起手臂，斜眼瞪了亚修。

“……我没穿衣服的话，你会动起歪脑筋吧？”

“我好歹也是男生啊。眼前有个光溜溜的女孩，很难不胡思乱想。”

“虽然我不是很懂那是什么样的感觉啦……总之我有乖乖穿上衣服了。”

艾可突然貌似羞涩地垂低脖子，向上转动骨碌碌的眼睛看了亚修。

“所、所以……那个……你可以过来我这里。”

“咦？什么意思？”

“唉唷！你很木头耶！我的意思是你可以过来跟我一起睡啦！不要让我把话讲得那么白！”

亚修怀疑自己听错了。

每次都一个人独占整张床、要求亚修打地铺的艾可竟然会主动表示不介意同床共枕。

今天她到底是吃错了什么药？

“不用啦。我已经习惯睡地板了，而且那张床是你的地盘。”

亚修姑且推辞了艾可的好意，不料她却用力挤起了眉。

“我已经答应你上来了！你虽然装作一副若无其事的样子……其实身体还是会痛吧？伤势应该还没完全康复不是吗？”

被艾可一语道破事实，亚修哑口无言。

其实，当初和高文以及莫尔德雷德交手时所受的伤至今尚未痊愈，身体偶尔会感到闷痛。只不过没料到艾可竟看得出自己有在隐瞒伤势。

“睡在地板那种不舒服的地方，本来治得好的伤，也会康复不了的。”

艾可转身背对亚修盖上了毯子，而且还记得挪动身体预留空间给亚修躺下。

艾可维持这个姿势，悄悄侧起脸孔偷看亚修。

两人视线相交。

“……！”

艾可倏地涨红了脸，别过出去。看来她是吃了砣铁了心，亚修别无选择，只得舍命陪君子。把龙华灯的亮度调到最低后，他一路摸黑往床边走去。

“打……打扰……惹。”

亚修紧张得要命，不尽无意间使用了敬语，还差点咬到舌头。

“你好奇怪。”

或许是觉得亚修那别扭的语调十分滑稽，艾可背对这他轻声笑了出来。亚修紧张的心情也因此多少获得了纾解。

亚修战战兢兢地在艾可的身边躺下。回想过去，艾可睡迷糊误闯亚修被窝的次数多到数不清。但那时候的艾可总是全身光溜溜。相较之下，现在的情况感觉只能算小巫见大巫。

不过，亚修随后马上就学到教训，了解自己的想法到底有多么天真。因为才一眨眼工夫，艾可的头发和身体便飘来一股甜美的芳香。

那无疑是女孩子的体香。

“……！”

心脏莉可不听使唤地怦怦跳。到头来，艾可睡迷糊误闯被窝跟两人一开始就同床共枕，是两种不能相提并论的状况。

亚修悄悄观察隔壁，可能是紧张的缘故，艾可也一样辗转难眠。从那个娇小的背影可以感受到一股莫名紧张的气息。说也奇怪，以往的艾可明明一躺下，马上就会呼呼大睡。

亚修无意间想起艾可之前说过的话。

在锋提恩城的客房时，她曾这么想自己主张过。

——我是你的帕尔……而你是我的骑士……这、这样的关系我固然也很高兴，可是……我讨厌只有这样而已 我已经没别法感到满足了！虽然我自己也不是很清楚原因，总之就是无法接受！

那是艾可第一次那么强烈又明确地表达自己的心情。当时，亚修对艾可的感情也一口气膨胀，一度情不自禁地想跟她接吻。

艾可本身也没有抗拒的意思。只可惜半途杀出了不速之客，导致两人未能吻成，而且后来也迟迟不见发展出那种气氛的迹象——

……结果，熄灯过了一个多小时，艾可才终于入睡。耳里听着艾可的鼻息，亚修才刚松了一口气，没多久便又面临到下一个考验。

有时候艾可睡到一半翻身，两人的肩膀就会碰在一起。由于双方都是穿质地轻薄的睡衣，使得亚修一度产生裸肤接触的错觉。要不然就是艾可把脸挨得太近，仿佛作势耳鬓厮磨，这也令亚修紧张得心里头小鹿乱撞。

重新强烈地意识到艾可魅力的同时，亚修目不转睛地凝视着那两瓣轻启的朱唇，使先前那未能成功接吻的记忆又再次被硬生生勾起。

好想趁机吻她啊……最终亚修花费了九牛二虎之力才战胜这个诱惑。

“真惨。这下根本……不用睡了。”

&quot;Mirabel Lautreamont ~A.S.B.1365.7~&quot; is c1osed，




第一话 阿波罗舍的惨剧与米拉贝勒的决意
——咚、咚……咚！

天刚亮，好不容易才睡着的亚修马上又被巨大的的噪音吵醒。

“在吵什么啊……？”

拿起枕边的银表一看，时间才刚六点半。

亚修怀着满肚子怨气往窗户望去，顿时睡意全消。

“呜哇……！”

只见有一只浑圆的大眼睛透过窗帘的缝隙，盯着房内猛瞧。

亚修想都没想到窗外竟然冒出了一头龙，而且还在用鼻头撞击玻璃。

——咚！咚……咚咚咚咚咚！

亚修提心吊胆，深怕玻璃随时会被撞破。

“为、为什么有龙跑来撞我房间？难不成是尸灰龙来袭？”

帝国军终于露出本性，不顾一切地展开进攻了吗？亚修急着想离开被窝，却未能如愿。

“呜咪……”

因为艾可一翻身，顺势抱住了亚修。

轻轻地垂落在肩头上的秀发。环抱住背部的胳臂。

以及贴靠在胸膛上的柔嫩脸颊……

——咬。

霎那间胸膛被艾可轻咬了一口，亚修忍不住弓起了身子。

“嘿，艾可……不可以咬那种地方啊！”

虽然这阵子被咬的情况已经减少了很多，不过艾可似乎尚未完全根除幼龙的习性。况且她这回专挑亚修的敏感带攻击，使他倍感折磨。

这时，窗户的玻璃浮现了裂痕。

“糟糕……现在不是坐在这里让她轻咬的时候了！”

亚修抱起艾可跳离床铺。下一秒，玻璃窗被撞得支离破碎。

亚修千钧一发闪过了四处飞溅的玻璃碎片。

与此同时，只见两头龙硬是把头颅从窗户塞进了房内。有坚固的龙鳞保护，它们丝毫不怕玻璃碎片割伤。

仔细一瞧，那两头龙分别是圣龙和水龙。知道来犯的至少不是尸灰龙，亚修暂时松了一口气。

“早，亚修。”

“早安，亚修大人！”

两头龙的骑手直到这时，才终于露出了真面目。

分别是担任学生会书记的露卡和庶务的洁西卡。由此推论，圣龙应该是高文，水龙则是莉安侬了。

放下至今仍呼呼大睡的艾可让她躺在地上后，亚修向两人大声抗议：

“露卡、洁西卡！你们两个到底在干什么！”

自从把高文从生死关头救出来之后，露卡便开始主动接近亚修。骑龙学院不乏许多个性积极、行动大胆的女孩，因此像露卡这种文静的类型可说是弥足珍贵。不管什么时候看，耶库布莱德人那特有的类似妖精的美貌总是带有一种如梦似幻的气质。

所以亚修万万没想到露卡竟会做出如此粗暴的举动。或许她是被洁西卡潜移默化了吧。

“亚修……我希望你能跟我一起回耶库布莱德的村落。我要把你介绍给我的义父——耶库布莱德族的首领。”

见露卡以一贯的面无表情提出结伴回乡的要求，亚修傻住了。

“等一下！为、为什么会突然提到首领啊！”

“不、不要逼我……把话讲白。”

露卡不知怎地有些脸红。

一如不让露卡专美于前似地，洁西卡也探出身来。

平时总是朝着替亚修生儿育女的目标不断奋斗的洁西卡，尽管怪里怪气，基本上在学院也是榜上有名的美少女。

“亚修大人，我有一事相求！”

“想让我问个问题！这里是三楼耶？水龙到底是要怎么爬上来……？”

“唉呀。爬墙这门技术对我的莉安而言，简直易如反掌。”

“你也稍微可怜一下你的帕尔好吗！”

亚修对莉安侬深感同情。水龙在路上虽然也能活动，但真正能让它发挥本领的地方还是水中。它应该也不希望自己被召唤的陆上使来唤去。更不用说攀爬学生宿舍外墙这种行为，根本一点都不适合尊贵的龙族。

“撇开那个不提，亚修大人。我差不多该离开安萨里邦了。亚修大人你有返乡的预定吗？”

“经你这么一说……今天起放暑假了哪。”

——狮子宫之月首日。

安萨里邦骑龙学院正式在今天迎接暑假。因为平日强迫住校的关系，所以大半的学生都会趁这机回返乡探亲。

当然，也不是所有人都有回家的计划。总足有少数学生迫于某种缘故选择留在宿舍。

亚修正是那少数的例外之一。

“嗯，我没有要回去耶。”

闻言，洁西卡勃然变色。

“你说什么！你不走，那我也要留在学院！”

“呜呜……我不快点回乡的话……会被义父责骂。”

和意气风发地做出留校宣言的洁西卡相反，露卡的反应十分沮丧。背负耶库布莱德人期待的露卡，大概没办法像洁西卡一样那么率性自由吧。

“抱歉要让你失望了，洁西卡。你必须跟我一起返乡。”

突然，一个银铃般的声音随着一阵风响起。

“蕾贝卡同学！”

亚修抬头仰望窗外，情不向禁地大叫。

微风吹起蕾贝卡的红发，运来一股清香。骑来在圣龙古夫林身上的那个英姿就好似在神话故事里登场的女武神。

“亚修，不好意思，我家的傻丫头给你添麻烦了。你房间的破玻璃窗，兰德尔家会负责赔偿。佣人犯罪，主人也连带有罪。”

“对了……记得洁西卡本来好像是兰德尔家的佣人？”

“只不过自从她当上育龙人之后，尾巴就翘起来了哪。”

蕾贝卡故作唉声叹气的模样。

“哼！能麻烦你别再把我当下人对待了吗？我可不想终其一生都当兰德尔家的下人！”

“我没有把你当下人看。对我而言，你一直是重要的童年玩伴。而且你的父母也曾拜托我务必要好好照顾你。所以我有义务带你返乡见父母一面。”

蕾贝卡的嘴角虽然勾出微笑的形状，可是眼底却没有笑意。大概是看出蕾贝卡铁了心要带自己回家，洁西卡也不禁垂头丧气了起来。

“唉……我随你回去就是了。不过……希望亚修大人至少能目送我一程！”

亚修面露苦笑。

“只是目送的话我佷乐意。”

当亚修脱口说出这句话的瞬间，洁西卡露出了灿烂的微笑。但旋即又面红耳赤，忸忸怩怩地嘟囔道：

“那、那么……按照家乡的风俗，送别的时候不能没有……吻、吻别……”

“喂，洁西卡。我们家乡什么时候有那种风俗了呢？”

洁西卡头顶上的蕾贝卡苦笑着拆穿她的谎言。

“讨厌啦！蕾贝卡你这人真的很下会看气氛耶！”

“那个……可以的话，我也想要亚修送我一程。”

洁西卡大发雷霆，另一旁的露卡则貌似不好意思地说出了自己的希望。

“当然没问题了，我也会目送露卡回家的。”

“那、那么……按照耶库布莱德族的传统，请、请你用公、公主抱……抱我……”

露卡那脸红羞答答的模样，教亚修不禁怦然心动。

“公、公主……抱？”

亚修一头雾水，洁西卡不可欺地向露卡呛声：

“慢着！请问你在趁乱做什么奇怪的要求？我看那个传统根本是你瞎掰的吧！”

“呜呜……”

就在露卡支支吾吾说不出所以然的时候，一个大声嚷嚷的声音响彻了校园。

“喂，你们看那个！蕾贝卡会长和洁西卡跑去夜袭耶！另外一个……难道是基础班的天才少女露卡·沙里宁吗？”

不知不觉间，面迎阿波罗舍的校园里聚集了许多学生。同时有三个女学生骑龙攀在男生宿舍的窗边，确实相当引人侧目。

况且学生会长蕾贝卡是校内名气响当当的头号人物，洁西卡本身也算得上是受人瞩目的学生。至于露卡，她不但拥有妖精般的容貌，以龙骑土而言，更是个实力傲视群雄的天才少女。

“我、我只是来拜托亚修大人来目送我一程而已！就只是这样！”

洁西卡朝着校园大声辩解道。

“哇！那个亚修……指的是昨天被任命为龙骑士的亚修吗？”

“昨天的骑士任命仪式好棒喔！”

“我也希望他能送我回家！”

这回换女学生们轮番发出心花怒放的尖叫。

蕾贝卡仿佛对这样的状况乐在其中似地面露了苦笑。

“看来拜成了龙骑士之赐，你的人气扶摇直上喔。”

“呃……感觉上外面的情况好像有点恐怖。”

“唔，也是。我刚才看了一下，约有三十头龙正朝着这扇窗户飞来。”

蕾贝卡露出事不关己的悠哉表情，提供了惊人的消息。

“什么！”

“抱歉了，亚修。虽然我很想帮你阻止她们……可是我出手的话，那些女学生势必会身受重伤。”

“别这样，不要见死不救啊！”

“如果你也算是龙骑士，就该设法自己解决问题吧。而且……可以的话，我又何尝不想让你送行呢，”

“咦？”

可惜亚修未能完整听清楚蕾贝卡的话。因为古夫林拍击翅膀所发出的巨响，盖过了蕾贝卡的声音。

“亚修……你加油吧。”

露卡也依依不啥地骑着高文远走高飞。

不久，男生宿舍阿波罗舍遭遇了骇人的冲击。

“亚修！为我送别吧！”

“我倒比较希望邀请亚修一起来我的故乡逛逛……”

“喂！一个一个来！别插队啦！”

只见一群做好返乡准备的女孩子们（主要是翼龙的骑手），就像在抢食猎物的秃鹰一样，纷纷围聚在窗边。

想当然，三十头翼龙要一口气全挤在窗前那是不可能的。

因此没多久就发生了你推我挤的状况。

“等、等一下！麻烦大家先冷静下来！”

窗外爆发的冲突让亚修慌了手脚。

翼龙的每一声嘶吼，都足以令这栋老朽的宿舍建筑发出哀号剧烈摇晃。

“你们这些人……别那么不知好歹了！亚修大人是我重要的——不要呀呀呀呀！”

有别于见苗头不对，早早便脚底抹油逃走的蕾贝卡和露卡，洁西卡直到最后一刻都在做垂死挣扎，但她终究苦撑不住，随着莉安侬一起从墙壁坠落。

“到、到底该怎么办才好？”

亚修退后到墙边，茫然地看着那群在窗外争得你死我活的女孩子。

这时，在地板上瑟缩成一团睡儿的艾可总算醒来坐起身子。用手搓揉迷濛的双眼。

“唉唷……怎么这么吵啊……”

“我说你！快点起床了啦！”

“咦？怎样？这是怎么回事？”

艾可一头排水，东张西望地观察四周环境。看来才刚睡醒的她，应该还搞不清状况吧。

亚修朝着窗外没了命地大喊：

“拜托你们不要在别人房间的窗外捣乱好吗！我答应帮你们每个人送行就是了！”

很遗憾的是，亚修沉痛的呼吁并未传进那些人的耳里。

霎那间，一股莫名的不安油然而生。

“喂，不会吧……”

亚修浑身颤栗不己。整面墙壁从刚才就一直嘎嘎作响地发出受到挤压的声音。外面的那群翼龙很可能正不断在上头施加压力。

“待在这里太危险了！我们逃，艾可！”

“等一……快跟我说明现在这是什么情况啦！”

“先逃再说！”

亚修抱起艾可拔腿就跑。

一脚踹破房门、奔进走廊。

正当他以滑垒的要领抱着艾可在地板上滑行的时候——

——哔哩哔哩……啪叽叽叽叽……………………咚————————码！

一阵让人感觉大事不妙的轰然巨响爆发了。

亚修战战兢兢地从斗缝窥看房内，只见里面尘埃满天飞扬，连走廊也迎池鱼之殃。

“咳咳！咳咳！”

亚修护着被呛到咳嗽的艾可，等待尘埃落定。

不久——

灰濛濛的粉尘散去后，映入亚修眼帘的，是一片令人神清风爽的清澈晴空。

耀眼的晨光清楚地照出了室内的惨状。

房间各个角落散落着被撞得支离破碎的墙壁残骸，光看就令人感觉悲从中来。

面临校园的那一面墙连同玻璃窗被整个撞毁。房间现在就像模型屋一样，从外头就能看光房间里面。

“嘿，艾可……这是现实吗？”

“应该是骗人的……吧？”

亚修和艾可不约而同露出目瞪口呆的模样，张大嘴巴合不起来。

*

暑假第一天才刚开始，亚修便被抓去学院长室问话。

成了加害者的那群女学生，似乎早早鸟兽散逃回老家。所以只有被害者亚修遭到学院长点名。

“原来如此……事情的经过我弄清楚了。”

新学院长米拉贝勒·罗雷亚蒙淡淡地说道后，拿起手中的茶杯啜饮。

香柠檬的气味随着红茶的热烟弥漫了开来。

米拉贝勒就像会动的人偶一样，自始至终保持着冷冰冰的表情。亚修纳闷地心想，这个公主殿下又所谓的感情吗？

“墙壁的修补工程学校会负起责任进行。刚才已洽询过市内的建筑业者，粗估两个礼拜就能完工了。”

“是吗……谢谢学园长。”

亚修由衷感谢应变迅速的米拉贝勒。

“重点在于施工期间，你和幼龙艾可的栖身之处……是吧？”

“那真的是个问题……”

“没办法借住同学的房间吗？”

“可能不太方便耶……”

可惜的是，雷蒙和马克斯老早就回老家去了。交友圈子狭隘的亚修只有这两个还算可靠的朋友。虽然先斩后奏也是一个办法，不过即使对方是再好的朋反，这么做还是会觉得过意不去。

——磅！

这时，亚修身后的房门随着吵闹的声响粗鲁地被打了开来。

闯进房里的人，是艾可跟西尔维亚。

“拜托！你们两个要聊天聊到什么瞄候呀！快点准备好新的房间啦！”

气红了脸的艾可不客气地指着米拉贝勒的鼻子嚷嚷。

“姊姊大人！为什么你只找亚修的麻烦呢！刚才的事故是少数女学生失控的行为所导致，错不在亚修。你这样待他，意思不就像只有他是坏人一样吗！”

西尔维亚振振有辞地替亚修说情。

“先管好你们的礼数吧。没有先敲门便直接闯入房间,未兔太过放肆。就算你们是艾瓦隆皇家的末裔和我的妹妹，也不能一笑置之。”

米拉贝勒冷冷地瞪了艾可和西尔维亚一眼。

“是……是我错了，姊姊人人。”

仿佛被下了石化咒语般，西尔维亚僵在原地不敢轻举妄动。

另一方面，艾可却露出龇牙咧嘴的表情，杠上了米拉贝勒。

“你这个人……明明知道我是艾瓦隆的皇女，态度还敢那么嚣张？我看下次干脆一脚踩烂城堡算了？只要拿出真本事，一两座锋提恩城我也——”

“笨蛋！你在胡说八道什么啊……！”

亚修脸色苍白地斥责艾可的不是。

自从前阵子的事件发生后，骑士国政府便把艾可的存住视为一种威胁。只要米拉贝勒是被派来监视艾可的可能性一天不排除，就得谨言慎行，以免祸从口出。

没想到亚修一声斥喝，就令艾可的态度软化了下来。

她倏地涨红了脸，别过头去。

“既、既然你都这么说了……就听你的吧。”

见艾可那羞涩的反应，亚修错愕不已。果然艾可的心理层面以那起事件为契机而有了某种转变。乖巧温顺的艾可固然也很可爱，不过让人有些无所适从也是不争的事实。（吐槽：你个M）

“咳。”

米拉贝勒清了清喉咙后，所有人的目光都集聚在她身上。

“西尔维亚，你来得也算正是时候。现在你住在女子宿舍——爱波娜舍的王室专房是吧？” 

“……是没错，那又怎么了吗？”

西尔维亚诧异地眨了眨眼睛。

“在男生宿舍的整修工程完竣之前，你的房间就提供给亚修·布雷克与幼龙艾可居住。”

“姊姊大人……你说什么？”

“同样的话我不说第二次。这是姊姊的命令，不许你有异议。”

闻言，西尔维亚自然免不了情绪激动地提出抗议。

“为什么做这样的安排？这道命令违反了罗雷亚蒙家的家训，‘骑土禁止随意与异性接触’！”

“哎，你说这话可就怪了。我只有命令你提供卧房部分的空间给亚修·布雷克与幼龙艾可居住，要你跟他有什么接触这种话，我可是一句也没说。”（吐槽：果然姐姐们以玩弄西尔维亚为乐）

“那、那是因为……！”

西尔维亚这下连耳根子都红透了。

“而且，如果凡事都举你最喜欢的家训，那我也可以举‘骑上见民有困，自当尽全力相救’为例子。虽道不是吗？”

米拉贝勒冷冷地反驳后，就像无意再插手亚修等人的事情般，垂下视线看了手上的茶杯。

“我话说完了——哎呀，好好的一杯红茶都放到变冷了。”

*

蕾贝卡和洁西卡返回兰德尔家统治的领地。

露卡则返回耶库布莱德的村落。

替三人送行后，亚修与艾可回到了男生宿舍——阿波罗舍的三楼。

再一次检视房间的惨状。

上头洒满了细碎玻璃片的卧床。

散乱得满地都是的墙壁残骸。

东倒西歪的家具用品。

因为整面墙壁都倒了，所以室内的采光和通风都变得一级棒。亚修不经意地低头俯瞰外面，凑巧看见校园里有几个人聚众围观房间——八成是幸灾乐祸来看热闹的。那些人和亚修对上视线后，一脸尴尬地一哄而散。

“唉……总之先稍微整理一下好了。得在动工前把场地收拾整齐一点才行。”

亚修转头看向背后，只见艾可苦着一张脸，用力抿住嘴唇。

“艾可？怎么了？”

“欸，你真的打算住西尔维亚的房间？”

“毕竟那是米拉贝勒王女的命令，我们没得选吧？你也看到了，就连公主殿下也不敢违抗她的意思。”

“我……总觉得有点排斥。”

“你今天吃错药啦？一点也不像你耶。有公主殿下的房间可以住，还能吃到科赛特精心准备的美味料理喔？”

“吃什么才不是我关心的重点！拜托你不要以为我整天都在想吃的事情好吗！”

艾可涨红了脸。大概有一半是因为生气，有一半是因为害臊吧。

“是吗……抱歉。”

“你懂就好、你懂就好。总之，如果你敢得寸进尺对西尔维亚乱来……小心我踩扁你喔？”

被艾可用凶巴巴的视线狠瞪，亚修修一脸狼狈。

“乱来是指怎样？”

艾可涨红耳根子，貌似难为情地说道：

“简、简单地说就是……色色的事情啦！”

“你……你在胡说什么啊！”

亚修茫茫然地在原地愣住了。没想到会从艾可的口中听到这样的字眼，他难掩震惊。

“那、那方面的事情我多少也知道好不好……别以为我是幼龙，就一直小看我。”

“情报的来源……又是龙种的记忆吗？”

“……有一些是龙种的记忆没错，不过大部分还是来自科赛特借我看的绘本吧。”

“等一下！她借你看的……真的只是一般的绘本而已吗！？”

亚修早知道科赛特为了培养艾可的素养，借了许多绘本和儿童文学的书籍给她看，他也很感激科赛特的好意。

可是……难保她不会偷偷在里面夹杂了给大人看的绘本想鱼目混珠。

“总之，西尔维亚是这个王国的公主耶。你担心的事情是不可能发生的，放心吧。”

而且一旦降罪下来，最惨搞不好得配上想上人头哪……亚修在心中默默补充道。

“是吗……如果是这样那就好。”

艾可笑逐颜开，环视了七零八落的房间。

“那我现在要做什么？”

“你愿意帮忙我？”

“怎样？我帮忙做事情有那么奇怪吗？”

“是不奇怪啦，但是真的很难得耶。因为你平时总是把家事全丢给我一个人做不是吗？”

“那、那是因为……我也没有办法啊。我是龙族，对人类的日常生活又不是很清楚。可、可是……我现在就是很想帮你的忙，不管做什么事都好！不行吗！”

艾可把蔷薇色的腮帮子鼓得滚滚的，向上翻起骨碌碌的眼睛瞪了修。

“怎么会不行呢？我还要谢谢你的好意哪，艾可。”

亚修面露苦笑，伸手想摸摸艾可的头。

不过艾可却马上侧身闪开。

“不可以！不许摸！”

“对不起……我不知道你那么排斥。”

“不、不是的！你要摸是可以！但是……绝对不可以摸角。每次角被摸……我就感觉怪怪的。那种感觉就好像会变得再也不是自己一样，又好像轻飘飘地浮在半空中似的……”

艾可说明时所露出的表情感觉是那么地风情万种，令人脸红心跳，亚修见了不禁乱了分寸。

“我答应你，不碰角就是了。”

亚修小心翼翼地伸手，谨恤地抚摸艾可的头，深怕碰触到她的那对圚角。

粉红色的头发十分蓬松，摸起来好不舒服。

“嗯……”

艾可虽然是龙，却像小猫一样缩起脖子，仿佛感觉很痒似地露出了微笑。

那张天真烂漫的笑容深深地吸引了亚修的目光。

正确地说，亚修是被艾可那花色般的嘴唇给吸引了。

其实，这是亚修第二次被这种感觉袭击。

第一次是在锋提恩城的客房，艾可跟自己表白心情，坦承说出“再也无法满足只是当个帕尔”的时候。

“………………”

艾可或许也感受到了弥漫在两人之间的气氛出现变化，突然全身紧绷。说不定，她也想起了在锋提恩城所发生的那一幕。

半响，艾可跟当时一样，轻轻合上了眼睛。

嘴唇也微微地向前噘起。

亚修眼尖地发现她那长长的眼睫毛正微微颤抖着。

——艾可……！

在骑士任命仪式宣誓时所说的那句“最爱的帕尔”蓦然掠过脑海。

在那个当下，亚修只不过是顺着场合，说出制式化的誓词。

可是现在情况不一样。

现在艾可那惹人爱怜的倩影而据了亚修的脑海。有一种无法用饲主与帕尔这种单纯的关系来说明的感情，确确实实地在心中萌芽了。

这种时候已不再需要言语。

亚修把双手搭在艾可的肩膀，一点一滴地慢慢拉近彼此的距离。

一股甜蜜的方向扑鼻而来，亚修差点晕了头。

心脏剧烈狂跳，仿佛快要不堪负荷爆炸似的。

两人的脸终于靠近到鼻头快碰在一起的距离。

姿态柔媚的艾可好似能被晨光打透般，静待亚修采取进一步的动作。

亚修心一横，自己也闭上了眼睛。

然后——轻轻地吻了艾可的嘴唇。

*

“～～～～～～～～～～～～～～～～！”

打从两人只是小乌轻啄般口对口接吻后，艾可就一直认真在打扫房间。自始至终都背对着亚修。

大概是因为太过害羞，不好意思和亚修正眼对看吧。

亚修的心情当然也跟她一样。

他的脸颊直到现在仍十分火烫，简直快喷出火来了。

虽然两人表面看起来像是在整理地板上散乱的杂物，其实几乎毫无进度可言。毋宁说他们只是把脏乱的垃圾搅混在一起，把环境愈弄愈乱。

——怎么办？像这种时候我该说什么才好……？

就在亚修心烦意乱地苦思攀谈的话题时——

“呜哇……好可爱！”

艾可转过身子，拿出一个圆圆的物体给亚修看。

“你看！很可爱对不对？你怎么会有这么可爱的布偶啊？”

这个瞬间，亚修感到后颈有种刺刺的感觉。但他不晓得这奇妙的感觉究竟是什么。

艾可兴冲冲地拿出的东西原来是一只龙的布偶。严格说来，布偶的五官制作得有些呆滞。

而且整体的造型被刻意做成圆滚滚的样子，完全与龙族神圣庄严的气势无缘。

不过以艾可的感性，依然把它分类在非常可爱的范畴里。让她高兴地把先前的尴尬气氛抛诸脑后。

“呃，那个布偶嘛……我也没什么印象。莫名其妙就变成我的东西了。而且那布偶不管怎么看都是给女孩子的玩具，不太可能是我自己买的。”

能和艾可正常对话着实令亚修松了口气。甚至想好好感谢那只布偶了。

“是喔……真不可思议。”

艾可只手抱着布偶，然后用另一只手轻轻拍掉上面的灰尘。

“是说，常初搬来安萨里邦的时候，我还无意识地把它一起带来了。所以这布偶搞不好有什么重大的意义呢。不瞒你说……其实我小时候的记忆有一小段空白。”

“……记忆有段空白？”

艾可一脸诧异，微微地侧起了脑袋。

“是啊。就在我刚满七岁的时候。我为了接受〈幼生之仪〉造访了阿比昂森林。可是不知道为什么，我就是想不起那段过去的前后经过。”

“那个不会是……龙之母把我赐给你的时候的事吧？”

“是啊，没错。”

“那么重要的大事，为什么你不记得了？”

见艾可柳眉倒竖，亚修的态度顿时畏缩了起来。才以为两人终于可以恢复正常的对话，结果连艾可脾气火爆的那部分也跟着一起复活了。

“坦白说，我也不知道个中原因。只不过……虽然只是我个人的猜测，但我认为这布偶跟我失去的记忆有所关联。所以我才会舍不得丢掉，小心翼翼地把它收好。不过最近实在是风波不断，搞待我都忘记有这布偶的存在了。”

“那可以让我保管它吗？”

听到艾可出人意表的提议，亚修吓了一跳。

“你要保管……什么意思？”

“就是交给我保管的意思啊。明明长得这么可爱，你竟然忘记了它的存在，也未免太可怜了嘛。我来负责照顾它吧。”

“它又不是生物，有什么好照顾的？不过我也没有理由拒绝就是了。”

“真的吗？”

艾可眼睛为之一亮，向前探出了身子。

“嗯，我无所谓。布偶就交给你保管啰。”

“太好了！”

艾可高兴得像是要跳起来一样，抱着布偶用脸颊磨蹭。

然后她就像突然想到什么似地，把布偶放横搂在怀里。感觉宛如抱着婴儿微笑的慈母。

艾可怀里搂着布偶，说出了让亚修大为震惊的话语：

“就这样看的话，这布偶感觉好像我们两个的小孩喔……”

语声未了，艾可赫然闭紧嘴巴，用火光烨烨般的眼睛狠瞪了亚修。

“你……有听到我说什么吗？”

“没有，我啥都没听到。”

亚修露出正经的表情回答。

“是、是吗……！先告诉你没什么！真的没什么喔！”

艾可羞得仿佛头顶快喷出火来似地放声大叫，随后便抱着布偶，三步并两步地冲出房间。

“其实我一字不漏地都听见了……”

亚修全身发烫，杵在原地低声咕哝，这时——

“打扰了，亚修大人。”

背后冷不防傅来了女性的蜂音。

“呜哇！”

亚修吓了一跳，转头一看才知原来是科赛特。她今天同样是穿王宫款式的女仆服，恭恭敬敬地向亚修行了一鞠躬。

“科赛特！？你到底是打哪里进来的？”

“这房间通风成这样，要侵入简直易如反掌呀。”

科赛特露出亲切的微笑回头看了身后的蓝天。

“问题是这房间位在三楼耶……不提那个了，你有什么事吗？”

“我是来接亚修大人和艾可的。您忘了米拉贝勒王女殿下的决定吗？”

这么重要的事亚修当然不可能忘记，只是站在他的立场，会犹豫不决也是在所难免。

“那个……不能重新考虑一下吗？艾可也就罢了，迎我都去男宾止步的爱波娜舍住宿，感觉在各方面都不是很妥当。”

“为了自身的安全，我建议您还是乖乖听从那位大人的意思。您知道米拉贝勒殿下的别名是什么吗？”

“我对她的事情没有那么熟……”

“〈银光贤仕女〉——这就是米拉贝勒殿下的别名。假若把维若妮卡殿下比喻成武斗派，那么米拉贝勒殿下就是智谋派。就某方面而言，她远比为人心直口快的维若妮卡殿下还要棘手难缠。请亚修大人要有心理准备。”

闻言，亚修不禁心情沉重地发出喟叹。

“……我明白了。那能稍等我一下吗？因为我得花点时间找出枕头和换洗衣物之类的东西……”

“那我帮忙去找艾可啰？”

艾可自从冲出房间后，就没有回来的迹象。

“谢谢。我想她应该还在这栋宿舍的某处。”

“呵呵，这只是举手之劳。”

科赛特以灵活的动作闪避散落一地的家具细软。她走到门口后，倏地又转过头来回望亚修。

“对了，亚修大人。”

“什么事？”

亚修抬头一看，发现科赛特脸都红了。平时总是沉着冷静的科赛特露出这样的表情，感觉十分新鲜，亚修情不自禁地看得出神。

虽然平常很容易被威风凛冻的西尔维亚盖过锋头，但藉这机会仔细端详，科赛特果然也是风情出种的美女。

科赛特右手托着脸颊，“唉……”的一声发出了带有几分娇艳的叹息。

然后——她开口的内容宛竹晴天霹雳：

“亚修大人和艾可接吻的样子……真是清纯又生涩呢。”

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

这回轮到哑修涨红了脸。

“该、该该、该不会……你都看到了吧？”

“那感觉就好像在欣赏一出戏剧一样。不需要用言语沟通，自然而然发展到接吻的关系……那真的是非常感人的一幕。接受了亚修大人一吻的艾可也同样非常可爱。”

“拜托你别再说了！真的很丢脸！”

亚修竹下的心情如坐针毡，拚了命地要求科赛特就此打住。

科赛特或许也觉得自己说的有些过火了，于是露出俏皮的微笑。

“放心，我不会跟公主殿下打小报告的。”

“这件事跟公主有什么关系啊！”

“这个嘛，你说呢？哦呵呵呵呵呵……”

科赛特留下一串尾音缭绕的笑声后，离开了房间。

*

亚修挖出所有生活必需品时，恰巧科赛特也把艾可找了回来，于是三人连袂前往爱波娜舍。

虽然已近黄昏时刻，但外面的阳光毒辣依旧。

穿过校地内的杂木林后，一扇看似庄严气派的大门迎接了三人的到访。

唧唧唧唱个不停的蝉鸣此起彼落。

不过只是迈步前进而已，亚修却已一经汗流浃背。

瞥了旁边一眼，艾可看来也一样不敌溽暑的威力。抖着肩膀呼吸的那副模样，就好比为了寻找水源而在陆上彷徨的水龙。

但艾可全身上下的行囊就只有那只布偶，和亚修相比已经算是轻松的了。

至于科赛特则是一脸凉快的样子，滴汗未流。

“我们到了。”

科赛特笑咪咪地回头看了亚修和艾可。

隔着门可以看见里面有一座花园，被中央的道路划分成左右两区。想必这座花园一定有技术了得的园丁在负责管理照料吧。就连对花草树木没什么兴趣的亚修，也对眼前美景感到赞叹。

有一栋别致的建筑物耸立在花园的后方。

那就是高级班的女学生所居住的艾波娜舍。

“终于到了吗……”

亚修把塞满了生活用品和换洗衣物的沉重行李放在地上。

从阿波罗舍出发，这趟路到底走了多久的时间呢……亚修意识朦胧，已经懒得去想这个问题了。

这所学生与龙共存的骑龙学院，占地非常辽阔。

校园里有好几栋校舍，以及教堂、讲堂、图书馆、学生餐厅，加上七栋龙舍和四栋学生宿舍，还有运动场……除此之外，甚至连举办活动用的竞技场也一应俱全。

虽然仅有一墙之隔的校外便是繁华区和住宅区，可是和学院的规模相比，它们反倒比较像是附属性质的区域。这也就是为什么安萨里邦会被称为 学院都市的原因。

撇开那些事情不谈，校方把男女宿舍分设在相距如此遥远的地点怎么看都是存心的。

“那么，两位请进吧。”

科赛特打开厚重的大门后，恭迎亚修和艾可入内。

*

王室专房位在爱波娜舍的最顶楼。

里面的住活空间完全不输给高级旅馆的套房，极尽奢华之能事。

除了拥有壁炉的起居室以外，还有餐厅、书斋、卧室、浴室、厨房等等，在这里各式各样的房间格局应有尽有，和一般学生的房间相比，简直是另一个世界。

西尔维亚独自一人烦闷地在房内踱方步。

“啊啊！我到底是哪根筋不对劲，为什么会这么心浮气躁！‘愈是陷入绝境，愈是不可忘记保持平常心’——难道我忘了罗雷亚蒙家的家训吗！”

尽管现在的情况也算不上什么绝境，但西尔维亚还是无法将烦恼挥出脑外。科赛特色差不多快带亚修和艾可抵达了。

“对了！”

西尔维亚忽地停止踱步。一口气冲进化妆室，站在镜子前面。

轻施薄粉的脸庞。

重复梳理了好几次的头发。

服装和饰品都是科赛特帮忙精挑细选的。

吊带背心式的上衣。两层式的荷叶边迷你裙。有缀饰的膝上袜。以及奢侈地使用了龙绮华晶当宝石的项链。（吐槽：龙绮华晶……）

映照在镜子上头的那个身影，就跟平常一样……不对，比平时还要漂亮了两成以上。

意识到自己变得更美的事实，西尔维亚顿时涨红了脸。

“我、我干嘛把自己打扮得花枝招展的！明明跟平时一样就好了！”

亚修随即就要抵达这个房间。

在男生宿舍补修工程完竣前，这两个礼拜他将在这房间跟自己一起生活。

光是想到这件事，西尔维亚就控制不住地心跳加速。

“这内心悸动的感觉……就跟那个时候一样……”

西尔维亚忽地被勾起回忆。

她想起了七岁生日过没多久，在阿比昂森林遇到的那个男孩子。

——这是为什么呢？我愈是在意亚修这个人，我愈是有种……仿佛回到七岁那年般的奇妙错觉……

想到这里，西尔维亚猛然回神。

“不可以！不可以不可以不可以！我现在这样子岂不像是在对亚修表示欢迎吗！对了……马上换回朴素的衣服吧！”

西尔维亚离开化妆室后，回到了客厅。手脚俐落地褪去上下的衣服，只剩下内衣覆体。然后她走到走廊，准备前往置衣间。

无巧不巧，眼前的门“喀嚓”一声打了开来。

“我们回来了，公主殿下。”

科赛特从门后探出满面的笑容。

“公主殿下！？”

科赛特身后的亚修则睁大眼睛，看起来狼狈不堪。他没事干嘛脸红呢？该不会是发烧了吧？

“……！”

但西尔维亚很快就放下了这样的疑问，因为，直到这时她才惊觉自己现在全身上下只穿了内衣。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

只见她发出宛若裂帛的惨叫，一溜烟地逃进了门后。

“喂，你要色眯眯地看到什么时候！”

“好痛！”

被艾可狠狠痛踩一脚，亚修的意识终于被拉回现实。

前脚才跨过奢华的玄关口，就和只穿了内衣裤的西尔维亚迎面碰个正着。纯白的蕾丝刺绣牢牢地烙印在脑海中，想忘也忘不掉。

话说回来，西尔维亚为什么会做那样的打扮呢？即便天气再怎么酷热，光着身子跑来跑去实在不像西尔维亚的风格。

“我去探视公主殿下的状况，请两位暂时在这里稍候。”

科赛特而露难掩兴奋的笑容，踩着轻快的步伐消失在走廊的尽头。过了一会儿——

“打扮得这么盛重，未免太不自然了吧！”

“怎么会呢，很适合你唷，公主殿下。”

“这样子岂不是表示……我很欢迎亚修他们住进来吗！”

“咦，难道不欢迎吗？”

两人的对话传到了走廊。

“到底够了没啦！要我这尊爵不凡的龙族在玄关口枯等，根本是奇耻大辱！”

亚修身旁的艾可开始大发雷霆。她怀里的布偶受到怪力压迫，使原本就憨味十足的五官变形得更加严重了。

亚修不禁同情起了那只布偶。不过要是继续被留在这里罚站，很有可能连亚修自己也成了艾可迁怒的被害者。

“让两位久等了。”

就在亚修感到惶恐不安的时候，科赛特终于回到了玄关口。西尔维亚就像她的背后灵一样，也悄悄地现身。

见西尔维亚身穿便服的模样，亚修情不自禁地心动了。和身穿制服的时候相比，感觉判若两人。吊带背心式的上衣裸露出了大面积的肌肤，散发出一股耀眼夺目的魅力。

“来，往这边请。”

听到科赛特的呼唤，亚修这才回过神来。

“呃……不好意思，打扰了。”

和态度畏缩不前的亚修相反，艾可垮着一张脸环视了四周。

“话说回来……你不过只是骑士王家的公主，就能住在这么豪华的房间？”

艾可或许是破留在玄关口枯等的事彻底惹恼了吧。现在的她俨然不找碴就无法气消的样子。

事实上，就连亚修也被这金碧辉煌的空间震撼得目瞪口呆。光是连玄关口都比亚修的房间还大。无论是不当一同事地挂在墙上的绘画，还是摆饰用的龙族雕像，想必都是天价级的作品。

“你也用不着那么生气啦。这房间本来就是准备给王族专用的，所以公主殿下住在这里很正常啊。”

亚修委婉地试图平息艾可的怒气。

“我好歹也是龙族的公主呀！我没办法接受这么夸张的差别待遇！”

“住在这种奢华的房间，也不是出自我所愿啊！”

尽管被艾可气势汹汹的态度震慑，西尔维亚还是为自己辩驳。

“我也有向学院提出建议，希望校方能一视同仁地对待我和其他学生。只可惜，校方还是没有接受——”

这瞬间，西尔维亚全身僵硬地愣在原地。恍若变成了雕像似地，一动也不动。

“公主殿下……你身体不舒服吗？脸色很难看喔。”

亚修放心不下地询问，但西尔维亚还是一声不吭。

只管用蓝冰色的眼眸直盯着艾可紧楼在怀里的那只布偶不放。

然后，只见西尔维亚飞也似地冲上前抓住艾可两边的肩膀。

“艾可！那只布偶……告诉我你是从哪里拿到的？”

或许是被西尔维亚那咄咄逼人的模样给吓着了吧，艾可明显感到错愕。

“我、我从哪里拿到的……跟你没有关系吧？”

“拜托！这事关重大！”

西尔维亚拉开嗓门，用令人突兀的音量大喊。

“……是我捡到的啦。”

艾可转头面向旁边，叽哩咕噜地回答道。不知为何，她似乎不想坦白告诉西尔维亚这是亚修送给她的。亚修也不懂为什么艾可会有这种奇妙的坚持。

“捡到的？什么时候？在哪里？”

西尔维亚对这答案并不感到满意，继续咄咄逼人地追问。

“很烦耶！我又没有告诉你的义务！”

受不了西尔维亚紧迫逼人式的追问，艾可也火冒三丈地吼了回去。

“……为什么你不行告诉我安情呢？”

“因、因为……我有义务要告诉你吗？”

“看来你是打算装傻到底了吗……既然如此，那我也只好逼你就范了！”

只见西尔维亚忽然高举双手朝艾可扑去。

“等……别开玩笑了！”

艾可用力抱紧布偶，火速掉头开溜。

于是两人以王室专房为舞台，像小孩子一样展开了你追我跑的追逐戏码。不过才一眨眼工夫，两人便消失在门后的空间。

“那个……请问那个布偶怎么了吗？”

被留在走廊的亚修回头询问科赛特。

“科赛特？”

出乎意料的是，连科赛特也难掩讶异之色，露出一愣一愣的表情。这对向来总是处变不惊的科赛特而言，是非常难得的事。

被亚修这么一问，科赛特赫然回神，开始为他说明。

“我也是刚刚才回想起来……没有差错的话，那只布偶……应该是公主殿下小时候最珍惜的宝物。”

听到出入意表的答案，亚修非常钳愕。

“等一下！这也太巧了吧？而且同款造型的布偶应该多到随处可见才对吧！”

科赛特冷静地回答了亚修的意见。

“不。那只布偶可是这世上绝无仅有的限定品。因为那是谢普隆王国引以为傲的艺术家——雷欧纳鲁·杜·米拉波大师献给年仅五岁的公主殿下的布偶。”

“你说的是真的吗？问题是那布偶的脸看起来那么傻里傻气，怎么看也不像出自艺术家之手……”

“您错了……那个奇特的造型正是米拉波大师的风格。常言道天才与疯子只有一线之隔，不是吗？如果把那只布偶丢去专营古董的拍卖会的话……这个嘛，我想至少五百万艾克尔跑不掉吧。”

科舞特露出无比认真的表情，以斩钉截铁的语气道出惊人的事实。

“五百万……！”

亚修哑然失声，踉踉跄跄地倒退了一步。

整张脸渐渐变得面无血色。

——五百万艾克尔。

这数字实在太超乎常理，亚修无法具体想像那是一笔多么庞大的巨款。只知道这笔钱就算拿来游山玩水一辈子也花不完。他万万没想到自己房间的衣橱里竟然塞了如此天价的东西。

“总、总之先阻止她们两人再说！”

为了找出艾可和西尔维亚，亚修只能自认倒楣地在这间大得不像话的王室专房四处奔波寻找。

“你无处可逃了，艾可！”

溜进了西尔维亚卧房的艾可如今已形同瓮中之鳖。这房间的出入口只有一个，而且又位在最高层楼。也不可能从窗户往下跳。

“呜……你真的是阴魂不散耶！”

艾可背靠着墙壁，一如护子心切的母亲般，露出无畏的表情。

西尔维亚差点受到那张意志坚定的美貌吸引，不过她随即出声吼道：

“要怪只能怪你隐瞒实情！我只想搞清楚，你是从哪弄到那只布偶而已！”

“所以说，那种事情为什么你非知道不可？”

“那、那是因为……我有我的理由！拜托你了，艾可！”

“哼……你有你的理由，那我也一样啊。我也有不想告诉你……唯独你，我是打死也不肯说的理由。”

双方互不让步，死盯着对方。

西尔维亚认清了事实，就算说破嘴皮，艾可也不会透露任何口风。

“没办法。虽然我这个人并不喜欢动粗……不过既然你敬酒不吃吃罚酒，我也只能来硬的逼你说出来了！”

“哈！你以为我是谁啊？看我反过来修理你！”

“你休想！”

西尔维亚毫不留情地扑上前去。

艾可的怪力固然需要格外提防，但她属于典型的直性子。行动模式很容易预测。

相对地，西尔维亚除了骑龙格斗术以外，还会其他形形色色的格斗技。凡是罗雷亚蒙骑士王家的人，精通各斗武术乃天经地义之事。

两人像小孩一样天翻地覆地扭打成一团，最后，胜利落入了西尔维亚的手中。

“我逮住你了！”

西尔维亚按倒艾可那娇小的身躯后，立刻骑到她身上，丝毫不给予抵抗的机会。

“呜……快点给我滚开！”

“世上有那种说滚开就滚开的笨蛋吗！”

胜负已分。事到如今就算艾可空有一身怪力，也没有胜算。

只不过，西尔维亚道回能如此轻易获胜，不是没有理由。

因为艾可即便陷入绝境，也坚持不肯放开布偶。假如艾可肯抛下布偶尽情施展手脚，胜负可能还有得瞧。不对，或许现在被压制在地上的人，应该是西尔维亚才对。

“拜托你，艾可！我这不是在命令。虽然我们认识的日子不长，但我一直把你当朋友看待。所以……所以我求你，把实情告诉我！”

就在西尔维亚用发抖的声音向艾可恳求时……

“艾可！公主殿下！”

随着一道猛烈的开门声，亚修冲进了房内。

西尔维亚继续压制着艾可，隔着肩膀回望身后的亚修。

“等一下，亚修！我没有要伤害艾可的意思！我……我只是有事非得跟她问清楚不可！”

“可是，今天的公主殿下实在不像平时的你……况且艾可是我的帕尔。就算你贵为公主也一样，这情况我实在无法坐视不理。”

亚修哀伤地喃喃说道后，抬起左手臂给她看。

西尔维亚也知道他那只缠起一圈圈绷带的胳臂上，纹满了超乎常理的〈星刻〉。

“你的〈星刻〉……？”

西尔维亚语塞了。

包在绷带底下的〈星刻〉正忽明忽暗地闪烁着。那明显是表是帕尔碰上危险的讯号。

即便西尔维亚本身并没有加害的念头，但艾可仍意识到自己身陷危机，并向饲主亚修求救……

“抱歉，艾可……真的很抱歉。我不是故意让你担惊受怕的。可是……我也有我的坚持。算我拜托你，艾可！如果你还当我是朋友，就请告诉我真相！”

西尔维亚双手用力，催促艾可答覆。

“……艾可？”

但艾可默不作声。西尔维亚纳闷地愣住的瞬间，艾可的身体忽然被光芒给包覆住了。

“喂，艾可！你怎么了！”

艾可还是没有回应。此时的艾可就像变成人偶一样面无表情。

那双空虚的眼睛显然没把任何东西看进眼里。

“呜呣……！”

下个瞬间，西尔维亚一如遭到狂风吹袭般，整个人被吹飞了。

“公主殿下！”

随着亚修的呼唤声，西尔维亚的背部和墙壁发生猛烈的撞击，致使她一时呼吸梗塞。

“公主殿下！”

就在亚修打算上前查看西尔维亚状况时，科赛特现身了。

“公主殿下交给我照顾就好。亚修大人设法处理艾可！现在事态非同小可！”

科赛特的口气比过去都还要严肃，令亚修感到一股非比寻常的紧张感。

“我知道了！”

亚修一直线地赶到了艾可的身旁。

左手臂的〈星刻〉开始发出阵痛。

这个感觉并不陌生。

跟艾可在首都锋提恩城觉醒时的那次十分雷同。

虽然痛楚不至于像当时那么强烈，但亚修仍本能地察觉此乃艾可龙化的前兆。

缓缓从地上站起身的艾可放下先前呵护备至的布偶，丢在地上。

严格说来，她并不是站着。

脚趾跟地板之间存在将空隙。

艾可现在浮在半空中……！

柔美的肢体笼罩在神圣的光辉之下，耀眼得令人无法直视。

但亚修不为所动，继续勇往直前。

“艾可！不行！要是在这种地方觉醒的话……！”

这栋爱波娜舍说不定会被夷为平地。不，事态很可能严重到涉及学院都市安萨里邦的存亡……

艾可早已经被各国政府视为危险人物。米拉贝勒被派来担任学院长，目的肯定是为了监视艾可。

艾可要是在这种不受信任的情况下再次龙化的话……！

亚修不顾一切地前进，抱住了艾可的身体。

纤瘦的身体不断溢出庞大的魔力。太过松懈的话，很有可能会淹没在魔力的漩涡中失去意识。

亚修用尽全身的力气在艾可的耳边大喊。

“艾可！振作点！我……我喜欢你现在的样子！你只要维持现有的样貌就好！不需要强迫自己变成真正的模样！”

或许是亚修的呐喊发挥了效果。不久，笼罩艾可全身的魔力和刺眼的光辉全都消退了。就连亚修左手臂上频频闪烁的〈星刻〉也停止了反应。

“安全了吗……”

亚修松了一口气。

“……咦？”

艾可一边眨着眼睛，一边纳闷地喃喃向语。

“我刚才怎么了……咦，为什么你会抱着我！”

惊觉自己倒在亚修怀里的瞬间，艾可满脸羞红，火速从他的身上跳了开来。

*

“刚才是我的不对。那个……我实在没料到你会这么抗拒……不，我还是别为自己的行为找藉口。骑士必须诚实承认自己的错误。我真的很抱歉！”

一行人移动到客厅围绕着餐桌就坐后，西尔维亚露出诚心诚意的表情向艾可致歉。

“哼……我不跟你计较了。”

瞧西尔维亚近乎冥顽地再三向自己磕头赔罪，艾可大概也相当不知所措吧。虽然仍气呼呼地鼓着腮帮子，至少看得出她已经有原谅西尔维亚的意思了。见状，在她身旁的亚修终于放下心中的大石。

“……既然你己接受我的道歉。请容我询问，那只布偶你是从哪弄到手的？”

听到西尔维亚的问题，艾可的脸又充满了怒意。

“啥？你这人实在是……才刚跟人家道歉而已，你现在又想找架吵吗？”

“刚才是为自己动粗的事情道歉。我保证我不会再诉诸暴力。相对地，同样的问题我会一问再问，直到艾可愿意回答为止，绝不轻言放弃。”

西尔维亚似乎比想像中还要顽固。甚至向艾可露出自信满满的笑容宣示决心。

“真教人无法置信……”

艾可唉声叹气。

“对不起喔，艾可。”

之前窝在厨房里准备茶点饮料的科赛特，端着银制托盘回到了餐桌。

“艾可，你拥有的那只布偶……其实很有可能本来是公主殿下的东西。”

“什么呀……？”

艾可讶异地嘟呱道后，咬了一口科赛特给的香草口味可丽饼。换作是平时的艾可，这时应该早开心地大喊了一声“好吃！”才是，不过现在这种状况下，即便是再怎么喜欢可丽饼的艾可，恐怕也没有心情仔细品尝滋味吧。

“科赛特说的是真的。我很肯定那只布偶就是我童年时代最珍贵的宝物。”

西尔维亚的表情冷静无比，就像在开到不明事理的小孩般。

“啥？为什么这布偶会是你的？莫名其妙！”

艾可把留有咬痕的可丽饼放回盘子反驳。艾叮竟然会把和西尔维亚的争执的优先顺位放在可丽饼前面，这教亚修倍感吃惊，简直无法置信。

“我看就知道了。因为这布偶是世上独一无二的无价之宝。”

“你凭什么那么有信心地一口咬定！”

“这布偶的身价就是那么可怕。识识货的人一看就知道。”

“我受够了！讲那此根本等于没讲嘛！”

虽然艾可又勃然发怒，不过西尔维亚这次懂得拿捏分寸，因此气氛还不至于闹得火药味十足。这也是唯一的庆幸之处了……亚修心想。

“哎呀哎呀，道下可头痛了呢……”

说到科赛特，她非但完全看不出有头痛的样子，还仿佛乐在其中般，显得眉飞色舞。

“唉……真拿你们两个没办法。”

亚修叹了口气，决定从旁打岔。

“公主殿下，你听我说。那布偶本来是放在我衣橱里面的东西。艾可看了很喜欢，我才送给她的。”

“喂！你干嘛老实地告诉她啊！”

艾可气得满面通红，责怪亚修的多嘴。

“不然还能怎么办？继续这样僵持下去，也只是绕着同一个问题打转而已。”

“我本来……想把它当作我俩之间的秘密的。”

瞧艾呵低头叽哩咕噜地犯嘀咕，亚修忍不住感到好奇。

“你说什么？”

“没没……没有啦！我不想理你了！”

艾可没好气地别过了脸。亚修一愣，不懂她为什么会为这种小事气成那副德性。

另一方面，西尔维亚则是一脸茫然地注视着亚修。

“亚修……为什么那只布偶会放在你的衣橱里？”

“天晓得了。”

亚修耸耸肩膀。

“其实连我也不清楚为什么。说来你或许不信，但我的记忆出现了一个缺口……我也不知道那布偶是从什么时候留在我身边的。在科赛特跟我说明前，我甚至不知道它是那么高价的古董。”

西尔维亚仿佛要在他的脸上刺穿一个洞般，定睛凝视着亚修的面孔，并且问了一个奇怪的问题。

“你的生日是什么时候？”

“咦？我生日是白羊宫三日……问这个干嘛？”

亚修据实以报后，科赛特露出讶异的表情插嘴道：

“哎呀哎呀，好凑巧喔。我们公主殿下也是在白羊宫出生的。顺道一提日期是七日。”

“是喔……我第一次听说。”

“呵呵。这么说来，亚修大人算是早四天出生的哥哥呢。”

“哪、哪敢……我承担不起——”

“亚修！”

西尔维亚突然向前探出身子。那对被夏天单薄的衣料包覆住的丰满乳房带着压倒性的魄力，映入了亚修的眼帘。

“公、公主殿下？”

“冒昧问你个问题，你还记得自己去接受〈幼生之仪〉的日期吗？”

“呃……详细的日期我已经记不得了，可是应该离我七岁生日没多久才对。因为我的故乡在很偏僻的乡下，所以当初还没满七岁，我就急着出发赶路，还记得我生日是在马车上过的呢。”

满七岁后，必须在一个月内造访阿比昂之森——凡是骑士国国民都得遵守这条成规。

依照亚修当时的情况，如果等七岁才从村子出发，很有可能无法达成“一个月内”这个条件。

“话说，我在哪天接受〈幼生之仪〉有什么问题吗？”

“……不，没什么。我有话跟科赛特谈谈。你们两个乖乖待在这里，不许乱闯其他房间偷东西！”

西尔维亚猛然起身后，拉着科赛特的手离开了。

“真是莫名其妙的公主殿下哪。”

亚修一头雾水地拿起杯子，喝了口红茶。

*

西尔维亚把科拜特带进化妆室后，“咳”的 声清了清喉咙。

“公主殿下，您有什么话想跟我说呢？”

“那个……”

“看来似乎是有些棘手的事情呢。”

毕竟相处的时日长了，科赛特立刻就看穿了事态的重要性。

“嗯……没错。”

“公主殿下，您有事尽管吩咐，只要在我的能力范围，必将全力以赴。如果有需要，我也愿意成为您的左右手，即便是肉盾也在所不惜……只因为那是我的天职。”

西尔维收下定决心，说出了自己的要求：

“是这样的，我希望你回王宫一趟，调查跟我同一天接受〈幼生之仪〉的有哪些人。这任务对你来说，应该是轻而易举吧？”

然而事实却出乎西尔维亚的意料，科赛特露出了凝重的表情回答：

“〈幼生之仪〉的相关纪录是最重要的国家机密。哪怕是公主殿下，擅自调查也会触法喔？”

“你的工作就是设法避开触法的问题。拜托，这么重要的任务我只能委托你了。如果你拿出真本事来，哪怕是要你偷偷调阅机密文件，也难不倒你吧？”

“公主殿下，您也把我形容待太卑鄙了吧？我的能力——雪莉家的自古流传的战斗及谍报技术，是用来守护罗雷亚蒙骑士王家的。”

“我也明白！但是……！”

西尔维亚抓住科麦特的双肩，用恳求的眼神注视着她。

“如果这是您的命令，我当然不敢违抗。只是，倘若亚修大人真的就是那个小男孩，公主殿下您又做何打算呢？”

西尔维亚顿时模样狼狈，仿佛脸都快喷出火来了。

“那那、那才不关我的事！我、我只是想知道真相而已！”

科赛特的脸隐约浮现了苦笑。

“好吧，姑且不提那个问题……只是我离开安萨里邦之后，晚上等艾可入睡了，就等同只剩公主殿下和亚修大人两人独处了喔……您有考虑到这点吗？”

“入夜后，和亚修两人独处……！？”

西尔维亚这回面色仓皇，仿佛耳朵都快喷出两道蒸汽似地，心脏不停扑通扑通地狂跳。

“你你你、你在胡说八道什么！不知羞耻！无耻至极！我……我相信亚修不是那种会藉机乱来的小人！所以那种假设性的问题没有意义！”

西尔维亚铁口在断地说道，科赛特也点头表示附和。

“这点我也深有同感。”

“既然如此就别问！”

科赛特露出微笑后，从怀里掏出某个东西。原来是用回纹针夹住的数张笔记纸。

“那是什么？”

“呵呵。这是‘雪莉家直传，令男性魂牵多萦的特别食谱’的副本。原本我打算利用这个暑假，好好指准一下公主殿下的厨艺……现在机会来得正是时候。虽然没有经过练习就要直接上场，不过道可足向亚修人人展示您手艺的人好机会喔？”

闻言，西尔维亚顿时报地命身发烫。

“慢着！为、为什么我有必要为了亚修展现下厨的手艺啊！”

“有道是欲擒将，先擒马——我记得罗雷亚蒙家的家训也有这一条吧。”

“那又如何？”

“我们雪莉家则有这么一条家训：‘要抓住男人，就先抓住他的胃。’”

“那是哪门子的家训！”

“呵呵呵。假如公主殿下在亚修大人饥肠辘辘的时候若无其事地烧了一手好菜的话，亚修大人势必会对您爱得死去活来的吧。”

“爱……爱待死去活来？”

科赛特就像小恶魔般，在呆若木鸡的西尔维亚耳边喃喃细语：

“看起来跟做菜无缘的公主殿下亲自挑战下厨——见到公主殿下与形象落差甚大的这一面，天底下有哪个男人不会动心呢？”

“你少胡说！我绝对没有想要诱惑亚修动心的念头！只、只不过……既然你好心为我准备了食谱……刚好我又从以前就对下厨抱有兴趣。好、好吧……我就姑且收下吧。”

科赛特笑咪咪地交出了食谱。

“那我领受公主殿下的密令，即刻从安萨里邦出发。”

“啊？现在就要出发了？”

西尔维亚错愕地询问道。

“打铁要趁热呀，公主殿下。”

科赛特用双手轻轻拎起裙摆后，优雅地行一鞠躬。

瞬间，科赛特就像一缕轻烟从西尔维亚的眼前消失了。就仿佛魔术师般——

“喂、喂！科赛特？她该不会……真的走了吧？”

科赛特没有回话，也感觉也不到她的气息。

“等一下！科赛特！这也太匆忙了！我还没做好心准备……”

西尔维亚泪眼汪汪地环视室内，但就是遍寻不着科赛特的身影，看来她似乎真的已经启程了。

“真是……这家伙根本不把我当主子看。”

西尔维亚念念有词地抱怨后，望着手上的食谱看得出神。

&quot;The Stuffed Toy Dragon ~A.S.B. 1365.8~&quot; is closed.




第二话 亚修与西尔维亚的读书会
在西尔维亚的指示下，亚修被分配到了一间空房。

房间内部非常干净整齐，看来科赛特已事先打扫过。

里面的家具除了可以用来读书的小书桌外，还有沙发和单人床。天花板上则悬吊了一盏看似高级的龙华灯。

亚修把所有行囊搬进房里后，坐在沙发上休息，无意间嗅到一股薰衣草的香味。他东张西望，发现有一具香炉放在枢子上。感觉上对房客的照顾已经到了无微不至的地步。“干脆就在这里定居下来也不错……”亚修甚至动起了这样的念头。

附带一提，亚修本人并不介意跟艾可挤同一个房间，但个性古板的西尔维亚坚持不肯答应。

她认为，即便艾可是幼龙，外表仍长得跟一般少女无异，跟男生同房实在太荒谬了。

结果，艾可被西维亚收留在自己的卧房。

“……接下来的两个礼拜，都要在这里度过吗？”

感觉这个暑假似乎有此变调了哪——亚修不禁有感而发。

那个罗雷亚蒙第四王女，就生活在仅有数道墙壁之隔的另一个房间里。

若说这是在做梦，可信度还比较高。

正当亚修心不在焉地想事情时，门外传来了听似踌躇的敲门声。

开门一瞧，那个第四王女——西尔维亚正微微垂低着头，安安静静地站在门外。那副模样看起来比平时温梁婉约许多。

“公主殿下，有事吗？”

“是、是时候……准备吃晚餐了。”

“啊……时间这么晚啦。我完全没注意到。”

经她这么一说，亚修这才发现已经傍晚了。鸡飞狗跳的一天感觉时间过得特别快。

“所以说……亚修你晚餐打算怎么解决？”

“现在放暑假，学生餐厅〈拉蒂努〉只有供应午餐。公主殿下你平时都怎么处理三餐呢？”

“我平时都吃科赛特亲手烹调的料理。因为这间王室专房附设的厨房设备，有着一般餐厅的水准。”

“那也太惊人了。话说如此，连三餐都烦劳你们招待也太过意不去了……我还是和艾可去市区找地方解决民生问题吧。”

“不，现在情况是这样的……科赛特她有事要处理，出门一趟了。短时间内不会回来。”

“咦？这慷的话，公主殿下要跟我们一起去外面吃吗＇”

西尔维亚没有回答。她没来由地把头垂得低低的，手抓着裙摆，全身不停发抖。而且两边脸颊就像中暑一样，明显泛起了潮红。

“公主大人？你身体不舒服吗？”

亚修面色凝重地表示关心后，西尔维亚一股劲儿地大叫道：

“你、你不嫌弃的话，我可以下厨烧菜给你吃……你吃不吃！？”

与此同时，有一张纸片从西尔维亚的口袋掉了出来。

纸片在半空中飘啊飘，最后落到亚修的脚边。西尔维亚似乎并没有察觉自己不小心弄丢了纸片的事。

“……？”

亚修蹲下身子捡起了纸片。

——‘雪莉家直传，令男性魂牵梦萦的特别食谱’

“这什么东西啊？”

“呜哇啊啊啊！还我！快还我！”

西尔维亚一脸狼狈，向亚修扑去。她舍不顾身，一心想抢回纸片。

“等一下！你先冷静啦，公主殿下！我还你就是了！哇哇！”

冲劲过猛的西尔维亚滑了一跤，朝着亚修猛然倒下。亚修紧急抱住那纤瘦的身体的瞬间，对西尔维亚的柔软和体温感到怦然心动，但没想到连自己也失去平衡，“碰！”的一声往后倒在地上。

“好痛痛痛……”

背部受到的强烈撞击使亚修一时之间呼吸梗塞。他发出痛苦的呻吟，一边微微睁开双眼。

首先映入跟帘的，是一头闪耀的金发。

——糟糕！我竟然……抱住了公主殿下！

亚修慌得不知所措，好一会儿，西尔维亚终于挺起上半身。

“抱、抱歉……亚修，你没事吧？”

西尔维亚垂眼看了被压在下面的亚修。金发从她的肩膀上滑落，轻轻拂过亚修的脸颊。一股如花蜜般的甜美香气窜入了鼻腔。

“我还好……不过这个姿势……感觉对心脏好像太刺激了……”

亚修就像在喘息似地断断续续地回答道。

“咦……？”

西尔维亚终于意识到自己正骑跨在亚修身上。而且裙子因为两腿张开的缘故，向上卷了起来，使里面的白色丝布都见光了。

“不准偷看————！”

西尔维亚眼角噙着泪水，一拳接着一拳殴打亚修的胸膛。

“好痛！你出手太重了！别光顾着打人，快点起来吧！”

羞到极点的西尔维亚对亚修的请愿充耳不问，只是不停挥拳出气。

然而就在这时——

“欸，差不多该去吃晚——喂！你们两个在干什么啊！”

照理说应该正躺在西尔维亚卧房大床上发懒的艾可，突然出现在走廊。

“艾可……！不、不是的！这只是一场事故！”

“你这小子……那么想尝尝被我踩的滋味吗！”

很遗憾地，艾可根本无心听亚修解释，怒冲冲地朝他直冲而来。

*

“然后呢……一小匙盐巴和一片月桂叶……然后少量的黑胡椒吗？不过‘少量’这个说词也太随便了吧……”

把头发绑成一束、换上了围裙的西尔维亚，瞪着那份食谱愣了好一段时间了。

前一刻才下定决心先煮汤，马上就看她因为不懂怎么拿捏黑胡椒的用量而饱受挫折。毕竟西尔维亚打从出娘胎以来就不曾下过厨房，也难怪会被‘少量’一词搞得非常头大。

“欸……我也来帮忙好了。”

瞧艾可也踏进了厨房，西尔维亚大吃一惊。

“可是……你有做菜的经验吗？”

“怎么可能有！可是呢……科赛特在出门前给了我某个东西。所以我有兴趣想挑战看看。”

艾可从怀里掏出一张纸来。

西尔维亚有了不祥的预感。

“那个该不会是雪莉家直传的特别食谱吧？”

艾可满脸通红，似乎被西尔维亚给说中了。

照这么看来，科赛特把那份食谱同时交给了西尔维亚和艾可两人的样子。

“科赛特那家伙……本以为她只支持我一个人，没想到居然窝里反，帮了外人一把……！也不想想她跟我那么多年了……！”

西尔维亚无意间抓紧了拳头。

“喂……你怎么了？”

见艾可一脸诧异地表示困惑，西尔维亚勉强压下愤怒的情绪。

“不，没事。你别放在心上。”

做完深呼吸让心情镇定之后，西尔维亚再次看向艾可。

恢复了冷静的西尔维亚，惊觉现在面临了另一个考验。

不管怎么说，艾可好歹也是龙族。

龙族在国外虽然常常被误解是野蛮的猛兽，但只要看过圣骑甲那神圣庄严的设计，就知道龙族其实是拥有独特美感，而且创作意欲强烈的种族。

——艾可这家伙……就算她真的没有下厨经验，但她很有可能有着料理的天份！毕竟料理也是一门创作……！

西尔维亚的心情变得战战兢兢。假如真让艾可拿出看家本领，她会不会烧出绝顶美味的料理来呢？

相形之下，西尔维亚对自己的厨艺一点自信也没有。因为从她懂事以来，饭来张口乃是天经地义，过去从来没有浮现过想自己动手做菜的念头。感觉骑着兰斯洛特驰骋千里，还比做菜简单多了。

——对、对了！虽然有点不甘心……可是如果能得到艾可的协助……至少不至于在亚修面前端出丢脸的成品吧？

尽管西尔维亚也自认这样的想法很卑微，但牺牲小我才能成就大我。对现在的西尔维亚而言，艾可是不可多得的贵重战力。

西尔维亚打起精神后，把手搭在艾可的肩上。

“那我们一起努力吧。那边刚好有备用的围裙和发夹可用。”

“我知道了。”

艾可听话穿上围裙，然后把发夹递给了西尔维亚。仿佛是要她帮忙自己绑头发似的。

那样的动作感觉莫名可爱，西尔维亚情不自禁地心跳加速。心情上就好像自己多了一个妹妹一样。

对身为家中老么的西尔维亚而言，这种感觉十分新鲜。

“真拿你没办法。”

西尔维亚面露微笑，站到了艾可的背后。

由于艾可发量很多，所以西尔维亚非常用心地帮她绑成左右各一束。

“好，完成了。唔……看起来还挺可爱的喔。”

“是、是吗……？”

艾可的态度显得有些羞赧。大概是因为不习惯被人这样称赞，所以忍不住害臊了起来吧。

“那么，让我们一起拿出真本事吧！”

见西尔维亚握拳吆喝，艾可也跟着举拳附和：

“那当然！”

*

——这真的是食物吗！？

苦等了整整两个钟头的亚修，面对摆在餐桌上的那些不知名物体，感到不寒而栗。那个惊心动魄的感觉完全不输给第一次遭遇尸灰龙时的情况。

无论是视觉上还是嗅觉上，那些东西都很难跟料理选上等号。

唯有餐具堪称当代一流的高级品——不过和料理之间形成的反差只能用滑稽来形容了。

追根究柢，为什么好好的一道汤会是看似有毒的紫色，这就让人无法理解了。

那块看起来像烧焦黑炭的物体，究竟是面包还是肉呢？

制于那个模样稀巴烂、仿佛被马车辗毙的小动物的物体，亚修已经懒得去思考它原本的真面目是什么了。

话虽如此，至少西尔维亚和艾可两人为了亚修拚尽全力做菜的心意是显而易见的。

西尔维亚双手十根手指贴了好几张OK蹦，艾可的围裙则喷满酱汁和蕃茄酱，俨然成了一幅抽象画。

“呐，你怎么了？不吃吗？”

艾可臭屁地露出自信满满的表情。亚修实在想不通，为何她可以在看了满桌的惨状后还那么有自信。

“咳咳。那个……怎么说呢。如果不合你的口味，你可以不用勉强自己吃无所谓。”

看样子西尔维亚至少还有明辨正常与否的自觉。只不过，眼前的问题早已经突破合不合口味的层级就是了。

这时，只儿西尔维哑把脸凑到艾可的耳边，开始念念有词地怪罪了起来。

“艾可……你真的是龙族吗？简直是太让我大失所望了！”

“什、什么嘛！人家是真的很用心在做菜耶！”

“问题是……谁想得到你竟然会比我还笨手笨脚……”

亚修假装没听到她们的争执，拿起了汤匙。

“那……我开……动了。”

单用外观和气味来断定人家费心为自己烹调的料理美不美味，不仅是一种失礼的行为，也有失男人的格调。

说不定跟外观恰恰相反，实际的味道令人赞不绝口，这也不是没有可能。

亚修提心吊胆地用汤匙舀起颜色明显有异状的汤。一股令人怀疑“这是瓦斯攻击吗？”的异臭窜进了鼻孔，但亚修拚命忍耐，把汤送进口中。

过度的惊吓令他不自觉闭上了眼睛。浓稠的液体裹上舌头。

霎那间，仿佛遭电流窜过脊髓般，一股惊人的冲击在他体内壮烈地炸开。

“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

亚修随着无声的惨叫痛苦挣扎，从椅子上滚了下来。

*

安萨里邦市区的<龙牙亭〉挤满了用餐的客人，气氛热闹非凡。

以前蕾贝卡曾跟亚修介绍过这间大众食堂。凡是学生会成员在此都能享受到半价优惠，是一间不可多得的好店。据说老开的远房亲戚是育龙人，在学生时代也加入过学生会的样子。放眼环视食堂内部，可以窥见壮汉猛男们手拿啤酒杯，醉心于谈论政治话题的景象。

话题的中心果然是围绕在袭击锋提恩城的巨龙身上。有谁想像得到那个罪魁祸首的巨龙会跟自己上同一家餐馆吃饭呢？食堂里没人理会穿过店门口入内的三名学生，而且好像也没人注意到金发学生其实是西尔维亚王女，这下暂且可以放心了。

“呼……刚刚差点要了我的命。”

一行人在服务生的领位下来到四人座的餐桌就坐。亚修屁股还没坐热，就忍不住开始发起牢骚。直到现在他的舌头还是麻的。

坐在他正对面的西尔维亚闻言，立刻露出不满的表情。

“你也太夸张了，再怎么难吃，也用不着昏倒吧！你把少女亲自烹调的料理当什么了！”

“这你就错了，我认为昏倒反倒是件好事。要是闹出龙骑士食物中毒致死的风波，那才真的是丢脸丢死人了吧。”

“你说话一定要这么过分吗！”

西尔维亚含泪站了起来。

“哼，你至少比我好多了。我敞的料理亚修根本连碰都没碰！”

坐在亚修旁边的艾可气待七窍生烟。

“我本来想趁你窝囊地不醒人事的时候，硬把我做的菜塞进你的嘴巴里的。”

“你是想给我致命一击吗！？”

得知自己差点被推上生死交关的界线，亚修冷汗直流。

“让您久等了。请问客人想好要点什么菜了吗？”

这时，满面笑容的服务上前来帮三人点菜，对话也因此一时打住。

菲力牛排和猪肋排等〈龙牙亭〉的招牌料理被接连端了上桌。

不过，向来总是第一个出手的艾可今天却莫名乖巧。

“你身体不舒服吗？”

“啊？我没事啦……”

艾可慌慌张张地叉起放在眼前的沙拉往嘴里送。

亚修愈来愈担心了。那个嗜肉如命的艾可，居然会看都不看一眼放在桌子中央的肉类料里，一定是哪根筋不对劲。

“你真的没事吗？有你最爱的菲力牛肉耶？猪肋排也是随你吃到饱喔？”

“给你吃吧……”

艾可垂下眼帘看着膝盖，“呼……”地长声叹气。肉料理当前，艾可却无动于衷，第一次见识到这种情况。

“亚修，人家艾可也是正值思春期的女孩子，偶尔也合有没什么食欲的时候吧。你就别管她了。”

“是、是吗……？”

艾可虽然是未满足岁的幼龙，不过那张愁容满面的侧脸看起来确实是思春期少女没错。莫非造成她心事且且的原因是白天的接吻？不过现在也不方便当面询问这种问题。

还是照西尔维亚说的，现在就先别管她吧……亚修默默下了决定。

甜点上桌时，亚修不假思索地问了西尔维亚一个问题。

“现在才想到，公主你不回乡吗？”

西尔维亚闻苦露出不快的表情，把玻璃杯放回了桌上。从她放下玻璃杯的那个样子就可以看出她正在气头上。

“真不敢置信……你该不会忘记要补考的事情吧？”

“啊！”

补考。亚修有种自己仿佛被这两字狠狠重击了脑袋的感觉。

没错，亚修和西尔维亚没能参加上个月举办的期末考。因为两人有正当的理由缺席，而且有正式向教务课提出申请，所以只要在暑假期间接受补考并合格，照样能获得学分。

只不过这阵子中修满脑子都在想艾可的事，把补考完全忘得一干二净。

如果是实战测试，亚修有自信不用准备也能轻松过关。毕竟他可是有‘天才驯龙师’之称的男子。

所以棘手之处在于笔试的部分。

除了文学、数学、理科、历史等一般学科外，还有龙族史、生态学、饲育学……这些骑龙学院的专门科目也是必修的课程。

“呃……补考的日期是什么时候？”

亚修提心吊胆地询问后，西尔维亚像觉得无可救药似地叹了口气。

“离笔试还有整整一个礼拜的时间。笔试如果没有通过，好像就没办法考实战测试。”

“怎么会这样……”

亚修沮丧地摇头叹息。

假如不能先低空飞过笔试这关，也别想靠擅长的实战挽回成绩。

“恕我不客气地直说了，现在的你是学生会的一员，倘若成绩太过惨不忍睹，势必会连带令推举你的蕾贝卡会长脸上无光喔？”

西尔维亚的说词愈来愈加深亚修心中的不安。

“怎么办……我对笔试的部分一点自信也没有耶？只剩一个礼拜，根本不可能念得完啊！考太糟的话甚至有可能留级……”

大概足对抱头哀号的亚修感到同情吧，只见西尔维亚露出犹豫不决的表情，咬字含糊不清地嘟噢道：

“——准备考试啦。”

“咦？你刚说了什么？”

亚修张大眼睛愣着，西尔维亚面红耳赤，大声地一字一句说清楚：

“我说，我可以帮你准备考试啦！”

“真的吗？”

西尔维亚打从入学以来就一直维持学年榜首的成绩。有成绩如此优秀的西尔维亚帮忙准备考试的话，说不定能避免面临可悲的留级处分。

“拜托你了，公主殿下！请你教我读书！”

*

隔天早上。亚修和西尔维亚立刻着手为考试做准备。

王室专房的餐桌上摆满了教科书和笔记本。昨晚还有如地狱绘图的这张餐桌，经过亚修的整顿收拾之后，今早变回原先干净整洁的模样。

“那我们开始吧。”

西尔维亚容光焕发地在亚修的隔壁坐下。她身着衬衫窄裙，打扮俐落。甚至还戴上了装饰用的眼镜，散发出女教师的架势。搞不好西尔维亚是那种需要营造情境才容易投入状况的那种人。

“等艾可起床，势必又会吵吵闹闹……所以得趁她还在睡梦中的时候，把重要项目全都牢记起来才行。知道了吗？”

“啊啊，我明白了。”

虽然感觉像是在刻意排挤艾可一样，让亚修有些心痛不忍，但眼下必须以考试为重。

“那么，首先就从龙之母开始谈起吧。这是前期试验最重要的项目，所以你一定要牢牢记好喔。”

西尔维亚已经完全当自己是老师了。

“龙之母吗？聊天时偶尔会不经意地聊到她，不过我也不太清楚实际上她是什么样的龙呢。”

“基本上，一般的龙完全不能跟她相提并论。我也曾因好奇而自行做过调查，不过还是有很多未解之谜。反正教科书上没提到的东西，考试也不会出，所以把教科书的内容背起来比较重要。你先翻开第五十八页读过一遍。”

“好。”

亚修开始阅览生态学的教科书。

——龙之母只有在进行〈幼生之仪〉时才会出现在人类的面前。当她发现身怀育龙人资质的小孩，便会现身授予他龙的幼生。

“话说回来，我问你，兰斯洛特是公的还是母的？”

西尔维亚突然问了个没头没脑的问题，亚修不禁傻眼。

“当然是公的啦。这问题太简单了吧？名字听起来也很有男子气概。”

“笨蛋！你真的是安萨里邦学院的学生吗！”

“咦咦？不然它是母的？”

“你又错了！告诉你正确答案，它不是公的，也不是母的。”

“这种事我还是第一次听说耶。”

“你这家伙实在是……上课的时候到底都在听些什么！古代的龙族确实有雌雄之分，以……那个……交、交配的方式繁衍后代。”

西尔维亚有些涨红了脸，貌似尴尬地别开了视线。

讲到交配，害亚修不禁注意起西尔维亚那具丰满的躯体。她那脸颊泛红、貌似坐立难安的模样看起来是那么妖媚。

“可是呢。经过漫长的历史，一度濒临灭种危机的龙族开发了贤龙魔法阿比昂，从根本翻

新了自己的生态系统。结果，龙族把繁衍的重责大任交给了龙之母，日后出生的个体再也没有性别之分。”

“原来是这么一回事啊……可是艾可怎么看都是女孩子耶？”

听到亚修直觉想到的问题，西尔维亚为之一愣。

“说得也是哪。我之前怎么都没注意到……就这方面的意思而言，艾可也算是特殊的龙了。”

说不定……除了艾瓦隆圣龙皇家末裔这个身分以外，艾可身上还藏有许多未知的秘密——亚修如此暗忖。

照理说，龙族应该在遥远的往昔便失去了性别。

然而，艾可却很明显是以女性之姿诞生。

这当中到底隐含了什么样的意义……？

“话又回来，有个地方还满不可思议的。既然龙之母也是龙，照理而言她必须摄取星精才能生存，可是却从没听说她有跟任何人类订定契约。遗憾的是，这些重要的问题，学术书籍也都没有记载……喂，亚修，你有认真在听吗？”

“啥？啊啊，不好意思……”

发现西尔维亚眼神严厉地怒瞪自己，亚修连忙端正坐姿。

“真是的……我看你上课时也都像这样心不在焉吧？总而言之，你把教科书的这里到这里重新读过一遍，牢牢记在脑子里。”

西尔维亚弯腰往前挺，在亚修的教科书上画出重点。

“……！”

她腰一弯，从领子的空隙隐约可以看见丰满上围的乳沟，令亚修顿时停止呼吸。

“嗯？有什么不对劲吗，亚修？”

西尔维亚纳闷地问道，亚修拚命左右摇头。

“没、没事啦！没事！”

“真是奇怪的家伙……”

虽然西尔维亚皱眉蹙额，所幸她没有深入追问，亚修总算松了一口气。

*

“呼。暂时歇一会儿吧。”

粗略讲解过考试范围后，西尔维亚放下了手中的笔。

毕竟西尔维亚多少也有点累了，至于亚修，则因为必须不断把重要的项目塞进脑袋，他的样子老早就形同瘫痪了一样。

“你没事吧，亚修？如果这点程度就喊吃不消，可是没办法毕业喔？”

其实，西尔维亚也想用几句好话慰劳亚修的辛苦，然而嘴巴就是不听使唤，讲起话来一如既往地不留情。

“我会加油的……”

亚修趴在桌上有气无力地回答。

“拿你这家伙没辙。科赛特，茶——”

转头看背后，西尔维亚才想起科赛特已经不在了。

更可惜的是，西尔维亚本身并没有泡茶的经验，所以没自信能准备出一壶不输给科赛特的好茶。

话说如此，要是让亚修知道自己是连泡茶也不会的女人，可能会被他扣不少印象分数。

见西尔维亚抱头懊恼，亚修苦笑着站了起来。

“我去泡茶，当作你指导我读书的回礼吧。”

“是、是吗……那就麻烦你了。”

“别看我这样，其实我很会做家事呢。因为我家没有爸爸，妈妈去工作赚钱的时候，我就得负责煮饭啦、照顾妹妹啦……还挺辛苦的呢。”（吐槽：发现关键字妹妹，坐等妹属性登场）

留下这句话后，亚修躲进了厨房。不过是一眨眼的功夫而已，他给人的感觉突然就变得非常可靠。前一刻还得仰赖西尔维亚指点功课，想不到光凭一杯茶，就让两人的立场有了一百八十度的大转变。

耳里听着从厨房传来的器具碰撞声，西尔维亚一边托腮一边喃喃自语：

“如果说……亚修就是那个小男孩的话……我到底该怎么办才好呢？问题是……那个小男孩把原本授予他的兰斯洛特托付给我了。从现实角度着眼，我不认为他还可以当上育龙人……”

“——你说亚修他怎么了？”

一个突如其来的声音，吓得西尔维亚差点从椅子上跳起来。

不知何时冒出的艾可板着一张臭脸，盯着西尔维亚猛瞧。

她看似才刚睡醒，顶着蓬乱的头发，眼皮半阖。不过对她那耀眼得让人无法直视的美貌丝毫不造成影响，仿佛全身正一闪一闪地发出灿烂的光芒。

西尔维亚无法接受自己刚睡醒的模样被科赛特以外的人瞧见，不过对艾可而言，那大概只是鸡毛蒜皮的小事。

西尔维亚莫名地对艾可怀起了罪恶感。因为她趁着上午艾可睡觉的机会，和亚修两人单独准备考试。

艾可殊不知西尔维亚正为罪恶感所苦，露出天真无邪的表情问道：

“亚修他在干嘛？”

“啊，他去泡茶了。”

西尔维亚回答后，艾可便注以冰冷的视线。

“你们两个不会趁我睡觉的时候玩在一起吧？”

“怎、怎么可能呢！再混下去的话亚修有可能会留级的，我迫于无奈，只好指导他准备考试。我说的是真的！真的是‘迫于无奈’！况且，要是亚修留级的话，对你这个伴侣来说也是不名誉的事吧！”

话愈说听起来，愈像是在狡辩，西尔维亚焦急得如热锅蚂蚁。

“喔，艾可。你终于起床啦。”

这时亚修端着放了茶具组的托盘走出厨房。

“都已经中午了耶。去把睡衣换下来吧。”

“……好啦。”

艾可突然脸一红，就像不想让人看到自己穿睡衣的模样般一溜烟跑走了。

看了艾可的态度，西尔维亚十分耿耿于怀。以前的艾可态度非但高傲不已，应该也不具有常人的羞耻心才是。然而现在的艾可呢——总觉得她远比以前有女人味多了，这会是自己的错觉吗？

“亚修。你不觉得艾可她……好像换了个人吗？”

“有吗？我觉得她没什么变啊……”

亚修口是心非，整张脸都红了。好歹他整天跟艾可生活在一起，没道理没有发现。

艾可会变得愈来愈有女人味的理由，应该就在亚修的身上。

经历过一连串的事件，艾可一定对亚修他……一想到这里，西尔维亚不知何故，突然有种心如刀割般的感觉。

*

用贮藏库的存粮解决午餐后，亚修继续埋首书本。

这次艾可也列席参加。因为她只是安安静静地在阅览绘本，所以不构成太大的问题——不过，每当西尔维亚探出身子拉近和亚修的距离时……

“咳！”

她便会不自然地咳嗽，藉此提出警告。话虽如此，她也不会再多做干涉，继续翻阅她的绘本。

现在艾可的行动模式明显跟以前不同。

一如西尔维亚的认定，艾可正在成长中。刚才艾可所表露的情感，肯定就是忌妒吧。

昨天，亚修和艾可才在墙壁倒坍的房间接吻。

虽然地点很煞风景，但两人在气氛使然下自然地渴求对方，进而相吻。那一刻仿佛是在作梦似的。光只是回忆艾可唇瓣的触感，亚修就情不自禁地心跳加速。

另一方面，亚修也发现自己受到了西尔维亚的魅力吸引。（吐槽：你个渣男）

罗雷亚蒙骑士王家的第四王女·西尔维亚。以前两人不过只是同校同学的关系，对亚修而言，她就好比高岭之花般的存在。倘若让去年的亚修看到现在的光景，他肯定会大吃一惊吧。

不过，白羊宫的那场骑龙祭形成了转折，两人的距离在日后逐渐拉近……

“亚修！喂，亚修！你有认真在听吗？”

“呜哇！抱、抱歉，公主殿下……”

被西尔维亚斥责后，亚修硬是把意识拉回现实。

“你是不是哪里不舒服？总觉得心不在焉的。”

西尔维亚似乎真的很担心。就连一旁的艾可也是不安地观察着亚修的状况。

“有点啦……毕竟这阵子真的发生了不少大事。”

“你在选拔集训和锋提恩城都被卷进战火，也难为你了。”

西尔维亚面露感同身受的表情点点头，不过她的认知和亚修分心思考的事情毫无交集。即便如此，仍不能否认亚修很庆幸她有这样的误解。

自己是因为对艾可和西尔维亚的感情摇摆不定，才没把她的话听进耳里——这种话亚修自是打死也说不出口。

三点后，进入了第二回的午茶时间。因为只喝红茶感觉有些空虚，于是便装了一盘从厨房柜子里翻出来的饼干配着吃。

“呐，公主殿下，我想问你有关那只布偶的问题。”

“噗！”

西尔维亚忽地喷出了口中的红茶。

“抱歉，公主殿下！”

亚修连忙用手上的布巾擦拭桌子。

“布、布偶它……有怎样吗？”

西尔维亚一边擦嘴，一边没好气地瞪亚修。

“假如说它本来真的是公主殿下的所有物，后来怎么会变成我的呢？”

“那种事……我怎么会知道。”

“那你是在什么情况下交出那只布偶的——你还记得吗？”

“我……！”

西尔维亚的脸突然红了起来。

“你还记得对吧？方便的话可以告诉我吗？”

“当然……一点都不方便！”

“是吗。好吧，不方便的话，也不强迫你说了。”

亚修摸摸鼻子打消念头后，西尔维亚突然站了起来。

“不！你还是听我说吧！”

“到底是要不要跟我说啊……”

“我说，听我说了！”

于是，西尔维亚娓娓道出r七岁在阿比昂森林接受〈幼生之仪〉时所发生的事。

“〈幼生之仪〉才开始没多久，我就在森林深处迷路了。雪上加霜的是我的脚还挫伤，我感到好无助……忍不住哭了。”

“公主殿下哭了？”

亚修讶异地打岔说道，西尔维亚涨红了脸。

“有什么好奇怪的吗！那时我还只是七岁的小孩啊！”

“哈哈……不好意思。然后呢？”

“唔。后来我碰到一个同样来参加仪式的少年。他背起连一步也走不动的我，一起寻找龙之母。”

“是喔……这段往事还挺感人的耶。”

“只不过，后面的记忆我也记不太清楚了。只记得龙之母出现在我们面前，具体的经过……我就想不起来了。不过，我勉强还记得那个少年推辞了成为兰斯洛特主人的权利，并转让给我。可以说我如果没遇到他，今天根本不可能成为龙骑士。后来我把那只布偶送给了他，当作回礼。”

“你没有问他叫什么名字吗？”

“因为我们两个太专心寻找龙之母了……完全忘记要做自我介绍。我猜他甚至根本没发现我是王女吧。”

西尔维亚貌似遗憾地叹了口气。

“话说回来……七岁的小鬼竟然会待人那么亲切。那小鬼该不会是公主殿下你的初恋吧？”

亚修随口问问。

“你、你有时间问那种蠢问题，不如多背几个单字吧！”

西尔维亚仿佛气到要翻桌一样破口大骂道。见那气势汹汹的模样，亚修畏首畏尾地当起了缩头乌龟。另一方面——

“……呼。”

艾可则无视吵吵闹闹的两人，脸上挂着魂不守舍的表情，发出了柔弱的叹息。

&quot;Silvia's Memory ~A.S.B. 1365.8~&quot; is closed，




第三话 娜比来访，出发进行实战测试
“那么，庆祝笔试合格……由、由本人西尔维亚，罗雷亚蒙斗胆带大家干……”

〈龙牙亭〉今晚仍热闹滚滚，挤满了壮汉猛男的店内显得人声鼎沸。

在亚修等人的桌位，西尔维亚一脸难为情地想带头干杯，但她似乎不是很习惯这种场合，态度忸忸怩怩的，不是很干脆。

看来不该拜托西尔维亚做这种事的……亚修苦笑着心想。

“不用想得那么复杂啦。好了，我们干杯吧。”

“唔……干杯。”

西尔维亚不好意思似地涨红了脸，锵的一声和亚修举杯互碰。

今天是笔试结束的第二天，学院长米拉贝勒召见了亚修和西尔维亚，向他们宣布了考试合格的消息。

西尔维亚全科目满分，顺理成章地成为学年榜首。

亚修虽然只有略高于平均分数的程度，不过合格就是合格。尽管日后还得接受实战测试，可是棘手的笔试通过之后，这次的期末考已经形同过关了。

因此，今晚才会选择来〈龙牙亭〉干杯庆祝，但……

“快啊，艾可，你也一起干杯嘛——艾可？”

“呼……”

亚修邀艾可一起干杯，但她一语不发，只是轻声叹气。连玻璃杯都放在桌上没拿。

她已经好几天都魂不守舍，愁容满面。就像盛开在山谷的百合般，既楚楚可怜又娇弱不已。

这几天艾可始终提不起胃口。以龙族每天用餐五次为基准来看，她的身体状况让人忧心。

“你真的没事吗？”

“……我很好，没怎样。”

说完，艾可喝了一口蔬菜汤。但对于主菜——菲力牛排却连看都不看一眼。

亚修一筹莫展，视线转向了西尔维亚。本来是想请她伸出援手，不过西尔维亚只是默默地摇头以对。看来她的意思是希望亚修暂时别打扰艾可。

不得已，亚修只好另开话题试图一扫沉重的气氛。

“对了，说到实战测试，公主殿下你有特别想去的地方吗？如果你有指定的话——”

“我现在还没决定。那你呢，有想去哪吗？”

“呃，我也没有特别想……”

或许是对两人的交谈内容感到在意，艾可猛然抬起头来。像是在生闷气一样两边的腮帮子吹得鼓鼓的。

“你们两个……想单独上哪儿去？”

“没有啦，不是我们两个单独，你和兰斯洛特也会一起去。”

“什么意思？”

“我们在说实战测试啊。这次的考题是远征，考生必须骑着帕尔出发前往自行指定的目的地。然后在该地取得当地限定的特产，回来交给学校就算过关了。”

以骑龙学院的实战测试而言，算是很基本的考题。基本到从米拉贝勒口中得知考题内容时，亚修觉得有些失望。

“是吗……既然如此，那你也犯不着一定要跟西尔维亚一起行动吧？”

“不行啦，为了安全起见，考生有组队参加的义务。因为参加补考的人只有我跟公主殿下，所以也只能我们两个凑一队了。”

“可是……我没办法载着你飞或载着你跑呀。而且也不能按自己的意思自由变身……根本不配当帕尔呢。”

见艾可露出凝重的表情，亚修连忙打了个圆场。

“那种事你别放在心上了。我们会请兰斯洛特帮忙载一程的啦。是吧，公主殿下？”

“嗯，反正姊姊大人已经同意了，而且兰斯洛特也挺喜欢你们的。没有问题。”

“看吧，公主殿下都这么说了——”

“这样的话……有没有我根本都无所谓不是吗！无论身为人还是身为龙，我都一无是处！”

艾可莫名露出悲痛的表情后，冲动地站了起来。

椅子随着巨大的声响翻倒在地。

四周的客人无不面露好奇的表情，把视线投向亚修等人的身上。

“你冷静点，艾可！”

亚修也忍不住起身安抚。

“你少啰嗦！别管我了！”

艾可掉头转身想拔腿就跑，然而却跟端饮料的女服务生撞个正着。

“呀！”

艾可尖叫一声，跌坐在地。不过女服务生当然也经不起艾可的冲撞，整个人往后摔倒。只见失手抛出的托盘在半空中飞舞，装着水色液体的玻璃杯画出美丽的抛物线。

——哗啦。

上下颠倒的玻璃杯不偏不倚地掉在艾可的头顶。

“呜咪？”

被酒淋得满头都是，艾可神情恍惚地愣住了。大概还搞不清楚自己究竟发生什么事了吧。

“艾可！”

“你没受伤吧！？”

亚修和西尔维亚急忙赶到艾可身边。

“这个味道……该不会是？”

亚修立即注意到四周有股玫瑰般的香气。

这个味道在安萨里邦并不稀奇，是提炼自一种尤受年轻女性欢迎的香料植物。

虽然那同时也是著名的龙族爱好品，不过却是幼龙艾可万万碰不得的东西。

那个香料的名字就叫——安萨尔。

自从放暑假后，亚修之所以频繁地上〈龙牙亭〉光顾，理由并非单纯只是因为物美价廉。另外一个原因是，这间以男性顾客为主要客源的餐馆，基本上没有专为女性族群设计、添加了安萨尔的料理。

“呜咪……”

诱人的吐息朝亚修迎面扑来。艾可的脸转眼间便红成一片。

“服务生！这是什么饮料！？”

西尔维亚焦急地质问女服务生。女服务生含泪喃喃地回答道：

“呃……是新推出的安萨尔酒。”

“你说什么！”

亚修显得错愕万分。

菜单上是什么时候多了这种东西的？

“不行……我……我……再也忍受不了了……”

下个瞬间，艾可行动了。

她用像火焰般的火烫身体紧抱住了亚修。

“呜哇！艾可！”

感生有两个不是很大的膨胀物压在腹部一带。尽管那个份量还称不上大，可是不知道是不是心理作用作祟，总整得跟以前相比，已经算有所成长的样子……？

“艾、艾可别闹了！你也看看场合……”

亚修一阵头晕目眩，感觉都快昏倒了。

“呼……亚修……亚修……”

仿佛在念咒般，艾可不断喊着亚修的名字。

两人的衣服逐渐因汗水湿成了一片。亚修有如也被艾可的体热感染般，全身跟着发烫了起来。

“拜托……看我……只看我一人……”

艾可紧贴着亚修，同时只手解开衣服的钮扣，露出清透的白皙肌肤。连锁骨的线条也清晰可见。

仿佛是要刺激男性的本能似地，艾可的身体腾腾漫出一股酸甜的气味。

“我……随便你想怎么摆布……”

被安萨尔灌醉的艾可俨然成了小恶魔的化身。

“实……实在太不知羞耻了！竟然在大庭广众之下——”

原本只是愣愣地旁观的西尔维亚这时终于回过神，羞得面红耳赤。胸前紧握的拳头也颤抖不止。

“先别急着生气！艾可她是醉倒了！麻烦公主殿下帮帮我吧！”

亚修受到艾可一波波的撒娇攻势，狼狈地向西尔维亚求救。

“就、就算你求我……我也不晓得该如何是好……”

西尔维亚红着脸，裹足不前。

环望四周，大多数的客人视线都集中在亚修和艾可的身上。当中有人一脸兴致勃勃，也有人瞎起哄似地高声喝采。当然，也有不少人跟西尔维亚一样，眼神中带有责难的意味。

亚修才强烈意识到旁人的眼神没多久——

“啊呣！”

艾可突然轻咬了亚修的耳垂。

“呜……！”

亚修虽然感受到有如遭电击般的强烈快感，不过还是忍住了。

艾可吸吮着亚修的耳垂，过了好一会儿才终于解放。

只见湿润的唇瓣和耳垂之间，连着一条口水丝。

“喜欢……我……喜欢你。”

亚修花了数秒的时间，才明白艾可在自己发热的耳旁悄声说出的那句话语，到底代表了什么含义。

“艾可……？”

亚修呆若木鸡。

虽说是借酒装疯——不，或许就是因为醉了，艾可现在才能坦然地表现出平时隐瞒的心情也说不定。

艾可“呼……”地吁了一口温热的吐息后，把手环覆在亚修背后，紧紧地搂着他不放。

“呜哇！”

亚修和艾可以上下相叠的姿势往后倒地。

“我喔……有很想要的东西。”

迷濛的眼眸里只容得下亚修的面孔。

在那清纯的美貌下，蕴藏的却是如娼妇般的大胆。

亚修心跳速度加剧，感觉就快爆炸了。

一如要被那双鲜红的瞳孔吸进去似地，亚修不由自主地开口问：

“你……想要什么？”

艾可把脸靠在亚修的胸膛上后，用甜甜的嗓音窃声说出了今晚的关键字：

“我想要生亚修的……小宝宝。”

说完这句话后，艾可突然浑身脱力，随着“嘶……嘶……”的匀称呼吸进入了梦乡。

*

“唉……看来短期内没办法再去〈龙牙亭〉了。”

在女子宿舍爱波娜舍王室专房的脱衣室，亚修无奈地长叹了一口气。

艾可睡着后，亚修先是遭到虎背熊腰的店长教训，又遭其他客人冷嘲热讽，最后还被西尔维亚骂得狗血淋头。

等他背着艾可回到爱波娜舍时，早已累得不成人形。

总之，亚修决定趁着西尔维亚帮忙看顾艾可的时候，先借用浴室洗净身子。

解开缠绕左手臂的绷带后，与艾可的契约之证——〈星刻〉一览无遗地露了出来。

在首都锋提恩城和莫尔德雷德对决时，这个〈星刻〉曾扩散到全身，密密麻麻爬满了皮肤。那个时候因为全神贯注在战斗上，所以无暇多想，不过那绝对不是什么寻常的现象。

〈星刻〉变形并扩张到全身——这当然是前所未闻的大事。

“看来还有很多未解之谜哪……”

亚修喃喃嘟囔道，看着左手臂密密麻麻的〈星刻〉。

虽然他现在还是没办法坦荡荡地把它露给别人看，不过意外的是，已经不像以前那样觉得那么令人不寒而栗了。

亚修打开门，走进了浴室。

外形状似半颗蛋的浴缸十分宽敞，似乎足以容纳三个大人。浴室的地板、墙壁、天花板都是用大理石打造而成。

天花板上的龙华灯发出橘色的光辉，营造出梦幻的氛围。

泡澡剂是用岩盐和薰衣草香油为原料制造的。泡在里面非常舒服，一不留神很可能会在浴缸睡着。

只能说不愧是王室专用，连浴室部打造得极尽奢华。

亚修泡在热水里，心想〈龙牙亭〉所发生的事。

过去艾可也不是没被安萨尔灌醉过，可是她今天发的酒疯说不定是有史以来最夸张的一次。

——我想要生亚修的……小宝宝。

艾可那句火热的耳语在亚修的脑海不断重复播放。

“没想到她竟然都在想那种事……当然我对艾可……是喜欢没错……但我是人类，艾可是龙族……”

该不会一直令艾可烦恼不已的问题就是这个吧——？

“话说，就现实而言……人类跟龙族能生小孩吗？”

“——既然你那么好奇，试试看不就知道了吗？”

“呜哇！”

耳边冷不防传来一个妖媚的嗓音，亚修溅起水花，从浴缸里跳了起来。

他连忙用毛巾遮住前面，转头往声音的来源一瞧——

“艾可！你是在什么时候……”

“呵呵呵。”

随着哗啦啦的水声，艾可挺出一边的膝盖露出水面，嫣然一笑。看来她是趁亚修沉思的时候偷偷摸摸溜进来的。

这里可是浴室。

艾可一如天经地义般赤身裸体。虽说水蒸气遮住了她光溜溜的身子，但眼前的画面对心脏还是太刺激了。光是映入眼帘的纤细肩线和宛若待放花苞的胸口，就看得亚修狼狈不已。

泡在热水里的亚修向右转身，背对了艾可。

“你……不是还在睡觉吗？公主殿下呢？”

“那娃儿正在打瞌睡呢。”

“娃儿？”

亚修感到狐疑。艾可从来不会用“娃儿”两个字来称呼西尔维亚。无论是那稳重的口吻还是妖艳的微笑，感觉都不像平日的艾可。

“我不介意自己的身体被看呀。你干嘛背对我呢？”

“可、可是……”

从天上掉下来的诱惑令亚修为之语塞。

——我想要生亚修的……小宝宝。

偏偏在这种时候又想起了艾可所说过的那句话。

“呵呵……你真可爱。”

背后响起了“啵嚓”的水声。艾可她站起来了……如此心想的瞬间，亚修全身僵硬了。

艾可悄悄从后面抱住了亚修。

“慢……慢着！这样不好！太刺激了……！”

艾可轻轻地把下巴紧靠在惊慌失措的亚修的右肩上。两条纤瘦的胳臂则从腋下窜入，温柔地拥抱住亚修的身体。

然而还有比这问题更大的，那就是艾可的微薄乳房紧贴在亚修的背上。

两人的肌肤之间没有任何的阻隔。亚修清楚感觉得到有两颗豆子般的突起物压在自己的背部。

艾可到底是怎么了？

本以为她是宿醉未醒，但现在的艾可看起来并不像酒醉的样子。

反而感觉比平时冷静多了。恍若另一个人似的。

——另一个人……？我知道了！

亚修终于注意到某个可能。

“那个说话方式……你是娜比对吧？”

“呵呵，正确答案。”

娜比露出感到可惜的微笑后，这才放开亚修的身子。亚修也终于可以放松紧绷的身体，安心地松了口气。

“你就不能用比较正经的方式现身吗？”

这是第一次娜比借艾可的身体露脸。

“因为老是以幽体的姿态现身也很无聊吧？还是说你比较喜欢平常的我？呵呵……毕竟另一边的胸部和屁股都比较丰满嘛。”

“我没有在计较那个！”

“唉，你真的很纯情耶。有道是英雄皆好色之徒，可是你好像是特例耶。还是说你只是在强迫自己忍耐？”

“我当然不可能对那方面的事完全没有兴趣，只是……算了，这种问题一点都不重要！”

亚修突然想起一件重要的事。

“对了，朱利亚斯王子告诉我，娜比你就是龙种记忆的化身，这是真的吗？]

只要透过以历代龙族祖先的智慧累积而成的知识宝库——龙种记忆进行搜寻，所有的知识全都如艾可的囊中物。

当初亚修还以为龙种记忆不过只是单纯的资料库，直到前阵子才从朱利亚斯口中获悉关于龙种记忆的真相。

“嗯，没错。”

娜比心直口快地承认后，让在热水中交叉的双腿更替了上下的位置。

外表是艾可，举手投足却拥有娜比的成熟韵味，不禁令亚修心动不已。

“艾可只要和龙种记忆融合，便能获得真正的力量——朱利亚斯王子是这么告诉我的。假如他说的没错……融合之后，娜比你会怎么样？”

“我？不过就是消失罢了。”

娜比的语调是那么冷静，以至于亚修一时之间无法理解她说的是什么意思。

“若说世间万物打从出生那一刻起，便朝着死亡的终点迈进，那么，跟艾可融合就是我的死亡。我是以这样的设定被制造出来的。当艾可处于幼年期的时候，我负责当指导的推手。不过等艾可长大之后，我就必须成为纯粹的‘情报体’。就跟百科全书虽然记载了五花八门的情报，但百科本身并没有自我是一样的意思。意思也就是说，‘娜比’的自我已经不再有存在的意义了。”

“你第一次闯入我的睡梦中时，曾说过‘把将要诞生的我托付给你’之类的话……换句话说，未来将跟艾可融合的娜比，其实跟艾可是一体的啰？”

“哇，你还记得我说的话啊。”

娜比貌似受宠若惊地露出了微笑。

“那种事……怎么可能忘得了啊。”

亚修感觉脸颊一阵发烫。当时虽然是在梦中，不过娜比确实爱抚了亚修的全身。

“我好开心。尽管那只是在梦中世界的一场激情……不然，我们也可以继续那天梦里未完的部分唷。只可惜这副身材有点干瘪就是了。”

说完，娜比用双手托起了胸部。艾可的乳头差点露出水面，亚修慌忙别开视线。

“你、你在胡说八道什么啊！我哪能这么做！”

“哎呀，为什么呢？孤男寡女在浴室独处，而且两人都一丝不挂。况且西尔维亚王女正在打瞌睡，还有什么疑虑能阻扰我们呢。”

“不行不行不行！你把艾可的意思放哪去了？虽说你迟早会跟艾可融为一体，做任何事前也不能忽视艾可的意思吧？”

亚修义正言辞地拒绝后，娜比就像被泼了盆冷水般露出扫兴的脸孔。

“真是的……你这人有够一板一眼，一点都不风趣。不过那也是你的魅力啦。好吧，差不多该进入正题了。”

“正题？”

亚修为之一愣，话说回来，娜比会现身一定有她的原因。所以她是为了传达某个讯息，才刻意借用艾可的身体现身在亚修面前的。

“某位大人物要我传话，对象是艾瓦隆皇女以及她的骑士。”

娜比一反常态地面露了严峻的表情。泡在热水中的亚修也不由自主地端正了坐姿。

“某位大人物……谁啊？”

“是龙之母。”

“啥？”

亚修瞠目结舌。

“速至阿比昂森林谒见我——以上就是她要我转达的内容。”

“这命令也来得太突然了吧……龙之母找我和艾可到底有什么事？”

“这问题也只能当面问龙之母了。”

娜比的回答显得有些冷淡。

“唉……骑士王奥华德才找上门，接下来又换龙之母吗？我的人生到底会碰上什么转折啊……”

“呵呵。早在你成了艾瓦隆骑士的那一刻起，就跟平凡两字无缘了。何不抬头挺胸地面对这一切呢呢？”

“感觉好沉重啊……不过我也有问题想请教龙之母就是了。”

“什么问题呢？”

“既然我当上了育龙人，这就表示我跟龙之母见过面，然而我却完全没有这段记忆。接受〈幼生之仪〉时我到底发生了什么事……我希望可以查清楚这个问题。”

“既然如此，这不是大好机会吗？刚好现在是暑假期间呢。”

“说得也是……干脆指定阿比昂森林为实战测试的远征地，这样就能一石二鸟了呢。”

虽然是灵机一动想到的念头，不过亚修觉得棒透了。这样的安排可以让实战测试和谒见龙之母两个麻烦一次解决。亚修打算待会再找西尔维亚从长计议。

“不过，龙之母她听得懂人话吗？”

“这你放心，她是与众不同的存在。”

“好吧。我会在近期内造访阿比昂森林一趟的。反正我也没有说不的权利吧。”

“呵呵，正是如此。那再见了——”

“咦？”

娜比唐突地告别后，亚修一愣，只见娜比倏地虚脱无力，朝自己的身上倒了过来。

看来娜比解放了艾可的身体。

“呜哇！不会吧！”

亚修连忙抱住了艾可的身体。艾可的意识尚未恢复，活像断线的人偶般瘫在亚修的身上。

亚修只得抬头盯着天花板，避免看到艾可细皮嫩肉的裸体。不过，两人在水面下的肌肤十分紧密地密合在一起。

——这个状况会擦枪走火的……！

亚修为了保持理性，拚命回想课堂上所学过的数学公式和给萝莎·玛丽亚的祷告词。

这时，浴室的门被猛然打了开来。

“艾可，你在里面吗！”

原本在打瞌睡的西尔维亚从门后探出了脸。她八成是醒来后发现艾可不在，赶忙跑来找人的吧……但现在可不是冷静地分析情况的时候。

“喂，亚修……”

西尔维亚的视线就像水蒸气也能劈开一样，注射在亚修和艾可的身上。

只见西尔维亚双颊泛起潮红，火冒三丈地大喊：

“你这寡廉鲜耻的家伙……在我房间的浴室里做什么！”

“公主殿下，事情不是你想的那样！原因很复杂啊！”

“‘骑士应勇于认错，痛改前非。’——此乃罗雷亚蒙家的家训！”

“咕啊！”

西尔维亚的铁拳炸裂，高高飞溅而起的水花甚至打湿了天花板。

*

亚修等人在客厅打发就寝前的悠闲时光。亚修所冲泡的花草茶，令室内弥漫着一股的温醇芳香。

肉体的主导权被娜比抢走的艾可刚才终于恢复意识，现正坐在西尔维亚的旁边。

“原来如此，是这么一回事吗？”

从亚修口中得知娜比的事情后，西尔维亚一脸尴尬。

“拜托公主殿下改一改自己的毛病吧。每次都不分青红皂白先揍再说，就算我再耐打也会吃不消的。”

“关、关于这个……我也觉得很歉疚。”

即便面有愠色，西尔维亚还是向亚修道歉。

“是说，我怎么可能没有理由地跟艾可没穿衣服抱在一块呢？……嗯？艾可你怎么了吗？”

涨红了耳根子的艾可一直低头不语。只见她紧握双拳放在膝上，骨碌碌的眼睛游移不定，半晌才滴溜一转向上看着亚修。

“你……看到了我的裸体吗？”

见那十分惹人怜爱的模样，亚修的心脏狂跳不停。

“你放心啦！浴室水蒸气白茫茫一片，几乎什么都看不见！”

亚修像连珠炮般一口气把话讲完。

“……那就好。”

艾可放心似地松了口气。

先前她突然改掉裸睡习惯、学会穿睡衣就寝，这回则是因为介意自己的裸体是否被亚修瞧见，含羞带怯。

艾可天生就是闭月羞花的美人胚子，有了美貌的衬托，楚楚可怜的模样更胜世上所有花朵，也比任何一颗宝石显得灿烂耀眼。

不知不觉间，亚修被艾可的美貌吸引得神魂颠倒，猛一口神，把视线转向西尔维亚。

“对、对了……我有事想跟公主殿下商量。关于实战测试的远征地，我们设在阿比昂森林好吗？”

“唔，这倒是个好主意。既然你们两个获得龙之母钦点，未来势必跑阿比昂森林一趟。所以不如把实战测试的远征地设在阿比昂森林，就可以一次解决所有问题。”

西尔维亚恍然大悟地点点头。

“当然我也不好意思勉强公主殿下配合我们的行程，如果不方便也没关系。”

亚修客套地说道后，西尔维亚露出豪迈的表情站了起来。

“何必跟我这么见外呢，亚修。既然你有麻烦，西尔维亚·罗雷亚蒙自当倾全力相助了。明天我就去找米拉贝勒姐姐大人协议。”

“谢谢公主殿下。”

亚修笑着致谢后，西尔维亚把头别向了一旁。脸颊微微飞上一抹红晕。

“小、小事一桩，没什么好道谢的！”

亚修露出苦笑，离开沙发走到艾可面前。

“对了，艾可……在〈龙牙亭〉用餐的时候，你说自己无论身为人或龙族都一无是处……我跟你保证，绝对没有那种事。以后不许你再说那种妄自菲薄的话啰？”

亚修如此说完，把手放在艾可的头上，轻轻地抚摸柔顺的发丝。只见艾可瞬间像触电般抖了一下肩膀，不过她没有抗拒，乖乖接受了亚修的抚摸。

“……嗯，我知道了。”

艾可的脸颊染成了蔷薇色，抬头看着亚修。

红玉般的水润眼眸波光闪动。

“……！”

眼前的艾可可爱得令人不禁停止呼吸。

两人就这么目不转睛地凝视着彼此。

亚修的视线不知不觉间停在艾可的柔唇上，再也离不开。

“艾可……”

“亚修……”

两人无意识地呼唤着彼此的名字，这时——

“咳咳。你们两个……该不会忘记本公主西尔维亚·罗雷亚蒙也在场吧？”

“呜哇！抱歉，公主殿下！”

被西尔维亚冷峻的目光直视，亚修飞快跳开，和艾可保持距离。

&quot;The Navigator ~A.S.B. ~1365.8~&quot; is closed.




第四话 失去的记忆，阿比昂森林
破晓时分，猛然从睡梦中惊醒的西尔维亚，感到胸口一带有股奇怪的压迫感。

“喂，艾可！你睡昏头啦！？”

“呼……”

艾可就像吸母奶的婴儿般，整张脸埋在西尔维亚的胸口里面。只是这样也就罢了，她的右手还抓着西尔维亚的乳房不放。

西尔维亚的胸部随着艾可手指的动作晃荡起来。

“啊呜……嗯……你、你这样摸的话……啊啊！”

西尔维亚不由自主地弓起了背部。但她拚命让自己维持理智，用力拉开艾可的手。

“真、真是够了……这家伙怎么这么不像话。”

想到自己竟然发出丢人现眼的声音，就觉得非常没面子。

西尔维亚不经意地看了放在枕边的时钟，时间已过清晨六点。平常科赛特总是在这时候来叫自己起床。

“真丢脸！我竟然睡到这么晚……！”

尽管现在是暑假期间，但西尔维亚的自尊心不许她过着散漫的生活。下床前，她先朋双手轻拍双颊提振精神。

先做一轮早上的自主练习，接着亲手喂食兰斯洛特。这是西尔维亚每天的例行公事。

“呃，骑龙服……我的骑龙服……”

少了科赛特，就连衣服也得自己打理。这样的事实，再一次让西尔维亚痛切地体会平时有多么依赖科赛特。

就在这时。

——咚轰轰轰轰轰轰！

窗外突然有个震耳欲聋的耳熟声音响起。

“那是……翼龙的着地音？”

西尔维亚感到讶异，开窗一瞧。

俯瞰爱波娜舍的庭院，果不其然，有一头熟悉的翼龙降落在那里。

脚下的那块地形成了一圈明显的洼洞。

“唉……身为骑手的实力固然无话可说，但是那个紧急降落的坏习惯真的得逼她改改才行了。每次都给人造成困扰也不是办法……”

西尔维亚摇头叹息道。

骑手是名女性，身着黄绿色的骑龙服。她一发现西尔维亚的视线，旋即跳下鞍，向她肃立敬礼。

“我是第一级宫廷邮差奥薇塔·布朗！科赛特小姐有书信要寄给西尔维亚王女殿下！”

“科赛特寄来的……书信！？”

西尔维亚无意识地用力抓紧了窗框。

*

目送奥薇塔离去后，西尔维亚前往了第七龙舍。

由于正值暑假期间的缘故，只剩兰斯洛特还待在第七龙舍。

兰斯洛特向来配合早起的西尔维亚，很早便从睡梦中醒来，和艾可不一样，是生活作息十分规律正常的龙。

“让你久等了吧，兰斯洛特。该吃早餐了。”

西尔维亚放好霜降肉后，兰斯洛特貌似欣喜地叫出声，开始大口享用。

她背靠着吃得津津有味的兰斯洛特，从怀里掏出了一封信。那是奥薇塔才刚寄达、还热腾腾的信封。

——我希望你回王宫一趟，调查跟我同一天接受〈幼生之仪〉的有哪些人。

应西尔维亚的要求回到了锋提恩城的科赛特，特地派遣了宫廷邮差捎来讯息。

“调查结果出炉了吗？还是说，有什么出乎意料的事态呢……”

心脏就像在敲警钟般狂跳不已。

打开封条的动作看似简单，却需要那么一点勇气。

亲爱的公主殿下：

不知您是否无恙？我目前人在锋提恩城。

有关您要我做的调查，〈幼生之仪〉的资料有一部分似乎在五年前的一场火灾被烧毁了。

烧毁的资料中，也包含了近十年接受〈幼生之仪〉的孩童们的名字。

不过，据其他消息指出，被烧毁的资料其实只是副本，名册的正本被保管在别的场所。

所以我想继续调查，找出名册所在。

因此，请公主殿下耐心等候我的好消息。

科赛特·雪莉

“唉……”读完整封书信后，西尔维亚长叹了一口气，全身发软无力。兰斯洛特貌似好奇地转头看向自己的主人。

西尔维亚一边抚弄着兰斯洛特的毛皮，一边低声抱怨：

“真是的……‘别的场所’指的又是什么地方？明明那么精明能干，却忘记写上重要的资讯，真教人头痛啊。”

*

用完早餐后，亚修和艾可以及西尔维亚结伴来到了学院长室。

尽管目前在放暑假，米拉贝勒依旧照常出现在学院长室。她好像正忙着阅览什么艰涩的文件。办公桌上满是堆积如山的资料。原本应该是办公用的学院长室如今却给人一种仿佛个人书房的感觉。

米拉贝勒用冰一般的冷汉口吻开口说道：

“有什么事吗？”

她只管低头浏览手边的文件，连看也不看亚修等人一眼。

“关于实战测试，我们有事想拜托姊姊大人。”

所幸西尔维亚帮忙直接挑明来意，亚修情不自禁地松了口气。

亚修实在很怕跟米拉贝勒这个人打交道。在他看来，去找维若妮卡反而还比较轻松。

闻言，米拉贝勒仍挂着扑克脸，阖上了书本的封面。

“你们终于决定好远征地的地点了吗？”

“是的。我们打算前往阿比昂森林。”

西尔维亚毅然决然地说道后，米拉贝勒一脸纳闷。

“你们选的这地点还挺偏远的。而且阿比昂森林是圣地，那块地区目前正受到阿比﹉昂佛列斯特修道骑士团的严格管理。”

“这点我们也很清楚。可是亚修和艾可必须前往阿比昂森林一趟。我决定配合他们的理由。”

“能把那个理由说来给我听听吗？”

见米拉贝勒投来锐利的视线，亚修忍不住打了个寒颤，但现在不是害怕的时候。

“呃，其实——一

就在亚修鼓起勇气准备回答时……

“慢着。”

米拉贝勒突然厉声喝止，掏出了怀表。被王族威严震慑的亚修当场呆若木鸡。

“喝茶的时间到了，悠妮丝。”

“是，公主殿下。”

一如石像般随侍在侧的悠妮丝终于开口说话。

“不会吧！人家话才讲到一半就说要喝茶，会不会太扯了？”

亚修忍不住吐槽了我行我素的米拉贝勒。

“你有什么不满吗？”

宛若冰冻魔法般的冷酷视线，瞬间堵住了亚修的嘴巴。

“不，小的岂敢……”

亚修唯唯诺诺地说道后，室内逐渐弥漫起一股香柠檬的味道。

转头往旁边一瞧，只见艾可抽动鼻子在嗅闻气味。看来她似乎对米拉贝勒钟爱的红茶很感兴趣。虽然风味跟安萨尔截然不同，不过肯定也很合龙族的胃口。

瞧艾可似乎兴趣浓厚，悠妮丝开口说道：

“不嫌弃的话，三位要不要也品尝看看呢？”

三人并肩坐在接待宾客用的沙发上小歇片刻。

亚修对茶没什么研究，充其量只有“闻起来味道不错”这种感想，不过艾可就不一样了。

“好棒……我从来没喝过这么美味的红茶。”

西尔维亚向语带惊喜的艾可说明：

“姊姊大人对红茶的要求比一般人还讲究喔。附带一提，这是凯隆产的茶叶，名叫‘艾尔·古洛莉亚纳’。”

“艾尔……古洛……？”

饶舌的名字差点让艾可咬伤舌头。

“这是世界顶级的茶叶喔。你好好用心品尝吧。”

“真的吗？我都不知道……”

艾可像是深感佩服似地仔细品味着茶香。

“那个，公主殿下，差不多该进入正题了吧？”

亚修觉得话题继续围绕着红茶打转下去也不是办法，于是开口催促西尔维亚。

“哦，说得也是。姊姊大人，现在方便吗？”

“说吧。”

米拉贝勒气质高雅地点了点头。

聆听西尔维亚说明状况的时候，米拉贝勒始终面不改色。即便得知龙之母召见亚修和艾可，她也是没有任何反应。

等西尔维亚结束说明后，米拉贝勒才悠然地表示了意见。

“我大概明白了。利用一趟旅途解决两件差事，确实不失是一个好主意。只不过，亚修·布雷克——移动手段的问题你要怎么解决？走陆路的话光是单程就要两个礼拜的时间。你不会打算让艾可龙化吧？”

米拉贝勒的视线一如风吹雪般袭向了亚修。

“呃，不，那是不可能的。因为艾可好像不能凭自己的意思变身。”

“不好意思喔，我就是这么不中用……”

艾可闷闷地鼓起了腮帮子。不过，没办法随心所欲控制变身是不争的事实，再怎么不服气也只能忍气吞声。

这时，米拉贝勒冷冷地看了艾可一眼。

“幼龙艾可，你不中用也没什么不好。你要是胡乱龙化失去控制，可是会对骑士国的存亡造成影响。多亏你踩坏了帝国大型航空舰贝武夫的那一脚，现在骑士国政府可是忙得焦头烂额呢。”

“唔……”

就连向来嘴硬的艾可也无话可说。

她应该多多少少也感到了自责吧。

米拉贝勒说得没错，帝国政府以贝武夫遭龙化的艾可破坏为由，近来不断提出抗议。

根据最新的报导指出，骑士国政府为了求和，考虑不惜支付一笔赔偿金。一旦这么做，势必会为骑士国的财政带来重大的打击。

“可是，明明是帝国的人有错在先……我没办法接受。”

亚修按捺不住，当着米拉贝勒的面说出了真心话。

“不管有什么理由，帝国的大型航空舰在骑士国内遭到龙的攻击破坏，乃是千真万确的事实。这情况若发生在战乱之世，甚至很有可能一触击发点燃战火。假如用金钱就能摆平问题，还有什么好不满的呢？”

米拉贝勒抬起原本黏在资料上的视线，依序环视了亚修、西尔维亚还有艾可的脸。

“那么，只要你们带回只有在阿比昂森林才能得手的物品，就算你们考试合格。嗯……那座森林在这个季节应该有开一种名叫雷克斯·阿比欧尼的花，你们就带这种花回来吧。”

亚修也不是第一次听过这花的名字。那是一种只有生长在阿比昂森林的花，每到夏季就会开出白色的花朵。

“收到。我们一定会把雷克斯·阿比欧尼带回来的。”

西尔维亚英勇地做出宣言后，转向了亚修和艾可。

“既然事情已拍板定案，打铁需趁热，我们明天就出发吧！”

“啊啊，我没意见。不过……”

见亚修露出迟疑的态度，西尔维亚皱起了眉头。

“怎么了？有什么事让你挂念吗？”

亚修点点头，把视线投向米拉贝勒。

“请问……米拉贝勒王女。”

“什么事？”

“您说您是奉维若妮卡王女的命令前来安萨里邦的……不过，真正的目的是不是为了监视艾可呢？”

“没错，那个怪力女确实是这么打算的。”

“怪、怪力女……？”

“有什么好吃惊的呢？我说的都是事实。”

即使是维若妮卡这般名震天下的女豪杰·米拉贝勒也只是用‘怪力女’来形容，她的态度让亚修哑然不知所措。看样子米拉贝勒对维若妮卡没抱持什么敬意。

“撇、撇开那个不谈……关于这次的远征，放我和艾可在外乱跑也无所谓吗？这么做不是违反了维若妮卡王女的意思？”

米拉贝勒突然把茶杯放回了桌上。

“哦，没想到你脑筋动得还挺快的。不过你大可不用做这些无谓的推测。因为维若妮卡的命令对我来说无足轻重。”

“这话怎么说？”

“假设艾可基于某种原因又再次变成了龙，我们又能拿她怎么办？有能力阻止灾害发生的人，这世上也只有亚修·布雷克——你一个而已吧？不是吗？”

“或许……真的是这样没错。既然如此，那您又何必不辞辛苦前来安萨里邦呢？”

“无论维若妮卡有没有下令，我都得来安萨里邦一趟处理个人的私事——原因不过就这么单纯。”

“我可以请问您的私事是……？”

“我的回答是No。提问到此为止。”

米拉贝勒断然拒绝亚修后，一如为谈话画下旬点般，又垂下视线阅览手边的书物。

*

隔天早上。做好了旅行准备的亚修、艾可、西尔维亚三人一同乘着兰斯洛特从安萨里邦出发。

“看你的了，兰斯洛特！”

听到西尔维亚用吆喝为自己鼓舞，兰斯洛特欣喜地发出叫声回应。

因为这趟旅行有一半的目的是为了实战测试，所以亚修和西尔维亚都按规定穿上了骑龙服。

艾可身为亚修的帕尔，也被视为应试者之一，因此身穿制服。

三人搭乘的顺序依序是负责操控缰绳的西尔维亚、艾可、再来才是亚修。

其实在出发前，艾可主张自己喜欢中间的位置，因此亚修才殿后。

亚修的双手环抱着艾可的柳腰。尽管有不抱紧恐怕会摔落的正当理由，难免还是会有点不好意思。

“喔喔喔喔喔喔……！”

尽管一口气载了三个人，兰斯洛特仍霸气十足地凌空翱翔。

今天天气十分晴朗。

大清早的现在气温仍堪称凉爽，但可以想见温度会随着日头升高变得酷热。所以聪明的做法就是尽早赶路。

“那个，公主殿下。你觉得米拉贝勒王女的目的究竟是什么呢？”

亚修心血来潮地询问了自己好奇许久的问题。

当初还以为米拉贝勒的目的是负责监视艾可，不过她本人却亲口表示此行另有目的……

“我怎么可能知道那个姊姊大人在想什么？”

西尔维亚口气不悦地回答道。

“话说，米拉只勒王女她……是一个怎样的人呢？维若妮卡王女一看就知道是武斗派，风格明显多了。”

西尔维亚一边操控兰斯洛特的缰绳，一边回答：

“米拉贝勒姊姊大人是令人尊敬的学者。不久前她还在艾斯帕达圣法研究所留学。”

“……这名字听起来就是大有来头哪。跟艾斯帕达圣厅果然有什么关系？”

“当然，艾斯帕达圣法研究所可是直属圣厅的特务机关。据说不分文理，各个领域的天才都在那里倾注心血进行研究。”

“感觉好难想像哪……”

虽然不知道米拉贝勒的实际年龄是多少，不过外表看来跟西尔维亚顶多只有一两岁的差距，应该还可以称作是少女。然而年纪轻轻便有能力在特务机关占有一席之地，想必将来定是前途不可限量的人人物。

亚修蓦地想起米拉贝勒的别名——〈银光贤仕女〉。

“那米拉贝勒王女钻研的领域是？”

“她已经取得机械工学和考古学两门学位了。她对从遗迹出土的圣遗物特别感兴趣的样子。”

“圣遗物……那是什么？”

“你连这种基本常识也没有吗！在阿鲁库斯特兰大这块大陆上，各地都有不少遗迹散布。那些也就是俗称的古王国文明遗迹。”

亚修有印象以前曾在历史课学过这个名词。

“当中，在帝国领地所发现、人称<索诺顿方舟>的巨大遗迹里，有许多古代机械纷纷出土。例如以化石燃料为动力源的航空舰、还有利用千年绮华晶做为动力的魔导舰，也都是古代机械的一种。这类古代机械通称为圣遗物。”

“那米拉贝勒王女就是专门研究那个什么圣遗物的吗……？”

“没错。骑士国的魔导舰希瓦娜丝在研发之际，米拉贝勒姊姊大人也是核心人物。她和帝国的流亡科学家合作，把骑士国领地出土的魔导引擎修复到‘可以使用’的状态，此外还负责设计船舰。”

“真的假的？米拉贝勒王女是那么了不起的人物吗！”

“只不过希瓦娜丝在之前的战役中受到严重损毁就是了。”

“提到这个……实在很抱歉。”

亚修垂头丧气地说道。

“对不起嘛……”

默默听着对话的艾可也歉然地缩起身子。

“你们用不着担心。我很清楚帝国才是万恶的根源，况且希瓦娜丝的修复工程正如火如荼地进行中。本以为应该整组机件全坏光了，后来听说魔导引擎还完好如初。只要引擎没事，外侧就算破坏得再严重也能修好。”

亚修第一次听说这个消息。当初希瓦娜丝坠机后发生了大爆炸，一度让他以为修复的希望十分渺茫。

“是吗……太好了。真的太好了。”

仿佛希望艾可也能安心似地，亚修不断把“太好了”三个字挂在嘴边。

“不过，为什么天才博士没事会跑来安萨里邦啊？这城市与机械工学完全无缘耶？依她的性格，应该不会不敢违抗维若妮卡的命令吧。”

有许多龙族驻留的安萨里邦市，日常生活中充斥着使用了龙绮华晶的道具。龙华灯便是一例。

受到这股风潮的影响，安萨里邦在骑士国境内算是格外稀少仰赖机械工学的地区。

“我也有同感。她完全不怕维若妮卡姊姊大人，照理说，她大可以拿学业为挡箭牌抗命才是。当初大陆会议的时候，米拉贝勒姊姊大人就是以留学为由婉拒出席，可是这次为什么会愿意跑来安萨里邦呢……真的是不可思议。”

“会不会应该也是对艾可有兴趣？像安洁拉老师本身就是因为对艾可有兴趣，才屈就学院讲师的工作的……虽然最近都不见她的踪影啦。”

“不，米拉贝勒姊姊大人只对机械有兴趣。我想她的目标应该不是艾可。”

见西尔维亚说得斩钉截铁，亚修放心地松了口气。

最近艾可的情绪看似并不稳定。亚修只希望，至少这阵子不要再发生什么惊动艾可的状况了。

*

在兰斯洛特的奋力飞行下，一行人在黄昏时刻接近了阿比昂森林。

在饱受了白天的酷热折磨之后，傍晚吹起的凉爽晚风令人感觉好不舒畅。

眼下仿佛是遭人弃置的遗迹般，有一排排古意盎然的建筑栉比鳞次地分布在森林入口一带。

除了最为显眼的圣堂外，还有貌似修练所和宿舍的建筑，光是从上空鸟瞰那个整齐划一的配置，就能感受到历史的久远。

此处占地相当辽阔，不仅有家畜小屋和菜园，另有栽种葡萄的农地。阿比昂产的葡萄酒盛名远播，也有外销到谢普隆王国。

亚修眺望着散落在眼下的风景，口中念念有词地说道：

“那就是……阿比昂修道院吗？”

这里就是阿比昂佛列斯特修道骑士团的据点。尽管亚修早已失去了大半有关〈幼生之仪〉的记忆，可是眼下的修道院所酝酿的肃穆气氛仍令他感到有种莫名的怀念。

“兰斯洛特，在门前降落。”

西尔维亚一声令下，兰斯洛特开始缓缓降低飞行高度。不一会儿便顺利降落在庄严的大门前。

“咕呜……”

降落后，而斯洛特立刻蜷缩起身子睡眠。大概是一路上持续高速飞行的缘故，导致它耗尽了魔力吧。乍看之下，龙在飞行时仿佛只需拍动那双巨大的翅艕，实际上飞行所消耗的魔力十分骛人。

“辛苦你了。”

西尔维亚放开缰绳后，怜惜地抚摸着兰斯洛特的后颈。

“谢谢你啊，兰斯洛特。”

亚修跳到地面上后，由衷地向兰斯洛特表示感谢。然后他朝着龙背上的艾可张开了双臂。

“好了，艾可你快点跳下来吧。”

其实这样的高度跳下来也不会有受伤的风险，单纯只是亚修体贴女性的小动作。

“嗯……我知道了。”

艾可用手压好裙子以免内裤走光，从鞍上抬起屁股。

以前她明明裸体被看也不在乎，现在却连内裤也不愿随便露出来了。艾可最近这阵子的变化之大让人吃惊。

艾可纵身一跃，扑进了亚修的怀里。

“……谢谢。”

艾可红着脸道谢后，离开亚修踩在地上。

“嗯？有什么不对劲吗？公主殿下。”

亚修不经意地发现，骑在龙背上的西尔维亚一直目不斜视地注视着自己和艾可。

西尔维亚顿时满脸通红。

“先、先说我可一点都不觉得羡慕！现在的我是堂堂正正的龙骑士，才不是什么需要骑士照顾的贵妇！”

她本人似乎没有发现这是在愈描愈黑。

亚修露出苦笑，向西尔维亚张开了双臂。

“公主殿下也跳下来吧。”

“我、我就说用不着你抱了！”

西尔维亚死鸭子嘴硬地宣言后，二话不说就准备跳下来。

问题是女性用的骑龙服裙子长度很短，西尔维亚屁股才一抬起来，那层密合在细皮嫩肉上头的纯白布料便映入了亚修的眼帘。

“哇哇！别那样直接站起来啊……！”

听到亚修狼狈的声音，西尔维亚才注意到自己的失态。

“咦……喂、喂！不许你乱看——呀啊！”

西尔维亚连忙想把裙子拉好，身体却不小心失去了平衡。只见她随着轻声的尖叫，转眼就从龙背上摔了下来。

“危险！”

亚修的身体瞬间做出反应，接住了西尔维亚。不过掉进怀里的她不尽身穿沉重的骑龙服，还有摔下来时所产生的重力加速度。

“呜哇啊！”

亚修承受不住那个力道，就这么抱着西尔维亚一屁股跌坐在地。同时，某个柔软的物体压住了他的脸。

那个东西不用说，当然是西尔维亚的丰满胸部。

“呜噗！”

亚修愈是挣扎，西尔维亚的乳房愈是软绵绵地变形，将他的脸包得愈紧。

埋在柔软乳房里的快感也只维持了短暂的时间，没多久亚修就开始感到呼吸困难。可是，他也不能用蛮力把西尔维亚的身体推开。

“公主殿下……拜托你…………快点让开……………………”

“抱、抱歉！”

西尔维亚于忙脚乱地爬了起来。

“呼……好险公主殿下没有受伤——嗯？艾可……你怎么了？”

“………………”

艾可貌似颇为不快地交抱双臂，转头面朝旁边。即便亚修一头雾水地问她怎么回事，她还是不肯看他一眼。

“……我还以为这是我专有的特权呢。”

只可惜亚修并没有听见艾可叽哩咕噜地吐露出的心声。

“不好意思……各位看来似乎是龙骑士大人，但这一带被规划为圣地，禁止擅自进入……”

这时，忽然听到有人用含糊不清的口吻攀谈，亚修转身往后看去。

对方是个少女。年纪约在十岁前后。她好像正忙着打扫，手上紧抓着扫帚。看那憨厚老实的长相和娇小的身材，让人联想到仓鼠一类的小动物。

不过和可爱的长相呈对照，少女身着一身白色基调的衣装，拖着长长的下摆，给人一种庄严神圣的感觉。

“呃，我们不是什么可疑人物——”

只见西尔维亚伸手挡下了匆忙想要解释的亚修。

“我是骑士国的第四王女西尔维亚·罗雷亚蒙。你呢？”

“公……公主殿下！？”

少女抛开扫帚就地跪下，然后就像要磕头跪拜一样，整个人俯伏在西尔维亚的脚跟前。

“有眼不识泰山，请原谅！我的名字叫库莱儿！在阿比昂佛列斯特修道院担任巫女！”

少女郑重其事地磕头跪拜的模样，令西尔维亚不禁浑身不自在。

“你、你用不着表现得那么恭敬。头衔上虽然是王女，但我仍只是一介学生。况且今天是为私事而来的。够了，你快抬起头吧。”

“啊呜呜……感激不尽。”

库莱儿恭恭敬敬地握住了西尔维亚伸出的手后，从地上站了起来。

“你是巫女吗，那正好。总之，你能先听我们说明情况吗？”

亚修帮忙拾起掉落在地上的扫帚，交还给库莱儿。库莱儿毫不迟疑地接下了扫帚，一脸狐疑地看了亚修一眼。

“……请问你是？”

亚修从怀里掏出了银表。

凡是向往当上龙骑士的小孩，一定都曾梦想过自己是这一幕的主角。亚修也不禁感到有些得意。

银表的效果立竿见影，库莱儿一双杏仁般的眼睛顿时睁得大大的。

“所以说那头雄壮威武的圣龙……是亚修大人的帕尔啰？”

“不……兰斯洛特是公主殿下的帕尔。”

库莱儿讶异地蹙起了眉头。

“不然亚修大人的帕尔在哪呢？”

“呃，我的帕尔嘛……”

亚修把手搭在艾可的肩上。不过他丝毫没有察觉艾可的身子忽地为之一震。

“我来向你介绍。她就是我的帕尔——艾可。”

“………………，”

艾可害臊似地在库莱儿面前露出忸忸怩怩的模样。感觉就像非常怕生的小孩般。若换作是以前的艾可，碰上这种有口难言的状况时，应该老早就表现出不悦的态度破口大骂了……

库莱儿表情为之一变，目不转睛地看着艾可的头部。

“虽然外表看起来是人类的女孩子，不过头上确实有长角呢！所以说你就是幼龙艾可啰！”

“咦？你知道艾可吗？”

亚修大吃一惊地问道，库莱儿笑着回答了问题：

“是的。前些日子龙之母来向我托梦，我是在梦中听她提起的。”

“真的吗！”

亚修激动地向前挺出了身子。

“据本修道院的纪录显示，上一次龙之母托梦已经是五百年前的事了。”

库莱儿洋洋得意地挺起了胸膛。只不过她手上还是拿着扫帚，看起来实在是不太威风。

“隔了五百年之久吗……那确实很不得了。”

亚修坦然地表示赞叹。

“我的祖父得知这件事后，甚至吓得心脏病发作呢。”

“真的假的……他没事吧？”

亚修冷汗直流地询问，库莱儿露出了苦笑。

“他现在可是活蹦乱跳呢。对了，我祖父就是阿比昂佛列斯特骑士团的团长。是很了不起的人喔！”

“这样事情简单多了。稍后我们得去向你的祖父打声招呼。然后呢，龙之母跟你托梦了什么事？”

“龙之母说：‘近期内，龙骑士亚修和艾瓦隆圣龙皇家的正统末裔艾可，将造访阿比昂森林。’她也没忘记提醒我幼龙艾可拥有人类的外表。”

库莱儿立正站好后，露出了满面的笑容。

“欢迎来到圣地阿比昂。在此竭诚欢迎三位大驾光临。”

*

亚修一行人在库莱儿的引路下，穿过了阿比昂修道院的人门。

沿途和一行人擦身而过的修士与修女纷纷投以好奇的眼光打量，令亚修感觉有些不自在。

这里的修道院虽然挂着骑士团的名义，不过就路上所碰到的路人来看，丝毫感受不到半点骑士的气息。

库莱儿这一路的目标，是一栋位在边缘地带的石造建筑。

“祖父的执勤室就位在这里。”

或许是常常在此出入吧，库莱儿毫不犹豫地走进了屋子里面。西尔维亚也随后跟进，亚修和艾可则并肩紧跟在后。

“咱是阿比昂佛列斯特修道骑士团的团长——卡加斯。不过咱已是个老头子了。直接称呼咱为‘老爷爷’也无妨。”

在执勤室迎接亚修等人造访的骑士团长表现出和头衔截然不同的印象，感觉十分平易近人。不过他确实是看似随时可能心脏病发作的高龄老人。

不只是声音，连一举一动都在颤抖。可能有九十几……不对，搞不好已经破一百岁了。

由于他留着长长的白胡子，而且身披黑色斗篷。俨然是从故事里走出来的魔法师。

“话说回来，西尔维亚王女殿下……您成长茁壮了哪。那天您得到兰斯洛特的幼生，从森林里回来所发生的事……咱到现在还记得很清楚喔。”

“谢谢你，老爷爷。”

西尔维亚对老人拿出敬意，郑重地回答。只不过，从她的侧脸依稀可以窥见复杂的感情。

或许是因为不敢将自己能得到兰斯洛特的幼生，全得归功于小男孩的礼让这件事告诉老人，令她感到惭愧吧。

“那，这边这个少年是……？”

见老人把话锋转向自己，亚修便挺直腰杆。

“我是亚修·布雷克。”

亚修一报上名号，老人遂皱起了下垂的浓毛。

“你说……你叫亚修布雷克？这名字总觉得有些耳熟哪……”

老人侧首沉思了半晌后，冷不防大叫：

“咱、咱想起来了……！亚修！你的左手臂上面……是不是纹有图案奇特的〈星刻〉？”

“您是说这个吗？”

亚修卷起左手的袖口，把缠绕了好几层的绷带给拆下。

其实亚修很抗拒把〈星刻〉露给外人看，不过很奇妙的是，却有种给这老人看就无所谓的感觉。

一看到他左手上的巨大〈星刻〉，老人的双眸顿时为之一亮。

“就……就是这个！唔，咱还记得……”

老人别有深意的话语，令亚修不禁心生紧张。

“真的吗！其实……我丧失了〈幼生之仪〉时的记忆……不管什么芝麻小事都好，能拜托您告诉我您记得的事情吗？”

但老人缓缓地摇了摇头。

“不……咱也只记得那个〈星刻〉的图案了。朱利亚斯王子的〈星刻〉固然与众不同……亚修，你的〈星刻〉也非比寻常哪。”

“老爷爷！你看过我兄长的〈星刻〉吗！”

瞧西尔维亚突然探出身子，亚修吓了一跳。

“公主殿下？你干嘛那么惊讶呢……”

西尔维亚猛然回神，一脸尴尬。

“其实……在我年纪还小的时候，曾吵着要兄长让我看他的〈星刻〉。可是……兄长他却露出非常衷戚的表情拒绝了我。还记得当时我非常不满他的态度呢……”

老人把视线转向貌似落寞的西尔维亚后生缓颊安抚道：

“想必朱利亚斯王子的心情一定跟亚修一样吧。王子的〈星刻〉爬满了他整张背部……第一眼见到时，咱感到一股非常强烈的不祥预感。那样的〈星刻〉任谁也不会愿意露出来给别人看的。只是没想到，那个不祥的预感竟然会成真……”

见老人懊悔地垂下眼帘，西尔维亚就像要让他放心似地，告知了他一个消息。

“老爷爷请放心。告诉您一个秘密，其实兄长他还活着。前阵子他回到锋提恩城了。不过现在还不方便让他的身分公开……”

“哦……是这样吗！所以说王子终于战胜了命运哪！”

老人百感交集地喃喃说道后，忽地眼眶泛泪。

“唉……年纪大了，很容易动不动就感伤啦。”

老人像是重新振作了起来般，露出了笑容。

“所幸明天不是举办〈幼生之仪〉的日子。要谒见龙之母的话，不妨明天再去吧。”

虽然亚修巴不得立刻动身前往谒见龙之母，无奈天色已晚，胡闯夜晚的森林是一种危险的行为，纵使是圣地也一样。

“我明白了。那么我们明日再进入阿比昂森林。另外……老爷爷能告诉我们这附近哪里有旅舍吗？”

“住宿的问题请不用担心！”

一直守在门口的库莱儿回答了亚修的疑问。

“本修道院设有提供给巡礼者休息的宿舍。虽然设备简陋，但也有供应三餐喔！”

“真的吗！感谢你的协助，库莱儿。公主殿下和艾可，你们也都同意吧？”

亚修回头征询两人意见。

“嗯，我没有意见。”

“你可以接受的话……我无所谓。”

西尔维亚也就罢了，没想到连艾可都答应得这么干脆。以前的艾可应该会先再三叮嘱一定要准备好吃的肉料理才是。

现在的艾可个性直接又成熟，确实是很可爱。

只不过，感觉有哪里怪怪的也是事实。

——艾可果然还是比较适合活泼好动、食欲旺盛的形象。我有办法帮她解决烦恼吗……？

“……亚修？你在发什么呆？”

西尔维亚一脸讶异地问道。

亚修赶忙整顿自己的思绪。

“没、没有啦……没事。真的没事。”

“是吗？我怎么看你脸色十分凝重？”

被西尔维亚犀利的言词一语道破的亚修，狼狈得不知该如何是好。这时，库莱儿露出天真无邪的笑容说道：

“那么，我来带领各位前往宿舍吧！”

*

在光线晦暗的森林中，亚修一个人自言自语。

“唉……我到底在干什么啊我？”

步伐疲累沉重。空气中弥漫着一股很重的湿气。树液和土壤的味道搅和在一起，闻起来异常刺鼻。

不只有恼人的小虫在头上飞来飞去，还会有毛虫从树枝掉下来。

每次听到怪鸟的啼叫，都让他吓得差点跳起来。

拳头般大的蜘蛛随处可见。

一旦在路上撞见爬行的蛇，更是面子也不顾地先拔腿逃命再说。

“可恶……其他人到底上哪去了？”

刚进入阿比昂森林时，亚修是跟其他小孩一起浩浩荡荡地行动的。

可是走着走着，亚修不知不觉间变成了孤单一人。辽阔的森林眨眼间吞没了数以百计的小孩子，切断他们个别之间的联系。

“唉……”

这已经不知道是今天第几次的叹息了，亚修茫茫然地抬头仰望头顶。

林子里茂密的枝叶一如顶盖般层层遮蔽住上空，从树叶隙缝透入的阳光微弱得仿佛快消失似的。

亚修从边境的艾尔巴村千里迢迢来到这座森林。

来到这个大人们称之为“阿比昂森林”的圣域。

想当然，他是被逼来的。

前些日子，亚修在老旧的马车上迎接了自己的七岁生日。

二十几天前，他在母亲、妹妹、村长与朋友的送别下，从村子出发踏上了旅途。故乡艾尔巴村那天的天空还飘着细雪。结果，亚修的生日并未得到任何人的祝福。

他想起以前母亲谆谆教诲的话。

——在罗雷亚蒙骑士国，按规定每个人满七岁都必须去‘森林’一趟。如果你有天赋，栖息在森林里的龙将赋予〈幼生〉给你，那会是一件非常光荣的事喔。

只不过，年幼的亚修仍对所谓的光荣毫无概念。

“真讨厌……这森林感觉好阴森喔。”

亚修满腹牢骚地抱怨后，像只无头苍蝇般到处乱走。

不久，他突然停下脚步。

“呜……”

好像有听到女孩子嘤嘤啜泣的声音，不过也可能是自己多心了。

亚修停在原地竖起耳朵仔细聆听。

“咿呜…………呜呜…………”

这次很清楚地听见了。

“去看看好了。”

亚修拔腿冲刺。

之所以这么心急，与其说是因为担心哭泣女孩的安危，不如说是因为渴望有人作伴的心情非常强烈。

他不顾一切朝着声音的来源前进。

穿过蓊郁的树丛后，亚修倒抽了一口气。

只见有个女孩子坐在树下哭泣。

他倒抽一口气的原因有两个。

其一是少女的金发。

即便在昏暗的森林里，那头金发在透过枝叶洒下的微弱光线下，仍闪耀着黄金般的光泽。这样的发色在艾尔巴村根本看不到。

另一个原因则是女孩的服装。

缝上了五彩缤纷宝石的洋装，在森林深处显得十分格格不入。

亚修小心翼翼地走近女孩后，畏畏缩缩地伸出了手来。

“你没事吧？”

女孩缓缓把头抬高。

在整齐的浏海底下，是一双噙着泪水、左右摇曳的蓝冰色眼眸——

*

“公主殿下……！？”

对女孩惊为天人的美貌感到吃惊，亚修从七岁的模样变回了现在的样子。

他也因此突然从睡梦中惊醒。

陌生的房间光景令亚修愣了一愣，不过他随即想起这里是巡礼者专用的宿舍。

房间的陈设非常简陋，仅在墙边放了一张老旧的单人床。

艾可和西尔维亚不在这里。在风气严谨的修道院中，男女不得同寝，因此艾可和西尔维亚被带到了女性专用的宿舍。

“已经天亮了吗……”

亚修喃喃嘟囔，向窗外望去。耀眼的晨光射入了室内。外头便是成片的森林，鸟啼声不绝于耳。

拿起放在枕边的银表一看，时间不过才清晨五点。

“我刚才做的是什么梦啊……？”

亚修坐起上半身，拨弄着流汗贴在额头上的浏海。

明明天气也没有热到哪里去，却流了满身的大汗。活像才刚从森林里面跑出来一样。

亚修试着回忆刚才所做的梦。

梦里的自己无疑才七岁。

而且还在阿比昂森林里面闯荡。

在梦里头，自己正在进行〈幼生之仪〉。

“我梦到的那个……是我个人的经历吗！？”

一发现有这个可能，心脏就像敲警钟般怦怦狂跳。

自从成了幼生艾可的宿主后，无论自己再怎么拚命回想也想不起来的过去——却突如其然地出现在梦境里。

这样的现象到底有什么含意？

“会不会是因为圣地就在旁边的关系……所以产生了影响？”

想到这里，亚修蓦地想起一件重要的事。

“对了，公主殿下……！”

在梦的尾声登场的那个可爱女孩——

“虽然年纪很小，但那小女生是公主殿下没错！我……在〈幼住之仪〉的时候就跟公主殿下见过面了？”

亚修巴不得立刻冲到女生宿舍跟西尔维亚当面问清楚，好不容易才克制了这股冲动。不管有什么理由，也不能随意闯入男宾止步的地方。毕竟这里不是学院，而是修道院，胡乱打破禁令的话，应该别想全身而退了。

追根究柢，梦的内容也不见得一定就是现实。在还没掌握证据之前，还是别轻易说出口为妙。

“唉……去洗把脸好了。”

亚修沉重地叹了口气后，爬离了被窝。

“这么说来，刚才做梦的时候我好像也老是在叹气呢……”想到这，亚修不禁苦笑。

*

在宿舍用完早饭后，亚修在圣堂前和艾可与西尔维亚会合。于是三人朝着阿比昂森林出发。

碍于一行人前往的地点是茂密的森林，体积庞大的龙在里面会寸步难行，因此兰斯洛特没有表现的机会。不骑龙自然没有穿着骑龙服的必要，今早亚修和西尔维亚都是换穿学生制服。

艾可跟昨天一样做制服打扮，怀里牢牢抱着那只亚修送给她的布偶。连出远门也不忘随身携带，看来艾可似乎真的非常喜欢它。

森林里温度凉爽，令人无法相信现在是炎热的夏天。

感觉这里气氛上也跟一般的森林不太一样。虽然难以言喻，不过硬要举例的话，就好似荡漾着一股神圣的气息。

或许阿比昂森林之所以会被称为“圣地”，理由并不单只是因为此处乃龙之母的栖息地。

不过，也有可能是龙之母在此栖息的缘故，才会使这理弥漫神圣的气息。

亚修呼吸着这样的空气，一股怀念的感觉莫名地油然而生。

不，那一点都不莫名。因为亚修确实曾来过这座森林。

眼前那片森林的景色仿佛跟梦中的场景是连在一起似的。

“现在我们的问题是，龙之母到底在森林的哪个地方？娜比有跟你交代吗？”

走庄刚头的西尔维亚隔着肩膀回看身后的亚修。

“没有……娜比什么也没说。”

“是吗。既然如此，也只能跟参加〈幼生之仪〉的时候一样，一路深入林子里面了。”

西尔维亚意气风发地说道后，迈开大步往前走。

——叽啊啊啊啊啊啊！

突然，森林里响起了怪鸟的叫声。

“咿！”

西尔维亚吓得缩起了身子。那个娇小的背影看起来仿佛跟梦中的女孩重叠在一起似的，亚修顿时感到心惊。

“你还好吧，公主殿下。我建议你还是别离我们太远比较好。”

“我很好！告、告诉你，我才没有害怕好吗！”

尽管西尔维亚口头上如此虚张声势，身体倒是很诚实地跟亚修并肩同行。亚修只是偷偷在心中苦笑，免得让她给看穿了。

“欸……亚修。”

深入森林后就一直沉默不语的艾可突然拉了亚修的衣。

“有什么问题吗？”

“对我而言……龙之母算是‘母亲’对吧？”

亚修听到这问题有种措手不及的感觉。这阵子他只想着要去谒见龙之母的事，完全没考虑到这一点。

“毕竟她都叫龙之母了。对艾可来说应该就如同母亲的存在吧。公主殿下你认为呢？”

西尔维亚交抱双臂后，郑重其事地回答：

“跟人类的亲子相比，关系或许有那么一点微妙的不同。龙之母说穿了就是类似女王蜂的存在。至于她有没有一一关心陆续出生的个体，那就……”

话说到此，察觉艾可脸上蒙上一层阴霾的西尔维亚连忙改口。

“我刚说的当然只是我个人的推测，实际的情况我也不清楚。”

“所以说也只能等实际碰面之后，实情才能见分晓了。”

亚修抚摸着眼帘低垂的艾可的头，要她别再担心。

“别怕，有我在。无论龙之母用什么样的态度对待你，我都会站在你这边的。我保证我的立场不会改变。”

“亚修……！”

或许是受到亚修的鼓舞，艾可终于把头抬了起来。拥有纤长眼睫毛的眼睛显得光采润泽，清净透明的白皙脸颊飞上了一抹淡淡的红晕。

——好、好可爱……

不过只是被艾可凝视，亚修的心脏便扑通扑通跳。

两人就这么默默地深情互望了一段时间……

“咳！”

一声仿佛要震破大气的咳嗽声传进耳里，亚修和艾可的肩膀不由自主地抖动了一下。

“喂……你们两个该不会又忘记本公主的存在了吧？”

亚修狼狈地转头一瞧，只见西尔维亚露出火冒三丈的表情，气势汹汹地站在身后。

三人漫无目标地在森林里晃荡。

穿过树丛后，亚修突然煞住了脚步。

一个小女孩的身影，稍纵即逝地浮现在亚修的视野。

小女孩拥有如从枝叶细缝洒落的阳光般明亮的金发，以及透明清澈的蓝眼睛，怀里紧抱着一只龙的布偶。她的脚似乎受伤疼痛，只是不住抽泣。

“这里是……！”

亚修眼睛眨也不眨地环视了四周的景色。

一块上头枝叶扶疏，底下则有如小型广场般的开阔空地。

有一棵盘根错节的大树堂而皇之地扎根在正中央的地方。

不会有错。

这里跟今早梦到的场景完全一致。

这里就是七岁的亚修跟金发女孩相遇的地点——

“亚修？”

走在前方五步远的西尔维亚讶异地回头。

“怎么了吗？”

艾可也担心地注视着亚修。

“……没事，抱歉。没什么。”

亚修打起精神重启步伐。

——公主殿下不记得这个地方吗……？

看着前面西尔维亚的背影，亚修暗忖。不过他随即念头一转，不会一一记住森林里的景色长什么样子也是很正常的。

只是，既然梦里出现的场景实际存在，这代表梦的可信度变高了。

——果然……那个是我实际遭遇过的事情吗？

“嗯？奇怪……艾可？公主殿下？”

不经意地抬头一瞧，亚修愣庄了。

理当走在前面的艾可和西尔维亚消失得无影无踪。环视四周，只有茂密的苍翠森林。

“不会吧？艾可！公主殿下！”

亚修一边大声呼喊两人的名字，一边奔跑。

不一会儿，不知从哪冒出了朦朦胧胧的白雾。

随着视野变得模糊，亚修浑然忘我地四处寻找艾可和西尔维亚的身影。

“艾可——！公主殿下——！”

但一路上雾有逐渐变浓的趋势。最后整片视野化成了白茫茫的一片，什么也看不见。

就连意识和现实之间的那道界线都慢慢变得暧昧不清——

“可恶！这雾到底是怎么回事——……”

说完这句话后，亚修的意识便被白雾淹没了。

*

“呼……都走这么久了，龙之母还不现身吗？她好歹也该提示我们一下她所在的位置吧。”

西尔维亚不满地发着牢骚，同时倏地停下脚步吒

“呣！”

走在她正后方的艾可刹车不及，一头撞上了西尔维亚的背部。

“拜托你不要突然停下来好不好！”

艾可大声抗议。撞红的鼻头一阵酸麻刺痛。

西尔维亚转头看了艾可，不以为然地眉头一皱。

“自己走路不看前面，我觉得你也有不对啊？”

西尔维亚的口气隐约带有奚落的意味。艾可不动声色地观察，发现她的视线正落在自己怀里的那只布偶上。

艾可不懂西尔维亚为什么对亚修过去所持有的布偶那么执着，甚至对她那样的态度感到火大。

无论其他人怎么说，对艾可而言，这布偶是独一无二的宝物。

因为第一眼的印象就觉得它很可爱，而且还有一股连自己也感到惊讶的亲切感。最重要的是，这是亚修送的礼物——

艾可用力抱紧了布偶。

“我才要问，你干嘛跟我们一起到森林里来啊？龙之母召见的只有我和亚修而已耶？你留在修道院的院子里找雷克斯·阿比欧尼之花就好啦！”

“你……你说什么！”

西尔维亚勃然变色。艾可生来第一次看见人的脸孔血色尽失的瞬间。

“我只是因为放心不下你们才跟着一起来！你现在的意思是……你对我的善意有所不满吗？”

“哼！那种强迫推销的善意最让人吃不消了！说不定就是因为有你这不请自来的人类在场，所以龙之母就算想出现也没办法出现吧？”

虽然只是一时冲动随口胡绉的话，不过道理上似乎也说得通。

没错，就是因为西尔维亚也跟来了，龙之母才会没办法现身。有资格谒见龙之母的人，只有亚修跟自己而已。

只不过，艾可也知道自己对平日承蒙关照的西尔维亚说了相当过分的话。

口出恶言伤人的同时，心中却也有迷惘，自己有必要把话说得这么不留情面吗？

“艾可……你是说真的吗？”

感觉应该很少被人指着鼻子大骂的西尔维亚，这时也明显一脸狼狈。

然而，愈是在意西尔维亚和这只布偶的关系，愈是有一种莫名的不安袭上艾可的心头。

假如这只布偶真的本来是西尔维亚的东西……这又意味了什么呢？

“喂，艾可！现在道歉的话，我可以原谅你喔？”

西尔维亚用锐利的眼神瞪着艾可。她显然是被那番话给激怒了。

“哼！不然我们让亚修来评断到底谁有错啊！”

“如我所愿！喂，亚修！”

“亚修，快点说出你的看法啊！”

然而，两人却迟迟没有听到亚修的回应。

“……亚修？咦？”

艾可停止和西尔维亚大眼瞪小眼，转头东张西望。

前一刻还走在一起的亚修突然凭空消失了。

“亚修！怎么会不见了！”

艾可错愕不已。

亚修不见了。

原以为随时都会陪在身旁的亚修在不知不觉间失去踪迹。

从以前到现在，艾可有几次被迫和亚修分开，然后惨遭帝国毒手的经验。也因为这个缘故，亚修突然消失不见的事实令艾可深陷不安。

“喂，亚修！他到底跑去哪儿了？”

西尔维亚也露出诧异的表情环视四周。

不知何时冒出的白雾，开始从四面八方团团包围两人。

连要看清楚距离一步远的景色都变得极为困难。

“咕噜噜噜噜噜噜……”

这时，身后清楚传来疑似猛兽的低吼声。

“不会吧……！”

立刻回头查看的艾可当场僵住。

“什、什么……尸灰龙？怎么可能！这里是圣地啊……！”

西尔维亚没有认错，在她眼前低声嘶吼的，确实是一头尸灰龙。

跟在威林翰灵庙出没的尸灰龙一样，都是幼龙尺寸的大小。不至于给人过度强烈的威吓感。

尽管体型并不起眼，但那身由漆黑毛皮、仿佛无底泥沼般的眼眸，以及腐败的牙龈所构成的惊悚模样，仍令人不敢正眼直视。

“你退下！”

西尔维亚一如要保护艾可般挺身而出，从怀里掏出大颗的龙绮华晶。

“兰斯洛特！我以西尔维亚罗雷亚蒙之名！召唤——呜！”

召唤的咒语被硬生生打断。尸灰龙的腹部伸出了模样可怕、像鞭子一样弯曲变形的触手。

西尔维亚的手腕遭到痛击，一个没拿稳，丢了龙绮华晶。不仅如此，红黑色的触手还陆续增生，捆住了西尔维亚的手脚。

眨眼间，西尔维亚全身都失去了自由，被悬空吊起。她愈是奋力挣扎，触手愈是深深咬进四肢的皮肤里。

“呜……住手啊啊啊！”

西尔维亚脸红脖子粗地放声大叫，眼眶里噙着泪水。

那个威风勇敢的西尔维亚现在居然成了待宰羔羊，这样的事实震撼了艾可。

“咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

尸灰龙发出嘶吼。光亮的湿答答触手色眯眯地在西尔维亚的颈子、乳沟、以及大腿内侧等部位流窜爬行。凡是触手爬过的痕迹，都留下黏稠的液体污染西尔维亚的肌肤。

“可恶……竟敢对骑士国第四王女的本公主做这种事……你知道会有什么下场吗！”

被逼到绝境所做的虚张声势自然不可能有任何效果，触手最终窜进了她的上衣里面，使劲将衣料撕裂。

衣物的碎布如雪般在空中飞舞。

充满女人味的香肩，份量饱满的乳房，凹凸有致的柳腰，全都摊开在光天化日下。

“啊……！你、你在摸什么地方……！还不快住……！啊呜！”

触手毫不留情地蹂躏着白净如雪的裸体。前端所分泌出的黏液把欠缺遮蔽的赤裸肌肤喷得黏答答的。

即使遭到羞辱，西尔维亚还是坚强地朝艾可大喊：

“你还在干什么！别管我了！至少你要平安逃走！”

“那种见死不救的行为……我怎么做得出来！”

艾可紧握拳头驳斥。

明明刚刚才被艾可用过分的言语攻击，西尔维亚现在却赌上自己的性命想要帮助她逃走，根本就是个滥好人。怎么能丢下西尔维亚自己一个人逃命？绝不能这么做！

如果亚修在场的话，至少可以用呈献圣骑甲的方法与其一战，偏偏能解救这个危机的亚修此时不见踪影。

既然如此，艾可也只能硬着头皮上阵。

——如果我能变成龙……这种喽啰根本不是对手。可是我有办法随心所欲地变身吗？

艾可额冒冷汗的同时，一边如此自问。

尽管她努力想回忆起在首都锋提恩城龙化时的感觉……具体的印象却始终无法浮现。

“艾可！小心后面！”

西尔维亚发出悲痛的声音警告。

“咦……？”

转头回望身后的艾可，神情木然地杵在原地。

第二头尸灰龙一如盯上了猎物的猛兽般，目不转睛地睥睨着艾可。

“咿……！”

艾可的脸一阵铁青。

明明脑子满是“我得快点逃走”的念头，身体却是不听使唤。

“咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

无数的触手随着惊人的咆哮声撕裂了大气。

眨眼间，艾可的手脚失去了自由。

才刚感觉自己腾空，下一秒天地便突然上下倒转。

发现自己被倒吊起来的瞬间，一股羞耻的感觉涌上心头。原来艾可制服的裙子因倒吊的关系掀起到胸口，不光是内裤，连肚脐都被看得一清二楚。

“不要啊啊啊啊啊啊！”

艾可绝望地大叫，视野被红黑色的触手给彻底淹没了。

*

“你……受伤了吗？”

亚修低声下气地问道后，金发女孩旋即猛然从地上站起来。

“我、我才没有受——”

然而逞强的话却没能说完。只见女孩露出痛苦难受的表情，又屈膝蹲下。

“呜……！”

从她的动作看来，应该是脚踝受伤了的样子。

这时，有某个东西从女孩的怀里掉了出来。

“……嗯？”

亚修捡起来一瞧，原来是龙的布偶。即使味着良心，也很难说这是帅气的布偶。严格说来给人傻呼呼的感觉，整体造型圆滚滚的，连是否真的是龙都很可疑。

“嘿，让它掉在地上不是很可怜吗？”

亚修像在对妹妹说教般说道，递出布偶。

女孩连抓带抢似地拿回布偶揣进怀里。看来这是她很珍惜的宝物吧。

亚修露出苦笑后，转身背对女孩，弯起一边的膝盖跪了下来。

“你……你这是在做什么啊？”

身后的女孩不领情地冷嘲热讽，不过那很明显是在逞强。

“看就知道了吧？我带你回森林入口。”

“你说什么？这意思是……你要沿原路折回去吗？你打算半途退出我国的传统仪式〈幼生之仪〉吗？”

亚修理所当然似地点头回答：

“看来势必得半途退出了。反正你的脚伤成那样也没办法再找下去了吧？”

“别闹了！”

亚修被出其不意的大喝吓了一跳。

“我不能没有帕尔！要我在这里折回去，想都别想！”

“‘帕尔’……是什么？”

亚修一愣一愣地问道。

“什么！？你明明是骑士国的国民，却连这种常识也没有！”

就外表看来，女孩似乎是气炸了。

“帕尔意指育龙人和龙的羁绊，是非常神圣的字眼！你给我牢牢记住了！”

“好啦……”

但女孩并未就此放过畏畏缩缩的亚修一马。

“话说回来，你自己的情况呢？有时间鸡婆关心我，为什么不去寻找龙之母？你不想成为育龙人吗？难道说……”

女孩猛地把脸凑了过来。

“什、什么啦？”

由于两人的脸实在靠得太近，亚修羞得不敢正眼直视女孩。

“你不会只是装装有在找龙之母的样子，打算空手而回吧？最近这种斗志薄弱的小孩子似乎有增多的趋势，城里都在谈论这个问题。”

女孩的话一针见血，令亚修狼狈不已。

其实，亚修对龙的事情一直兴趣缺缺。或许女孩口中所谓的“斗志薄弱的小孩子”指的就是像自己这种人也说不定。

话虽如此，见女孩那么严肃认真，亚修实在没有勇气扣一然承认自己就是她说的那种人。

“可以的话……我也想见见龙之母……吧？”

“想见的话就去啊！告诉你我们家的家训！你仔细听清楚了！”

一阵风呼啸而过，远方的鸟啼声飘进了耳朵。

“骑士的荣耀与龙同在！”

在女孩语气激昂的鞭策下，亚修一度准备右转、动身出发，不过……

“等一下！我走了之后你怎么办？这样不就又落单了吗？”

“只、只不过呢……本小姐宁死也不愿因伤半途退出！我……我是绝对不会放弃的！”

亚修叹了口气。这女孩真是胡来。

也因为实在太恣意妄为了——逗得亚修不由自主地露出笑容。

他重新仔细端详女孩的面孔。

好不可思议的一个女孩。

明明刚刚还动弹不得地困在这里痛哭流涕，却像从没这回事一样。

一谈起龙的话题，她的眼神马上绽放出了光芒。

我还真是有够鸡婆呢——亚修一边如此自我解嘲一边下定决心。

“好啦。你无论如何都想成为育龙人对吧？”

“那当然。”

“你不肯折回去是吗？”

“那当然！”

“既然如此，那只好这么做了——我背着你一起寻找龙之母，你觉得这个方法如何？”

“咦……？”

女孩露出惊讶的眼神，疑惑地微微侧起脑袋。

她似乎没把亚修说的话听进耳里的样子。那双蓝色的眼眸明显是在注视亚修的身后。

“喂……怎么了吗？”

亚修终于察觉了异状。他循着女孩的视线转头回望后方。

“呜喔！”

亚修大吃一惊。有一只慢吞吞地准备从树丛里面爬出来的庞然大物，正和他四目相对。

穿过枝叶隙缝射下的阳光，使得那带着湿气的表皮闪闪发亮。

“是翼蜥……吗？”

虽然是低等生物，基本上仍属地龙的一族。只见它缓缓提起有蹼的前脚朝亚修跨出一步。

“我们逃！”

亚修不由分说地背起女孩后，一溜烟地跑走了。

“呼、呼……我还以为死定了。”

亚修在森林里四处横冲直撞，最后停下来躲在某棵树的后面。心脏扑通扑通地狂跳个不停。

幸好翼蜥并没有追上来。

“呼……你还好吗？”

亚修隔着肩膀询问背上的女孩，但她一语不发。她几乎要把亚修抓疼似地紧抓着他不放，全身一抖一抖地颤抖不止。

直到这时，亚修才发现两人的身体紧密地贴靠在一起，脸颊顿时倏地变得火烫。

女孩的体温和柔嫩的触感隔着衣服感染了亚修的腰背。鼻子还能嗅到一股香水般的甘甜芬芳。

亚修家乡的女孩们没有擦香水的习惯。就连成年的女性也只有在特殊的节庆才会擦香水。

这时心脏又开始加速狂跳，只不过不是因为紧张害怕的缘故。

为了不让自己丢了面子，亚修这时开口对女孩冷嘲热讽了一番：

“真是够了，你也未免太胆小了吧。你不是说‘骑士的荣耀与龙同在’吗？瞧你怕成那样，威风的家训都快哭了。”

“你少啰嗦！”

听到亚修在挖苦自己，女孩突然失控地往后脑勺拳打脚踢，亚修登时被打得满头包。

“痛痛痛！拜托你安分一点啦！”

亚修差点不小心让女孩摔在地上。

“还不都要怪你瞧不起我！”

“好啦，对不起！我跟你道歉总行了吧！真的很痛！”

——骑士的荣耀与龙同在。

若从这条家训来判断，女孩应该是出身自龙骑士世家的人。只不过以她这么胆小的个性，实在教人很难相信她有能力可以驯服龙……

说不定女孩子的家人也是早就看出了这一点，所以才刻意准备一套不适合在野外探索的可爱洋装给她。只不过这种事当然不会明讲。

“……接下来呢，你想怎么办？”

经亚修这么一间，女孩终于停止拳打脚踢。

太阳开始逐渐西倾。

眼看规定的时间就快到了。根据负责管理、营运〈幼生之仪〉的阿比昂佛列斯特修道士骑士团的说法，龙之母只会在她认定“有天赋”的小孩子面前现身。

即便如此，女孩还是回答得很有气魄。

“我会坚持到最后一刻。无论如何我都要寻找龙之母！”

答案跟自己料想的一模一样，亚修不禁笑了。这女孩真是单纯。

对于她的宣言，亚修当然没有异议。

不久前他才向女孩打了包票。

——我背着你一起寻找龙之母。

“那我们动身吧。”

“嗯！”

亚修迈出崭新的一步。湿润的土壤承受了两人的体重后，隐约向下凹陷。

“总觉得我好像变成了她的‘帕尔’啊……”亚修心想。

——铃……

亚修第一次注意到那个美妙的音色，是在体力即将到达极限的时候。

——铃……

亚修又听到了那个声音。

不，他也不确定那到底算不算得上是声音。用身体感应到一股波动来形容，比耳朵听到声音来得更为恰当。

“呐，你有听见吗？”

“听见什么？”

女孩用问题回答问题，反而问倒了亚修。

“用言语有点难以解释耶。该怎么说呢……好像有人在呼唤自己一样。”

“真的吗！”

女孩无预警地向前探出身子，令亚修差点失去平衡。这女孩真的很有吓人的天分。

“该不会是龙之母在呼唤你吧？如果没错的话……”

女孩突然变得意志消沉。隔着背部也能感受到她心灰意冷的模样。

“怎么了吗？”

“你听得见声音……我却什么也听不到。”

“没有啦，现在还不能肯定那一定就是龙之母的呼唤。也有可能是我幻听——”

就在此时，一道刺眼的光芒瞬间遮蔽了整片视野。

蓊郁的森林自眼前消失了。

仿佛身体轻飘飘地腾空般，一股未知的感觉袭向了亚修。

“这里是……？”

映入亚修眼帘的是一块不可思议的空间。

乍看下像是幽暗洞窟的内部，不过洞顶高得惊人，有无数的光球在洞顶附近摇曳。睁大眼睛细看，那些光球似乎是龙绮华晶。或许这世上最豪华的水晶灯也莫过于此。

眼前有一座湖泊，湖而一闪一闪地反射着洞顶的光芒。湖水颜色清澈透明，深度至多只达亚修的膝盖左右。

在对面的湖岸，是一栋看起来古意盎然的建筑物。

亚修只想得到“从遗迹发掘出来的神殿”这样的比喻来形容它。

以方形的石块堆叠而成的地基上头，屹立着无数根刻有繁复雕饰的柱子。

透过列柱的夹缝可见神殿里面有幅巨大的壁画。上头描绘着亚修无法理解的抽象图案。

亚修无意间发现四周弥漫着一股甜蜜的味道。闻起来既似薰衣草，又似玫瑰。似乎是龙族所钟爱的一种名叫安萨尔的香草吧。

“嗯……”

亚修的身旁响起了呻吟声。转头一看，原来那个女孩就躺在旁边，而且和亚修手牵着手。迟至现在，亚修才感受到女孩掌心传来的温度，心中一阵小鹿乱撞。

见女孩微微睁开了眼帘，亚修赶忙把手放开。

“这里是……？”

刚恢复意识的女孩目瞪口呆，举头环视了这个不可思议的空间。

——铃……

亚修又感应到某种疑似波动的感觉。

“你刚刚有没听见奇怪的声音？”

女孩一脸哀伤地摇头否定。看来只有亚修才感应得到的样子。

刹那，一阵狂风吹向亚修，差点把他吹跑。女孩则紧紧抱着布偶，拚命忍受风压来袭。

与此同时——仿佛大地也会为之震撼的振翅声，在洞窟的内部嗡嗡反响。强风让眼睛几乎快张不开来。

隔了半晌，振翅声与风压才终于停歇。

亚修心惊胆战地睁开了眼睛。

有什么东西出现在湖的对岸。

在那貌似神殿的建筑物中央。

有一头龙在那儿。

头部长着两根象牙色的角，身体披覆着白银色的毛皮。长长的脖子上头戴着光彩绚烂的宝石饰品。

“那个会不会就是……龙之母啊？”

“咦？”

女孩的反应和亚修相反，只是不断东张西望。看来似乎只有亚修才看得见那头龙的样子。

“吼……”

龙缓缓扬起头部，发出了嘶吼。

底下的岩盘应声开始频频震动。

龙在伸长脖子后，感觉高度约莫跟三层楼的建筑不相上下。

只见女孩害怕得紧紧缠抱着亚修的腰部不放，或许她虽然看不见龙的身影，还是可以听见那声咆哮吧。

不过亚修很意外地却不感到害怕。不仅如此，他甚至可以直觉地理解龙的意思。

——艾尔巴村的亚修·布雷克。吾决定将幼生授予你……

没有错。

龙之母打算把她的后代托付给亚修了。

“别开玩笑了！”

亚修的闷气在此爆发了。

坦白说，亚修找不到什么非得要获取幼生的理由。若非在半路上和这名女孩相遇，他应该也不会那么认真在森林里探索。

和如此消极的亚修相反，女孩似乎非常想得到龙的幼生。

虽然详细情形如何亚修也没有听说，不过那肯定是非常迫切的理由。

既然如此，正确的结果根本从一开始就已经决定好了。

“龙之母！你简直笨透了！需要幼生的人不是我，是这家伙啊！”

亚修用自己也暗暗吃惊的音量大声宣言后，不由分说地抓住女孩的双肩，把她拉到自己的面前站着。

“等……你这是在做什么？”

女孩一脸纳闷。   ，

“振作一点！你有你的理由不是吗？”

“可、可是……我连龙之母长什么样子都看不见……”

“那不是问题！龙之母就在那里！”

亚修比出食指指着龙之母。

“拜托你，龙之母！把幼生托付给这家伙吧！”

“………………”

龙之母没有回答。

反倒是她身上的毛皮开始放射苍白的光辉。

不可思议的光芒包覆了亚修的身体。

“呜……！”

亚修发现自己的身体逐渐受到一股无以名状的力量支配。

左手违背意识，自己缓缓地向上举了起来。

尽管亚修试图握起拳头，只可惜徒然无功。

掌心上有种仿佛遭到烙印的感觉。

宛如贵族家徽般的刻印就像在灼烧皮肤一样，慢慢地纹印在亚修的掌心上。

“你这……不讲情理的家伙！”

显而易见的，那是契约的刻印——〈星刻〉。

龙之母不顾当事人的意愿，执意要把幼生寄托给亚修。看来不管人类或龙族，为人母的往往都不讲情理的样子。

——不行！再这样下去……我就要变成育龙人了！

亚修伸手乱抓一通，把女孩的身体拉过来后，发出了足以和龙互相匹敌的大吼——

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

——咚！

亚修用火烫的掌心按住女孩的胸口中央。

一道宛如通电般的冲击从手指窜向了头顶。

“啊呜……！”

女孩发出了苦闷的哼声。

即便如此，亚修还是不肯把手放开女孩的胸口。

女孩的衣服因冲击而粉碎，露出了底下雪白的肌肤。

但亚修还是持续把烙印在左手掌心的〈星刻〉贴在女孩的胸口上。

他不认为这种垂死挣扎能改变什么。

但他说什么也不愿放弃任何尝试，就这么永远剥夺走女孩成为育龙人的机会。

接受〈幼生之仪〉的机会一生只有一次。

一旦错过，就再也没有机会了。

“我把这个〈星刻〉——让给你！这家伙……是属于你的！”

亚修像是备受痛苦折磨般，放声大叫道。

——噗咻！

下一秒，亚修的眼前发生了难以置信的景象。

左手碎了。

手肘以下的部分随着衣服一起变得支离破碎。

“咿……！”

女孩被喷得浑身是血，顿时昏了过去。

碰的一声，女孩倒地不起。

亲眼目睹这超现实一幕的亚修，也一度头晕目眩脚步踉跄，使尽吃奶的力气才勉强站稳。

尽管不觉得痛，惨不忍睹的伤口还是不序流出红色的鲜血。

亚修苦撑着保住随时可能失去的意识，把视线投向女孩的身体。

雪白的胸口上确实浮现了本来纹印在亚修掌心上的〈星刻〉。看来〈星刻〉似乎顺利转移到女孩的身体了。

“哈哈……太好了……太好了…………”

脸上才挂起会心一笑，亚修使失去意识、应声倒地。

*

“呜哇啊啊啊啊！”

怀抱着左手被扯断的打击，亚修从睡梦中惊醒。

“咦？”

亚修赶紧确认自己的左手。左手缠着一圈圈的绷带，还是完好如初。亚修情不自禁地松了口气。

“你醒了吗。”

这时，突然有清脆的声音自头上飘下。

“咦……呜哇！”

有一陌生的女性正盯着亚修的脸看。

亚修这才发现原来自己躺在人家的膝盖上睡着了，连忙跳起来。

把膝盖提供给亚修当枕头的，是个绿发长及腰部，富有幻想气质的美丽女性。不只是头发，连眼眸也是清澈的翠绿色，宛如偌人的翡翠。

她的头上长了两根角，每根角上头又旁生了无数的枝节，好不气派雄伟。她是继艾可和娜比以来，亚修所见过的第三个长角的女性。

年纪推测约英在二十五岁上下。尽管外貌十分年轻，却有着高贵典雅宛如淑女般的气质。身上所穿着的洋装也是高级品，就像在歌剧里登场的贵妇人一样。

“呃  请问你是？”

“我是龙之母。”

“咦咦！”

亚修吓得差点没跳起来。放眼环视——四周的景色确实跟在梦里见到的一模一样。

这里正是亚修七岁时谒见龙之母的场所。

自己在梦中只是站在外面，没有进入神殿风格的建筑物，现在则躺在里头。外柱的外面有一座闪闪发光的湖泊。

这里很有可能是龙族用魔法的力量构筑而成的空间。气氛上跟遗龙工房有些相似，而且还可以闻到安萨尔香料的味道。

话说回来，眼前的女性真的是龙之母吗？

梦中的龙之母明明是头神圣不可侵犯的龙，现在却变成了妙龄美女。虽说从她头上的龙角看来，她确实是龙族没错。

亚修赫然想起一件重要的事情。

“请问艾可和公主殿下平安吗？我在森林和她们走散了！”

“她们两人在这里。”

龙之母用冷静的口吻回答后，指了亚修的背后。

“你知道……我是谁……吗……我、我踩扁……啊呜！”

“住手……不许摸那种地方……我可是这个国家的王女！啊啊！”

只见艾可和西尔维亚躺在地上。

两人一直低声呻吟着，可能是在做恶梦吧。额头都冒着大汗。而且苦闷呻吟的模样显得异常妖媚，令亚修看了脸红心跳。

这两人到底是梦到了什么内容？

“请问……她们还好吧？”

龙之母笑也不笑，只是漠然地回答道：

“这只是初阶的幻术，看来她们的资历还太浅了。这对身体不会造成影响，你不需要担心。”

“原来如此……”

松了口气后，亚修想起一个关于艾可和龙之母的重要问题。

“对了！艾可对您的事一直很挂念。她很好奇您是否算是她的‘母亲’。我这就把她叫醒。”

“且慢。”

无法相信给人印象那么柔和的龙之母，竟也会发出如此冷漠的声音。

“很遗憾，我固然是龙族之母，但绝非艾可的母亲。”

“咦……？”

“换言之，我乃龙族繁衍系统的一部分。我的存在，等同贤龙魔法阿比昂的核心。纵使她是艾瓦隆皇女，我对她也没有特别的感情。”

听龙之母断言得如此不留余地，亚修的心情沉痛不已。

“您那说法也未免太过绝情……这样艾可岂不是很可怜？况且召见艾可的人不就是您吗？难道不是因为您对她怀有情感才召见她的？”

亚修开门见山直说后，龙之母垂下了眼帘。长长的眼睫毛在雪白的肌肤形成了阴影。

“……没错，一开始确实是有那个打算。不过后来我改变心意了。结论是我最好还是别跟艾可见面比较好。今天找你们来的目的，我只转告你一人。艾可就放她继续睡吧。”

“何必呢！”

“纵使我们相见，我也没办法像个母亲般对待她。既然如此，那还是别见面的好。况且……虽然没有母亲，但艾可有你这个骑士陪在身旁；而且也有西尔维亚这般愿意挺身保护她的朋友。当然，骑士国内的龙族也都是站在艾可这边的。有这么多同伴的支持已经足够了。”

“……我明白了。”

尽管内心仍无法释怀，但龙之母似乎心意已决，亚修很清楚继续谈下去恐怕也不会有任何共识。

“那么，我们直接进入正题吧。”

龙之母此话一出，令亚修重新感到紧张。

“前阵子艾可在首都锋提恩城觉醒的事情，我已经知道了。”

“抱歉。都怪我没有善尽保护艾可的责任……”

“已发生的事情就算了，我没有要责备你的意思。只不过艾瓦隆圣龙皇的力量强大得无与伦比，有心的话甚至能毁灭这颗星球。现在的艾可还不够成熟，不足以驾驭艾瓦隆的力量。前些日子她也为了鸡毛蒜皮的小事，差点化为龙形是吧？”

“那、那个是……抱歉。”

亚修暗吃一惊。

看样子一切都逃不过龙之母的法眼。

那理由确实是不值一哂。艾可就为了一只布偶和西尔维亚发生争执，差点化身为龙……

虽然亚修用紧抱艾可拚命劝导的方式阻止了龙化发生，但那只是硬着头皮做出的举动，能成功阻止实属偶然。

“冥龙王莫尔德雷德和帝国军的动向令人挂念。而且，谢普隆王国和艾斯帕达圣厅、罗夫洛克工商都市联合，也都对出现在首都锋提恩城的巨龙抱有高度的关心。”

话说到这里，龙之母从怀里掏出了某个东西。

她递给亚修的，是一只银色的手环。

刻印在金属表面的精致图案，看上去跟亚修的〈星刻〉非常相像。

“这是……？”

“这是〈艾瓦隆手环〉。艾可只要戴上了这个手环，无论发生什么事态，都不会化为龙形。不仅如此，她还能透过让意识跟这个手环同步的方式，控制自己的能力。一旦习惯之后，她甚至可以在拿下手环的同时变身为龙。”

“真的吗！？”

亚修探出了身子。

艾可目前尚未学会凭自己的意思控制变身的能力，导致她可能为了芝麻小事变身为龙。

不过，只要她能善用〈艾瓦隆手环〉，就可以自由选择龙化与否——龙之母刚刚亲口证实了这个效果。

“……因为少数人的愚蠢行动，导致身为艾瓦隆圣龙皇家末裔的那孩子，在众目睽睽下暴露了伟大的姿态。无论是对人类或者对龙族而言，这都是非常严重的大事。企图利用那孩子力量的不肖之徒恐怕仍会接二连三地出现。要如何利用艾瓦隆的力量，端看艾可本人和身为骑士的你。万万不可忘记。”

“是，我会铭记在心。”

亚修被龙之母的叮嘱深深感动，怀着诚挚的心情回应。

收下手环后，沉甸甸的重量感透过掌心传了过来。

“那么，以上就是我要向你交代的事项。现在我就把你们传送回森林的入口——”

一达成此回召见亚修的目的，龙之母马上恢复公事化的口吻准备送客，亚修不禁心急如焚。

“请稍等一下！是这样的……我有一件事想跟您请教。”

“什么事？”

“我……接受〈幼生之仪〉时的记忆完全失去了。不过自从我来到圣地之后，有慢慢一点一滴地回想起来。当时我在森林巧遇公主殿下……然后听到了您的呼唤。不过，我为了帮忙公主殿下，忤逆了您……”

龙之母露出像是在远望他方的眼神，咳声叹息。

“没错，我被你的举动给吓了一跳。原本我是打算把兰斯洛特托付给你的。虽然不是直系，但兰斯洛特也是跟艾瓦隆圣龙皇家血脉相连的高贵龙族。”

“真的吗！兰斯洛特竟然是艾可的亲戚……不过，您为何不托付幼生给公主殿下呢？”

“很遗憾，西尔维亚·罗雷亚蒙并没有成为龙骑士的天赋。”

被毫不留情地彻底否定，哪怕是龙之母下的判断，亚修还是不免感到生气。

“那怎么可能！公主殿下在学院每次都维持顶尖的成绩耶？”

“那是因为她个人付出的努力。”

“这不就表示她有天赋吗？”

“不一样。她不过只是靠努力弥补天赋的不足罢了。”

“靠努力难道没用吗？”

“是不至于没用……假如她日后仍能努力不懈地继续自我钻研，应该有机会成为带领罗雷亚蒙骑士国走下去的威武骑士王吧。问题是，无论她付出再大的努力——她也无法超越亚修·布雷克你。这是无可撼动的事实。”

即便获得龙之母的大力夸奖，亚修也一点都不觉得开心。不过，一个是为了繁衍龙族而存在的龙之母，一个是在人类社会长大的亚修，两者的价值观会出现歧异，或许也是无可奈何的事。

继续争论下去也没有意义，况且亚修还有其他想确认的问题。

“我想弄清楚……到底〈幼生之仪〉发生了什么事情。我只想起我忤逆您的意思并且失去了左手……后来的经过我就回忆不起来了。”

“好吧。就当作你风尘仆仆赶来阿比昂森林的谢礼——我把所有的经过呈现给你看。”

龙之母伸出了左右双手，温柔地包覆住了亚修的脸颊。扑鼻而来的芳香使亚修忍不住心跳加速。

“龙之母……？”

“闭上眼睛。我把需要的情报传送给你。”

如此说道后，龙之母把自己的额头贴在亚修的额头上。

额头传来冰凉的触感。

刹那间，庞大的资讯输进了亚修的脑海，迅速汇集成了影像——

*

“呀啊啊啊啊啊啊啊！”

女孩的惨叫声反响缭绕。只见她摇摇晃晃地失神倒在地上。龙的布偶也掉在一旁。

亚修有勇无谋的举动，使得〈星刻〉清清楚楚地转印到了女孩的胸口上。那确实是原本出现在亚修左手掌心的〈星刻〉，无庸置疑。

“哈哈……太好了……太好了…………”

左手遭到扯断的亚修手肘血流不止，应声趴倒在地。虽然他的嘴角漾着微笑，可是完全失去了意识。

原本外貌还是一头龙的龙之母这时变身成女性，降落在亚修的身旁。

她垂眼看着亚修那迅速失去血色的侧脸，面无表情地喃喃说道：

“怎么会有这么愚蠢的少年……可是，亚修·布雷克——要对你这么少见的人才见死不救，又未免令人惋惜……虽然当初的计划会因此产生误差，我就把可能性赌在你身上吧。”

龙之母把双手举到胸前。

左右手掌心的中央产生了耀眼的强光。

只见光度渐增，不久便盈满整个神殿内部——不料，下一秒随即切换到了另一个场景。

“呜哇啊！”

在森林里醒来的亚修吓得跳了起来。

同时，脑海里想起了在神殿内部所发生的经过。

亚修惊慌失措地确认自己的左手，原本令人怵目惊心的断臂平安无事。就连和手臂一起被扯断的衣袖也完好如初。

“……怎么一回事？”

亚修眨了眨眼，左手或而握拳或而打开，似乎没什么大恙。

只不过有种奇妙的感觉，仿佛操控的不是自己原本的手臂，而是他人的手臂似的；然而，在卷起袖子确认有无异状前，亚修惦记起女孩的安危。

“那个女孩呢……！”

亚修左顾右盼，很快就发现了那个女孩。

她仰卧在离亚修不远的地方。

尽管昏迷不醒，幸好她呼吸正常。怀里仍牢牢抱着那只布偶。

“太好了……她平安无事。”

亚修松了口气。

同时却也觉得奇怪。

记得自己硬是把〈星刻〉转让给她的时候，她的衣服是破掉的……可是现在看起来却完好如初。难道跟自己的衣服一样是被修补好的吗？

“对了，来确认看看……”

亚修咕嘟一声把口水吞下喉咙后，朝女孩的身体伸长了手。

首先得解开绑在领子上当装饰的缎带才行……

“我……我这可不是在做坏事喔！”

就在亚修一边喃喃自语，一边准备解开缎带时——

“嗯嗯……”

女孩的身体随着微弱的呻吟动了起来。

“呜哇哇！”

亚修当场跳了起来，和女孩子保持距离。

“奇怪？我……怎么会又回到森林里面？”

女孩一缓缓地坐起了身子。就像意识尚未完全脱离梦境似地神情恍惚，视线游移不定，不过旋即清配了过来。

“对了，我的身体……！”

女孩把布偶放在膝上后，开始解开领口的缎带。

“喂！你想干什么啊！”

女孩丝毫不把亚修的视线放在心上，兀自一一解开钮扣。

不一会儿，她便袒露出雪白的胸口。

见亚修马上想别开眼睛，女孩出声阻止。

“不要转头！我希望你能仔细看清楚。”

女孩神色严肃，那肃穆的口吻让人难以想像她才七岁。

“咦……？”

亚修战战兢兢地窥看了女孩的胸部。

袒露出来的皮肤宛如初雪似的。

有一个眼熟的图案纹印在平坦的胸口中间。

亚修不可能会搞错。

因为那是曾经出现在自己左手上的〈星刻〉。

“原来……那真的不是梦。”

亚修松了口气，无意识地喃喃自语道。

女孩露出〈星刻〉给亚修看过后，重新扣好了扣子。

“坦白说，详细的情况我也忘得差不多一干二净了……唯独有一件事我还记得。原本这个〈星刻〉……是龙之母要赐给你的，对吧？”

“那个是……”

亚修为之语塞。

“你不用隐瞒了。多亏你，我成了名正言顺的育龙人。现在有幼生寄宿在我的身体里面。我不知该怎么形容……但我感觉得出来。”

“是吗。愿望得以实现，恭喜你了。”

亚修脸上才挂起笑容，女孩便倏地攒眉蹙额。

“没什么好恭喜的！我……我欠了你很大的人情。那个恩情之大，哪怕我把一切全都奉献给你……也是无法偿还的！你说该怎么办！”

见女孩气势汹汹，亚修顿时支支吾吾了起来。

“不会啦。你也未免讲得有点太夸张了吧？”

“一点都不夸张！照理说，我本来是没有成为育龙人的资格的！因为我连龙之母长什么模样都看不见……”

话声一落，女孩便扑簌簌地掉下了眼泪。

亚修露出苦笑，把手放在女孩的头上。

“……真拿你没办法，真的动不动就哭耶。这么爱哭，怎么当得了出色的骑士呢？”

“就算你这么说……”

“如果你真觉得我有恩于你，那就别再哭了。可以答应我吗？”

女孩猛然抬起脸来，用袖口擦干眼泪。一改先前哭哭啼啼的模样，脸上浮现了神清气爽的表情。

“我向你……不，我向我的恩人发誓。我再也不会哭泣。而且，我保证一定会成为了不起的龙骑士！”

那气宇轩昂的模样看起来是如此威风，又充满尊严，宛如有一道金色旋风正包覆着她似的。

“这样就对了。”

亚修笑了。女孩也笑了。

不知不觉间，两人自然而然地握手示意。

“你要连我的份也一起加油，成为一流的骑士喔。”

“啊啊，看我的吧！”

这时，宣告仪式结束的洪亮角笛声在森林里回荡。

“结束了哪……”

如此一来，亚修确定失去了成为育龙人的机会。纵然空手而回的结果已成定局，但亚修并不后悔。

“……对了。不嫌弃的话，你愿意收下这只布偶吗？”

女孩灵机一动，把龙的布偶递给了亚修。虽然布偶的脸看起来还是一样傻里傻气，不过不知何故，现在却觉得它其实还挺可爱的。

“你要把它送给我？”

“是你。多亏你的帮忙，我成功获得了幼生。我已经不再需要它了。”

“好吧。那我就不客气收下了。”

见亚修收下布偶，女孩展颜欢笑。

那也是女孩第一次在亚修面前露出的笑容。

之后，两人获得阿比昂佛列斯特修道骑士团的保护，就此分道扬镳。

回到了修道院的亚修在接受身体检查之后，才发现左手臂留下了惊人的〈星刻〉。因为亚修只顾着眼美如天仙的女孩说话，所以在脱下衣服检查之前，都没有发现异状。

大感吃惊的亚修突然失去意识，而且还发高烧连续昏睡了七天七夜之久。等到好不容易退烧，身体能下床走动时——有关在〈幼生之仪〉所经历的一切，亚修早已遗忘得一干二净。

在亚修丧失记忆后，留给他的仅剩密密麻麻布满整只左手的〈星刻〉，以及一只龙的布偶——

*

龙之母挪开和亚修轻触的额头，开口说道：

“你会失去记忆，应该是得到艾瓦隆圣龙皇家的幼生所造成的影响吧。因为巨大的能量注入身体，才导致记忆产生了混乱。”

“原来是这个缘故啊……”

“在你违抗我之后，我眼前只有两条路可走。一是对你见死不救，二是——把艾瓦隆圣龙皇家的末裔托付给你，使你的断臂得以再生。”

“只有艾可才有办法吗？”

“一般的幼生不具有帮助你身体机能恢复的能力。艾瓦隆圣龙皇家的血亲在各方面的表现都是超人一等。”

龙之母歇了口气，视线落到亚修的左手臂上。

“现在那只左手，跟你原来的左手是不一样的东西。”

“咦？这是什么意思？”

“嗯……〈星刻〉模拟了左手的形态，取代原先你那只断臂的功能——这样的说法应该比较浅显易懂吧。”

“真的……吗？”

亚修目不转睛地盯着自己的左手看。

“你的〈星刻〉跟一般的〈星刻〉本质上是不能相提并论的。那是艾瓦隆圣龙皇家的骑士才有资格拥有的特殊印记。”

龙之母蓦地垂下眼帘，语出惊人地表示。

“其实……按原先计划，艾可应该要再接受几年我的管理的。”

顿了好几秒的时间，亚修才理解这句话的意思。同时也受到了莫大的冲击。

“您的意思是……如果我当初没有违抗，乖乖接受了兰斯洛特的话……艾可现在已经成了其他人的帕尔？”

“没错。人选早就已经安排好了。那个人跟你一样，身上怀有〈圣杯〉。”

“圣杯……？”

亚修一脸狐疑，龙之母忽然噤声不语，喟然而叹。

“……我泄漏得太多了。迟早有一天你会明了的。”

亚修不懂龙之母不肯坦言的理由。难道是现在还不方便透露吗？

“那请您回答我最后一个问题。为什么艾可会以人类的姿态诞生呢？艾瓦隆圣龙皇家的血亲全部都是这样吗？”

龙之母低头沉吟了一会儿，终于缓缓抬起头来。

被那双深邃的瞳孔直视，亚修全身动弹不得。

“不是的，艾可是极其特别的存在。换言之，龙族的希望与绝望都承担在她一个人的肩上。”

“这是什么意思……？”

“不远的未来，龙族将面临灭亡的命运。我能产下的幼生数量已经不多了……龙族最长也只能再撑过约莫一世纪的时间。”

“……！”

“贤龙魔法阿比昂的目的，在于透过把龙族和人类连系在一起的方式，让龙族得以继续繁衍……但追根究柢，这不过只是一种延命措施罢了。”

“问题果然还是出在星精不足？”

“没错。星精是这星球赐予生命的不可视能量。星精无法自给自足的生命，等于是遭到这颗星球淘汰曲意思。所以也只有灭亡一途了。”

“……学校也有教过这种说法。”

“照目前看来，这星球倾向把拥有莫大魔力的生物视为有害，并将其排除。或许可说是星球自己发起的一种自清作用吧。本身并不具有任何魔力的人类，反倒成了一出生就拥有丰富星精的生物。”

龙之母滔滔不绝地一口气说完后，旋即话锋一转。

“话说回来，你知道人称精灵的种族吗？”

虽然不懂龙之母询问这个问题的用意，亚修还是坦白地回答：

“那是虚构的种族吧？跟耶库布莱德人一样，耳朵都是尖尖的……”

“你错了。精灵这个种族在古代时是实际存在的。他们也拥有不输给龙族的强大魔力，只不过……最后也是因为星精无法自给自足的缘故灭亡了。不对……正确而言，精灵的高贵血统由耶库布莱德人继承了下来。”

“所以说耶库布莱德人是精灵的后裔……！？”

亚修一边回忆露卡的长相，一边喃喃说道。

“是的。耶库布莱德人擅长的骑龙演舞，只有精灵的后裔才办得到。”

“原来如此，我完全不知道……”

“现在——也轮到龙族做出相同结论的时候了。”

“难道说……！”

亚修就像遭到雷击一样木然杵在原地。

“没错，艾可之所以会以人类的相貌诞生，就是为了让龙族的血脉能和人类一起延续下去。只要再经过一段时间的成长，她就能跟人类生育小孩了。”

“——这是真的吗！”

亚修的脸颊一阵发烫，想起前些日子被安萨尔灌得酩酊大醉的艾可。她嘟囔着想要亚修小孩的事历历在目地浮现。

“当然是真的。我的这副躯体不过只是魔法变出来的幻体……但艾可不一样，她的肉体构造上跟一般人类女性几乎没有差异。”

“艾可……能生小孩子……”

亚修就像在仔细玩味这句话的含意般，喃喃自语着。

此时，龙之母语气坚定地准备送客离开。

“我不能再跟你透露更多。是时候跟你告别了。”

龙之母开口咏唱咒语的同时，四周充满了刺眼的白光。

*

“呜……”

醒来后，亚修人已回到了森林。

艾可和西尔维亚也躺在泥地上。虽然还没恢复清醒，不过似乎已摆脱恶梦的纠缠。两人感情融洽地手牵着手，呼吸匀称地熟睡着。那只布偶则夹在两人的身体中间，感觉都快被压扁了。

亚修没来由地对耸立在眼前的老树感到好奇。

这棵树究竟活了多久呢？只需静静眺望这棵大树，心中便有一股肃穆之情油然而生。亚修一如受到无形的意志控制似地，伸手抚摸大树的树干，粗糙的树皮质感透过掌心穿了过来。

这瞬间，亚修仿佛听见了某个温柔的声音。

——艾可就麻烦你了。

“这个声音是……！”

亚修愕然不已。不会错的，那个慈母般富有磁性的嗓音，确实是龙之母的声音。

“莫非……这棵树……就是龙之母的实体吗？”

亚修又试着抚摸树干。只是这次再也听不见任何声音。不过，眼前这棵老树令他感受到了跟龙之母相同的气息。

“这么说来……”

亚修想起自己忘了问一个问题。

没有帕尔的龙之母，到底是怎么生存的呢？假如这棵老树就是龙之母的本尊的话——

想必龙之母一定是往土里扎根，直接从大地补给星精——说穿了就是以植物的形态吸收星精。或许这也是龙族想出来的其中一种种族存续方式也说不定。

问题是，老树有一部分明显开始腐朽。恐怕龙之母已迈入风烛残年，将不久于人世吧。所以龙族灭亡也是迟早的问题……

龙之母有可能是因为知道自己死期不远，所以才打消和艾可见面的念头吧……亚修如此暗忖。

森林里刮起了一阵夏天罕见的寒风，令亚修感到满腔的落寞。

“……一直感伤下去也不是办法。”

亚修抬起头跟自己说道。龙之母盼望看到的，应该不会是自己垂头丧气的样子吧。亚修提振起精神，转身背对大树。

“好，准备回修道院吧！”

不过在那之前得先叫醒艾可和西尔维亚才行。亚修面露苦笑后，赶去唤醒酣睡的两人。

&quot;The Forest of Albion ~A.S.B. ~1365.8~&quot; is closed.




终章
待亚修三人返回修道院时，天已经黑了。

亚修暗暗吃惊，这一趟竟花了这么长的时间。

结果，亚修等人今晚也只得继续在修道院留宿。想当然，亚修回到的是男子宿舍，艾可和西尔维亚则是女子宿舍。

至于补考的课题——雷克斯·阿比欧尼之花，三人则决定明天再去采集。在宿舍用完餐，回房瘫倒在床上后，亚修这才想起〈艾瓦隆手环〉的存在。

把手伸进怀里一摸，金属表面的冰冷触感随即传了过来。

“对了……我得快点把这东西交出去才行。”

话虽如此，偏偏艾可已经回到了女子宿舍。这里是管理严格的修道院。如果天黑后，男生还在女性宿舍附近徘徊，一定会启人疑窦吧。看来只能等到明天早上了。

不过这是龙之母想要交给艾可的手环，可以控制艾可变身，是无比重要的道具。亚修只想尽早转交给她。

——叩、叩。

这时玻璃窗响起轻轻的敲击声，亚修吓了一跳，转头查看。

“……艾可？”

只见窗外有一头粉红色头发，在月光照射下发出了闪亮的银色光泽。大概是拚命垫起脚尖打直了背，艾可从窗户底下探出了半张抖个不停的脸。亚修很庆幸自己的房间位在一楼。如果是在二、三楼的话，艾可很有可能会不顾安全攀墙上来。

“这么晚了，来我房间有事吗？”

亚修打开窗户一间，艾可不好意思地垂下了头。

“那个，因为我找不到机会问你关于我母亲的事……所以等西尔维亚睡着后，我才偷偷溜了出来。”

“其实……我也一样。”

艾可纳闷地侧起了脑袋。

“正好我也有话想立刻找你说。想着想着就看到你站在窗外了。虽然被你吓了一跳，同时又感到很开心。我们果然很有默契嘛……”

艾可闻言，旋即涨红了脸。亚修意识到自己说了非常难为情的话后，也跟着脸红心跳起来。

率先打破这股尴尬沉默的，是艾可。

“跟你说喔……那边有很漂亮的回廊，你愿意的话……要不要去那边聊聊？”

“那我们过去看看好了。”

亚修动作俐落地翻过窗户跳了出去。

*

在修道院用地的中心，有个在俯瞰的角度下呈四方形的美丽回廊。

没有回廊就称不上是修道院——回廊对修道院而言有多重要，从这句话就可以窥知一二。

环绕着石板步道的中庭里百花齐放，五彩缤纷的花朵迎着月光美得如梦似幻。

在神圣庄严的回廊的衬托下，艾可那楚楚可怜的站姿散发出了神秘的光彩，比那些花朵更吸引人的目光。用薄绢缝制而成的睡衣更提升了艾可的神秘感。月光透过薄纱，使窈窕的身体轮廓隐隐约约地浮现。

艾可的一头长发随着沁凉晚风飘扬，漫起了一股甜滋滋的芳香。

“那……为什么我的母亲有和你见面……却不愿意见我呢？果然是因为……我不是有出息的小孩吗？”

“不是那样的！”

“不然为什么她不肯见我一面？”

“因为……龙之母是很特别的存在。她不但是你的母亲……同时也是整个龙族的母亲。跟人类的亲子关系不能相提并论。”

“怎么会……”

“不过她确实很挂念、担心艾可，就像真正的母亲一样。”

“你凭什么说得那么肯定呢？”

亚修在不以为然地蹙眉的艾可面前，从怀里拿出了手环。

“……那是？”

“这是〈艾瓦隆手环〉，龙之母送给你的礼物喔。来，把手伸出来吧。”

被亚修催促后，艾可一开始犹豫不知该选左手还是右手，几经思量才决定伸出惯用的右手。

“……好，这样就戴上了。”

看了戴在手腕上的手环，艾可不禁出声欢呼。

“呜哇……好漂亮！”

“我先提醒你，这可不是一般的饰品喔。只要你乖乖戴着它，就绝对不会变为龙。不只是这样而已，还可以利用这个手环进行训练。假以时日，你就能自己决定要不要龙化了。所以今后绝对不可以把它拿下来喔？”

“吃饭的时候也不行？”

“啊啊，没错。”

“洗澡的时候也一样？”

“当然了。”

“那……”

艾可倏地背过身子，貌似腼腆地咕哝道：

“跟亚修同床共枕的时候也是？”

出奇不意的举例令亚修心跳加速。

“这、这还用问！”

艾可转头回来面对亚修后，露出了微笑。

“谢谢……我会好好珍惜这个手环的。训练我也会认真做，等哪一天我成为了不起的龙以后，到时……母亲会愿意见我吗？”

“啊啊。她……一定会答应见你的。”

口头上如此回答的同时，亚修在脑海回想龙之母所说过的话。

——不远的未来，龙族将面临灭亡的命运。我能产下的幼生数量已经不多了……龙族最长也只能再撑过约莫一世纪的时间。

尽管迟早有一天得把真相告诉艾可，不过暂时保密，应该也没什么不妥吧……亚修最后做了这样的判断。至于龙之母透露的另一个重要事实，亚修则决定告诉艾可。

“对了，龙之母有说……”

“她说什么？跟我有关的事吗？”

“当然。跟你……跟你的身体有关。”

艾可一愣愣地定睛直视着亚修的脸孔。被天真无邪的眼眸盯着自己猛瞧，亚修情不自禁地感到害臊。

“呃……简单地说嘛。我只说一次喔。”

“什么啦，快别卖关子了。”

“就是……你跟人类的女孩子是一样的！”

“……？”

艾可一头雾水似地满脸疑问。

“所以说……你也可以生小宝宝啦！”

亚修连珠炮般快言快语说毕，脸颊就像喷火似地变得滚烫不已。

*

在女子宿舍的某间卧室里，早已进入梦乡的西尔维亚，因疑似听到东西碰撞的叩隆声，猛地睁开了眼睛。

“艾可，是你吗……？”

西尔维亚口齿不清地咕哝道，并转头把视线转向了隔壁的床铺。却见艾可的卧床空无一人。

“什么！”

她赫然惊醒。一股不祥的预感油然而生……艾可该不会是溜出女子宿舍，偷偷跑去亚修的房间了吧？西尔维亚急忙下床穿好鞋子，不过就在她穿着一身睡衣准备冲出房间时，突然又杵在原地不动。

“等一下……说起来，他们两个之前本来就睡在同一个房间了，而且我为什么要担心这个！”

西尔维亚握起双拳敲打自己的脑袋。

“呵呵。您还是老样子呢。”

耳边赫然响起女生的声音，西尔维亚吓得心都凉了。其实女子宿舍的后面有一座公墓，西尔维亚以为自己这下撞鬼了。她登时想大声尖叫，可是却喊不出声来。

“……！”

有个死神般的漆黑人影强行捂住了西尔维亚的嘴巴。对方臂力惊人，西尔维亚毫无反抗之力，轻松就被按倒在床上。

“呵呵呵。是我啦，公主殿下。”

可疑人物发出银铃般的笑声后，拿下包住整个头部的头套，露出了真面目。在月光的照射下朦朦胧胧浮现的那张脸，竟是科赛特的笑容。

科赛特目前正奉西尔维亚的密令进行某项调查，如今却不知何故，现身于阿比昂佛列斯特修道院。这到底是怎么一回事？

“其实，公主殿下急欲寻找的资料就保管在这间修道院里面，于是我乔扮成修女潜入。成功拜借到必要的资料后，我本打算动身返回安萨里邦……此时恰巧耳闻了公主殿下来访此处的消息。”

“原来如此。”

西尔维亚了解来龙去脉后，点亮了床头的龙华灯。橙色的光辉替简陋的房间增添了梦幻的氛围。

“那么……我想马上过目那份资料。”

“是。请收下。”

西尔维亚用颤抖的手接过皮革封面的册子。

“………………”

心脏剧烈狂跳的程度近乎异常。

说不定，西尔维亚当年的恩人就是亚修。

从亚修身上，她确实感觉到了那个男孩的神韵。自从前些日子得知自己和亚修的生日仅有短短数天之差后，西尔维亚便陷入心乱如麻的状态。

问题是，那男孩自愿放弃了当兰斯洛特主人的权利。对龙之母而言，他形同反抗者。以常识论断，那样的男孩实在不可能有机会成为育龙人，并进入安萨里邦就读。

假如这份名册上有亚修的名字——那所有的疑问都能获得说明。

名册上罗列了近百个人的姓名。并没有特别做贵族或贫民的身分区别。登记的排序纯粹是以姓氏的英文字母为基准。

获得幼生的小孩，名字上面皆画有红圈。相对的，落选者的名字上头则被画了一道残忍的红线。

名册上头的名字有九成都是被画上红线。

西尔维亚首先试探性地查询了L开头的姓名，当中确实记载了“西尔维亚·罗雷亚蒙(silvia Lautreamont）”的姓名，而且画上了红圈。

确定无误后，接着查询B开头的姓名。一个一个仔细确认。

“……！”

半晌，西尔维亚找到了那个名字。

——亚修·布雷克（Ash Blake）。

西尔维亚倒抽了一口气。

身体不由自主地开始频频发抖。

“至少可以确定，他的确是跟公主殿下在同一天参加仪式的。”

科赛特以冷静的语气向西尔维亚说道。

“啊啊，是没错……不过光凭这条线索，我觉得还不能完全证明。这不过只是说明……我们参加仪式的日期是同一天而已。”

“不，公主殿下。请您过目所有合格者的名字。”

尽管感到纳闷，西尔维亚还是一一确认了所有合格者的姓名。

“这是……！”

检视完所有名字后，西尔维亚突然注意到某个事实。

“不好意思，科赛特！我出去一趟！”

西尔维亚心情坐立难安，不管自己还穿着睡衣，便冲出了房门。

*

——不行……我、我忍不住快窃笑出来了！

从亚修口中得知那个消息后，艾可立刻垂低了脸。如果不努力克制的话，马上就会笑得合不拢嘴。

最近这阵子艾可一直为烦恼所苦。烦恼的肇因，很可能就是普琳在锋提恩城的置衣间所说出的那番无心话。

——因为……亚修大人是人类，而你却是龙族。总有一天亚修大人会和人类的女性相恋结婚，生儿育女——

不管自己有多么渴求、需要亚修这个人，就是有一道无法跨越的种族隔阂，阻挡在两人之间。

亚修是否终究会选择跟人类的女孩在一起呢……实际上，他的身旁也真的充斥了太多富有魅力的雌性动物。结果，自己会不会有一天就认命屈就当一个宠物呢……艾可所烦恼的，无非就是这些问题。

不过，刚才亚修亲口证实了。

——你也可以生小宝宝啦！

这也就是说，从现在起再也不用因为种族隔阂感到自卑，可以尽情放开心胸跟那些雌性动物一较高下。

“……呵呵。”

艾可终于忍不住地笑出了声来。

“喂，艾可？”

“我振作起来了。”

“啊？”

“我重新振作起来了！唉～唉，闷闷不乐地自寻烦恼的我，简直就像个笨蛋一样！”

话一说完，艾可的肚子咕噜咕噜地叫了。因为那个声音着实很响亮，艾可自己也吓了一跳。

“好、好丢脸……！”

见艾可抱着肚子露出娇羞的表情，亚修不禁苦笑。

“谁叫你放暑假后就一直茶不思饭不想的。龙族一天——”

“可是要吃五餐的！”

说完，两人相视而笑。感觉两人之间的气氛已经很久没有这么和乐融融过了。

——我好想……跟亚修接吻。

艾可由衷地渴望。在这有神秘月光照耀的美丽回廊，和亚修嘴对嘴亲吻……那样的感觉不知有多么甜蜜啊。

“欸，亚修。我啊……”

就在艾可鼓起勇气，打算表达自己的心意时——

“亚修！原来你在这里吗！”

穿着睡衣的西尔维亚披头散发地赶了过来。

“公主殿下？”

见气喘如牛的西尔维亚半途杀出，亚修一脸错愕。

她很可能是马不停蹄一路全速赶来的。薄料的睡衣因为汗湿的缘故，紧密地和皮肤密合在一块。诱人的乳房和腰部曲线展露得一览无疑，但西尔维亚似乎浑然未觉。

一见到西尔维亚的脸，亚修感到某种类似罪恶感的感觉。

谒见龙之母后，亚修找回了所有的记忆。没错，亚修在七岁的时候确实跟西尔维亚相遇了。

尽管是不可抗力导致的结果，但亚修忘记了这段过去乃不争的事实。相对地，西尔维亚则是一直把它当作珍贵的回忆，收在心房里……

亚修茫然自失地呆站着，西尔维亚抖着肩膀，气喘吁吁地开口说道：

“亚修！你……你就是那个时候的男孩没错吧！”

亚修无言以对。明明自己还没把实情告知西尔维亚，她是怎么知道的呢？

“公主殿下？为什么……？”

“我派科赛特去调查当年的资料。我跟你在同一天参加了〈幼生之仪〉。更进一步地说——那一天从获得龙之母赐予幼生的男孩，就只有你一个而已！除了你以外，其他的合格者全是女的！”

一鼓作气大声说完后，西尔维亚露出貌似困惑的模样。

“慢着……你该不会恢复记忆了吧？”

“啊啊……其实我也是在跟龙之母见面后才想起来的。坦白说我自己的心情也还没整理好……所以才没能告诉你。真的很对不起。”

亚修才脱口道歉，西尔维亚立刻大喊：

“你没有必要跟我道歉！”

“……公主殿下？”

“是因为你，我才如愿当上了龙骑士！其实，我早已经死心，以为这辈子再也见不到那个男孩了。因为我们连对方叫什么名字也不知道，就这么分开了……不过多年后我们又再度重逢。这只能说是命中注定！”

“公主殿下……？”

“亚修·布雷克……我喜欢你！”

西尔维亚蹬地扑上前去。

“等……你想干什么？”

见苗头不对，艾可面目狰狞，连忙想挡在两人中间，但还是慢了西尔维亚一步。

西尔维亚一直线地扑进了亚修的怀里。然后她牢牢阖上眼帘，毫不犹豫地让自己跟亚修的唇瓣相叠。

“……！”

嘴唇的湿热触感和蜜汁般的甜滋滋芳香。那个西尔维亚居然会如此主动积极地索吻，令人不敢置信。煽惑性十足的举动，令亚修陷入了有如脑髓麻痹般的感觉。

“等一下！你们两个……这是在做什么！不怕我一脚踩扁你们吗！”

朝着高悬在夜空的满月，艾可的怒吼响彻了云霄。

&quot;The Knight of ECO V&quot; is closed.




后记
我是瑞智士记，在赶稿地狱中向大家问好。

最近拜写作活动过于繁忙之故，以至于无暇经营作曲这个兴趣（笑）。尽管没空，家里的混音合成器数量却一直在增加，真教人头痛。混音软体在近年蔚为风潮，最大的好处就是不占空间了。举例而言，因初音未来而一举成名的VOCALOID也算是混音软体的一种。VOCALOID3预计在今年秋天上市，身为电脑音的讯爱好者，一定不可错过！

前言有点太长了，‘星刻’终于迈入了第五集。现实生活时值夏令，故事里的学院都市安萨里邦也终于迎接了暑假的到来。只不过暑假才刚开始，亚修便被卷入一场荒唐的骚动……究竟那是什么样的骚动，有请读者详阅本文！

以‘The Knight of ECO’为题名的‘序盘物语’在本集正式落幕。和刚诞生的时候相比，艾可有了大幅的成长，也愈来愈有女孩子的味道了。有关艾可和龙族的许多谜团将陆续揭晓。她已经不甘再当个只是天真无邪的幼龙。可以想见她身为‘恋爱中的少女’，今后会碰上不同方面的烦恼……亚修的心境究竟何时才能获得平静呢！？

以下是谢词。总是予以恳切细心指导的庄司先生。‘星刻’第一集出版至今，已经过了一年呢！祝·一周年！

本集除了封面的艾可和龙之母以外，内文的插画同样描绘得十分漂亮的↙鲭コハダ老师。新角色米拉贝勒的造型我很满意喔！

执笔漫画版的RAN老师。过去我也曾以原作的身分涉足漫画业界一段短暂的时期，只是当时在工作上我屡碰钉子，期盼能透过RAN老师版的‘星刻’了解自己的不足之处。

另外还有各位读者——感谢大家平日的支持！无论是你们寄来的书信、电子信件、还是行动装置问卷的回答，每次阅读都能令我从中获得活力！

那么，我们来日再会。等不及的读者们，请务必欣赏由RAN老师执笔、月刊ComicAlive好评连载中的漫画版‘星刻’！

下一集，新章‘Alvalon Knight Dragner’篇，即将揭幕。

蕾贝卡终于要拿出看家本领了……？

二○一一年七月 瑞智士记



