文件发布时间:2013-10-22 19:13:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星刻龙骑士(星刻的龙骑士)
本卷名称：第十二卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：xfw95

录入：xfw95

修图：伊莉丝·弗蕾亚

校对：雪风·帕尼托捏

贤龙王印波尔克日后分裂为两大血脉，分别是艾瓦隆圣龙皇家与涅哈蕾妮亚冥龙王家。

一场永无止境的战火就此在两家之间延烧了开来。

两家的人在投胎转世后，必在某处相逢，然后彼此仇恨、互相残杀。

出自『旧约星书』

——季节已带着浓浓的春意。

白羊宫之月也即将迈入下旬。

「……好闲喔。」

艾可躺在铺设在魔导舰伊苏卡瓦隆甲板的席子上，正做日光浴。

在她的四周，则有古夫林、亚里安洛德、高文三头圣龙，以及地龙布里基德躺着睡大头觉。

唯独喜欢待在水里或湿地的水龙莉安侬，盘据在舰桥的阴影处绕起身子。

春天的阳光暖洋洋的晒起来好不舒适，一不小心就会迷迷糊糊地打起瞌睡。

不过，其实现在并不是适合放空的时候。

唯一不在场的圣龙兰斯洛特，目前载了西尔维亚和柯赛特前往锋提恩城。维若妮卡第一王女在前些日子下令召见。

目前安萨里邦骑龙学院因装甲机龙的袭击警报而陷入了恐慌。

不仅连日召开职员会议，授业方面也不时宣布停课。

就连艾可引颈期盼的「白羊宫骑龙祭」也因故取消了。

亚修等学生会成员也被传唤到各级会议，一再重复好几次遇袭时的报告。

今天亚修等人同样出外开会去了。

不过这次参加的不是学院内的一般会议。

而是学院都市安萨里邦市的市议会。

要在讨论又臭又长的议题的市议会坐上好几个小时，对艾可来说只是一种折磨而已。所以她推辞了市政厅之行。

「……亚修他们还要多久才回来啊？」

跟亚修一起被传唤到市议会的，还有蕾贝卡和米拉贝勒。她们

两个可说是最适合陪同亚修出席会议的成员。

只不过，由于这两个人对亚修都怀有好感，所以艾可在心理上也难免会有坐立难安的感觉……

「唉……」

口中自然而然地发出一声叹息。

有愈来愈多在艾可眼里看来同样觉得富有魅力的美少女和美女，包围在亚修身旁。

堪称是情敌的对手，已经多到一只手也数不完了。

这么说还算太保守，感觉上那个数目就快超过十根手指头了。

最近就连那个维若妮卡第一王女也不例外，每当遇到亚修，就会展露出纯情少女的一面。

教皇拉寇尔现在虽然还只是天真无邪的九岁小孩，可是只要再过个五年，也很有可能会变身成棘手的强敌……

另外，琳达的存在也令人挂念。

她是亚修的亲妹妹，按理说应该是不需要担心她会变成自己的情敌。可是，琳达的言行举止总是让艾可觉得耿耿于怀。艾可的第六感不断敲响警钟，提醒自己千万不可忽视琳达这号人物。

对亚修来说，艾可是独一无二的伴侣。

这个事实一直令艾可引以为傲，也深信再也没有比这层羁绊更深入的关系。

「不过，帕尔这个立场其实也不是绝对不会动摇的呢……」

艾可垮下肩膀，显得有些沮丧。没错，不能再仗着自己是帕尔的立场悠悠哉哉地看着其他人乘机坐大。

「干脆一不做二不休……怀上亚修的孩子好了？」

艾可心不在焉地喃喃自语道。

——啪沙！

有人突如其来地从天上掉了下来。

「好痛痛痛痛……我说你啊……」

一脸气愤地跟艾可说话的。正适娜比。

向来总是以优雅的姿态从天而降的她。今天却降落失败，硬生生地把腰部给摔伤了。

「娜比？你在干什么啊？」

「还不都是因为听到你胡言乱语，才害我摔了一跤。」

娜比一边揉着腰，一边慢吞吞地从地上爬起来。

艾可还是第一次看到娜比露出这种糗样，差点笑了出来——不过她马上脸色一沉。

「胡言乱语？你该不会……听到我的自言自语了吧！」

「干脆一不做二不休……怀上亚修的孩子好了？」

从口气到嗓音，娜比都模仿得唯妙唯肖，重现度高到教艾可气得直跳脚。

「呣咕～～～～～～～～～～～～～！」

艾可满脸通红，发出了不成话语的怪叫。而且不只是脸，连全身都火烫了起来。只见她双手抱头，倒在甲板上打滚个不停。

「……？」

古夫林和其他龙都不敢置信似地看着做出奇怪反应的艾可。

「我说你啊……难道对自己身为艾瓦隆圣龙皇的立场一点自觉也没有吗？」

听到娜比一针见血的指责，艾可连忙端正自己的坐姿。

「然后呢，你今天有什么事吗？特地跑这一趟总不可能只是为了跟我吐槽吧？」

「那当然，今天来是想给你一个忠告。」

「……忠告？」

「眼下你最需要去思考的事情是什么？」

娜比露出严肃的表情，以尖锐的语气询问。

「是、是……」

「在跟安妮格鲁特的战斗中，由于〈艾瓦隆手环〉受到魔导蛇的浸蚀，导致你失去了变身成龙的能力——你现在应当把脑力用在思考解决这问题的方法，不是吗？」

「呣……」

艾可挤出一声呻吟后，低头看了戴在左手腕上的〈艾瓦隆手环〉。

以前随时绽放着白银色光辉的手环，如今却被黑暗污染。

结果，不管艾可使出浑身解数，说什么就是没办法拔掉手环——所以，目前的艾可失去了变化为龙的能力。

按理说，这是十足紧急的严重事态，艾可的脑袋也能理解其急迫性。

然而艾可当下的心情却十分镇定，就连自己也感到吃惊。

「关、关于这个问题啊……」

艾可唯唯诺诺地吊起眼珠瞅了娜比一眼。

「我在想……就算维持现状也没什么不好。」

「这话是什么意思？」

「因为我就算不变身，也能创造出圣骑甲呀。再说，感觉我现在这样人家比较会把我当一般女生看待啊。当然，我也不觉得以龙的身份受到仰赖有什么不妥……但是可以的话，我还是希望自己在亚修面前当一个普通的女孩子……」

说着说着，艾可的脸变得愈来愈烫。

「好了好了，有够肉麻的。」

娜比拱起肩颈，仿佛在说「真受不了」一样。

「呣～！」

艾可好不容易才拿出勇气吐露自己的心情，却被一句话四两拨千金。

原本气呼呼地鼓起腮帮子的艾可念头一转。她打算提出这些日子一直悬挂在心的疑问询问娜比。

「先不管那个了，关于那个女孩子，你有什么看法？」

「你是说装在伯伦希尔里面的少女吗？」

「那女孩的头上长了两只角。搞不好她其实也是龙族……既然你是龙种的记忆，快把你知道的事情说出来吧。」

「……很遗憾，我的存在就好比百科全书。过去的事我虽然无所不知，可是现在进行式的问题可就考倒我了。我是思考了几个假设没错，可是站在事典的立场，我不方便把自己的臆测告诉别人。」

「真是的，在需要你的时候偏偏派不上用场。」

「如果我掌握到了什么资讯，我自然会报告的——当然是跟亚修报告喽。呵呵……」

「等一下！你不要想趁机吃豆腐……！」

艾可一鼓起腮帮子，娜比早已消失得无影无踪。

「真是，这人真的是很任性耶。」

叹了口气后，艾可又躺在甲板上。

「亚修怎么搞的，这么晚还不回来……？」

不知不觉间，亚修的事情占据了所有的心思。艾可伸手在四周摸索，手指碰到了一起带到甲板上的布偶的脚。

那是艾可视为宝贝的小龙布偶。少了龙族天生的霸气和剽悍，圆滚滚可爱的外形令人印象深刻。

这布偶原先是西尔维亚的私有物，后来在〈幼生之仪〉转送给了亚修，如今归艾可所有。

艾可把布偶搂在怀里好一段时间，突然坐起了身子。她竖起布偶，让它用两只脚站在自己的面前。

「听好了喔？从现在起你就是亚修的替身了！」

做好事先声明后，艾可「咳咳」地清了清喉咙。接着她开始向当作是亚修的布偶说起悄悄话。

「欸。亚修。现在你已经能得心应手地驾驭我这个艾瓦隆圣龙皇了。关、关于这件事我是很开心啦……」

话说到这，艾可停下来做一口深呼吸。

「可、可是喔！只是这样还不够。单这样我是不能满足的！」

心臓「扑通、扑通……」地愈跳愈快。

「所、所以啊……希……希望之后不只是我变成龙的时候，在我身为女孩子时……你、你也能……熟悉驾驭之道！……唉，我在说什么丢人现眼的东西啊～～～～～！」

就在艾可半冲动地朝着蓝天大喊后——

「呃……艾可？」

忽然有人语带纳闷地答腔，接着听见踏上甲板的声音。

「咦？」

艾可吓了一大跳，赶紧转头一瞧。

亚修在神不知鬼不觉间出现在甲板的出入口。

「等、等一下……亚修？你是什么时候出现在那里的！」

「什么时候……就刚才啊。」

「我刚刚说的那些……你不会全部都听完了吧？」

「正确而言是『声音自已传过来的』才对。先说我可不是有心想偷听的喔？」

「为、为什么不告诉我你回来了啊！」

「哪没有，我明明就有叫你啊。是艾可你自己没有听见的。」

「呜呜呜呜呜～～～～～～～～～～～～～～！」

艾可羞得无地自容，眼泪差点夺眶而出。

「话说回来，艾可，你刚刚说的……」

「你、你现在马上就给我忘了！」

「我忘不了。怎么可能说忘就忘呢？」

下个瞬间，艾可被搂进亚修的怀里。

「……！」

被亚修的体温暖暖包覆，艾可一脸目瞪口呆。心臓扑通扑通地仿佛快从嘴里跳出来了。

——讨厌……今天的亚修比平时积极好多……

这阵子因为忙着要开会和配合调查，两人很少有机会可以好好相处。再加上听到刚才艾可那番自言自语，也许亚修心中的热情因此被点燃了。

——这么说来，我和亚修已经好久没有这么浪漫过了……

「亚修……在这种地方不好啦。龙它们都在看……」

「爱看就给它们看吧。」

两人四目相望。

亚修的脸颊也隠隐泛红。此时无声胜有声，艾可默默闭上眼睛后扬起下巴。并且稍稍踮直脚尖。

春天的徐风轻轻地撩拨着艾可的头发。

两人的唇瓣就像渴望得到对方般密合在一起。

相吻的同时，艾可有种两人的心仿佛也重叠在一块的感觉，整个人都沉浸在幸福里。

「……其实，我有东西想拿给艾可。」

结束了亲吻后，亚修一脸害臊地从怀里拿出一个小盒子。盒子包装得很精致，上头还系上了金色缎带做为装饰。

「那是什么？」

艾可同样也是害羞得抬不起头，不过她就像是要教自己转移注意力一样，刻意目不转睛盯着眼前的小盒子看。

亚修「嗯哼」地干咳了一声后，用郑重其事的的口吻说道：

「一岁生日快乐，艾可。」

「咦？生日……？」

仔细想想，骑龙学院就是在一年前的今天举办了「白羊宫骑龙祭」。

直到此时此刻，艾可才想起今天是她的生日。

这自然也是艾可头一回收到别人送的生日礼物。

心跳不受控制地愈来愈剧烈。

艾可怀着喜不自胜的心情打开盒子。她小心翼翼地拆开包装纸以免撕破——因为她决定连同这张包装纸也要好好收起来保管。

打开盖子的瞬间，艾可不禁高声欢呼。

「哇……是怀表耶！。」

银色的表盖在阳光的照射下发出耀眼的光芒。

这只怀表跟以前骑士王奥华德赠予亚修的怀表造形十分类似。数字盘是半透明的，可以看见内部的发条机关。齿轮配合「喀叽、喀叽……」的声响频频转动的画面，只是盯着瞧都觉得十分有趣，怎么看也看不腻。

「抱歉，艾可。」

见亚修搔着头向自己赔罪，艾可露出目瞪口呆的表情。

「为什么要道歉？这时候应该是我要跟你说声谢谢才对吧？」

「没有啦……其实大家本来是计画帮你办个庆生会的。结果因为发生袭击事件，整个计画就无疾而终了……」

「你不需要为这种事道歉啊。因为真正可恶的是那个叫安妮格鲁特的家伙。而、而且……」

只要有亚修的一句生日快乐，我就心满意足了。

就在艾可准备道出心意之际——

「——我回来了，亚修！」

不知不觉间，兰斯洛特的英姿出现在上空。骑在兰斯洛特背上的，正是西尔维亚和科赛特。

「呜哇哇！你们干嘛偷窥啊！」

「不要随便诬赖人偷窥！我才刚赶回安萨里邦而已！话说回来，你们两个……不会正在做什么见不得人的事情吧？」

西尔维亚露出老鹰般锐利的眼神狠狠瞪视。

「没、没没、没有啊！」

所幸的是，西尔维亚另有急事要办的缘故，所以没有继续缠着两人逼问。她命兰斯洛特降落在甲板上后，立刻从背上跳了下来。

西尔维亚前天接获维若妮卡第一王女的召见，前往了首都锋提恩城。她亲自去拿取前些日子的「袭击事件」调查报告书。

「一回来就进入正题虽然仓促了些——不过多亏姊姊大人的帮忙，又有新的真相水落石出了。现在立刻召开紧急会议吧，亚修！」

「我、我知道了！」

亚修一如被老鹰盯上的小动物般全身紧绷。或许是西尔维亚回来的正不是时候的关系，所以才会心慌意乱。

——真是的。虽然跟以前相比，简直整个人脱胎换骨，可是碰上这种时候反应还是老样子没变……算了，或许这也算是亚修的优点啦。

艾可默默地如此心想。

&quot;Eco's Birthday ～A.S.B 1966.04～&quot; is closed.




第一话 魔导金属「秘银」
——下午三点。

在朱利亚斯馆的会议室，艾瓦隆圣龙皇骑士团全员到齐。

由于适逢肚子会有点饿的时间带，只见科赛特和悠妮丝优雅地进出，为众人张罗解馋用的茶水和糕点。

除了两个正职女仆之外，阿妮亚也加入厨房工作人员的行列。现在的阿妮亚虽然已有魔导舰操纵士的固定职务，但她还是没有放弃在学生餐厅〈拉蒂努〉当女服务生的工作。对她来说，猫耳女仆装俨然已是密不可分的一部分。

「来，请用。」

在阿妮亚的服务下，茶杯被端送到琳达的面前。上头还冒着热呼呼的白烟。

「呜哇啊……！这红茶闻起来好香喔。」

「呵呵。这是用凯隆产的『艾尔·古洛莉亚纳』茶叶冲泡的喔。是悠妮丝小姐分赠的。」

阿妮亚笑着说明后，只见琳达喃喃地嘟囔着「这就是传说中的……」，一副深受感动的样子。

「太好了，琳达。」

「对啊，哥哥！而且糕点也很好吃呢！」

「哈哈。再怎么说，这糕点好歹也有上得了王宫餐桌的水准哪。你要细细品……慢着，不对吧！」

亚修终于发现一个重大的事实。

「为什么琳达会在这里？琳达跟学生会还有骑士团一点都扯不上关系吧！」

琳达丝毫不觉得愧疚，理直气壮地闻着红茶的香气。

「为什么不可以？琳达好歹也是『骑士团长之妹』！就算和哥哥一同出席会议，也没什么不妥的吧？」

「话不是这样说。你现在还只是基础班的学生，有很多东西等着你去学习啊——」

「算了，有什么关系呢。」

蕾贝卡出面帮琳达缓颊。

「你的妹妹也是袭击事件的当事人。她绝对有参加今天会议的资格。至于是否让她入团，日后再从长计议又何妨呢。」

「好吧……说得也是。」

亚修面有难色地点头答应后，瞅了西尔维亚的侧脸。

「那么，烦请公主殿下报告吧。」

「嗯。」

亚修示意后，西尔维亚马上站了起来。

「……咳咳。报告上头有许多艰涩的内容，学术方面的资料就先麻烦米拉贝勒姊姊大人过目了——」

西尔维亚的手边除了寥寥几张的报告文件以外，另有一份厚重的信封袋。西尔维亚拿起看似沉甸甸的信封袋，转交给米拉贝勒。

「……………………」

米拉贝勒默默无语地拆开信封后，以冷酷的眼神开始查阅资料。

虽然米拉贝勒最近偶尔会流露出正值花样年华的少女一面，不过办起正事时，她的眼神依然不失学者的风范。

西尔维亚让姊姊专心过目资料，继续接着报告。

「各位应该都还记得，前些日子发生袭击事件时，伯伦希尔的腹部装甲因为遭到亚修的圣剑艾克斯凯利邦的直击而损毁的事吧？后来我们收集那个碎片，送交给骑士团政府分析后——检验结果终于出炉了。」

亚修紧张地抽动喉咙吞下口水。所有人都露出紧张的神情，静待西尔维亚发表结果。

「布伦希尔德的装甲所使用的金属材料——就是秘银合金。」

西尔维亚语带沉重地宣布的瞬间，会议室里瞬间弥漫起紧张的气氛。

每个人都面色凝重，唯独艾可畏畏缩缩地把手举高。

「唔，艾可？你有什么新发现想告诉大家吗？」

西尔维亚貌似佩服地表示。

「秘、秘银合金……是什么样的金属啊？」

艾可有些难为情地发问。

此话一出，立刻稍微缓和了现场的紧张气氛。

「艾可还只是幼龙，不懂也是正常的。亚修，你帮她说明吧。」

「呃，好吧。秘银是种价格昂贵又非常坚固，一般的贵族想买也买不起……说穿了，就是非常不得了的金属啦。」

亚修一边说明，一边冷汗直流。

完全想不出什么专业术语可以用来跟人家说明。因为秘银是种常常出现在民间故事里的金属，所以亚修具备的也只是十分笼统的印象……

「亚修，我真服了你！看来你的知识跟艾可也没什么太大的差别嘛？」

「哈哈……抱歉。」

亚修尴尬地搔搔头。他假装若无其事地观察四周，发现洁西卡、雷蒙、还有琳达都不好意思地垂低了头。

「真拿你们没辙……」

西尔维亚叹口气后开始说明：

「照『安萨里邦龙骑士物语』第八集的内容——」

「慢着慢着！为什么会在这时候搬小说出来解释？」

亚修忍不住吐槽。

「亚修，你说那什么话！那部小说情节固然是虚构的没错，可是也大量采用了以事实做为根据的情报，这也是为什么它会受到那么多读者爱戴的原因啊。」

「原来是这样啊……」

「唔。秘银是只有在圣地欧尔库西斯的矿山才挖掘得到的——」

「等一下，西尔维亚。圣地欧尔库西斯是纯属虚构的地方喔。」

一直专心在浏览资料的米拉贝勒不动声色地提出纠正。虽然看起来很像全神贯注在眼前的资料，不过会议的内容她也都有听进耳里的样子。

「呜！是、是这样子吗……」

西尔维亚百口莫辩，支支吾吾说不出话来。看样子西尔维亚的知识同样派不上什么用场。

「呃……米拉贝勒小姐？能麻烦你帮大家说明一下吗？」

这种时候最值得信赖的，果然还是米拉贝勒了。

亚修发声后，米拉贝勒从手边的资料扬起了视线。

「秘银是很容易跟魔力产生反应的罕见金属。出产这种金属的矿山集中在『龙之尾』——也就是罗夫洛克地方。掌握秘银供给管道的，正是罗夫洛克工商都市联合。」

不愧是米拉贝勒，说明既简洁又流畅。

「秘银的最大特色，就是能跟魔力配合得天衣无缝。只要把魔力注入到秘银里，就能自由调整性质。而且在秘银里加入铁、铜、和铬等金属所制成的合金硬度比钢还要优秀，远近驰名。此外还能拿来利用做为遮断魔力的结界。」

「结界吗……原来如此。」

布伦希尔德的装甲内部关闭着一名谜之少女。

之所以连娜比都没办法早早发现那名少女的存在，原因或许就是出在装甲是用秘银合金制造的也说不定。

「——哎呀？」

米拉贝勒忽然纳闷地侧起脑袋。才刚跟众人说明完秘银，她马上垂眼浏览资料，大概是看到什么令她耿耿于怀的记述吧。

「怎么了？姊姊大人？」

「嗯。这边有实际进行分析的负责人的签名。负责人是阿斯克勒庇俄斯教授——好怀念的名字。」

「维若妮卡姊姊大人为求得到更精准的结果，所以委讬艾斯帕达圣法研究所进行分析。姊姊大人，你认识这位教授吗？」

听到西尔维亚的问题，米拉贝勒抬起头。

「何止认识，她可以算是我的老师了。」

这么说来，米拉贝勒在任职安萨里邦的学院长前，曾在艾斯帕达圣法研究所留学——亚修被勾起了记忆。

「阿斯克勒庇俄斯教授无疑是这世上最聪明的智者。虽然年纪早已过百，不过从这份鞭辟入里的调查报告书看来，她的干劲还真是不输给年轻人呢。」

「对了！既然如此，何不委讬那名教授帮忙调查艾可的手环呢？既然她是世界首席智者，或许她知道怎么把魔导蛇赶出手环。」

亚修灵机一动，向米拉贝勒如此提议。

「我才不要！万一她是比那个安洁拉还要可怕的变态怎么办？」

艾可从旁打岔。

约莫一年前被安洁拉博士诱拐而吃尽了苦头的事件，似乎在艾可的脑子里留下了不可抹灭的记忆。

「不会吧，人家是圣法研究所的学者耶？应该是很值得尊敬的伟人吧。对吧，米拉贝勒小姐？」

「………………」

然而，米拉贝勒却是面无表情，一语不发。

「等……为什么你会突然沉默下来？」

「……这世上有些事还是不知道的好——就是这样。」

仔细一瞧，米拉贝勒脸色有些铁青。搞不好阿斯克勒庇俄斯教授在她眼中是名头痛人物吧。

「看吧！那个教授果然不是什么好东西！」

艾可表示愤慨，一旁的马克斯开口说道：

「说到秘银，亚修，今早的报纸你看了吗？」

「还没，怎么了吗？」

「这几年秘银的市场价格似乎异常地一路飙涨。涨势至今仍未停歇。你看看这个。」

马克斯摊开他刚好带在身上的报纸。那正是学院都市耳熟能详的『安萨里邦时报』。

马克斯指出的报导上，刊登了这几年来秘银市场售价变化的图表。

「真的……价格一飞冲天，涨得没完没了。」

——秘银的售价持续不断飙涨。

就连对经济一窍不通的亚修也想像得到这个现象所代表的含意。意思是市场有大批订单涌入，需求远大于供给吧。

如果将其解释为魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉为了制造伯伦希尔德这类的兵器，所以大量收购秘银，逻辑就说得通了。

「看来，首要之务就是对罗夫洛克工商都市联合展开调查了。这国家局势还挺复杂的，光是思考要从何处着手，就够教人伤脑筋的了……」

语毕，西尔维亚皱起眉头。

「如果想用艾瓦隆圣龙皇骑士团的身份访问，势必得先疏通关系。只要跟骑士国政府寻求援助，他们应该是会愿意充当中间人才对……总之这件事不是一蹴可及的。要是按班就部照正式外交程序，搞不好还会落得无限期拖延的下场。」

米拉贝勒也露出伤脑筋的表情。

「话说回来，亚修你对罗夫洛克有多少认识？」

被露出淘气表情的蕾贝卡这么一问，亚修显得惊慌失措。

「呃……阿鲁库斯特兰大大陆的东南部，有人称『龙之尾』的地区。那边有为数不少的都市国家……罗夫洛克就是那些国家联合组织而成的对吧？」

亚修一边回想在课堂上学来的知识，一边回答。

「唔，虽然没有答错。不过就是基础班一年级的水准吧。」

蕾贝卡面露苦笑。

「喂，亚修。你上课的时候到底有没有认真在听？」

相对的，西尔维亚的视线则十分尖锐。

「呜……我就是不喜欢坐在教室上课嘛。」

「真拿你没办法。我来说明吧——」

亚修竖起耳朵认真听米拉贝勒的解说。

——罗夫洛克工商都市联合。

人称「龙之尾」的罗夫洛克地方，原本存在有大大小小的都市国家。

这些都市国家以前都是各自独立，可是在距今十五年前左右，七座大都市和十五座小都市联合起来，组成了罗夫洛克工商都市联合。

统治联合的代表人被称作『元首』，经由选举产生。

原本各国联合起来是为了促使经济有更进一步的发展，可是现在东西部经济落差愈来愈严重，近来开始弥漫着一股火药味。

相较于深受贫穷所苦，位在「龙之尾」尖端侧的东部都市群，包含首都雷斯毕基在内的西部则是经济繁荣，成长趋势一路扶摇直上。

像这样贫富差距过大的社会，会造成什么现象？

据说在现在的罗夫洛克，无论是激烈的抗争行动或愤怒贫民掀起的暴动，甚至是暗杀高官显要的暴行，都是时有所闻。

首都雷斯毕基更是被冠上了「魔都雷斯毕基」的污名。

前任元首恩佐·沙巴丁尼在去年秋天遭到了恐怖分子的狙击。事情发生在大陆会议〈艾纽席翁〉被取消的两个月后。尽管他死里逃生捡回一命，却也断然退休。

现任元首名叫法兰西斯卡·马查贝利。是个年仅二十五岁就站上了罗夫洛克顶点的才女。

「——最快的方式还是想办法跟马查贝利元首接触吧。如果说都市联合是在不清楚〈戴米乌尔苟斯〉底细的情况下提供秘银的话，就必须请他们断绝那个贩卖管道。只要跟他们说明清楚〈戴米乌尔苟斯〉是何等危险的组织，他们一定会理解的。」

亚修等人点头附和米拉贝勒的说法。

「问题在于该怎么做才能跟元首开会——」

就在蕾贝卡若有所思地喃喃说道的时候。

——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

伊苏卡瓦隆的旁边忽然传来类似爆炸的巨响。

「有事故发生吗？还是突袭！」

亚修紧张地从椅子上抬起屁股——

「没事，亚修大人。」

正好站在窗口待机的科赛特以温和的语气报告。

科赛特那温和的笑容和语气，顿时化解了充斥在会议室内的紧张感。

所有人都聚到窗边，俯瞰朱利亚斯馆的下方。

「那个是……？」

亚修眉头紧锁。

只见有一头翼龙降落在地，四周的地面化成了陨石坑的形状。

从体格判断，那名骑手应该是女性才对。只见她潇洒地从翼龙的鞍上一跃而下，抬头望向亚修等人。然后她把目镜移到额头上，露出了炯炯有神的眼睛。

「我是第一级宫廷邮差奥薇塔·布朗！请问艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长兼学生会长——亚修·布雷克大人在吗？」

原来她是每次来骑龙学院都会在地上凿出一个大洞的宫廷邮差。而且，从那狂暴不拘小节的骑龙术，完全看不出她是个颇让人眼睛为之一亮的美少女。以前她曾送信给亚修过。

「我就是亚修·布雷克。」

亚修从窗户探出身子，向奥薇塔。布朗敬礼。

「好久不见了，亚修大人！感谢您曾鼎力相助，首都锋提恩城才能化险为夷！」

她口中所谓锋提恩的危机，指的应该是克劳斯率领〈暗黑龙闪队〉发动袭击的事件吧。

当时，双眼镶嵌冥星石的少女——克瑞姆希尔的歌声支配了所有饲育在骑龙学院的龙族。

被夺走了自我意识的龙族组织成一支军队，企圆攻陷首都锋提恩城。当时的局势若是再激化下去，锋提恩城甚至有可能会被灭城。

说到这个，不知克瑞姆希尔近来可好吗……亚修怀念起那个双眼都被埋入冥星石的少女。

「自从那次事件之后，亚修大人的英勇事迹就成了城内百姓茶余饭后的话题呢！」

「我没有那么伟大啦……」

被奥薇塔用诚恳的眼神注视，亚修害臊不已。这时，西尔维亚把亚修推开，站到了窗口。

「奥薇塔！我警告过你多少次，别再用这种危险的降落方式了！」。

奥薇塔随即流出一身冷汗。

「微、微臣知错了！每次一骑上它，我就会高兴得冲昏头……」

「我承认你是能力杰出的邮差，可是你一骑上帕尔，性格就会一百八十度转变的缺点就不能改一改吗？」

「呜呜……真的、真的很抱歉。」

奥薇塔惭愧得完全抬不起头。

「好了好了，奥薇塔小姐也有在深刻反省了，到此为止吧……」

亚修安抚西尔维亚的情绪后，向奥薇塔开口说道：

「那么奥薇塔小姐，今天来找我究竟有何贵干呢……？」

「是这样的！今天我来送罗夫洛克大使馆的亲笔信给您！我在前些日子受到罗夫洛克大使馆的委讬！」

「罗夫洛克？这时机也未免太凑巧了吧……！」

西尔维亚睁大了眼睛。

「这世界还真是无巧不巧啊……」

亚修也面露咋舌的表情，呆站在窗边。就在众人讨论到底该怎么跟罗夫洛克工商都市联合接触的时候——对方就主动寄亲笔信过来了。

亚修明确地感受到一种仿佛两个齿轮互相衔接在一起的感觉。

目送奥薇塔骑着翼龙离去后，亚修和西尔维亚回到了自己的座位上。

「话说回来……说是亲笔信，我本来还以为是书信，结果怎么会是木箱？」

亚修感到不可思议。没错，奥薇塔送来的不是信封，而是得需要用双手捧住的木箱。

盖子和侧面上不仅有线条流利的雕刻，还镶嵌了闪亮亮的宝石和金属片。看起来简直就像宝箱一样。

「光是这个外箱，感觉就要不少钱的样子了……」

西尔维亚一脸咋舌地嘟嚷道。

「总而言之——不打开来瞧瞧，一直瞎猜下去也无济于事。」

亚修点头附和米拉贝勒的说法。

「也对。那我要打开了。」

亚修伸出手来，缓缓打开盖子。

放在箱子里的——是一尊看上去极为精巧的龙雕像。

雕像有两根尖锐的角。巨大的翅膀往左右张开。

从造型研判，这应该是尊圣龙的雕像。

「好出色的作品。」

蕾贝卡佩服地喃喃说道。

亚修小心翼翼地把木雕的龙像从箱子里捧出来，然后轻轻地放到桌上。雕像制作得非常写实，仿佛真的会动起来一样。

「我想起来了……以前我也曾听说过，罗夫洛克的亲笔信似乎风格非常独特，我也是今天才第一次看到实物就是了。亲笔信应该就是藏在这尊雕像的里面吧。」

西尔维亚抄起手臂抱在胸前，若有所思地表示。

「这尊龙的雕像使用的应该是发条机关。只要拿这把钥匙插进背部的洞里转动就行了。」

米拉贝勒检查箱子里的内容物后，拿出了一把银色的钥匙。

「那我插进去转转看。」

亚修接过钥匙，试着插进雕像的背部。然后就像在转动手表的旋纽一样扭起发条。

于是——发条机关的龙出现了变化。

雕像一边拍动两边的翅膀，一边张开上下颚。

『我是、罗夫洛克工商都市联合的、亲笔书九九一四—三五六—〇七号。」

「说话了！？」

虽然只是零零落落的只字片语，不过龙的雕像说的确实是谢普隆语没错。

罗夫洛克的工艺作品举世闻名，深受世界各地王公贵族的喜好，实际亲眼目睹后，亚修才知道其技术水准远超过自己的想像。

『收信人——亚修·布雷克大人。』

「是、是的！」

亚修不禁抬头挺胸回答。

尽管亚修自认这样的自己很滑稽，可是却没半个人取笑他。因为所有人的目光都被会说话的雕像牢牢吸引。

『寄件人兰西斯卡·马查贝利元首。』

现场陷入短暂的沉默。

每个人无不紧张得口干舌燥，等候雕像接下来的发言。

『……亲爱的亚修·布雷克大人。您解除骑士国危机，并且鼎力相助奥斯卡女王即位的英勇事迹……也传到了我们工商都市联合的耳里。由您所带领的艾瓦隆圣龙皇骑士团……以新型态国家之姿，正受到世界各国的瞩目……』

发条机关的雕像淡淡地转述元首的口信。

『我们工商都市联合当然也不例外。对于您出色的表现，我方由衷感到钦佩。希望能与贵国缔结友好条约。静候佳音——』

说完后，雕像完全沉默了下来。翅膀也停止拍击。

亚修试着又转动了一次螺丝，不过却完全没有得到任何反应。看来「亲笔书」一结束播放，就会变成一尊普通的雕像。

「开门见山地要求缔结友好条约啊……」

出乎意料的发展令亚修感到有些困惑。

「呵呵。有鉴于你的大显神威，元首会希望跟我们缔结友好关系也没什么好奇怪的。」

语毕，蕾贝卡破颜微笑。

「真不愧是亚修大人！不过呢，还是希望亚修大人要小心一点，免得连元首都被你的魅力给迷倒了。」

洁西卡的叮咛方向有些怪怪的。

「亚修果然了不起……」

露卡向亚修投以炙热的视线，表现出内心的崇拜。

「所谓有如神助，指的就是这么一回事哪。」

西尔维亚意气昂扬地用力握紧拳头。

「麻烦的是如果要远征的话，暂时就得请假不能上学了……」

亚修笔试成绩向来不怎么好看，可以的话，他希望尽量避免缺课的情形发生。

「不用担心课业的问题，亚修。受到袭击事件的影响，学校目前处于停课的状态。再加上下个月第一周有连假，课业的事你就放心吧。」

米拉贝勒帮忙解除了亚修心中的不安。米拉贝勒好歹也是学院长。有了强而有力的靠山，亚修的迷惘也得以破解。

「谢谢你，米拉贝勒小姐。」

亚修向米拉贝勒当面道谢后，两人视线交会。

或许是突然意识到什么，米拉贝勒倏地涨红了脸。

「我、我也没有做什么值得你道谢……的事情啦。」

米拉贝勒的反应既忸忸怩怩又羞答答地，视线一直游移不定。

看到如此楚楚可怜的举动，亚修甚至忘记自己还在开会，被吸引得心中小鹿乱撞。甜美又清凉的高贵香味扑鼻而来，剌激亚修的本能。

「……………………」

亚修猛然回神，发现四周的女性全都露出冷冷的眼神，正观察着亚修和米拉贝勒。

「那、那么我们就决定在下个月初出发吧！事不宜迟，立刻回信给马查贝利元首！」

亚修像是要给自己找个台阶下一样，匆匆忙忙地做出了宣言。

&quot;The Sign Manual ～A.S.S. 1366.04～&quot;is closed.




第二话 碧波万顷的奥维里亚海
开完会后的下个礼拜，一眨眼就过去——

金牛宫之月的第一日。

魔导舰伊苏卡瓦隆在上午自安萨里邦启程。

目的地是港湾都市——雷斯毕基。

也是大陆东南部的罗夫洛克工商都市联合的首都。

今天是晴朗的好天气。令人神清气爽的蓝天耀眼无比，使得亚修不禁眯起了眼睛。

即便站在伊苏卡瓦隆的甲板上也不觉得冷。因为往南方移动的缘故，气温也随之上升。

现在魔导舰伊苏卡瓦隆正经过谢普隆王国领地的上空，一路朝着东南方前进。由于在出发前已先徵得奥斯卡女王的许可，所以不会有侵犯领空的疑虑。

「南方的气温真的温暖太多了。」

从安萨里邦出发的时候，天气还有些凉意。不过来到这里后，就算只穿单薄的上衣也不觉得冷。在安萨里邦的话，差不多要到双子宫之月才感受得到这样的暖意。

「啊，哥哥！你看你看，那是奥维里亚海对吧！」

在亚修身旁欣赏景色的琳达高声欢呼。

伊苏卡瓦隆在不知不觉间横越了大陆，接近海洋的上空。

「琳达还是第一次看到大海……！」

「虽然很替你开心啦……可是真的没想到连你也会一起跟过来。」

以亚修的立场而言，他实在很唉声叹气。光是让琳达出席骑士团会议，就让做哥哥的觉得很痛苦了。

「哥哥你好过分喔！难道说……有琳达在，会让你觉得为难吗？」

琳达忽然鼓起了腮帮子。那气呼呼的表情，让亚修想起她小时候的模样。

「没有啦，我不是觉得琳达碍事。你能来骑龙学院就读，我感到高兴都来不及了呢。」

「……真的吗？」

「那当然。只不过，做哥哥的没有人会希望看到可爱的妹妹也被卷入危险之中吧？话先说在前头，这趟我们可不是出来玩的喔。再怎么说，此行的目的地可是『魔都』呢——」

「哥，你刚是不是说我很可爱！？」

琳达表情忽然为之一亮。

「你的重点是在那里啊！」

尽管是受到当下气氛的影响，可是亚修仍觉得自己脱口说出「可爱的妹妹」这种话十分丢脸，于是开始大力地否定。

「我没有说，是你听错了！我从头到尾都没有说过你很可爱这种话喔。」

「骗人！人家听得一清二楚！」

两人展开一阵无谓的争论后，亚修叹了一口气。

「……我说真的，雷斯毕基市治安很差，我真的不放心。要是你有个三长两短的话……」

「不用担心。有危险的时候，我知道哥哥一定会保护琳达的。还是说，哥哥你会对这世上独一无二的妹妹见死不救呢？」

「呜……」

被琳达用上扬的眼睛注视，亚修哑口无言。

面对自己的亲妹妹，竟然也会有心跳加速的感觉。看来论嘴上工夫是琳达技高一筹。

「真拿你没办法……」

「嘻嘻，到时就万事拜讬喽，哥。」

琳达露出满面笑容，就在这个时候。

『本舰即将在海面降落，在奥维里亚海进行试航。』

米拉贝勒的声音经由传声管播放到了甲板上。

「根据我的计算，现在起改走海路的话，得到明天下午才会抵达港口。自从前些日子发生袭击事件之后，大家就一直处于精神紧绷的状态，趁这机会稍微放松一下也未尝不可——』

「我等很久了！」

米拉贝勒的报告一结束，琳达立刻大方地脱掉制服，亚修感到好不狼狈。

「琳达！你这是在做什……」

亚修的脸颊都烫了起来。

「嘻嘻。你在害臊什么呢，哥？快看！」

就在亚修困扰着不知该把眼睛往哪里摆的时候，琳达一件接着一件地把制服脱个精光。

「住、住手！年、年轻的女孩子怎么可以……咦？」

亚修双眼发直——琳达脱掉制服后，里面还穿了一套泳装。

目睹长大后的妹妹穿上泳装的模样，亚修不禁看傻了眼。

她的是粉红色的连身式泳装。

苗条修长的四肢和微微鼓起的胸部一览无遗。

「嘻嘻。我穿起来好看吗？」

「嗯、嗯……很好看啊。」

亚修刻意回答得很冷淡。

「不过，你竟然知道要准备泳装。」

「因为雷斯毕基是海港都市呀。所以琳达想说泳装或许会有机会派上用场……话说回来。你不会是在觉得害羞吧，哥哥？」

「我、我哪有在害——咳噗！」

「喂！居然被自己的妹妹穿泳装的样子迷倒，你这个哥哥也当得太失败了吧！」

艾可的肘击戳进了亚修的侧腹。

艾可同样快手快脚地换上了泳装。她身上的泳装，跟去年夏天选拔集训时所穿的是同一款的纯白色连身泳装。不知道是不是错觉，她的身材看起来比去年还要成熟。

「好痛痛痛痛……艾可这身泳装也很可爱呢。」

尽管痛到流泪，亚修还是没忘记要美言几句。

「谢、谢谢……」

大概是很高兴自己还没开口要求就得到夸奖，艾可的脸颊隐隐红了起来。那模样之可爱，甚至让亚修忘记了被肘击的疼痛。

琳达高高地吊起眉毛，对着自己的哥哥说教起来：

「哥……你会不会盯着艾可姊的身体看太久了？哥哥竟然是这么好色的人……琳达觉得太遗憾了！」

「哪有哪有，我没一直盯着看啊！」

「——哎呀，你们已经完全进入度假的气氛了呢。」

这时，背后传来了声音——蕾贝卡和露卡也来到了甲板。

蕾贝卡穿上鲜红色比基尼，衬托着丰满的身材。那坦荡的站姿显得既神圣又充满气概——而且十分美丽。

「呣……」

「感觉没有胜算……」

碰到换上泳装的蕾贝卡，不论是艾可或琳达似乎都只有竖起白旗的份。

亚修这次又陶醉于蕾贝卡的肉体美。

这时，蕾贝卡把视线投向背后的露卡。

「露卡？你一直躲在我后面，要怎么展现你的泳装呢？」「可、可是……我以前都没穿过泳装，感觉有点难为情……」

露卡躲在蕾贝卡的后面偷看亚修。尖尖的耳朵隐隐带着一抹红。

「女人要勇敢才行喔，露卡。」

说完，蕾贝卡把露卡推到了自己的面前。

「呜呜……」

露卡全身上下皮肤都涨成了红色——她的泳装是青草色的连身式泳装，感觉宛如误闯大海的妖精一般，穿上这套泳装的露卡看起来比平常更可爱了好几分。

这时，又有其他人在门口出现。

「真是大饱眼福啊。这说明我们龙骑士也是需要像这样子养精蓄锐的吧！」

「只不过你还不够格当龙骑士哪。」

他们是雷蒙和马克斯。两人同样也换上了泳装。

镜框闪耀着光芒的马克斯朝亚修逼近。

「话说，我很想看看雅修莉穿上泳装的样子……你想试试吗？」

「……啥？」

「其实雅修莉用的假发和泳装，我都自掏腰包准备好了……」

「你还真是准备周到啊！」

亚修开始为马克斯的未来感到有些担心。

「——亚修大人！请你也欣赏一下我的泳装吧！」

洁西卡慌慌张张地赶了过来。她挽住亚修的手臂，缠着他不放。一股柔软的感觉挤压在亚修的手臂上头。

「等……洁西卡！你、你的泳装也未免太……！」

亚修差点忍不住喷鼻血。点缀洁西卡丰满身材的比基尼，布块面积异常狭小。细小到与其说是布块，不如说根本就是绳子了。

「洁西卡！身为新任风纪委员，你难道没有一点自知之明吗！」

西尔维亚潇洒地于甲板现身，厉声斥责了洁西卡。

可惜的是西尔维亚仍旧穿着制服。恐怕是古板性格在作祟吧，西尔维亚似乎没有随随便便换上泳装出现在大家面前的意思。

「呵呵。不要那么一板一眼嘛。该休息的时候就休息，也是任务的一部分喔？」

蕾贝卡面露苦笑向西尔维亚开导。不知不觉间，她已在甲板上搭起了海滩用的简易躺椅，开始做起了日光浴。

「可、可是……」

「嘻嘻嘻。公主殿下也快点去换个衣服如何？」

科赛特突然出现在西尔维亚的背后。她脸上挂着分辨不出是天真浪漫还是邪恶的笑容。而且还很机伶地带来了蓝色布料的比基尼。

「呜呜呜呜呜～～～～～～～～～～～！」

西尔维亚抱头呻吟后，把视线投向亚修。

「真是的，亚修！你身为骑士团长，也念念她们吧！就算有米拉贝勒姊姊大人的许可，我们也不是迢迢千里特地跑来玩的！」

「话虽这么说……可是我觉得蕾贝卡同学说的话也有她的道理。自从遭遇〈戴米乌尔苟斯〉的袭击之后，大家很久没有好好放松心情过了。」

「什么！亚修，竟然连你都……」

一脸严肃的西尔维亚吊起眉毛瞪了一伙人好一会儿——最后「咳咳」地清了清喉咙。

「唉……好吧。如果我不知通融，把炒起来的气氛给搞坏的话。也太不成熟了。」

「您懂事多了呢，公主殿下。那么，随奴婢去更衣室吧。哦呵呵呵……」

「什么！我可没有答应说连我也要换上泳装喔！」

即便反驳也是于事无补，西尔维亚被科赛特拖进了舰桥内。

「呜呜……」

一会儿后，回到甲板的西尔维亚满脸羞怯地穿着大胆的比基尼出现在众人面前。不知是否多心，她那丰满的乳房好像又大了一圈的样子……？

「跟想像中一样可爱呢。」

科赛特一脸陶醉地赞美西尔维亚。

「那、那个……好看吗？」

西尔维亚羞赧地偷偷窥看亚修的反应。或许是感到害臊的缘故，她用手遮住自己的胸口。

即便露出一副生涩娇羞的模样，西尔维亚还是一样美丽。

「当……当然好看。」

亚修像在喘气似地回答后，西尔维亚总算破颜微笑。

就这样——亚修等人在奥维里亚海上度过了难得的和乐时光。

&quot;Cruising in Overia Sea ～A.S.B.1366.0～&quot;is closed.




第三话 龙之尾罗夫洛克
隔天，中午过后。

在海上顺利航行的魔导舰伊苏卡瓦隆，一路往罗夫洛克商港都市联合的首都·港湾都市雷斯毕基接近。因为怕被误认成是敌军来袭，所以船头升起了艾瓦隆圣龙皇骑士团的旗子。

在操舵室集合准备登陆的亚修等人，一看到坐落在远方的雷斯毕基市的港湾部，忍不住啧啧称叹。

「唔，不管看过几次，这城市的景色还是一样很美。」

西尔维亚深受感动似地喃喃说道。骑士王家的公主果然不是当假的，以前就有过造访雷斯毕基市的经验的样子。

「该怎么说呢……总觉得气氛跟一般都市不太一样。」

亚修也被港湾都市的景观吸引得目不转睛。

这个时代的都市，一般四周都有高耸的围墙环绕。即便是学院都市安萨里邦和骑士团首都锋提恩城也不例外。

可是雷斯毕基却不一样。

这里的城市是沿着海岸线建造的。远离海岸线的地方，则有一片广阔又绿油油的山间美景，栉比鳞次地坐落在斜坡上的白壁建筑看起来不仅漂亮，而且还闪耀着光芒。

「风光明媚这四个字，应该就是拿来形容眼前这片景色用的吧。」

不动声色地靠到亚修身旁的琳达说出了听起来很成熟的感想。或许她正值喜欢卖弄艰涩字眼的年纪吧。

「像那样子四周被群山和大海包围的话，就不需要仰赖城墙来防御了。此地不需要假人类之手，本身就是个天然的要塞。」

蕾贝卡像个教师般为众人解说。

「真的是好漂亮的城市喔。这里有什么特色料理吗？」

伸舌舐唇的艾可，露出了逮着猎物的肉食野兽般的眼神。

「艾可，我们可不是跑来观光的喔？不过这里既然是临海城市，鱼类料理应该值得一尝吧。」

见艾可准备大快朵颐的模样，亚修露出了苦笑。

「提到罗夫洛克地方。『榭拉提耶里』也是很有名的！」

洁西卡摆出一副博学多闻的模样说道。

「你在念什么咒语吗……？」

「呵呵，讨厌啦，亚修大人。榭拉提耶里是手打面的意思。」

听到科赛特亲切的说明，亚修才终于明白。

「话说回来，亚修。虽说要去马查贝利元首官邸拜访……但若我们所有人都去的话，不觉得有些太声势浩大了吗？」

这时，蕾贝卡从背后提出问题，亚修转过身子。

整批人浩浩荡荡地拜访人家，确实有可能会造成困扰。

「说得也对，把人数缩小到五至六人如何？」

「唔，我也这么认为。趁现在先决定好谁要一起去拜访吧。」

亚修点头附和了蕾贝卡的提议。

首先是团长亚修和帕尔艾可。

接着是罗雷亚蒙骑士团代表的西尔维亚。科赛特当然也要同行。

智勇兼备的蕾贝卡也是此行不可或缺的人选。

最后的名额就是米拉贝勒了吧——亚修在心中做出如此定夺。

附带一提，比起和元首进行晤谈，大多数的团员更有兴趣去参观港湾都市雷斯毕基的商店街和餐厅。洁西卡和雷蒙他们早就迫不及待地拿起观光手册仔细研究。

如果此行是纯粹来观光旅行的话，面对景色如此优美的港都，亚修一定也会兴奋得不能自己吧。

亚修面露苦笑，走到了舰长席的旁边，准备跟米拉贝勒攀谈。

「不好意思，亚修。魔导舰伊苏卡瓦隆需要维修，所以我得留下来。」

没想到米拉贝勒像是参透了他的来意，一开口就予以婉拒。

「既然要维修，那也没办法了。那就有劳米拉贝勒小姐了。那参加晤谈的，就我们五个人吧——」

「呃，大家，请听我说！」

说时迟那时快，琳达举起打断了亚修的发言。

「我听说，艾瓦隆圣龙皇骑士圃不只是一般骑士团，同时也是一个独立国家的中枢。身为代表者的哥哥要出席外交场合的话，我认为某个存在是绝对少不得的！」

「那是什么啊？」

艾可困惑地皱起眉头。

「那个存在就是『第一夫人』了！」

琳达用莫名有些激动的语气如此宣言道。

此话一脱口，亚修便发现弥漫在操舵室里的气氛瞬间紧绷了起来。与此同时，船舰忽然「砰！」地紧急停止航行。

「不、不好意思……！」

操舵席的阿妮亚尴尬地向大家道歉。她的侧脸不知何故泛起一抹红晕。

「『第一夫人』……吗。我在跟科赛特借来的小说里也看过这样的字眼。该怎么说呢听起来还挺浪漫的……」

「唔、唔呣。确实是宛如魔法般的字眼……」

艾可和西尔维亚眼神都显得有些迷蒙，面露像沉浸在幻想之中的表情。

「我……我的心也被打动了！」

洁西卡貌似苦恼不已地扭着身子。她把观光手册丢到一旁，开始燃烧斗志。

「第一夫人……第一……」

原先对晤谈兴趣缺缺的露卡也倏地涨红了脸，反覆覆诵着那个魔法字眼。

另一方面，尽管蕾贝卡和西尔维亚默默不语故做冷静，不过还是依稀可以感觉得出两人显得有些心浮气躁，令人在意。

「——你们讨论的话题还挺有趣的呢。」

连娜比也实体化，现身在现实世界。而且她身上的服饰比以往还要光鲜亮丽，把她的妖艳魅力发挥到了最极限。

——第一夫人。

见识到隐藏在这个字眼里的威力，亚修不禁目瞪口呆。

琳达这一番话，说不定点燃了现场女性的斗争意识。

琳达不顾哥哥内心的忧虑，意气昂扬地继绩接着提案。

「咳！少了第一夫人同行的国家元首一点也不气派——大家不这么认为吗？」

「呣……我完全没注意到这件事。真不愧是亚修的妹妹，不能小看……」

西尔维亚用喉咙挤出的声音嘟囔。

「话虽如此，我哥目前还是单身汉，自然没有什么第一夫人。有鉴于此——」

琳达面露扬扬得意的表情后，做了一口深呼吸。

「身为妹妹的琳达我，将以『第一夫人代理』的身份出席！」

「什么叫『有鉴于此』啊！瞧你一开始说得振振有词头头是道……说穿了，你的重点只有最后一句吧？」

「要这么说也没错。」

琳达理直气壮地吐舌扮鬼脸。

「原来如此。琳达的提案其实还满可行的。」

没想到，蕾贝卡竟率先表示赞同。

「这话怎么说？」

艾可一副无法接受的模样。

「回顾历史，元首的血亲以第一夫人代理之姿在国家活动露面，其实并不是什么大惊小怪的事。而且，让琳达扮演这个角色，应该是最不会伤及现场女性间和气的选择了。」

「呣。这、这么说也没错……」

艾可被蕾贝卡的分析乖乖说服了。其他人似乎也没有表示异议的意思。

总而言之，原本仿佛一触即发的火药味消失了，亚修松了一口气。

不过他也再次深深体会到自己还不如蕾贝卡的事实。

「那，就决定琳达一起出席会议——」

「……亚修。对面的船似乎注意到我们了。」

这时，露卡拉了拉亚修的袖子。

确实有三艘大型船只正从港口朝伊苏卡瓦隆接近。

带头的那艘船忽明忽暗地闪灿着灯光，像是在打什么信号。

「那个应该是保护罗夫洛克市的警察机关——『军警察』的船只了。」

米拉贝勒冷静地低声说道。

「信号解读！对方的意思是……『我们由衷对艾瓦隆圣龙皇骑士团表示欢迎』。」

阿妮亚的声音宏亮地响彻了操舵室。

「谢谢你，阿妮亚。本舰将在军警察的导航下入港——」

米拉贝勒从舰长席起身后，气宇轩昂地宣言道。

军警察十分擅于导航，经过约莫十五分钟的时间，伊苏卡瓦隆已安稳地停泊在港口。

「亚修大人！」

亚修等人一登陆，便受到出乎意料的欢呼声热烈欢迎。

「唔哇！？这排场是怎么回事……」

一般市民为了争睹艾瓦隆圣龙皇骑士团的风采，似乎呼朋引伴跑到港口来了。而且不是十几二十人，规模高达数百人之谱。看热闹的民众绝大多数是女性，一直朝着亚修发出尖叫。

她们表现得非常狂热，就连负责组成人墙阻挡的警备兵也吃尽了十足的苦头。那感觉就好像一口气被数百个洁西卡给包围了。

「呵呵。虽然有听说南方的女性普遍都比较积极……不过还真没想到会这么热情哪。」

亚修身后的蕾贝卡打趣似地笑着说道。

「那、那群女生是吃错什么药啊……！」

和蕾贝卡相反，艾可明显感到非常不悦。

「——艾瓦隆圣龙皇骑士团的各位，让您们久等了。」

一个婀娜的身影一声不响地出现后，行了优雅的一鞠躬。

是个给人柔弱印象的女仆。

「我是马查贝尼元首的专展秘书——维多利亚·克莱门蒂。」

虽然她看起来活脱脱是个女仆，可是头衔其实是「秘书」的样子。

她的制服以红色为基调，是不曾在骑士国看过的类型。乍看下看得出是女仆服，但又同时兼具了类似士官服的设计。裙子的长度也很短。似乎是以方便行动为设计重点的样子。

维多利亚的年龄应该是在十五到十九岁之间。以秘书而言，这年纪稍嫌稚嫩了点。

看似茫然地眺望着远方的眼眸子是浅灰色的。头发是深褐色，左右两边各绑了一颗圆辫。

「那个发型……该不会是！」

艾可突然露出了震惊的表情。

「你有什么发现吗？」亚修紧张兮兮地询问。

「一定是偷学我的啦！」

说完，艾可摸了摸自己的角。

「哪是啊，明明就只是一种时尚发型吧。」

亚修用冷冷的眼神吐槽。原来如此，维多利亚梳的圆辫。跟艾可的圆角确实是有几分异曲同工之妙……

「幸会，我是亚修·布雷克。」

亚修站向前自我介绍后，维多利亚面无表情地回应：

「我已为各位准备好了马车。这边请。」

在维多利亚的带路下，亚修等人前往了港湾的出口。沿路上一直可以听到四周传来的欢呼。

因为要装做没听到也很过意不去，于是亚修笑着向市民挥手示意。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

没想到此举却是火上加油，市民的反应愈来愈疯狂。

「喂！你不要连外国的雌性动物也勾引好不好！」

艾可立刻拧了亚修的侧腹一把。

「痛痛痛！可是装成没听到也令人于心不忍吧？」

「算了，谁教你这个人就是心肠太软……」

不久，亚修一行人抵达了港湾的出口。一辆看似国宾用的豪华马车映入了眼帘。客车的侧面还画上了港湾都市雷斯毕基的徽章。

坐在马夫台上的，是一名身穿整齐制服的老人。

「那么，现在就载送各位到元首官邸。」

亚修等人听从维多利亚的指示，搭进了马车。

马车一下子就驶离港口，进入市区。

透过车窗可见的，是古意盎然的街景。亚修默默心想：「这里的风景充满了怀旧的复古风情哪……」

「呜哇啊……！」

艾可和琳达就像小孩子一样兴冲冲地趴在车窗上。

大马路上密密麻麻地林立着罗夫洛克式的建筑。有着「大教堂(Duomo)」之称的圣堂也十分吸引人的目光。

街上的另一个特色是处处有工房。据说罗夫洛克制造的衣服、宝石饰品、美术品、工艺品皆举世闻名，深受王公贵族的喜爱。

就在这时，街上「砰！」地响起干硬的声音。

「枪声！？」

亚修等人紧张得身子瑟缩成一团。令人心惊胆战的声音连连作响。似乎真的是枪声没错。

背上有着军警察徽章的一支小队匆匆忙忙地穿过大街，宛如一道黑色的旋风般。所有队员都是全副武装。

「维多利亚小姐！？到底发生了什么事……」

「抱歉让各位受惊了。这阵子，市内各地锁定金融业者或富豪为目标的强盗事件频传……简而言之，就是黑帮分子之间黑吃黑吧。」

维多利亚轻描淡写地说明道，仿佛事不关己似的。

「这点程度的纠纷在这里算家常便饭，敬请各位放心。」

维多利亚那过于镇定的模样反倒教人感到不寒而栗。

「这里毕竟是魔都雷斯毕基啊——」

黑帮之间的冲突，军警察的出动——这么严重的事态却只用「纠纷」两个字来一语带过，亚修实在无法理解如此漠视的心态。这就是国情风俗的不同吗。

就连在路上往来的行人也是一样，光天化日之下听到枪声大作，依然不为所动。

——这城市也太荒唐了……

就在亚修感到咋舌的时候，马车驶进行政区——

抵达了位在行政区中央、气势可与贵族城堡互别苗头的官邸。

「——打扰了，大小姐。奴婢带艾瓦隆圣龙皇骑士团一行人来了。」

维多利亚停在一扇豪华的房门前向房间主人报告。

『唔，让他们进来吧。』

隔着房门回答的嗓音低沉有磁性，带着异样的魄力。

「亚修大人，请进。」

在维多利亚的带领下，亚修等人进入了办公室。

迎接亚修一行的，是个会让人联想到威猛狮子的女人。

她的美貌带着霸气，看似黑帮的女首领。坐在办公桌前优雅地抽着雪茄的模样，美得如诗如画。

她右手食指上戴了一只黄金的戒指。那是所谓的玺戒。印章的上头刻了象徵罗夫洛克的幻兽——狮鹫的轮廓。应该是历任元首都会接掌的信物吧。

她有着一头浅金色的大波浪鬈发。若要用罗夫洛克的说法来形容的话，应该就是辉白金吧。左右两边的耳垂都挂着黑色十字架的耳环。

虽然穿着笔挺的灰色套装，可是却藏不住肉体的曲线美，连模特儿也自叹弗如的身材一览无遗。

尽管身材火辣，可是眼神过于凶狠的缘故。所以少了那么一点女人味。感觉只要被她瞪上一眼，就会忍不住浑身发抖。

「欢迎各位迢迢千里远道而来。我辈乃法兰西斯卡·马查贝尼。」

美女板着一张扑克脸做了自我介绍。

「幸、幸会。我是艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长，亚修·布雷克。她是我的帕尔——」

「我叫艾可。」

「哦……你就是有人类外貌的龙——艾瓦隆圣龙皇吗……」

马查贝尼把眼睛眯得细细的打量艾可。

「呵呵。瞧你长得肉肉的。看起来好像很好吃哪。」

「什么！」

艾可脸色发白，闪到亚修的背后躲起来。

「你这家伙！把尊贵的龙族当食用肉类看待，也未免太没有礼貌了！」

「……怎么，连个玩笑也开不得吗。」

马查贝尼惬意地说完，懒洋洋地吞云吐雾。虽然怎么看都不像是在开玩笑的，但现在若是惹恼了马查贝尼也没有好处，所以亚修决定放低姿态。

「抱歉，马查贝尼小姐。艾可出身龙族，对人情事故还不是很熟悉。您可以大人不记小人过吗？」

「呼。看来你还比较懂礼数嘛。」

马查贝尼淡淡地回答道，看似心情并未受到艾可影响。

「呣呜呜呜～！」

艾可虽然心有不满，可是若为了这种鸡毛蒜皮之事搞砸晤谈，那就得不偿失了。

总而言之，和亚修同行的成员都站到马查贝尼面前，一一做起自我介绍。

「我是骑士国第四王女西尔维亚·罗雷亚蒙。因为一些复杂的因素，我并不算是艾瓦隆圣龙皇骑士团的正式团员……目前以驻艾瓦隆大使的身份搭乘伊苏卡瓦隆。」

「哦，这不是威名远播的〈蓝冰公主〉吗？很髙兴能与你见面。」

马查贝尼的表情稍微和缓了些，定睛打量西尔维亚。话虽如此，她的态度以面对一国王女而言，还是非常狂傲。

究竟是她天生胆识过人，还是她的字典里从来没有「礼节」两字——亚修也不得而知。

「我是公主殿下的专属女仆，科赛特·雪莉。」

科赛特优雅地一鞠躬后，轮到蕾贝卡自我介绍。

「我是艾瓦隆圣龙皇骑士团的蕾贝卡·兰德尔。未来请多多指教。」

「哦。你就是〈真红女帝〉吗。你拒绝罗雷亚蒙圣龙骑士团的邀约，选择加入艾瓦隆圣龙皇骑士团的事情本人也略有耳闻。」

「不足挂齿的小事罢了。」

蕾贝卡大大方方地应对后，接下来轮到琳达。

在场唯独琳达身穿外出用的礼服。虽然为了配合外交场合，她有刻意避免配戴过度豪华的饰品，不过「特别感」依旧诠释得相当到位。

连亚修都看得瞠目结舌，在内心直呼「不管要带这样的妹妹出席任何场合都不怕丢脸」。

「初次见面，马查贝尼阁下。我是『第一夫人代理』琳达。琳达·布雷克。」

琳达郑重其事地鞠躬行礼，脸上写满了得意。

艾可和西尔维亚一副焦虑不安的模样，斜眼偷偷观察表现得落落大方的琳达。亚修则是看得心惊胆跳。

原来如此——在亚修娶妻之前，先由妹妹充当『第一夫人』啊。唔，挺聪明伶俐的妹妹嘛。」

马查贝尼笑着称赞完琳达后，立刻恢复严肃的表情。

「既然大家都自我介绍过了，那就开始谈正事吧。不需特别紧张，尽管放一百条心。」

马查贝尼领着一行人来到餐桌，上头摆满了各式各样的当地料理。

除了常见的披萨、酒蒸贻贝之外，还有佐丰富鱼贝类配料的手打面，那偏粗的面条光看就可以想像得到口感一定十分有劲。此外还有一块块表面烤成焦黄色的排骨，以及蕃茄蔬菜汤。

「呜哇啊……！」

艾可露出口水快要滴下来的表情。刚才被马查贝尼调侃时还火冒三丈的她，似乎瞬间气消了。亚修本身也因为还没吃午餐，所以忍着肚子叫忍得很辛苦。

「我要开动了！」

艾可意气风发地做出宣言。

「喂！用餐前别忘了先跟圣女祈祷啊！」

西尔维亚厉声指责艾可的不是。

「有机可趁！」

就连琳达也露出童心未泯的模样，早把第一夫人的矜持给抛到九霄云外。只见她把贻贝塞进嘴里，感动地直嚷着「真的好有嚼劲喔！」。

众人就在热闹的气氛下，一边大啖乡土料理一边召开了会议。

话匣子聊开之后，亚修判断时机正好，开口向马查贝尼提问：

「对了，马查贝尼小姐。我听说工商都市联合现正面临贫富差距严重的问题……是什么样的原因导致这种现象的呢？」

虽然这问题有可能触动马查贝尼的敏感神经，但亚修不能不问。马查贝尼看起来心情并未受到问题的影响，望了亚修一眼。

「嗯。原因应该是出在工商都市联合这个体制上吧。工商都市联合是过去为了克服『龙之尾』的经济危机所组成的。然而，因联合成立而实际受惠的只有西部的主要城市，东部都市群则未能享受到利益的果实。实际上东部各都市的负债始终有增无减。」

「为什么只有东部会变得贫困呢？」

「东部都市群原本就属工业和工艺盛行的地方。虽然经济称不上富裕，可是人民都很享受那还算安定的生活。然而却因为加入工商都市联合的缘故，状况出现了剧变。导入联合的统一货币『韦拉』更是一项错误的决策。」

「统一货币……？」

亚修感到纳闷。

「一般国家如果碰上景气恶化的情况，会利用金融政策来帮助景气回温。例如调降利息和放宽借贷条件，或者以加印钞票的方式来抑制自国货币的汇率。自国货币贬值的话，对外贸产业会是一项利多。」

「我懂了。而且货币贬值也可以吸引国外的观光客呢。」

马查贝尼点头附和亚修的说法。

「没错，以外国人为主的观光业也算外贸产业的一种。景气会透过这样的经济循环，慢慢回温。」

「原来如此……」

「可是，『韦拉」的导入却令状况出现了变化。加入联合的各都市国家再也无法使用印钞票的方式当作对抗不景气的政策。」

「简而言之，这是因为金融政策的权限已经委让给联合的中央银行了对吧？导入统一货币的同时，就等于宣布放弃使用金融政策的权力了……」

蕾贝卡愁眉苦脸地说道。

「你说得对。失去了权限的弱小都市，无法提出明确的景气对策，被迫陷入苦境。而且可悲的是……像这一类弱小的都市国家几乎都集中在东部。」

「身为联合的元首，您不向东部伸出援手吗？」

虽然再问下去可能会有干涉内政之嫌，亚修还是大胆提问。

因为明明东部深受贫困所苦，马查贝尼所准备的料理和餐具却都十分气派豪华，令他有些在意。

「我辈自当有这个打算。只不过，随便把西部的钱拿去东部洒的话——这样的政策有可能会使东部的民众失去自立的拼斗精神，而且也会惹怒西部民众吧。为什么自己缴出去的税金，得拨去做援助东部之用呢？会有这样的质疑也在所难免。」

「是吗……」

亚修注意到西尔维亚的视线。她不动声色地使了个眼色，避免被马查贝尼发现。「这个话题最好到此为止」——西尔维亚应该是这个意思吧。

在这个讨论两国友好邦交的场面上，老是谈论罗夫洛克的内政隐忧的话，听在马查贝尼的耳里应该很不是滋味。

「话说回来，亚修·布雷克。怎么从刚才一直在讨论敝国的话题呢。难得有这个机会，说你个人的事情来听听吧。」

果不其然，马查贝尼话锋一转改变话题。

「好的。」

亚修一边感谢西尔维亚的提点，一边从「艾可的诞生」这个插曲开始娓娓道来。

艾可诞生后，亚修的生活就充满了波澜万丈的挑战，话头一开就没完没了，等到亚修意识到时间时，自己已连绩讲了一个多钟头。

「——大小姐。」

这时，维多利亚不动声色地移动到马查贝尼的身边。

「有市民求见。请问该如何处理。」

「唔，是来陈情的吗。抱歉，恕本人失陪一会儿。对元首而言，市民就形同家人。」

马查贝尼离开座位后，带着维多利亚离开了房间。

「元首竟然亲自接见前来陈情的市民……真是了不起。」西尔维亚佩服似地喃喃说道。

「感觉她是个很不可思议的人呢。虽然外表有些可怕，不过看得出来是很能干的政治家。真不敢相信她才二十五岁……」

亚修一边啧啧称叹，一边端起茶杯啜饮。刚刚讲了很久的话，难免口干舌燥。

「亚修，你的谈话很精彩喔。」

听到蕾贝卡的慰劳，亚修松了一口气。

话虽如此，蕾贝卡的表情依旧十分严肃。

「当然，关键还在后头。等到元首回来之后，一定要带入正题才行。」

「说得也是。」

所谓的正题，当然就是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉了。

如果事实符合亚修等人的猜测，〈戴米乌尔苟斯〉是从罗夫洛克大量购入秘银的话，一定得设法请罗夫洛克停止供应。

「——让各位久等了。」

约莫三十分钟后，马查贝尼带着坦然自若的神情回房了。秘书维多利亚也如影随形地跟在后头。

「对了，元首。有件事务必要跟您商量一下。」

在马查贝尼另开话题之前，蕾贝卡就假不经意地先发制人。

「哦哦，有什么事尽管提出来谈吧。」马查贝尼从容自若，态度潇洒地回答道。

「谢谢您，元首。」

蕾贝卡针对魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉以及秘银销售管道的问题，做了重点式的说明。

并且在最后提出两点希望。

①调查秘银买家的真实身份。揪出跟魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉有挂勾的组织。

②立刻停止与该买家的交易。

——蕾贝卡同学果然了不起。

亚修注视着舌粲莲花的蕾贝卡的侧脸，忍不住心生赞叹。如果要他自己独自设法做出如此条理分明又淸楚的说明，恐怕是不可能的事。

亚修也深信，在蕾贝卡那辩才无碍的说明之下，马查贝尼一定可以理解〈戴米乌尔苟斯〉的危险才是。

「……唔。我辈明白你们的要求了。」

马查贝尼抄起手臂点点头。

亚修满心期待，不禁向前探出身子。

「但本人拒绝配合。」

「咦？」

亚修怀疑自己的耳朵是不是听错了。

「我辈说了，拒绝配合。」

「为什么！〈戴米乌尔苟斯〉真的是危险组织。为了断绝他们取得秘银的管道，工商都市联合的协助是不可或缺的啊。」

亚修试着说服，但马查贝尼的表情依旧冷淡。

「那又怎么样？丑话先说在前，我辈是元首，同时也是商人。马查贝尼家世世代代都是以经商维生，而且也把经商的理念套入政治里活用。生意对象的本性是好是坏，向来不是咱们关心的问题所在。」

马查贝尼跷脚而坐，傲然地宣言道。

「重点只有是否掏得出钱来而已——就是这么简单。」

马查贝尼的表情令亚修不禁起鸡皮疙瘩，打了一个寒颤。虽然早有对方不是好惹人物的心理准备，可是万万没想到竟然会被遭受到如此不留情面的拒绝。

「那……该怎么做，您才愿意答应我们的要求呢？」

「哼。这么简单的问题你也想不透吗？刚才不是提示过你了——我辈是商人。你倒是想想，要怎么做才能激发出商人的动力？」

马查贝尼面露冷笑。

「原来如此。只要拿出能让您感到满足的代价就行了——是吧？」

「呼。〈真红女帝〉就是不一样，沟通起来省事多了。没错，只要你们能解决我辈的委讬，本人就可以考虑答应你们的要求。」

「请让我们听听您的要求。」

尽管二话不说一口答应，亚修的内心可是紧张得七上八下。因为他无法想像马查贝尼会抛出什么样的难题。

「好吧。事情是这样的，过几天，雷斯毕基市将举办地下拍卖会，到时会有个名为『森之睡美人」的魔导艺术品被拿出来拍卖。我辈希望能把它标下来。」

「等一下！您说地下拍卖会……这不是非法的吗？」

「形式上是非法的没错。不过这里可是魔都雷斯毕基——地下拍卖会不过就像办家家酒一样的活动。要是一一取缔那可是会没完没了，况且拍卖会深受市内有力贵族的支持。不会有问题的。」

亚修一脸错愕地注视着马查贝尼。他深深地感受到，她这个人果然把商人的身份摆在元首前面。

「不瞒您说……什么地下拍卖会、魔导艺术品的这些都太突然了，我一时之间没办法理解。平心而论，我甚至不知道我们骑士团是否有足以标下那种宝物的资金呢。」

「不会吧，名闻遐迩的艾瓦隆圣龙皇骑士团会是连这点小事也办不到的乌合之众吗？」

马查贝尼的眼神带着浓厚的挑衅意味。说不定她是打算借题发挥，测试亚修等人的能耐。

见亚修犹豫不决，西尔维亚忽然开口表示意见。

「了解了。独立国家艾瓦隆圣龙皇骑士团如果连个区区艺术作品都标不下来，面子要往哪里摆？我们就接受您的委讬吧。」

「公主殿下……！」

「——不会有事的，亚修。钱的问题不用担心。」

西尔维亚凑在惊慌失措的亚修耳边窃窃私语。感觉起来她绝非只是在虚张声势。亚修决定现在姑且相信西尔维亚所说的话。

「话说回来，亚修。其实我辈另有一个委讬。」

「……什么？」

亚修目瞪口呆。光是一个地下拍卖会感觉就已经够头大的了，竟然还有其他的委托……

「快别露出那种表情。这个委讬你们处理起来应该得心应手多了。

「请务必说来听听，马查贝尼小姐。」

蕾贝卡毅然地代替脑筋一片空白的亚修答腔。

「你们知道遗迹都市卡萨洛瓦吗？」

「以前曾听说过。据说整座超古代的要塞都市原封不动地保留了下来，城市本身就是个遗迹。」

蕾贝卡不假思索地回答道。

「唔，你说得没错。那么，沉睡在卡萨洛瓦城最深处的皇冠你又知道多少？」

「这个我就……」

即便博学多闻的蕾贝卡似乎也不清楚的样子。

「那个皇冠是一种圣遗物。虽然是国宝级的逸品，可是东部的黑帮分子却宣称所有权在他们手中，强行独占。不仅如此，还有危险的魔兽在遗迹内部游荡徘徊。」

「东部的黑帮吗……」

亚修眉心深锁。本以为只是单纯的寻宝，但情况似乎不若想像中单纯。

「说到东部黑帮的头号代表人物，就是那个叫贝亚特丽丝·史卡拉提的女人莫属。维多利亚，把那个东西拿出来。

「是的，大小姐。」

维多利亚把手伸进怀里，掏出一张肖像画放在桌上。既然会事先准备好肖像画，这也说明马查贝尼从一开始就预测到会议会往这个方向发展吗？

亚修等人向前探出身子，睁大眼睛看着那张肖像画。

「……这是母猪吧？」

艾可一句有口无心的感想，一针见血地道出了肖像画上女性的特色。

「艾可！就算人家是混黑帮的，你这样形容女性也太失礼了吧！」

「哼。你也太绅士了吧，亚修。」

马查贝尼挖苦似地说道后，瞅了亚修的表情一眼。

「史卡拉提家代代握有开采部分秘银的权利。重点就在这里……我辈怀疑，说不定史卡拉提家就是导致秘银输出过剩的元凶之一。」

「贝亚特丽丝·史卡拉提……似乎是个必须小心提防的人物。」

亚修把她的名字牢记在心。

「我可以拿走这张肖像画吗？」

「那当然。另外，藏在遗迹都市卡萨洛瓦的皇冠也是促成东西部对立的因素之一。可以的话，我辈希望能将那顶皇冠献给合适的教会，做为东西和睦的象徵。」

不管怎么说，马查贝尼的目标还是促进东西和睦吧。

虽然外表看似危险分子，不过亚修赞同她的态度。

「知道了。这两个委讬我们一定都会尽力达成的。」

亚修拍胸脯保证后，和马查贝尼用力握手。

——当天夜晚。

伊苏卡瓦隆的甲板上，三头圣龙做好了飞行准备。

三名骑士分别是蕾贝卡、露卡、马克斯。

结束和马查贝尼的晤谈之后，回到伊苏卡瓦隆的亚修一行人，立刻开会讨论要派谁前往遗迹都市卡萨洛瓦。

最后大家推举出这三个人。虽然遗迹都市卡萨洛瓦有危险的魔兽在流窜，不过一口气派出三头圣龙应该不需担心才是。况且负责带队的还是蕾贝卡。

「……我从不知道遗迹都市卡萨洛瓦的最深处有圣遗物。这个世界还有许多值得探索的地方呢。」

米拉贝勒露出五味杂陈的表情。想必她对圣遗物还是很有兴趣的吧。

从亚修等人口中得知事情始末后，米拉贝勒不出所料表态要加入捜索队，无奈伊苏卡瓦隆的维修工作尚未完成。

而且这里是「魔都」。万一碰上意外状况，伊苏卡瓦隆必须立刻启航。因此，米拉贝勒必须留在舰内待机。

「你们两个，准备就绪了吗？」

蕾贝卡那英气勃勃的声音自古夫林头顶飘下。

「万事OK。」

「嗯……没问题。」

马克斯和露卡立刻回答。

亚里安洛德和高文全身魔力高涨。魔力的光辉包覆住圣龙的巨大身躯，渗入黑夜。

「好——出发！」

蕾贝卡一声令下，古夫林一如要撕裂暗夜般，潇洒地飞上高空。

亚里安洛德和高文也接着悠然起飞。

甲板上刮起猛烈的旋风，亚修立刻用身子挡在艾可和琳达前面。

只见圣龙宛如三道逆飞的流星般疾速穿过夜空。

亚修目送三头渐行渐远的龙影，心中有一股说不出的郁闷。

「唉……」

「亚修？你没事叹什么气？」

雷蒙一边用手拨弄被风吹乱的头发，一边讶异地询问。

「没有啦，只是一想到地下拍卖会的事我就心烦……」

亚修抬头仰望夜空回答道。

「你在烦恼『森之睡美人」吗？我当然很欢迎美女，不过总有一种说不上来的感觉在心头作祟呢……」

雷蒙板起一张苦瓜脸。

「就是这样没错。而且那个马查贝尼会提它当作交换条件，可想而知那东西一定是惊人的天价……」

亚修抱头苦头时，琳达快步跑了过来。

「哥哥。艾瓦隆圣龙皇骑士团不是独立国家吗？多多少少都有一点积蓄吧？」

「我们有收受骑士王奥华德和奥斯卡以及拉寇尔的金援，经济上是还算过得去没错。只不过伊苏卡瓦隆的维护费用也不是一笔小数字，所以我们的财政状况绝对说不上是宽裕。」

「是吗……」

「——亚修！不许说那种丧气话！」

后面忽然有人厉声指责，吓了亚修一大跳。转头一瞧，西尔维亚露出一副凶巴巴的模样站在那儿。

「公主殿下？」

「钱的问题不用担心。好歹还有一国的王女给你当靠山。」

西尔维亚胸有成竹地保证后，把手放在自己的胸前。

这么说来——当初毅然决然答应马查贝尼那强人所难的要求的，正是西尔维亚。

「公主殿下，你有什么对策……？」

就在亚修满怀期待地打算问个清楚时——

「等一下，西尔维亚……你该不会是想动〈龙王妃的遗产〉吧？」

米拉贝勒以严肃的口吻打岔。

「不愧是姊姊大人。正如你所料。」

面对米拉贝勒的锐利眼神，西尔维亚丝毫不引以为惧，堂堂正正地承认。

「不行。把宝贵的〈龙王妃的遗产〉用在来路不明的地下拍卖会上……简直太荒谬了。」

「姊姊大人，请不要阻止我。我心意已决。」

「我是绝对不会答应的。」

米拉贝勒和西尔维亚一语不合，就这么起了冲突。

一场可怕的姊妹之争不知不觉间在眼前上演。

虽然乍看下两人仿佛只是在互瞪，可是感觉得出双方的视线擦出了激烈的火花。

「那两个人竟然也会吵架……」

艾可睁大眼睛，看着骑士王家的第三和第四王女。

「呃，请问现在是什么情况……」

亚修故作若无其事，介入了两人的纷争。

「西尔维亚打算拿出来使用的，是我们两人的母亲——王妃伊丽莎白的遗产。母亲大人在病逝之前，把她的私人财产分成四等份给四姊妹继承。」

「原来如此……」

听了米拉贝勒的说明，亚修大致掌握了状况。

把王妃留给女儿们的遗产拿出来用在来路不明的地下拍卖会，确实不是值得嘉许的做法。但西尔维亚还是坚持己见不肯退让。

「其实，前几天趁着维若妮卡姊姊大人传见回家乡一趟的时候，我已经把我继承的那一部分〈龙王妃的遗产〉通通变卖成现金，放在舰内的金库保管。我打算明天拿去兑换成韦拉。」

「你说什么？」

米拉贝勒错愕地倒抽一口气。

亚修也感到意外，转头看着西尔维亚的侧脸。

「姊姊大人的心情我不是不能理解，可是为了阻止魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的诡计，以及和马查贝尼元首建立友好关系，母亲大人一定会同意我这么做的。」

「西尔维亚……」

「我们目前所身处的环境在这一年间有了令人眼花撩乱的大转变。我早就预测今后我们一定会为了突如其来的开销碰上问题。只是从没想到，这一天会来得这么快。」

「即便如此……我还是不能接受。」

米拉贝勒掉头转身，折回了舰桥。畏畏缩缩地在旁静观事态的悠妮丝也急忙尾随主人离去。

「呼……没想到公主殿下跟米拉贝勒小姐竟然也会意见不合。」

亚修抹掉额头的汗水，吁了一口气。

「不需要放在心上，亚修。不管姊姊大人说什么，我是绝不会改变心意的。你就放一百个心参加拍卖会吧。」

「谢谢。该怎么说呢……公主殿下好像有些不一样了呢。」

「呣，哪里不一样了？」

西尔维亚一脸诧异地注视亚修。

「好像比较成熟了……嗯，感觉慢慢散发出王族的威严了喔。」

「是、是吗？」

西尔维亚害臊起来，两只眼睛四处飘来飘去。

一改和米拉贝勒发生争执时的模样，现在这副羞答答的样子散发出充满青春活力的可爱气息——亚修被如此楚楚可怜的西尔维亚吸引得魂不守舍。

就在两人都沉浸在迷情里，眼中只有彼此的时候——

「喂，你们两个……是都当我们不在吗？」

艾可「轰轰轰轰轰……！」地喷发出了黑色的杀气。

「呣～你们气氛怪怪的喔。琳达很担心喔！」

琳达也向上吊起眉毛，闯入亚修和西尔维亚之间。

「你、你们在说什么！？」

西尔维亚唯唯诺诺，面红耳赤。

「呵呵呵。公主殿下好可爱喔。」

科赛特眉开眼笑地在最后补上一刀。

「你、你们三个……通通都是大笨蛋————！」

西尔维亚羞得无地自容，一溜烟地拔腿逃走。

&quot;Francesca Machiavelli ～A.S.B.1366.05～&quot;is closed.




第四话 暗之祭典
「嗯……」

一大清早，亚修做了恶梦。

自己被一头不知名巨默用嘴巴从左右两边咬住，身体仿佛就快被咬碎一样——他做的就是这种令人浑身不舒服的梦。

「啊……！」

梦到一半，亚修突然惊醒。

寝室里隐隐透着晨曦。

这里不是男子宿舍阿波罗，而是伊苏卡瓦隆内部。

「……呜喔！」

下个瞬间，亚修终于意识到自己身陷在不寻常的事态中。

这间寝室的卧床明明是超大号的，可是今天却不知何故显得特别拥挤……原来是艾可和琳达从左右两边把自己包夹得紧紧的关系。

尽管她们俩睡得十分香甜，可是就像出自于本能似地，一直加强推挤的力道。所以才会教亚修受不了。

「我是三明治里面的馅料吗……？」

艾可那微微鼓起的胸部紧贴着亚修的右手臂。

触感跟以前相比显得柔软许多，这正是艾可真的长大的证明。继续这样跟她的胸部贴靠在一起的话，很难不会起什么歹念。

另一方面，亚修的左手臂则被琳达牢牢地搂住，但——

「哦哇啊啊啊！你、你这是什么样子……！」

琳达的睡衣向上撩起，不只是肚皮，就连胸部也露了出来。而且睡裤滑落到膝盖下面，纯白的内裤和大腿通通一览无遗。

原来那个如丝绢般的滑嫩触感，其实是亲妹妹的皮肤吗？

「琳达！就算睡相再差，这样也太夸张了吧……不对，她以前好像就是这样？平时看起来很端庄成熟，却偏偏睡相糟糕透顶。」

小时候在乡下生活的记忆朦胧地复苏。

亚修之所以会没什么印象，是因为以前就算看到妹妹不雅的一面，也不会觉得有什么好大惊小怪。两人甚至还会一起洗澡。

可是两人分开五年生活后——记忆中的琳达跟现在的琳达差距有如天壤之别。大概就跟毛毛虫和蝴蝶的差别一样大。

对亚修来说，现在的琳达与其说是「妹妹」，感觉更像是学妹之类的小女生。所以才会光看到她裸露出来的身体，就开始脸红心跳吧……

「我、我得快点帮她把衣服穿好……！」

亚修赶紧坐直身子，脱离艾可和琳达的包夹。

「……嗯？」

准备帮琳达穿好褪到一半的裤子时，亚修皱起了眉头。

琳达的肚子上有一个宛如巨大刺青的徽章。

「这、这个徽章——难不成是琳达的〈星刻〉？」

亚修目不转睛地凝视着那个图案。

琳达身上的徽章大小跟亚修左手臂上的〈星刻〉应该不相上下。可是给人的感觉跟亚修的〈星刻〉不一样。

琳达的〈星刻〉与其说是单纯的几何图案，感觉更像是天秤。

「为什么琳达的身上会有这样的〈星刻〉……？」

亚修定睛注视着琳达的肚子，甚至忘了要帮她穿好睡衣，这时——

「那个构图，感觉不是很顺眼对吗？」

「呜哇啊啊啊啊！」

亚修大吃一惊，吓得心臓快从嘴里跳了出来。

娜比突然现身——她似乎在遣龙工房掌控了全程的样子。

「你、你都看到了……？」

「是啊，这么有趣的场面，怎么可以错过呢？堂堂艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长，竟然盯着亲妹妹的身体意淫——」

娜比坐在床边露出妖媚的笑容。

「我、我没有！我只是好奇琳达的〈星刻〉形状而已！」

其实亚修一开始并不觉得心虚，都是因为娜比突然现身，所以才莫名惊慌失措了起来。

「对了……娜比，你看过琳达的〈星刻〉后，有什么感想？」

「抱歉，龙族并不喜欢随便把未诞生的幼生的情报告诉他人。总之，你就耐心等待这孩子的诞生吧。」

「听起来好像话中有话。」

「放心吧。我可以跟你保证不会是像莫尔德雷德那样的敌人。」

「是吗？那就——」

「只不过我也肯定不会是我们的伙伴。」

「咦？」

让亚修震惊的，不是娜比的发言，而是她的行为——娜比趁隙亲吻了亚修的唇。结果，亚修失去了询问娜比她在暗示什么的机会。

娜比的舌头撬开亚修的唇缝，滑进了他的口中。舌头与舌头纠结缠绕，那甜美的滋味，让亚修意乱情迷，几乎浑然忘我。

「呼、呼……」

不知不觉间，亚修和娜比的呼吸都急促了起来。

「呵呵……是受到南国气氛的影响吗？自从来到罗夫洛克之后，我就渴望想要得到亚修，都快忍不住了呢。」

「不、不可以啊，娜比……」

「让姊姊来好好指导你……」

娜比的右手自然而然地爱抚着亚修的胸膛。左手则握住亚修的手腕，带动他搓揉自己的乳房。那柔软的程度简直难以言喻。

不久娜比停止亲吻，用舌头舐唇。

「呵呵……现在是不是对妹妹失去了性致了？」

「就说不是你想的那样了！」

亚修抱头哀号。

「呼……」

等娜比回遣龙工房后，亚修悄悄地溜下了床。

他不仅帮琳达重新穿好睡衣，还替她的身体盖好毯子，心情终于轻松了下来。

「嗯嗯……好像好好吃喔…………嚼嚼。」

「哥……那么大……我会受不了的……」

亚修溜下床后，艾可和琳达两人你抱我我抱你，在被窝里面扭动个不停。

光听她们的梦话，挺难判断她们到底做了什么梦的。

怀着温馨的感觉看了两人情同姊妹的睡相之后，亚修换上了学院的制服——也没忘记替左手臂的〈星刻〉缠上绷带。接着离开了卧房。

亚修来到甲板，令人精神为之一振的大海和古意盎然的港湾都市，分别映入了他的眼帘。

西尔维亚正在甲板中央喂食兰斯洛特。

平时看似神圣的圣龙，年龄上就跟食欲旺盛的小孩子一样。只见兰斯洛特津津有味地嚼着霜降肉块。

「早啊，公主殿下。」

「早安，亚修。今天你起得还真早啊。」

「也没有啦……其实是被恶梦吓醒。」

亚修脸颊发烫，忍不住苦笑。

「地下拍卖会——就是今天晚上了。」

西尔维亚板着严肃的表情，沉重地说道。

接下马查贝尼的委讬后，至今已经是第三天了。

一如西尔维亚所言，今天是地下拍卖会的举办日。

「仔细想想，现在的状况还真是奇妙呢。」按照原先预定的话，一行人现在已经返回安萨里邦了。

然而，由于马查贝尼提出奇怪的交换条件，亚修等人被迫趟浑水。稍有任何闪失，难保不会演变成介入罗夫洛克东西内政的情况……

「哎，木已成舟，烦恼下去也于事无补。」

亚修抬起脸，毅然决然地表示。

「嗯，拿出这股干劲就对了。」

西尔维亚或许也做好了打算吧，她的表情显得神清气爽。

亚修在脑里重新整理了一遍今晚的行动计画。

地下拍卖会的开始时间是晚上七点。

要进入会场的，有亚修、艾可、西尔维亚、科赛特四人。因为马查贝尼动用私人管道弄到手的入场券只有四张。

会场规定来宾必须戴上面具，因此亚修等人被认出身份的可能性不高。亚修没来由地被勾起了在锋提恩城参加假面舞会的回忆。

米拉贝勒、悠妮丝、阿妮亚和琳达则在舰内看守。洁西卡和莉安侬、雷蒙和布里基德以及兰斯洛特则负责舰上的警卫工作。

最后，还有一个不能忘记的人物——那就是娜比。

能从遣龙工房俯瞰下界的娜比，如今已成了不可或缺的得力情报来源。只要透过娜比分享团队之间的情报，就能随时掌握其他伙伴的情况。

根据娜比所提供的情报，蕾贝卡和马克斯还有露卡三人正顺利地在遗迹都市卡萨洛瓦的地下迷宫进行探索。

「亚修？怎么了吗？」

西尔维亚诧异地窥看着亚修。

「抱、抱歉！我想事情想得出神了……」

沉默。一股莫名让人觉得尴尬的气氛。

亚修假装若无其事地看了西尔维亚的侧脸，发现她满脸通红。

——扑通扑通扑通……

明明前一刻还能正常对话，可是在酿出奇妙的沉默氛围后。亚修却不禁强烈地意识到西尔维亚是异性的事实。

西尔维亚的心情恐怕也是一样吧。

只要手一伸，亚修就能揽住西尔维亚的肩膀。

西尔维亚一定不会拒绝的吧……

咕嘟。

就在亚修紧张得咽下口水之际。

「——早餐准备好了喔。」

科赛特就像安排好要破坏气氛的暗桩般，一声不响地冒出来，吓坏了亚修和西尔维亚。

傍晚。亚修与其他三人搭乘马查贝尼所准备的马车，一路颠簸地前往了会场。栉比鳞次的商店早早就关门打烊，剧场和酒吧林立的大马路上如今则把暮色染成了粉红，酝醸出

纸醉金迷的气氛。

地下拍卖会据说是在面临市区中央大马路的「博基亚剧场」举行。

根据马查贝尼的情报，博基亚剧场虽然规模不大，却是个历史悠久、来头不小的剧场。

亚修本以为会场一定是个龙蛇混杂的地方，所以感到十分意外。看来有有力贵族支持地下拍卖会的传闻果然不假。

「——客人，抵达博基亚剧场了。」

在突然停下马车后，驾车的老人恭恭敬敬地说道。

剧场的四周被男女老幼挤得水泄不通，现场弥漫着温馨和乐的气氛。虽然那些人年龄性别各不相同，可是看他们典雅的衣着，就知道这些人物都是贵族。所有的来宾都戴着面

具或帽子头套来遮住自己的长相。

在下车前，亚修等人也没忘记戴上面具。

在外人眼里看来，他们应该就只是「三名偷偷摸摸前来参加拍卖会的年轻贵族，以及同行的下人」吧。

换上燕尾服的亚修虽然并不特别显眼，不过艾可和西尔维亚都盛装打扮。刻意让众人塑造出贵族形象，是出自科赛特的主意。

艾可身穿粉红色的迷你裙礼服，并且戴上头饰遮住圆角。她的身上就仿佛泛着点点星光般，不辱艾瓦隆圣龙皇家之名。

至于西尔维亚则是以一袭浅蓝色的礼服把自己装扮得十分华丽。不愧是一国的公主，光是站着就气势非凡，散发出天生的气质。

「真是太美了！」

「她们是哪户人家的千金啊？」

艾可和西尔维亚一下马车，立刻吸引了周遭的目光。隐隐约约可以听见四周的人交头接耳地赞美两人美貌的声音。就算把脸孔遮起来，也是藏不住依稀渗出来的光环。

附带一提，今天的科赛特穿的依旧是女仆服。

亚修忽然好奇地问道：

「其实科赛特也可以打扮一下吧？」

闻言，戴着面具的科赛特露出浅浅一笑。

「呵呵。这套女仆服同时也是战斗服，不能说脱就脱的。」

「是、是这样子啊……」

「话虽如此，如果亚修大人坚持『想剥光我』的话，也不是完全没有考虑的余地……」

科赛特看似害羞地红起脸庞。

「等等！我可没有想剥光你的意思！你可别趁乱抹黑我！」

见亚修那狼狈不堪的模样，科赛特忍不住噗嗤一笑。她似乎只是跟以前一样喜欢调侃亚修取乐而已。

然而，艾可和西尔维亚却马上把眉毛吊得老高。

「你的狼爪不会连科赛特都不放过吧……？」

「喂，亚修。我们到那边的巷子里面谈谈。」

因为戴着面具的缘故，两人的魄力比平时还要可怕好几倍。

「慢着慢着！我们没什么时间了！还是赶快入场比较重要吧！」

亚修掏出怀表查看后，像是要逃离两人的视线般，朝着剧场入口直奔而去。

一行人在入口并没有受到什么刁难，一下子就获准入场了。这都要归功于马查贝尼所安排的入场券。

亚修等人走到表演厅后，随便找了个空位坐下来。

表演厅光线昏暗，唯一的光源只有架在墙上的烛火而已，营造出黑暗祭典的气氛。

眼下，厅内的位子已坐了四成满。

所有来宾都戴上面具或头套遮住脸孔，这幅光景也因此显得格外诡异。让人联想到可疑宗教团体的黑弥撒，丝毫感受不到类似假面舞会的华丽气氛。

「——感谢各位今日在百忙之中抽空参加。」

不久，一名貌似主持人的男子出现在舞台上，会场同时变得鸦雀无声。

令亚修意外的是，主持人操的不是有独特语调的罗夫洛克语，而是标准的谢普隆语。因为那也是骑士团的通用语，所以不怕听不懂主持人说什么。

那个男主持人戴着山羊头的头套，把整个头部都藏了起来。头上的两只角看起来就像恶魔一样。

他身穿黑白相间方块格纹的奇特西装，打了红色蝴蝶结领带。一副目中无人的模样。

「在下名叫『迪亚布罗』。愿所有来宾能得到恶魔的祝福——咯咯咯。」

就在自称迪亚布罗的主持人发出阴森笑声的瞬间——

「咿！」

「那、那家伙是在搞什么啊……！」

艾可和西尔维亚从左右两边搂住亚修，早把先前发脾气的事给忘了。

其实只要冷静观察，不难看出那只是即兴表演，不过艾可和西尔维亚都被现场的气氛唬得一愣一愣的。

——今天从一早就在当三明治哪……

亚修一边如此心想，一边发出苦笑。

「在此向各位介绍第一项拍卖品。」

迪亚布罗宣布的同时，场内「轰轰轰轰轰……」地响起了疑似机关运作的诡异声响。

舞台地板这时开出了一个洞，在亚修感到惊讶的同时，有某个巨大物体从中缓缓升起。

首先映入眼帘的，是壮丽的台座。使用的材质应该是大理石吧？摆放在台座上头的「拍卖品」还盖着一层面纱。

只见迪亚布罗用夸张的动作，一把揭开了布幕。

——哦哦……！

现场来宾立刻鼓噪了起来。

「这尊是传说的艺术家李奥纳多·米卡耶利斯在圣诞历六五七年，致赠给第十三个情妇，有着一段不为人知的故事的秘银雕像——『单翼的使徒』。」

一如作品名字所示，那是尊折断了一边翅膀的天使雕像。雕像所散发的迷蒙光泽应该是秘银的特徵吧。其作工之精细，就连身为门外汉的亚修也看得瞠目结舌。即便已经过了

一千多年的岁月，还是可以感受得到艺术家灌注在作品中的气魄。

「没想到竟然能在这种地方亲眼目睹米卡耶利斯的『暗黑作品』……」

「公主殿下，你知道这尊雕像吗？」

「嗯。以前卡珊卓拉姊姊大人喜欢收集米卡耶利斯的作品，所以我印象很深刻……当中，比起一般世人所熟悉的『正常』系列作品，专为情妇所制作的『暗黑』系列的收藏价

值似乎更高。只不过，米卡耶利斯就跟某人一样是有名的花花公子，所以我不太喜欢他就是了。」

说着，西尔维亚没好气地斜眼瞪了亚修一眼。

「干嘛看我，我不是花花公子啊！」

「是这样吗？」

西尔维亚闹别扭似地把头撇向一旁。

就在亚修不知如何是好的时候，会场里「十万！」「十一万！」「十五万！」的喊价声早已此起彼落。

和沉浸在拍卖会的气氛里喊价竞争的客人相反，迪亚布罗不改冷静的态度主持着拍卖会。偶尔会夹杂几声宛如恶魔般的讥笑。

每推出新的拍卖品，西尔维亚的反应都是目瞪口呆。「呣，那个是国宝级的珍品呢！」「那个宝石一颗的价钱就可以盖一座城堡了吧？」只见她口中念念有词，百感交集似地

发出了叹息。

身为一国的王女，西尔维亚似乎培养了相当高水准的鉴定眼光。能激起西尔维亚愈强反应的拍卖品，往往价格卖得愈高，令亚修深感佩服。

「那么，向各位介绍下一项拍卖品。传说这是超古代龙族所创作的梦幻饰品——它的名字源自出土的地区，就叫『法贝尔戒指』。」

迪亚布罗所介绍的，是一枚以纯金为台座，上头镶了以水晶加工的龙绮华晶戒指。戒指一如从黑夜一闪而过的流星，散发出璀璨动人的光芒。

「欸，亚修。你不觉得……那个戒指很漂亮吗？」

打拍卖会开始就一直提不起劲觉得兴致索然的艾可首次有了反应。她频频拉扯亚修的手。

「那一定是我祖先的作品啦。」

大概是因为那戒指出自龙族之手，所以让她产生了共鸣吧。

艾可被『法贝尔戒指』吸引得如痴如醉，然后眼珠子向上一飘，偷偷瞅了亚修一眼。

亚修好歹也跟艾可同吃同睡整整一年的时间。马上就知道她在打什么主意。

真教人头痛，艾可似乎被激起了购物的欲望。

亚修露出苦笑后，把手放到艾可的头上。

「抱歉了，艾可。我们的目标只有一个，就是『森之睡美人』。」

「呜呜，我知道啦……」

最后，艾可眼巴巴地看着那枚戒指被人以百万韦拉的天价标了下来。

接着过了约莫一个小时左右后——迪亚布罗趾高气昂地大声发表。

「接下来为各位来宾介绍今天最后一项的拍卖品。」

亚修紧张到吞了一口口水。

『森之睡美人』直到目前为止都尚未登场。换句话说，『森之睡美人』是特地被保留到最后一刻，准备当作这场拍卖会的压轴商品。

于是——最后的拍卖品终于从舞台中央的缺口现身。

不过上面还盖了一块白色的遮布，所以无法看清全貌。

「咯咯咯……本商品是名为『森之睡美人』的魔导人偶。」

公布作品名称的同时，迪亚布罗掀开了遮布。

白色布块掀开之后，出现的是坐在骨董椅上的女性。

女子的黑发像沾湿了一样，显得水亮有光。

裹住那白瓷般肌肤的，是几乎跟内衣没什么两样、隐隐约约可以窥见皮肤的洋装。

丰满的雪乳仿佛快从衣服里面迸出来似的。腰身呈现明显的葫芦形。修长的双脚美得让人联想到狩猎女神。

那堪称艺术的完美身材，甚至令亚修看得不禁忘了呼吸。

只可惜有一副铁面具遮住面孔，无法知晓她拥有什么样的美貌。

教亚修吃惊的是，其他来宾都看似兴趣缺缺。

「这东西我连听都没听说过。到底是谁的作品？」

「名字叫『森之睡美人』可是却把脸遮起来，这不算诈欺吗？」

四周的绅士淑女你一言我一语地提出质疑。

就像要回应那些杂音般，迪亚布罗气定神闲地开口说道：

「各位来宾会感到困惑也是合情合理。毕竟这件艺术品的制造日期是圣诞历一三六六年。也就是今年。」

场内的喧哗声变得更大了。先前拍卖的物件每一个都是历史悠久的珍品。也正因为如此，参加的来宾才会不惜冒触法的风险，说什么也要把看上眼的宝物标下来。

然而『森之睡美人』却是今年才刚制造，根本称不上是骨董。

「咯咯……可别当她是平凡无奇的人偶喔。她是利用魔药〈伽拉忒亚〉把活生生的女性——而且还是名门出身的公主给变成人偶的罕见珍品。说穿了就是有血有肉的人偶——介于人类跟人偶之间的存在。」

「〈伽拉忒亚〉！？」

亚修的声音被四周的騒动声给掩盖了。

「难道说这件事也跟琪拉脱离不了关系吗……」

西尔维亚皱起眉头，盯着舞台上的血肉人偶。

「另外，只有得标者才有机会一睹她的美貌。请来宾在可以全盘接受的情况下，再进行标价。」

迪亚布罗用听似恭敬，实则狂傲无礼的语气说道后，优雅地行了一鞠躬。

「实在是太荒谬了。竟然在最后的最后安排这种闹剧。」

「看来魔都的地下拍卖会也没落了哪。」

坐在亚修前排的绅士们语带不屑地批评后，一一迳行退场。

会场各处也可见陆续有人离席。

留下来的人只剩原本的六成左右。对亚修等人来说，竞争者愈少自然愈是有利，甚至乐见他们自动退场，但高兴才没多久——

迪亚布罗冷冷地做出了宣告。

「那么，开价三百万韦拉，请出价。」

亚修以为自己听错了。

「开价三百万韦拉……是当真的吗！？」

因竞争者减少而放松的心情旋即又提心吊胆了起来。

而且，当这个异常的天价在开示后，会场的气氛顿时出现了变化。

「魔药〈伽拉忒亚〉……没记错的话，是耶库布莱德制的秘药吧？」

「看来这是『大有来头』的物件呢。」

贵族就是贵族，脑子里想的跟一般庶民似乎不太一样。每个人的兴致都十分浓厚。

这时，西尔维亚用力拍了亚修的肩膀，这一声「啪」地十分响亮。

「公主殿下？」

亚修吓了一跳，转头看了西尔维亚的脸。

「不需要露出那么惶恐的表情。别忘了我们还有〈龙王妃的遗产〉哪。」

西尔维亚像是要为亚修打气般，斩钉截铁地说道。

亚修十分感激西尔维亚的关怀。心中的不安也消失了。

「——好，我们一定要标下这个物件……！」

等亚修打起积极乐观的心情时，会场早已「三百一十万！」「三百二十万！」「三百三十万！」地掀起了以十万为起跳单位的竞价大战。

&quot;La Belle au bois dormant Ⅰ～A.S.B.1366.05～is closed.




第五话 投标竞赛的发展
骑士团的活动资金，加上西尔维亚从王妃那所继承来的〈龙王妃的遗产〉，换成罗夫洛克的通用货币「韦拉」后，亚修等人手上的筹码有八百万韦拉之谱。

八百万里面，西尔维亚一个人就负担了六百万。伊丽莎白王妃对女儿的关爱和西尔维亚的决心，令亚修感到十分惭愧。

附带一提，骑士团的活动资金主要来自骑士王奥华德、奥斯克伊亚一世以及拉寇尔四世的赞助。

竞标才开始不到短短十分钟——商品价格已经飙到了四百二十万韦拉。

到目前为止，亚修等人尚未开口喊价。因为就算他们闷不吭声，也会有其他人一直竞标下去。等到亚修觉得是时候出手的时候——

「亚修大人，先别着急。」

后座的科赛特出声制止了。

「等到金额超过一定程度之后，喊价的人应该就会慢慢减少了。亚修大人等到那时候再出手也不迟。」

「好、好的……我知道了。」

和直到现在仍适应不了会场气氛的亚修相反，科赛特显得泰然自若。她对拍卖会的流程似乎也很熟悉，不晓得是从哪学来的。

一如她所言，过了没多久，等价格超过四百八十万韦拉之后，喊价的声音就愈来愈少了。

「哦哦！出现了！五百万韦拉！」

迪亚布罗高声宣布后，沉默支配了会场。

科赛特立刻不动声色地向亚修咬耳朵。

「亚修大人，我们该出手了。喊五百五十万！」

「咦！一口气抬到那么高价没关系吗？」

亚修一行人的总财产有八百万韦拉。尽管绰绰有余。但要一口气把价格抬到这么高，亚修还是觉得太过阔气，不过科赛特的表情没有一丝迷惘。

「这是心理战的一环。宣示我们志在必得的决心。」

亚修表示明白后，拉开嗓门大喊：

「五百五十万！」

场内瞬间一阵哗然。来到这个价位还一口气加价五十万，应该跌破了他们的眼镜吧。

「哦哦！价格一口气三级跳了呢！」

迪亚布罗像小丑一样嘻皮笑脸地笑谑道。

相反的，现场的观客完全陷入了沉默。

科赛特的建议果然没错。在这个阶段一口气加价五十万后，大部分的观客似乎都感受到了亚修的「决心」。

追根究柢，『森之睡美人』跟其他的骨董商品不一样，她的来历一言以蔽之就是「可疑」两字。绝大多数的竞标者应该都只是基于好玩的心理出价的吧。

亚修的一句话就彻底击沉了这些人。

完全就是一场心理战。

然而，就在这时——

「六百万！」

一个和地下拍卖会显得格格不入的清纯嗓音，从亚修等人的遥远后方响起。亚修第一次听过这个声音。因为座位距离遥远的缘故，所以无法精准掌握竞标者的位置。从那声音

听来，对方很可能是年轻女性——甚或是少女。

「哦哦！又有新的挑战者登场了～！咯咯咯，状况愈来愈有趣了呢。」

迪亚布罗从山羊头头套底下发出大笑。

「还有其他竞争者吗……而且还加价五十万——」

亚修喃喃嘟囔道后，科赛特又向她咬耳朵。

「没什么好犹豫的，亚修大人。现在的价格还在预算范围内，为了确认对方有多认真，我提议——再加码五十万！」

「……那个，科赛特。你不会是喊上瘾了吧？」

「讨厌啦，亚修大人，怎么会呢。哦呵呵呵呵……」

科赛特不好意思地羞红了脸后，拍了亚修的肩膀一下。

看样子科赛特似乎很喜欢这一类的活动。

不过，现在可以参考的也只有科赛特的建议了。因为亚修、艾可、西尔维亚都没参加过拍卖会的经验。

「六百五十万！」

亚修毅然决然地大声喊价。

「哦哦！又加了五十万！这位客人似乎是志在必——」

「八百万！」

少女的声音打断了迪亚布罗的发言。

「呜喔喔喔喔喔！没想到价格在这时飙升到了八百万韦拉呢！」

迪亚布罗配合夸张的肢体动作发出欢呼。

「怎么可能！一口气拉抬一百五十万也太扯了……」

意料之外的发展令亚修咬牙切齿。

八百万韦拉——这金额相当于亚修等人的总财产。

「呜。不管再怎么挣扎，我们没办法再竞标下去了……」

亚修抱头哀号。如此一来，势必无法获得马查贝尼元首的协助。风尘仆仆赶来罗夫洛克地方的意义也丧失了。

「…………………………」

不只是艾可和西尔维亚，就连科赛特也心灰意冷地沉默不语。

「该怎么办……该怎么办才好？」

亚修陷入苦思。可是就算想破头，钱也不会自己蹦出来。过去亚修无论面临什么样的困境，都可以跟重要的伙伴并肩作战，有惊无险地度过难关。

可是唯独这次……说什么就是束手无策……

——就在这个时候。

只见会场的大门突然打开，挂在墙上照亮场内的烛火同时摇晃了起来。空气流动的变化使得所有人不约而同地转头往后瞧。

现身在门口的人影以肃然的语气开口了。

「——一千万。」

明明那个人并没有刻意提高音量，可是声音却清楚地传递到场内的每个角落。

只见那个人缓缓地通过座位与座位之间的通道走了进来。另有一名身着女仆服的少女亦步亦趋地跟在后头。而且该女仆提着一只看似沉甸甸的金属提箱。

「那……那个人难不成是……！」

转头回顾会场出入口的亚修张大嘴巴愣住了。

「什么！半途参加的小姐出价了一千万！又是一个出人意表的发展呢！咯咯咯！」

迪亚布罗非但没有拒绝途中参加，甚至还表示欢迎。

叩、叩……女子随着响亮的脚步声走向亚修等人后，视线停在西尔维亚的隔壁。那里刚好空着没有人坐。

「请问这里是空位吗？」

一道锐利的视线透过眼罩，钉在西尔维亚的脸上。

「你、你、你是……」

西尔维亚嘴巴张张，一脸呆滞。

那个人就算戴着面具，西尔维亚也不会认错。

优雅柔顺的银发，文静娴淑的声音，带有清凉感的香味，眼熟的服装——不管怎么打量，她就是米拉贝勒没错。所以说，提着箱子的女仆应该就是悠妮丝了。？

「姊姊大人？你、你怎么会出现在这个地方……？」

「也不为什么——我不放心把事情交给你们，所以决定亲自出马了。」

米拉贝勒别开视线，冷冷地回答道。

「可是你怎么弄到入场券的？我听元首说她只准备到了四张票。」

亚修不可思议似地询问道。

「我跟马查贝尼元首商量后，她设法去筹来了两张票。假如我的参加能提升任务的成功率，元首可是高兴都来不及了。」

「在这个节骨眼又生出两张票来……元首果然有一套。」

亚修虽感到佩服，可是心头的疑问仍未完全解除。

「可是米拉贝勒小姐……你开价一千万，真的拿得出来吗？」

「亚修，你在说什么傻话？我同样也有继承〈龙王妃的遗产〉啊。坦白说，我在听说西尔维亚卖了母亲大人的遗产的那个当下，是感到非常排斥没错……。」

米拉贝勒貌似尴尬地瞅了西尔维亚一眼。

「可是这几天我思考了很多，发现自己似乎是太过拘泥于『地下拍卖会』这个不正当活动的型态了。」

「姊姊大人……」

「如果目的是阻止魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的诡计，我相信母亲大人她一定会同意这么做的——西尔维亚说的或许没错呢。怀有强烈正义感的母亲大人倘若地下有知，说不

定还会感到欣慰……我甚至开始这么认为了。」

「感谢你的谅解，姊姊大人。」

西尔维亚眼眶隐隐泛泪，笑着表达谢意。

「好，假设米拉贝勒小姐赞助六百万韦拉的话，我们的总预算就来到了一千四百万——有这么多钱应该不怕买不到了！」

亚修满怀希望兴奋地表示后，米拉贝勒摇了摇头。

「不对，亚修。母亲大人留给我的遗产，是价值一千两百万韦拉。」

「公主殿下的两倍？」

「这是怎么回事？姊姊大人！〈龙王妃的遗产〉不是平均分配给我们四姊妹吗？」

西尔维亚不可置信似地深锁眉头，也难怪她了。

「不瞒你说，基于母亲大人的遗言，原本由卡珊卓拉姊姊大人继承的那份遗产，现在归我名下保管。」

「卡珊卓拉王女的——？」

令人意外的名字浮上台面，亚修感到纳闷。

「这么说来，母亲大人和卡珊卓拉姊姊大人好像从以前就感情不是很和睦……跟这件事有关吗？」

西尔维亚盘起双臂抱胸后，露出了像在怀念往事的表情。

「不错。卡珊卓拉姊姊大人因为和母亲大人感情不睦，所以拒绝继承〈龙王妃的遗产〉。话虽如此，母亲大人之所以对她的管教会那么严厉，其实也是一种爱情的反面表现。」

米拉贝勒的眼神像是在遥望远方一样。

「母亲大人迫于无奈，只好委讬我帮忙保管卡珊卓拉姊姊大人的遗产。本来我是打算等卡珊卓拉姊姊大人理解母亲大人的用心良苦后，再向她坦承一切的，只是……」

米拉贝勒语重心长地叹了口气后，闭上了嘴巴。

「但姊姊大人却视母亲大人的心意为无物，总是为所欲为，现在甚至还行踪成谜。说是已经失去继承〈龙王妃的遗产〉的资格也不为过了……」

西尔维亚也跟着叹了口气，沉默不语。

「那个……米拉贝勒小姐，状况我已经明白了，可是擅自动用卡珊卓拉王女继承的遗产，不会有问题吗？那是伊丽莎白王妃特地留下来给卡珊卓拉王女的吧？就算她的确是做

出了许多有争议的行为……」

听到亚修的质疑。米拉贝勒断然抬起了头。

「那当然。我们这只是借用卡珊卓拉姊姊大人的遗产而已。就算今天我们把钱通通花光，我也会负起责任偿还。亚修你不用担心。」

米拉贝勒那诚恳的眼神深深打动了亚修的心。

「好，那我也帮忙米拉贝勒小姐一起偿还。」

「真、真的吗……？」

和亚修正面对上视线的瞬间，米拉贝勒的脸颊飞起了红晕。不知何故，她羞答答地低头看着下方。

「米拉贝勒小姐？怎么了吗？」

亚修感到纳闷，想要查看米拉贝勒的脸色。

「没、没什么！」

米拉贝勒慌慌张张地回话后，「咳咳」地清了清喉咙。

「如此这般，骑士团的活动资金两百万，再加上我和西尔维亚还有卡珊卓拉姊姊大人的一千八百万——所以我们的总资金共有两千万韦拉。」

在米拉贝勒迅速计算出筹码的同时——

「一千零一十万！」

竞争对手的声音响彻了会场。

看来对手也一样，身家尚未全压的样子。

「来吧，亚修。轮到我们发动攻击了。」

「是，米拉贝勒小姐！」

后来，以十万为起跳单位的竞价赛持续了一段时间。

扮演丑角的迪亚布罗也保持沉默，静观这场一对一的单挑。

然后——就在对手喊了「一千三百五十万！」之后，科赛特一如参谋总长般，把嘴凑向了亚修的耳畔。

「亚修大人。是时候一鼓作气击溃对方的士气了。让价格突破一千五百万大关吧！」

科赛特笑着说出了令人毛骨悚然的话。

亚修胆战心惊地接受了她的意见。

「一千五百万！」

——呜喔喔喔喔喔！

还留在会场里的来宾异口同声发出欢呼。

「呜——一千五百五十万！」

对手的声音第一次流露出了惊慌的感觉。

「有效。有效了，亚修大人！」

科赛特笑嘻嘻地在亚修耳边窃窃私语。

「你可以的，亚修！」

「只差一点点了！全力攻击！」

艾可和西尔维亚也奋力握拳，面露得意的笑容。

「你们两个也真是的……女孩子怎么可以做那么粗鲁的动作？」

米拉贝勒虽然故做正经，可是也难掩浮现在嘴角上的一丝浅笑。

「一千六百五十万！」

亚修有了自信，往上加一百万。

「一千……七百万……！」

对方果然开始犹豫不决。

「一千八百万！」

亚修即刻展开反击。

「一千……八百、五十——」

亚修不等对方把价喊完，直接大声出价。

「一千九百万！」

「一、一千九百……二十五万…………」

来到这个地步，对方开出了一个不上不下的数字。

大概是资金快用光了吧？既然如此——

亚修再也没有任何悬念，果敢地放声大喊。

「两千万！」

——呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

瞬间，场内响起了如雷贯耳的欢呼声。感觉就像身在斗牛场上一样。

「出现了！两千万！有人要竞标吗？」

一如要观客安静下来般，迪亚布罗过了许久，终于再度开口。

时间一分一秒地随着沉默过去——然后迪亚布罗欢天喜地似地做出了宣布。

「恭喜！本物件以两千万韦拉的价格结标！」

&quot;La belle au bois dormant Ⅱ～A.S.B.1366.05～&quot;is closed.




第六话 罗夫洛克的真实
遗迹都市卡萨洛瓦位在「龙之尾」的东部，是一座要塞型的都市。

由于这座古代建设的要塞都市保留得十分完整，所以成了具有极高历史价值的遗迹，甚至获得艾斯帕达圣厅的认定，被封为〈星史遗产〉。

目前该城市并不开放居住，只有历史和考古学家会定期造访，进行挖掘与研究工作。

神殿、剧场、竞技场等等，可以一探古代人都市生活风貌的建筑物，零星散布在城里的各个角落。

三天前的早上，蕾贝卡从高空俯瞰了这座依稀浮现在晨光中的城市全貌之后，忍不住发出了苦笑。

——如果米拉贝勒小姐也有来的话，一定会兴奋得眼睛为之一亮吧。

同时，蕾贝卡也为跟亚修分开行动的结果感到遗憾，不过她马上嘀嘀咕咕地念着「不行不行，我在胡思乱想什么……」，然后屏除杂念。

之后，蕾贝卡率领马克斯和露卡，成功潜入了卡萨洛瓦市。

虽然是非法入侵，不过因为是趁夜摸黑移动。因此城里见有半个人的踪影。

在龙族优越的机动能力的帮助之下，潜入简直易如反掌。

按照马查贝尼的说词。蕾贝卡原先也假定了可能会和女杰——贝亚特丽丝·史卡拉提所率领的黑帮交战的不利情况，不过一路上完全感受不到剑拔弩张的气氛。

这也令蕾贝卡有些耿耿于怀。

之后，蕾贝卡等人参考马查贝尼准备的地图，发现了通往地下迷宫的大门，于是便开始探勘内部。

被粗硬凹凸不平的岩石所包围的通道空间十分宽敞，就连身材巨大的古夫林也能毫无阻碍地通过。

途中虽然有遭遇几次魔兽，不过都没什么威胁性，尽是些光被龙族一瞪或咆哮，就吓得夹着尾巴逃之夭夭的小喽啰。

进入地城三天后——

蕾贝卡谨慎地观察前方那有如广场的岩洞后，看了怀表。

「地上已经夜间七点了吗……」

蕾贝卡等人至今仍在地下活动。如果不频繁确认时间，根本不知道现在是白天还是晚上。

蕾贝卡收起怀表，从古夫林的头上一跃而下。她帅气地降落后，转头回望背后。

「马克斯和露卡，你们差不多也累了吧。今天就在这里歇一晚吧。」

在蕾贝卡的提议下，马克斯和露卡也从帕尔的背上跳了下来。

露卡用龙媒魔法生火后，三人围坐在营火四周。

冷冰冰的空气慢慢温暖了起来。

「我现在要……制作晚餐了。」

「不好意思，麻烦你了，露卡。」

「没关系，我很擅长料理。」

向解开高文身上的行李的露卡表示慰劳之意后，蕾贝卡转头面向了马克斯。

「这时候亚修他们应该也进入地下拍卖会的会场了吧。希望他们能顺利买下『森之睡美人』。」

「我相信亚修一定不会让大家失望的，毕竟我跟他认识都这么久了。只不过，一年前的我根本想像不到会有今天这样的未来就是了……」

平常总是一副扑克脸的马克斯，难得露出了笑意。

「我也没料到你会有爱上雅修莉的这一天呢。」

「蕾、蕾贝卡同学！」

马克斯面红耳赤一脸狼狈，不过随即又恢复严肃的表情。

「话说回来，蕾贝卡同学。有一件事我一直放心不下……」

「什么事？」

「就是沉睡在遗迹最深处的皇冠。我感到疑惑的是，为贫穷所苦的东部居民竟然会同心协力拼命保护那顶皇冠。在我看来，他们明明大可以拿那顶皇冠当作簿码，从马查贝尼

元首手中换取经济支援啊……即便那顶皇冠再怎么具有历史意义，求得温饱还是比较重要吧。」

「唔，我的看法与你相同。只不过，外国人有外国人的思想、伦理还有宗教观念。说不定他们有什么我们所无法想像的特殊理由——」

「……蕾贝卡。有魔兽的气息。」

在砧板上切菜的露卡忽然停止了动作。只见她闭上眼睛，一边抽动左右两只耳朵，一边集中精神。应该是在追踪魔兽的气息吧。

「你判断得出位置吗？」

「……右边有一头。小型的四脚兽。或许……可以抓来当作晚餐的配菜。」

「听你这样说，那可不能放它逃走了。我们走，马克斯。」

「真、真的要去抓吗？」

胆子没女生大的马克斯明显吓得腿软。

——在博基亚剧场的后台处。

顺利和拍费会的营运局完成交易的亚修等人，正着手把「货物」搬到马车上。

这辆马车是由马查贝尼元首所安排，隶属于官邸。

不过它跟一般的公用车不一样，被伪装成了民间的马车。因为有官邸徽章的马车是不被允许出现在地下拍卖会的现场的。

驾车的老车夫虽然身穿个人便服，但其实是在官邸工作的职员。先前把亚修等人送到会场之后，他一直待在剧场附近待机。

所谓的拍卖品，指的当然是『森之睡美人』。

这具有血有肉的人偶被收放在玻璃棺木里面。在一手交钱一手交货的时候，迪亚布罗莫名献起殷勤，用装模作样的口吻赠送了棺木。

——这棺木是搬运用的器材。玻璃棺木果然很适合她呢……

只不过这具棺木不但沉重，而且玻璃破掉的话处理起来也很麻烦……感觉上反而需要更加处处小心，好意变成了负担。

「那个……迪亚布罗先生，我想请教一个问题，这名女性的名字和身份究竟是……」

亚修转身询问陪同搬运作业的迪亚布罗。

「抱歉，这问题恕我无法回答。」

态度始终放荡不羁且目中无人的迪亚布罗，唯独在这个时候口气十分强硬，不给半点通融的余地。

「是吗……」

「当然，想拿掉面具看看她的真面目是你的自由。只不过在看了这位贵妇人的长相之后，你和平的生活势必会彻底崩溃吧。咯咯咯……那么，请多保重。」

迪亚布罗留下不寒而栗的话后，就这么离开了。

「总之，在回到官邸前，我们先看看她长什么模样吧……」

擅自偷看这美女的长相，有可能会触怒马查贝尼元首。

即便如此，亚修还是禁不住好奇，想知道被灌下魔药〈伽拉忒亚〉的女性是谁。照迪亚布罗的说词看来，应该是身份相当高贵的女性——

亚修重新打量被搬上马车的『森之睡美人』。因为棺木是透明材质，所以就算盖子盖得再牢再紧，全身上下还是看得一清二楚。

愈看愈是觉得她的身材十分妖艳火辣。

即便仰躺在棺木里，双乳仍旧尖挺。

纵使因魔药而陷入长眠，她的全身依旧散发出诱惑着亚修的魅力。

「喂，你为什么用色眯眯的眼神看她啊？」

艾可突然用火大的声音说话，亚修不禁感到紧张。

「我、我没有露出色眯眯的眼神啊！」

「是这样吗？」

不知何故，就连西尔维亚也没给亚修好脸色看。

「好了好了，反正搬运作业也顺利结束，我们快点回官邸吧。」

科赛特用委婉的语气催促艾可和西尔维亚。

「科赛特说得对，亚修。这么说虽然不好听，不过她可是『花了我们两千万韦拉才标下来的罕见珍品』。回程最好提高警戒。」

亚修严肃地点头附和了米拉贝勒。

一行人一边注意四周，一边搭上马车。因为棺材十分占空间，所以车内挤得像罐头一样。亚修坐在窗边，身旁就是米拉贝勒——可是因为肩膀跟肩膀紧密靠在一起的缘故，使他难以保持镇定的心情。

「……………………」

米拉贝勒虽然没说什么，可是从她那脸颊泛红的反应看来，她应该也对肌肤相贴的现状感到有些在意吧。

一如要浇熄亚修那轻佻的情绪般，西尔维亚用气魄非凡的声音下令马夫。

「请开车！车上有易碎物品，麻烦小心行驶尽量减少颠簸，感谢。」

「遵命。这就启程返回官邸。」

老车夫展现绅士气度回答后，缓缓地驾车出发了。

马车缓缓地行驶在夜深人静的道路上。

这时，车夫台上传来了老人的声音。

「——各位抱歉。现在市内各地好像都在进行夜间工程……马车可能必须绕点远路，可以吗？」

「知道了。」

亚修回答车夫。尽管他很希望早一刻回到官邸，可是总不能要求马车闯入工地。

只不过绕远路的事马上就被亚修抛到九霄云外。因为马车只要稍有摇晃，亚修和米拉贝勒的肩膀就会靠得愈来愈紧。

而且米拉贝勒的头发和身体有一股很香的味道。亚修一边抗拒着诱惑，一边祈祷能早点抵达官邸。

「讨厌，还要多久才会到啦？西亚维亚的肉很有压迫感耶……」

「喂，艾可！你这样讲岂不是在说我很胖吗！」

艾可和西尔维亚也被狭小的车内空间挤得苦不堪言。幸运的是，她们也因此无暇顾及亚修和米拉贝勒紧靠在一起的事。

亚修为了分散注意力，睁大眼睛看着车窗外的风景。

时间已过晚上九点，路上不见半个行人。就连广场也乌漆抹黑的，感觉就像身在鬼城一样。

这时，亚修的脑海里闪过了锋提恩和安萨里邦的夜景。一般在这个时间带，市区还是灯火通明，人潮络绎不绝。罗雷亚蒙骑士国的治安在国际深获好评的事，他在课堂上也曾听过。

反过来说，魔都雷斯毕基的治安应该是相当恶劣吧。最好的证明，就是在这时间看不到有半个出来夜游的一般市民。

正当亚修心生不祥预感的时候——

「对了，亚修大人。」

在这狭小的车厢内唯一保持扑克脸的科赛特，语带顾虑地向亚修攀谈。

「我们是否该趁这时候查看『森之睡美人』的长相呢？等交给马查贝尼元首之后，可能就再也没有机会知道她长什么样子了。」

「有道理。」

亚修点头赞同科赛特的说法。

「我也对那个『睡美人』抱有兴趣。而且从没想过还会再听到魔药〈伽拉忒亚〉这个名字。马查贝尼元首到底在打什么主意，令人愈来愈摸不清了呢。」

太过意识和亚修靠在一起的肩膀，一直羞赧地垂低头的米拉贝勒，在这时也扬起锐利的视线注视着棺木。

「好吧，那我们先打开棺盖——」

就在亚修从座位上抬起屁股的时候。

——砰！

枪响的同时，两匹马踩了个空。马车「轰」地剧烈摇晃，突然紧急刹车。

「呀！」

米拉贝勒发出悲鸣，紧抓着亚修。

艾可和西尔维亚倒在地上纠缠成一团。

「怎么回事啦！」

「袭击吗？危险了，亚修！」

西尔维亚跨坐在艾可身上，提起警戒大叫。

「呜……大家没事吧？」

被米拉贝勒抱着的亚修慌慌张张地观望车内。

所幸的是。科赛特和悠妮丝反应够机伶，及时扶稳了玻璃棺材。棺材没有破掉，睡美人也没有受到皮肉伤。

「对、对不起……」

这才终于回神的米拉贝勒慌慌张张地从亚修身上跳开。但现在的亚修已经没有心思去为她那楚楚可怜的模样着迷了。

「刚才那个声音……是枪声？」

在亚修喃喃自语后——

「亚修！驾车的老爷爷不见了！」

好不容易摆脱西尔维亚的艾可指着前方说道。

一如艾可所言，明明不久前还看到他的背影在车窗外，如今却消失得无影无踪。很可能是被刚才的冲击甩出车外了吧。

偷偷透过窗口观察外面状况的西尔维亚，发出了沉重的呻吟。

「……不好了，亚修！前面有大批携带枪枝的家伙。目测人数大约有十人！」

「你说什么！？」

「看样子马是被刚才的枪响吓着，被迫紧急刹车的。话说回来……对方每个人都身穿黑色西装。从那凶狠的气魄看来，他们可能就是黑帮分子吧。」

即便身处四面楚歌的情况，科赛特依旧保持冷静分析事态。她真的是胆大包天。

「黑帮分子……」

就在亚修紧张地抽动喉咙咽下口水时，外面传来了冷酷的声音。

『——车上的乘客……下车…………保证………………的性命！」

不过对方操的是罗夫洛克语，所以顶多只听得懂零碎的单字，无法百分之百清楚理解。

正当亚修等人苦思该如何是好的时候。

『——再次警告所有乘客！现在立刻下车。只要乖乖交出车上的货物，我方保证留你们一命！』

这次对方改用流利的谢普隆语下达通牒。

「等一下，那个声音是……」

亚修感到错愕。尽管语气凶恶，但嗓音本身十分淸纯有朝气。说话的人应该还只是个少女，而且那还是亚修很耳熟的声音。

「怎么办，亚修？」

艾可惴惴不安地询问。

见伴侣露出惊恐的表情，亚修为自己打气。

——我得好好振作才行，否则只会徒增艾可她们的不安。

他下定了决心。

「总之。对方似乎不是一般的武装强盗集团。虽然看似无法无天，但绝非没有秩序的乌合之众。不然，他们应该不会选择用喊话的方式才对。」

亚修说出了自己的看法，试图安抚艾可等人的情绪。

「唔，你的看法我也赞同。话虽如此，如果他们一如科赛特的猜测，真的是黑帮分子的话……可是比强盗还棘手喔？而且，对面明确地指出『货物』。目标明显是『森之睡美

人』……」

西尔维亚面色凝重地抄起手臂。

『你们在磨蹭什么？再不下车，你们就要连同马车一起被射成蜂窝了。』

对面又再次提出警告。

继续再拖延下去，很有可能真的会开枪。

亚修迅速地动脑后，把手放到了艾可的头上。然后若无其事地向她咬耳朵。

「艾可，帮我一个忙好吗？」

「……？」

亚修凑在一脸纳闷的艾可耳边简短地说明作战。

然后——亚修一行人鱼贯地走下了马车。

直到刚刚，亚修等人才想到离开拍卖会场后一直忘记脱掉面具，不过脸遮起来对他们来说有益无害，所以就决定继续戴在脸上了。

亚修等人遇袭的场所，是和一座破旧圣堂相邻的广场。

就快故障的路灯不断忽明忽暗地闪烁着。

脚下的石块年久失修，斑驳情况严重。

除了圣堂以外，其他的建筑都是荒废的老房子。这里纵使发生枪战，声音可能也不会传到住宅区。

路上理所当然地一个行人也没有。

可以说是最适合为非作歹的场所。

有一数目约在十人上下的集团挡在遭到拦截的马车的前面。短机关枪和手枪等武装配备格外抢眼。

亚修他们要是有任何轻举妄动，势必会被打成蜂窝。

「呜呜……」

先前从驾驶台被甩飞出去的老者在广场一角痛苦呻吟着。知道老人至少还保住一命，亚修松了一口气。

亚修发出颤抖的声音后，有个人影从那群全副武装的黑衣男子里走了出来。

「叩、叩……」的硬质脚步声传进了亚修的耳里。

「愚蠢的马夫。竟然被那么简陋的伪装骗倒，傻呼呼地从这里经过……幸好他的反应全依照我们的计画。倒也省得麻烦。」

那个声音就跟刚才向亚修他们下达通牒的声音一模一样。看来对方似乎事先就做好安排，设计亚修等人通过这里的样子。

亚修咬牙切齿，早在听到车夫说要「绕道」时，就该有所警觉的。

忽明忽暗地闪烁的路灯，照亮了声音的主人。

亚修停止呼吸，凝视着少女的面孔。

她的外貌就跟嗓音给人的印象一样，是个跟亚修年纪差不多的少女。

五官轮廓深邃，就跟在黑夜里盛开的百合一样美丽。

和在身后待机、散发强烈压迫感的黒衣人相反，少女的发型十分稚气，褐色系的长发梳成了双马尾。

瘦小的肩膀上，率性地披挂着一件漆黑色的风衣。风衣底下的穿着则是黑色背心、白色上衣以及黑色长裤。发出干硬脚步声响的，则是一双穿在女孩子脚上略显粗旷的长靴。

从她的言行举止看来，她应该是负责指挥的首领——可是她却拥有一副清纯美貌，这怎么看都像是年轻舞台女优在饰演黑帮分子。

「你……到底是什么人。你觊觎我们车上货物的目的是什么？」

亚修小心翼翼地询问后，少女吊起了眉毛。

「我本来也不想把事情搞得这么难看。只怪你们不惜下重本抢标『森之睡美人』……也只好出此下策了。」

「原来是这么回事……」

亚修终于恍然大悟。

没错，这个少女的声音就跟在拍卖会时，和亚修等人竞价到最后一刻的那个人一模一样。

「不好意思，我必须请你们把东西留下。刚才我也说了，保证不会取你们性命。而且我也没有不花半毛钱抢走的意思。我们手上的现金虽然只有一千九百三十万韦拉，不过我们可以当场付款。不足的余额，我保证日后一定会偿还。」

少女提出条件后，其中一名黑衣男大叫：

「大小姐！您又何苦妥协到那种地步呢？」

虽然说的是罗夫洛克语，不过亚修勉强可以那个语意。

「闭嘴！我们不是土匪。是历代遵守严规厉矩自律的黑帮！」

少女的气魄震慑了亚修。不过他并没有乖乖交出「睡美人」的打算。

「慢着，你不觉得你们的主张太过分了吗？虽说是地下拍卖会，我们也是遵照严格的规定以两千万韦拉的代价标下『活人人偶』的。而且既然这件事跟魔药〈伽拉忒亚〉脱不了关系，我们的立场是不可能视若无睹的。」

「……………………」

少女以凶恶的眼神瞪视亚修。

「再者，你话虽说得好听，但你们的人每个都全副武装。如果我们严正拒绝的话，到头来你们还是会述诸暴力不是吗？所以你们终究还是跟土匪一样——」

「不、不许小看我们！我名叫贝亚特丽丝·史卡拉提。是尊贵的史卡拉提家的当主！」

「咦！？」

亚修哑口无言。

「大小姐！您怎么一时冲动报出自己的名号呢！现在这样子……也只能杀他们灭口了！」

「啊……惨了！」

被黑衣人指责后，自称贝亚特丽丝的少女一脸后悔。没想到她也有如此糊涂的一面。

「贝亚特丽丝这名字好像有听马查贝尼元首说过。记得是东部黑帮的首领的样子？」

艾可像在打捞记忆一样喃喃嘟嚷道。

「可是……有点不对劲。喂。亚修！马查贝尼元首交给你的肖像画，你有带在身上吗？」

听到西尔维亚的话，亚修连忙把手伸进怀里掏。

「看。这是元首给我们的贝亚特丽丝的肖像画，上面的女生长得跟你一点也不像吧？」

亚修往前走，把画递给少女。

四周的黑衣男瞬间提起戒心，但少女只是轻轻挥挥手，他们便安静了下来。

少女收下肖像画后，看得目不转睛。

「啥！这、这是什么！竟然拿这种长得像猪的女生说是我的肖像画……那个傲慢的老太婆，竟敢践踏少女心～～～～～～！」

少女火冒三丈，把画撕成稀巴烂。

「大小姐！您贵为史卡拉提家的当主，必须谨言慎行才是！」

黑衣男中一名较为年长的男子就像执事一样厉声斥喝。虽然说的也是罗夫洛克语，不过亚修可以理解他在说什么。

看来眼前这名少女正是贝亚特丽丝·史卡拉提本人。

问题是，为什么马查贝尼元首要说谎，煽动亚修等人对贝亚特丽丝的戒心？

「总之拜讬你们！乖乖地把你们标到的『公主殿下』让给我吧。我无论如何都得保护她不可，这说什么也无法退让。」

贝亚特丽丝以迫切的口吻表示。

看起来不像是随口瞎掰的理由。不过，亚修不明白为什么史卡拉提家的当主对『森之睡美人』会抱有这么深的执着。

「抱歉，我们也有不能让步的理由。」

「拜讬你……不要逼我们开枪。」

「你虽然是黑帮首领，可是看起来不像坏人。在拍卖会的时候，你也流露出了感情。要是竞标时你能故做冷静的话，说不定我们早就陷入苦战了。如何，要不要把你的苦衷说出来听听呢？」

亚修朝着贝亚特丽丝迈出一步。

「不要动！我们真的要开抢了！」

黑衣男们呼应少女的警告，枪口瞄准亚修。

大概是看不下去了，西尔维亚也从后面向亚修喊话。

「亚修，你想死吗！对方可是黑帮分子！不要挑衅过头了！」

「放心吧，公主殿下。」

「放心什么！这情况怎么看就是死路一条！喂，艾可，你也想办法说说他吧！」

「我对亚修很有信心就是了啦。」

「笨蛋！他根本是有勇无谋！……。不对，慢着。这么说来……你们两个在下马车前是不是在商量什么？」

「哼哼～没错。」

艾可压低音量以免被贝亚特丽丝听到，这时。

「开枪！」

贝亚特丽丝一声令下，枪声如雷鸣般震天价响。

「亚修……！」

在距离西尔维亚有十步之遥的前方——亚修全身暴露在枪林弹雨中。

但出乎意料地亚修并没有倒下。

不仅如此，他还好端端地双脚站得稳稳的。

好几十发的子弹在射进亚修的体内之前，就全部都被弹开了。

所有的弹头都呈现不自然的压扁状态，全落在石板地上。

「什……这是怎么一回事！」

贝亚特丽丝明显一团混乱。开枪的那群黑衣人同样嘴巴张得开开的，目瞪口呆。

「喂，艾可。难道那个是……」

西尔维亚终于领悟亚修和艾可的作战。

「没错。当然是圣骑甲了。在下马车前，亚修拜托我献给他一套透明的圣骑甲。」

「圣、圣骑甲有可能变成透明的？」

「你忘了吗？我一开始献出圣骑甲时，连个固定的形状也没有，肉眼根本看不见。我试着回想那个状态应用在完成形的圣骑甲上后，没想到还挺顺利的。」

「你们两个真的是……在那么短的时间之内下了这样的赌注吗？」

西尔维亚忍不住颧抖起来。

这时，亚修语气英勇地开口了：

「现在轮我反击了！」

亚修施放透明圣骑甲上的魔力，以髙速展开疾驰。

「轰！」地一声刮起了狂风。

尽管黑衣人迅速发动第二波射击，可是仍旧通通被亚修弹开。在那些黑帮分子眼中看来，那个画面应该就像亚修赤手空拳地把子弹打掉一样吧。

亚修伸手一挥，三名黑衣人同时被击飞。

亚修不给对方开枪的空隙，在广场来回狂奔。接着跃入了半空。他一个个击落黑衣人手上的枪，并挥拳击昏对方。

「这、这家伙到底是！？ 呜啊！」

虽说是有驳火经验的黑帮，依然不是装备了圣骑甲的龙骑士的对手。不到三十秒钟的时间，史卡拉提家的男子们通通倒地不起。

依照亚修的个性，他应该有手下留情才是。

所有的黑衣人身体都在抽搐。看来他们至少一命尚存。

「现在只剩下你了。」亚修和最后剩下的少女一对一对峙。

「呜……」

贝亚特丽丝立刻拔出了手枪。握在她那纤细的手上的，是一把黄金装饰的手枪。从枪的形状看来，应该是沿袭帝国制的机械式手枪吧。

不过。对准亚修的枪口不断咯咯作响地颤抖着。

「……劝你还是不要逞强了。」

或许是被亚修那带有劝降意味的语气给激怒了吧。

「少、少啰嗦！」

少女恼羞成怒地准备扣下扳机——

「奇、奇怪？」

扳机不知何故完全扣不下去。看来保险装置似乎并没有解开。

「其实你根本没有开枪射人的经验吧？」

亚修刻意用温柔的语气说话。

「呜！没开过枪又怎样！为什么、为什么……像你这样的男人要破坏我的好事！」

少女自暴自弃地大叫后，膝盖一软跪了下来。手枪喀锵地发出空洞的声音从她的手中滑落到地上。

「呼……」

见状，原本担心局势会失控的西尔维亚终于放下了心中的大石。

「你能告诉我，为什么你会这么执着于『森之睡美人』吗？」

亚修提醒自己摆出柔和的态度，在贝亚特丽丝的面前单膝跪地。

「……………………」

贝亚特丽丝低着头，顽固地闭口不语。

「不对，等一下——」

亚修忽然灵光一闪。

魔导艺术品『森之睡美人』不是一般的人偶。

她本来也是活生生的人类。

所以，如果贝亚特丽丝有什么非得到她不可的理由，那应该会是——

「莫非那个被灌下魔药〈伽拉忒亚〉的女子，跟你有什么关系吗……？」

闻言，贝亚特丽丝的肩膀瞬间抖了一下。看来是被说中了。

或许是认了，没多久贝亚特丽丝颤抖着双唇回答。

「……没错。无论如何，我必须把她交给伟大的英雄王亚修·布雷克」

「什么？」

亚修两眼发直。

在旁静观其变的艾可等人，也一脸诧异地微微侧起脑袋。

「等一下！『英雄王』这称号是打哪来的啊！」

亚修虽然是独立国家·艾瓦隆圣龙皇骑士团的代表没错，可是他从来不曾以「国王」自居。更遑论是什么「英雄王」了……

「你那什么反应！『英雄王』这个头衔固然是罗夫洛克地方的老百姓自己取的没错，可是这也说明亚修·布雷克这号人物在这里有多受尊敬！」

从贝亚特丽丝的表情看来，她是说真的。

「……咦？」

「他的英雄事迹不胫而走，就连巴布洛克的乡下地方也都有听说！你知道穷苦人家的小孩子们得知他的活跃有多振奋，受到了多大的鼓励吗……」

贝亚特丽丝语带哀怨，仿佛真有这么一回事。

「是、是这样子吗？那个……我不知道自己该害羞还是该开心了。」

「啥？没事你在跟人家一下子开心一下子害羞什么？你应该是哪个有钱贵族的大少爷吧？你八成是想赶快回家，对那个『睡美人』上下其手，做出丧尽天良的事情吧！」

「……什么？」

「下流、肮脏！都有五个年轻女子在服侍你了，还嫌不够吗！」

贝亚特丽丝把厌恶写在脸上，露出冷冷的视线，依序扫过艾可、西尔维亚、米拉贝勒和科赛特。

「喂喂喂！不要随便毁谤人家！对、对了……！」

亚修这才终于拔掉遮住眼鼻的面具，然后转头面对贝亚特丽丝。

「咦！？」

一看到亚修的脸，贝亚特丽丝倒抽了一口气。

「骗人……的吧？你长得跟传遍大街小巷的肖像画一模一样……慢着，我不会被骗的！你有可能只是明星脸而已！我想到了，真的亚修·布雷克左手上应该有巨大的〈星刻〉

才对！」

「……真拿你没办法。」

亚修卷起西装的袖子后，松开了缠在左手上的绷带。宛如一条漆黑的蛇的图案，暴露在夜晚的空气中。

「不敢相信……你……当真就是亚修·布雷克本人？」

贝亚特丽丝一脸茫然。

西尔维亚和科赛特也接着脱下面具。

「我是骑士国第四王女，西尔维亚·罗雷亚蒙。」

「我是她的专属女仆，科赛特·雪莉。」

再来米拉贝勒和悠妮丝也露出了真面目。

「我是米拉贝勒·罗雷亚蒙。话先说清楚，我是前第三王女了。」

最后，艾可豪迈地扯下面具随手一抛。

「我是亚修的伴侣，艾可！」

车夫和黑衣人的治疗工作由科赛特和悠妮丝一手包办，亚修、艾可、西尔维亚、和米拉贝勒四人则留下来听取贝亚特丽丝的说明。

广场的角落刚好有长椅，所以五人先移动到那个位置详谈。

在老旧的长椅坐下来后，贝亚特丽丝便喃喃地开始说起。

「这一切……得从卡珊卓拉殿下所寄来的密信说起。」

「等一下！你说的卡珊卓拉，不会是我的姊姊吧？」

「没错。不，您说得对……西尔维亚殿下。」

「我们应该年纪差不多，不需要跟我使用敬语。快点把事情说明清楚！」

西尔维亚铁青着脸催促贝亚特丽丝。

「没想到这件事竟然跟卡珊卓拉姊姊大人有关……」

米拉贝勒也一边抖着声音说话，一边注视贝亚特丽丝。

于是贝亚特丽丝开始侃侃而谈。

骑士国第二王女卡珊卓拉，过去曾拜访过罗夫洛克地方好几次，目的是为了度假。

不过比起热闹的西部海边，卡珊卓拉王女更喜欢冷清又充满绿意的东部海边。

当初负责款待卡珊卓拉的，就是史卡拉提家的前当主——贝亚特丽丝的父亲。因为他是罗夫洛克西部最有头有脸的大人物。卡珊卓拉受到史卡拉提家的热烈欢迎，度假期间一直接受他们的招待。

当时还只是十岁左右少女的贝亚特丽丝因为是独生女，所以把卡珊卓拉视同姊姊仰慕。

不过她的父亲在三年前和西部黑帮爆发冲突时，遭人暗杀身亡，她和卡珊卓拉的缘分也因此中断——直到一个多月前，才又收到过去被她视为姊姊的卡珊卓拉所寄来的密信。

信里写着令人难以置信的内容。

「她写了什么？」

亚修一问，贝亚特丽丝放在膝盖上的拳头发出了颤抖。

「……和乌列尔王子分手后，卡珊卓拉殿下在世界各地流浪了一阵子，后来似乎加入了魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉，而且还受到最高规格的待遇，被封为〈七翼将〉的一员的样子……」

「怎么可能！卡珊卓拉姊姊大人是〈七翼将〉的一员！？」

西尔维亚露出咋舌的表情，向前探出身子。

「你们知道〈戴米乌尔苟斯〉！？」

贝亚特丽丝也语带讶异地反问。

「前几天我们才跟他们结下梁子……这件事以后有机会再跟你说明吧。重点是，卡珊卓拉殿下加入了〈戴米乌尔苟斯〉，后来呢？」

亚修追问后，贝亚特丽丝点点头。

「卡珊卓拉殿下虽然被封为最高干部，不过她在组织的蜜月期只维持了非常短暂的时间。殿下跟组织之间好像发生了什么相互冲突的情况……所以她决定退团了。」

「是什么情况？」

贝亚特丽丝摇头回答了亚修的问题。

「信上面没交代得那么详细。总之，卡珊卓拉殿下虽然决定退出，但对方可是强大的秘密组织。而且不可能那么轻易就答应一度被封为〈七翼将〉的殿下抽身。」

「依常理思考，这样的结果也是很合情合理……」

「所以，卡珊卓拉殿下想了一个计画。她为了摆脱〈戴米乌尔苟斯〉的纠缠，决定把自己交付给亚修·布雷克……」

「那个人决定把自己交付给我……！？」

任谁都想不到那个卡珊卓拉竟然会把亚修当作「救命的手段」。

「根据密信的内容……卡珊卓拉殿下拢络了〈戴米乌尔苟斯〉的新成员，然后从那个人的手中偷走了魔药〈伽拉忒亚〉的样子。」

终于盼到魔药〈伽拉忒亚〉的登场，亚修等人都绷紧了神经。

「等一下！能调制出魔药〈伽拉忒亚〉的药师少之又少。那个人该不会是琪拉·布拉瓦·汉里库森吧？」

「我也不知道，信里没有写那个药师叫什么名字。啊，不过……那个人以前好像是谢普隆王国的宫廷药师。」

「果然没错！」

琪拉身上带着的，可能是让奥斯卡服完剩下的魔药。毕竟魔药需要牺牲大量人命做为素材，不是那么简单就能调出来的。

重点在连那个琪拉都加入了〈戴米乌尔苟斯〉这件事。一想到等一下得把这个事实告知露卡，亚修就感到心痛。

撇开这件事情不提，为什么卡珊卓拉的计画会跟魔药〈伽拉忒亚〉扯上关系——这个谜仍尚未解明。

贝亚特丽丝做了个深呼吸后，继续往下说。

「后来，卡珊卓拉殿下动用『后台的人脉』，做好了全盘的安排。那个叫迪亚布罗的家伙手下有一只商队名叫〈宵暗旅团〉。平时在世界各地举办地下拍卖会，建立稳固的人脉。殿下就是投入了所有私人财产，寻求迪亚布罗的帮忙。

「什么！那个男的是这么深藏不露的人吗……」

「〈宵暗旅团〉原本就跟乌列尔王子有很深的渊源，而且只要付钱，无论什么案子他们都来者不拒。」

「这就是所谓的经商之道吧。跟马查贝尼元首如出一辙……」

亚修抬头仰望夜空，回想迪亚布罗的模样。

没想到在那恶魔的面罩下，竟然隐藏有这么大的秘密……

「然后……卡珊卓拉殿下吞下了魔药〈伽拉忒亚〉，把自己当作商品送去拍卖了。」

「什么——！？」亚修哑口无言。

「人就算逃到天涯海角，总有可能会在某地留下足迹。可是如果把自已的肉体变成人偶，再委讬在各地都有丰富人脉的〈宵暗旅团〉搬运的话——要逃过〈戴米乌尔苟斯〉所布下的天罗地网的可能性就提高了。卡珊卓拉殿下打的就是这样的主意。」

「那、那么，『森之睡美人』的真实身份是——」

西尔维亚露出错愕的表情抬起了臀部。

「那怎么可能……」

米拉贝勒也面无血色。

贝亚特丽丝定睛看着发抖的两姊妹，断然地表示：

「——没错，就是卡珊卓拉殿下。」

一阵冷得让人不敢相信已迈入早春的寒风，咻咻作响地吹过了宛如废墟的广场。

亚修等人匆匆忙忙地冲向停止的马车。

跳进车厢里面后，亚修在西尔维亚和科赛特的帮忙下掀开了棺盖。然后战战兢兢地拿下『森之睡美人』的面具。

从冰冷的铁假面底下显露出来的——

正是亚修熟悉的第二王女的美貌。罗雷亚蒙家四姊妹当中，她拥有最独树一格的魔性魅力，因此在坊间又有〈魔性妖花〉之称。

「卡珊卓拉姊姊大人……！」

西尔维亚是第一个叫出声的人。

「想不到……居然会是以这种形式跟卡珊卓拉姊姊大人重逢。就某种层面的意义而言，说是母亲大人留下的〈龙王妃的遗产〉救了她一命也不为过呢。」

米拉贝勒跪在棺木旁，神情茫然。

「……原本理想的状况是由我标下卡珊卓拉殿下，可是我彻底败给了你们的财力。」

贝亚特丽丝语带叹息地嘟囔道。

亚修突然心生疑问，转头看了贝亚特丽丝。

「那个……方便跟你请教一个问题吗？我听说罗夫洛克东部的都市都陷入生活贫困的困境。你们是怎么筹出那么大笔钱的？」

「当然是靠抢劫了。」

贝亚特丽丝不当一回事地回答道。

「咦？所以说，该不会……」

亚修想起刚抵达雷斯毕基时，维多利亚在马车上所说的话。

「这阵子雷斯毕基城内接连发生的强盗案件其实是……？」

「先说，我们抢的都是那些靠搞地下钱庄、人口贩卖或是走私麻药来中饱私囊的犯罪者！我可以向圣女萝莎·玛莉亚发誓，绝没有抢善良市民任何一分钱！」

「是、是吗……」

受到贝亚特丽丝的气魄压制，亚修的态度显得唯唯诺诺。

不过，明明才认识短短的时间，心中却不自主地浮现「真像贝亚特丽丝的作风」这种感想，说来还真是不可思议。

「——慢着，贝亚特丽丝。」

这时，米拉贝勒的严厉视线射在贝亚特丽丝的脸上。

对于史卡拉提家的当主，她似乎尚未完全放下疑虑的样子。

「东部各都市的贫困确实很令人同情。不过……也正因为如此，马查贝尼元首向我们做出了这样的假设。她说，向魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉提供过剩秘银的元凶，很有可能就是你们——」

「少、少含血喷人了！」

贝亚特丽丝火大地表示抗议。

「她谁不怀疑，怀疑我……说我跟魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉勾结？那怎么可能！我们史卡拉提家可是尊贵的一族。与其跟阴阳怪气的秘密组织联手，我们宁可抗战到死！」

亚修可以感受到贝亚特丽丝是当真动了怒。

「是吗……你看起来也不像是在说谎。」

米拉贝勒也感受到了贝亚特丽丝的真情的样子。

这时，科赛特「碰」地敲了一下掌心。

「这么说来，为什么马查贝尼元首会那么想要『森之睡美人』呢？假如她先前就接获情报，早知道那其实是卡珊卓拉殿下的话……她这么想取得的目的又是什么？」

科赛特提出的疑点并非空穴来风。

贝亚特丽丝就像突然想到什么般，猛地抬起了头来。

「对了，卡珊卓拉殿下的密信里有提到，今晚的地下拍卖会同时也是揪出〈七翼将〉的陷阱。」

「这是什么意思？」

「〈戴米乌尔苟斯〉绝不会饶恕卡珊卓拉殿下的叛离……所以他们势必会采取行动逮捕殿下。有权发布这项任务的，恐怕就是〈七翼将〉在罗夫洛克地方的负责人——吧。」

听到这里，亚修有种仿佛天昏地暗的感觉。

「喂喂喂，等一下！」

亚修的心跳就像敲起了警钟一样剧烈。

「照你这么说……真正的〈七翼将〉不就是马查贝尼元首了吗——！？」

与此同时，有名稀客拜访了元首官邸。

那人是名身穿漆黑礼服，看起来十分明媚动人的美少女。

黄金色的鬈发看起来充满了贵气。

玲珑的肌肤光滑得宛如陶瓷人偶。

少女坐在办公室窗边的骨董椅子上，悠然地远眺魔都雷斯毕基的夜景。

优雅地啜饮着红酒的模样美得就像一幅画。让人感受得到一种王公贵族与生倶来的气质。

「唔。罗夫洛克产的发泡葡萄酒喝起来还挺顺口的嘛。」

「你喝起酒来还挺豪迈的嘛——安妮格鲁特殿下。」

坐在办公桌前的马查贝尼元首答腔。面对年轻的帝国皇女，她不但没有使用敬语，还依然故我地吞云吐雾。

身为赛法洛斯帝国第六皇女。同时也是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的〈七翼将〉的安妮格鲁特，并不受马查贝尼狂妄的态度所影响，迳自把酒杯放到边几上。

「对了，马查贝尼。亚修·布雷克他们是否顺利标下那个了？追根究柢，为什么你要做出这种多此一举的事？只要你点头，大可动员军警察取缔地下拍卖会，把所有拍卖品全都扣押下来吧？」

「这问题我辈也跟亚修·布雷克说明过了，这牵扯到官商之间的默契。迪亚布罗受到世界各地贵族的保护，而且本国贵族也十分喜爱他所进货的商品。如果被政治力破坏的话，未免可惜。」

「哼，官商之间的默契……这句话虽然是很万用的挡箭牌，可是也很令人讨厌呢。那你为什么偏偏要派亚修·布雷克？那个东西妾身们说什么也要拿到手。」

「我辈好歹也是商人，所以早就想找机会摸清艾瓦隆圣龙皇骑士团的财力究竟有多雄厚了。就在拍卖会即将开始的前几天，刚好他们一行人愣头愣脑地找上了门来。所以就随

机应变，差他们去了。」

「说穿了，就是临时起意吗……」

安妮格鲁特不敢置信似地仰头看了天花板。

「不用说，我辈的安排自当做得滴水不漏。我辈已吩咐维多利亚，如果亚修·布雷克未能成功标下拍卖品，就要采取行动。」

「这么说来，今晚都没看到那个女仆秘书的人影哪？像维多利亚这样的女仆秘书，妾身也好想要一个。妾身出一亿韦拉，你卖不卖？」

「呼。就算赛法洛斯的欧尔特冯八世或谢普隆的奥斯克伊亚一世捧着一百亿韦拉要买，本人的答案也只有一个，那就是——『吃屎去吧！』」

「哎呀呀，贵为元首竟然说出那么下流没有格调的话……还是说，这才是你的本性？」

「咯咯，我辈虽是商人，可是也明白这世上有些东西是没办法用金钱买到的道理。不对，应该说正因为是商人，所以才更明白吧……？」

「……算了。妾身有可爱的伯伦希尔陪着，才不会羡慕你呢。」

「这么说来，听说伯伦希尔还在维修……？」

安妮格鲁特闻言立刻脸色一沉。就像在担心卧病在床的家人一样。

「嗯。外部装甲被破坏得体无完肤，看情形似乎得再修理好一段时间。还好装甲是用秘银制造的，否则内部恐怕也无法幸免于难吧……动力源平安无事已经算不幸中的大幸了。可是不把那个女的安置在身边，我是绝对无法安心的。」

安妮格鲁特露出可怕的表情后，一口气喝干了杯子里的葡萄酒。

「呿，那个可恨的母狐狸——卡珊卓拉！」

只见她猛地伸手打算抓起放在边几的酒瓶，可是却抓了个空。

「呣！？」

安妮格鲁特不悦地视线往旁边一飘。

马查贝尼在不知不觉间偷偷来到安妮格鲁特身旁，摆着一副气焰逼人的姿势。

不比男生逊色的高挑身材，如烈火般的美貌。

右手刁着雪茄，左手率性地握着酒瓶。

「干、干什么……？」

马查贝尼所散发出的异样魄力，教安妮格鲁特也不忍不住打了个冷颤。

「话说回来，皇女殿下。我辈听说你在前些日子的战斗中，差点失手杀了亚修·布雷克等人。就现阶段而言，盟主应该还不至于想取亚修·布雷克和幼龙艾可的性命。没错吧？」

「呜。那、那是因为……妾身一时太过激动。妾、妾身要回去了！」

一脸尴尬地大声辩解后，安妮格鲁特仓皇地起身离座。

「呼。好令人头痛的公主。」

马查贝尼一边从窗口俯瞰楼下，一边露出苦笑。

此时恰好有一声势浩大的团体从官邸玄关出现。只见安妮格鲁特在侍从和下人以及武官的族拥下，大摇大摆地通过官邸腹地。

「哼……站在组织的〈七翼将〉的立场，捕获卡珊卓拉当然是首要之务——可是对罗夫洛克的元首来说，比较重要的其实还是皇冠。」

见安妮格鲁特一行人搭上马车，消失在夜晚的街头之后，马查贝尼点燃了另一根雪茄。

只见她吐了一口烟，冷冷地说道：

「无论如何，我辈非得切除『龙之尾』不可——」

「……喂，亚修。我们似乎太小看魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉了。仔细想想，既然帝国第六皇女都被〈七翼将〉吸收，马查贝尼元首的底细自然也很可疑。」

亚修点点头，附和一脸愁云惨雾的西尔维亚。

「真是，想起来就觉得生气！马查贝尼那家伙，把贝亚特丽丝抹黑成坏人，可是实际谈过后就知道她根本是在骗人的！」

艾可也愤慨地抡起拳头。

「艾可说得没错……那样子抹黑实在太恶劣了。」

亚修回想马查贝尼所提供的肖像画。

只不过是一张画，亚修等人就被灌输了「贝亚特丽丝是大坏蛋」的刻板印象。

这时贝亚特丽丝露出毅然决然的眼神环视众人。

「卡珊卓拉王女在密信的最后提出了一项要求。她说，如果我判断无法保障能从〈戴米乌尔苟斯〉的魔掌中把她救出，就干脆把她给杀了……」

亚修的身子猛打了个哆嗦。

——卡珊卓拉王女。你竟然不惜一死……你究竟掌握了〈戴米乌尔苟斯〉的什么内情呢？就在亚修无言以对的时候……

「对了！」

贝亚特丽丝就像突然想到什么事情一样逼上了前来。只见她抓着亚修的领子用力一拉。

「贝亚特丽丝？」

亚修一头雾水，不明白她有什么意图。

「我问你们。我在想……除了标下『森之睡美人』之外，马查贝尼不会还有委托其他任务给你们吧？」

两人的脸距离太近，亚修不禁心跳加速。

贝亚特丽丝长得既清纯又楚楚动人，就像一朵优美的花朵般，完全看不出是黑帮的当主。

不过本人似乎完全没有这方面的自觉，只管用力揪住亚修的领口，说什么就是不肯放开。

「那、那个……贝亚特丽丝。你的脸好像靠太近了……」

亚修尴尬地喃喃说道后，贝亚特丽丝这才意识到两人的脸距离非常近的样子，只见她突然满脸通红，立刻放开了亚修。

「对、对不起……」

「没关系啦。」

两人都感到难为情，一副忸忸怩怩的样子。

亚修「咳咳！」地清了清喉咙后，露出严肃的表情重新面对贝亚特丽丝。

「呃，关于马查贝尼元首的委托嘛……她确实不只拜托我们这一件事而已。她还希望我们能帮她夺回被东部黑帮严密保管的皇冠——」

「你说什么！」

贝亚特丽丝瞬间面无血色。

「这个委托……你拒绝了对吧？」

「不。我的同伴现在正在遗迹都市卡萨洛瓦进行搜索。」

「怎么会这样！」

贝亚特丽丝抱头哀号，然后喃喃地脱口说出了一句意味深长的话。

「马查贝尼那家伙……当真打算把『龙之尾』给切除掉。」

亚修虽然不懂那是什么意思，可是感觉得出事态似乎很严重。

「等一下，你这句话是什么意思？」

「她说的那顶皇冠，正式名称叫作星冠珊·哈瓦士。」

「你说什么！」

难得看米拉贝勒大呼小叫，亚修吓了一跳。艾可和西尔维亚也愣愣地注视着米拉贝勒。

「我本以为那是只存在于神话和传说之中的宝物……没想到竟然实际沉睡在遗迹都市卡萨洛瓦里面。这真的太教人不敢置信了。」

平时总是冷静沉着的米拉贝勒明显表露出兴奋之情。大概是身为研究者的热血在蠢蠢欲动吧。

贝亚特丽丝一边诧异地看着米拉贝勒，一边补充说明。

「可别以为那是个徒具名气的宝藏而已。那顶皇冠如果不安置在遗迹都市——卡萨洛瓦最深处的地下神殿里，魔兽姆尔西艾拉格就会开始作祟。五百年前，曾经有盗贼团想偷走皇冠，导致东部都市一度面临毁灭的危机呢。」

「姆尔西艾拉格……这魔兽听都没听说过呢。」

「我自己也是一知半解。唯一的情报也只有神话和传说以及民间故事了。过去的纪录几乎都没留下来。」

「米拉贝勒小姐，你对姆尔西艾拉格有几分了解呢？」

「我也只有在神话学的课堂上学过而已……姆尔西艾拉格外表形似猛牛，拥有尖锐的角，用四只脚步行。听说相当长寿，喜好超古代的遗产。」

「长寿吗……」

亚修的额头冒出了大片冷汗。

魔兽愈是活得久，其强度也愈强——他想起几年前上基础班的课程时所学到的知识。

「栖息在卡萨洛瓦地下的姆尔西艾拉格并不见得跟在神话里出现的是同一种魔兽。也有可能只是后世的人类擅自借用名字而已。不过，如果说那头魔兽负责守护皇冠的话……那就有几分真实性了。」

米拉贝勒面色凝重地开始沉思了起来。西尔维亚代姊姊发问。

「话说回来，所谓切除『龙之尾』指的又是怎么一回事？」

听到西尔维亚的问题，贝亚特丽丝抬起了头。

「罗夫洛克地方的民间故事里有这么一种说法……『姆尔西艾拉格一旦发狂，龙之尾就会被切除』。」

贝亚特丽丝握紧拳头，脸上流露出了愤怒。

「说穿了，马查贝尼打算实行弃民政策。东部的弱小都市都集中在『龙之尾』末端的一带。我的故乡史卡拉提市也是其中之一。根据我的推测……所谓的切除『龙之尾』，一定就是让拖垮经济的东部彻底毁灭，再次重新来过的意思。」

「什么——！」

亚修等人惊愕得说不出话来。

「就因为东部都市都很贫穷……所以打算利用魔兽毁灭都市再行重建？无论是以人或政治家的立场，这样的做法都太恶劣了吧！」

亚修的拳头隐隐发抖。

「对了……我刚刚想到。听说魔兽姆尔西艾拉格的皮肤表面好像被秘银矿脉包覆住的样子。」

听到米拉贝勒的话，亚修皱起了眉头。

「这有可能吗？」

魔兽的身体跟矿脉融合，实在令人难以置信。

「据说魔兽姆尔西艾拉格经过的路径，都会形成『秘银之路』的样子。马查贝尼元首觊觎的，或许就是那个秘银吧？毕竟现在秘银处于供不应求的状态。」

米拉贝勒的推测确实很有说服力。

秘银的市场价格目前飙涨到极为诡异的境界，需求远远大于供给。

身为商人的马查贝尼会渴望掌握其他秘银矿源也是很正常的——

想到这，亚修发现了重大的事实。

不妙！不赶快叫蕾贝卡同学停止行动的话，姆尔西艾拉格很可能真的会跑到地上来，导致『龙之尾』被切除……娜比，我们的对话你都听到了吗！」

亚修朝着夜空大声疾呼。

「——那当然，我一字不漏地都听到了。」

妖媚的嗓音飘降的同时，四周绽放出魔力的光芒。

娜比随着星海般的光辉优雅降临。

「呀！她、她她、她是谁啊！她是从空中出现的……对吧？」

贝亚特丽丝面露惊讶的同时，摆出了防御的架式。仿佛随时准备拔枪似的。

「别怕，现在没时间跟你好好说明，总之娜比是我们的同伴。」

「是、是吗？你们这群人也未免太高深莫测了……」

经过亚修的安抚后，贝亚特丽丝解除了紧张。

「娜比，立刻跟蕾贝卡他们连络，请他们停止作战计划。」

「知道了，亚修。」

娜比泰然自若地微笑后，轻轻闭上了眼睛。应该是在搜寻蕾贝卡等人的所在位置吧。

凝重的沉默就这么持续了约莫一分钟的时间。

「……不行。」

不料，娜比面色一沉，耸肩表示没辙。

「我搜寻不到蕾贝卡他们的位置。看来他们很可能已经进入地下迷宫的最深处了。」

「你没办法连系吗？」

亚修感到意外。没想到娜比的心电感应竟然也有失灵的时候——

「这只是我的推测，恐怕是地底的秘银矿石发挥了类似结界的效果吧。就算我想传送心电感应，也会受到阻碍。」

「呜，原来是这样。既然如此，也只能亲自跑一趟把贝亚特丽丝的消息带给他们了……不过现在才去找蕾贝卡，感觉上为时已晚。如果他们成功地把皇冠带到地上的话……东

部都市群真的会……」

就在亚修怀着沉闷的心情如此低语的时候。

「——怎么在这种地方逗留呢，真教人头痛。」

一个如冰雪般冷冰冰的声音划破了夜幕。

「是谁！」

亚修等人连忙转头回望背后，然后感受到一阵错愕。神不知鬼不觉地，有一名女仆静悄悄地站在亚修等人和马车之间。

「维多利亚……小姐？」

「见亚修大人迟迟未归，我放心不下，前来探视情况……没想到，亚修大人你们竟然会听信一个黄毛丫头空口说白话……实在太遗憾了。不过，你们似乎有按照我家大小姐的契约，顺利标下『森之睡美人』呢。」

说道，维多利亚瞅了马车一眼。

「这里有个问题想请教亚修大人。虽然我不晓得那个黄毛丫头跟你说了什么颠三倒四的事情，不过我大致都想像得到。光荣的罗夫洛克工商都市联合的元首法兰西斯卡·马查贝尼和乳臭未干的小丫头——亚修大人你认为哪一边值得信任呢？现在回头还来得及喔？」

很显然的，维多利亚的言外之意是「这是我给你的最后通牒」。

「……不好意思，维多利亚小姐。她绝不是什么『乳臭未干的小丫头』。虽然我们才刚认识不久，但是我可以理解。我看得出……贝亚特丽丝她尽管身材瘦小，可是却一肩扛起东部都市的命运。所以，她说的话字字句句都能感受得到份量！相较之下，马查贝尼元首所说的话就显得非常空洞了——」

「……你哪壶不提，偏偏毁谤了我家的大小姐？」

原本面无表情的维多利亚眼睛射出了妖异的光辉。

刹那间，维多利亚的双手以迅雷不及掩耳的速度拔出了两只手枪。

亚修看傻了眼。那两只枪比一般手枪还要大，长度更长。美丽的造型就像艺术品一样，令人印象深刻。

「所有出卖大小姐的背叛者，我都要彻底排除。」

维多利亚面无表情地做出宣言的瞬间，夜空上的月牙看在亚修的眼中仿佛滴下了鲜血。

就在这时，其中一个刚才被亚修打倒的黑衣人发出了惨痛的哀号。

「大小姐，快逃！那家伙是『血海尸山的魔女』——维多利亚·克莱门蒂！千万……千万不可以惹上她！她根本是怪物啊！」

黑衣人坐起上半身后，朝维多利亚开枪扫射。

「说一个正值花样年华的少女是怪物，你也太没礼貌了吧？」

即便遭到扫射，维多利亚还是不动如山。仿佛老早就看穿了子弹的轨迹似的。然后，只见她的裙摆轻轻飞扬了起来。

光就这么一个简单的动作——

——咻！

小小的筒状物体朝黑衣人的正面滚去。随着喀啷喀啷的干硬声响，一路滚到了黑衣人的脚边。

然后——爆炸了！

烈焰随着爆炸声响染红了黑暗。

「不要啊啊啊！」

亚修就像被蛇盯上的青蛙一样动弹不得。

维多利亚掷出的东西是手榴弹。在喷出浓浓黑烟的爆炸地点有三名黑衣人受困，不过——他们也只能绝望地坐以待毙了吧。

像这种草菅人命说杀就杀的手法，已经脱离了常轨。

看来马查贝尼似乎养了一头可怕的忠犬。

而且，心狠手辣的维多利亚的下一个目标，肯定就是亚修等人。

「——请放心，贝亚特丽丝大人。」

一个轻柔的声音传进了亚修的耳朵。

只见有个人影——科赛特从黑烟里面大剌剌地走了出来。她轻松写意地扛着原以为难逃炸死命运的三名黑衣男。其中两个分扛在两边的肩上，另一个则夹抱在腋下。

被身材纤瘦的女仆救了一命的黑衣人们也一脸茫然不知所措。大概是还不清楚发生什么状况吧。

「太、太好了……」

贝亚特丽丝全身虚脱似地瘫倒在地。

科赛特把三名黑衣人放下来后，向亚修咬耳朵。

「亚修大人——她跟我应该是同一类型的人材，这边就交给同是女仆的我来应付吧。」

「等一下。不管怎么样，我们绝不能丢下科赛特你一个人啊！」

尽管亚修表示反对，科赛特还是固执己见不肯退让。

「……亚修大人。她的武器是以赛法洛斯帝国制的军用手枪「p1351」为原型，由罗夫洛克工匠改良过的冲锋手枪——『Gatto Selvatico 101R』。」

陌生的字眼听得亚修一头雾水。

「外观是手枪，可是附有连射机能。别名『山猫』。不过，就算沙场老将用双手持枪，也很难承受得住连射时的反作用力，所以据说连军警察也放弃了采用它做为制式配备的计画。」

亚修虽然很惊讶一介女仆竟然有如此丰富的知识，但马上听懂了话中的意思。

「等一下。所以说……她一只手就能操控一流军人使上双手也无法摆平的枪械——？」

「黑衣人说她是『怪物』，这样的评价应该不算高估。」

科赛特说话时所特有的「轻柔感」在不知不觉间消失了。

维多利亚把两个枪口对准亚修等人，向前跨出了一步。

「您以为能活着逃过我的手掌心吗？」

「亚修大人，快带着其他人上车！」

「慢着！科赛特你真的要自己留下来战斗？」

西尔维亚朝着科赛特的背影大喊。

即便是最重视的主人的呼唤，科赛特也置若罔闻。

不对，或许是没办法回应也说不定。

科赛特全身上下已喷发出了压倒性的斗气。

「哦……不愧是骑士王家的公主。身旁竟带了实力如此强大的猛者……」

维多利亚也承认科赛特是值得尊敬的对手。她眼里的目标只有科赛特，全身同样缠附着壮烈的斗气。

先前接受了科赛特和悠妮丝治疗的黑衣人们踉踉跄跄地站了起来。

其中一人向贝亚特丽丝大喊:

「小姐，快走吧！」

其他黑衣人则拉开嗓门劝说亚修。

「亚修先生！我们知道自己没有资格做出这种请求……可是拜托你保护我们小姐！她是罗夫洛克东部地方的『希望』！」

说完这句话后，黑衣人们向维多利亚杀去。

一场战争就此揭开了序幕。纷乱的脚步声。激烈的枪响。如火花般四溅的枪火。黑衣人们的怒号与悲鸣……

「呜……」

亚修咬牙切齿。如果他能使用圣骑甲，或许局面还有望改观，但碍于艾可已经消耗过了魔力，所以必须等她休息一段时间。

现在只能把希望寄托在科赛特和黑衣人们的坚强意志上。

「大家快坐上马车！」

虽然亚修本身也是千百个不愿意，最后还是下定了决心。

等到艾可、西尔维亚、米拉贝勒、悠妮丝以及贝亚特丽丝都搭上马车后，他跳上了车夫台。

「走！」

对龙骑士来说，驾马易如反掌。

亚修一拉起缰绳，立刻驱车出发。

目的地是市区东南方——停泊在港湾里的魔导舰伊苏卡瓦隆。

&quot;Beatrice Scarlatti～A.S.B.1366.05～&quot;is closed.




第七话 姆尔西艾拉格的咆哮
一如娜比的预测，蕾贝卡三人已深入遗迹都市卡萨洛瓦的最深处——一个明明是超古代遗迹，可是却又充满未来氛围的地方。这里很有可能是神殿。

他们自当无从得知，自己踏入了连娜比的心灵感应也不管用的天然结界里面——

「哦……太教人不可思议了。没想到竟然有一座如此巨大的神殿盖在这么深的地方。」

古夫林头上的蕾贝卡啧啧称叹。

「马查贝尼元首委托的皇冠应该就近在眼前了吧。」

「有种……非常庄严的感觉。」

马克斯和露卡一边环视天花板和墙壁，一边跟在蕾贝卡的后面。亚里安洛德和高文也好奇似地在观察着四周。

天花板上雕刻有形似植物藤蔓或花朵的装饰图腾。精致度之高自然不用多说，更令人惊讶的是保存状态十分完美。

通道的左右两边有一根根等距离排列的石柱，上头同样有图案优美的雕刻。

每一根柱子上都镶嵌有龙绮华晶，绽放着朦眬的光芒。

仿佛是在为蕾贝卡等人领路一样。

——话说回来……

蕾贝卡令古夫林放轻脚步前进，把对神殿造成的冲击控制在最小范围，同时一边思考这一路来的历程。

能在短短数天之内就抵达地下迷宫最深处，都是龙族的功劳。

如果这趟冒险是用徒步的方式进行的话，恐怕得花上好几个礼拜的时间。

虽然路上有碰到狰狞的魔兽，不过根本不是三头圣龙的对手。

虽说是魔兽，可是面对龙族仍抱有几分畏惧，这点就跟一般野兽没什么两样。在展开对峙的当下，胜负就已经揭晓。

话虽如此，如果今天我们不是龙骑士的话——一想到这，蕾贝卡的心头就凉了半截，这也是事实。

就算是军警察全副武装闯进这地下迷宫，恐怕下场也是全军覆没。

因为凶残的魔兽对怀有战意的人类丝毫不手下留情。

——严格说来，这个委托你们处理起来应该得心应手多了。

也难怪前几天马查贝尼元首会如此断言了。

不久，蕾贝卡一行人来到了辽阔的地底广场。

这里似乎就是地下神殿的最深处了。

地板上画有漂亮的圆形，宛如圆形剧场般。

墙壁上镶嵌有无数的龙绮华晶，绽放出绚烂夺目的七彩光辉。

「这空间好不寻常。根本……看不到天井。」

马克斯扬起脖子，像看傻了似地喃喃嘟囔道。

蕾贝卡也抬头往上看，只见头上笼罩着一大片迷茫的黑暗。

从连龙绮华晶的光芒也照射不到这点看来，实在难以想像天井有多高。

「蕾贝卡，那边——」

走在前面的露卡勒住高文后，提醒了蕾贝卡。

在露卡视线的前方，有一金字塔风格的巨大建筑物。

如果米拉贝勒在场的话，或许她会仔仔细细地为大家解说这个建筑物属于什么时代的建筑风格，但蕾贝卡终究没有她那么博学多闻。

「感觉好气派。乍看下还以为是王族的坟墓……」

说到这，蕾贝卡忽然灵光一闪。

「古夫林，可以载我到金字塔的上面吗？」

「咕喔！」

古夫林马上做出反应。只见它缓缓地朝着巨大建筑物的上空飞升而去。

不久，金字塔的顶点映入了蕾贝卡的眼帘。

「哦……这个巨大建筑物其实就只是个底座吗？」

金字塔的顶端安置了一顶金光闪闪的皇冠。

「唔，这里雕刻有古代文字。这顶皇冠的名字好像是『星冠珊·哈瓦士』。」

虽然对古代文字的研究不深，不过蕾贝卡还是勉强看懂了意思。

那是一顶光看就会让人爱上的纯金制皇冠。

它所散发出来的威严，甚至跟魔导舰伊苏卡瓦隆不分轩轾。

蕾贝卡伸手拿起了珊·哈瓦士星冠，然后命古夫林降落。

「大功告成了呢，蕾贝卡同学。」

不过，和笑着迎接蕾贝卡的马克斯相反——

「有一股……非常强大的魔力。」

——露卡一看到那顶星冠，就露出了严肃的表情。

「你有感应到什么吗？」

蕾贝卡讶异地看了露卡。毕竟露卡是耶库布莱德人，她的感应能力非一般凡人所能比拟。

「嗯。我不认为它只是普通的宝物。虽然我不太知道该怎么形容……可是总有种……特别的感觉。说不定不能把它带离开这个地方。」

「这话怎么说？」

就在蕾贝卡纳闷不解地皱起眉头的同时——

「……噜噜噜噜噜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

一个令人听了毛骨悚然的嘶吼声，从四面八方响起。

「什么……！？」

马克斯随即提起警戒，握紧亚里安洛德的缰绳。

「噜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！」

让人胆寒的嘶吼从未中断。就仿佛堕入炼狱的亡者所发出的哀号。

不久，地面发出阵阵震动，头上也有沙粒断断续续飘落。

神殿一副随时有可能会塌下来的模样。

「该说不意外吗……看来财宝有人在负责看守哪。大家小心！」

蕾贝卡瞪视上方的黑暗后，向马克斯和露卡提出警告。

会发出这么大声的嘶吼，应该是体型相当大的魔兽。

刹那间，有无数形似藤蔓的物体，从上空的黑暗一股脑地掉了下——全都涌向了露卡。

「呀呜！」

那些物体原来都是触手。

只见触手的暗红色表面发出湿润的水光，缠住了露卡的四肢。

一转眼，露卡的身体从高文背上被拉走，整个人悬吊在空中。

「嗯……滑溜溜的……感觉好恶心……！」

露卡红着眼眶挣扎。

但触手的攻势一发不可收拾，朝露卡尖尖的耳朵和腋下，以及大腿内侧发动了猛烈的攻势。

不仅如此，还试图剥掉她身上学院指定的骑龙服。

金属制的铠甲嘎吱作响，一副快被弄坏的样子。隐约露出来的横线条内裤，眼看就快被脱了下来。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

眼见主人被强行绑走，高文气得发狂。无奈有更多的触手自上空落下，毫不留情地缠附住高文的身体。

「马克斯，这东西先交给你保管！」

蕾贝卡将星冠随手一抛。

「呜哇！蕾贝卡同学！？」

马克斯手忙脚乱地探出身子，有惊无险地接住了星冠。

「我以蕾贝卡·兰德尔之名下令。将汝所创造的圣骑甲献呈予我！」

古夫林发出贯耳咆哮的同时，一道神圣的光辉包覆了蕾贝卡的身体。

蕾贝卡在一瞬之间装备了圣骑甲。

而且直接以第二形态上阵。

「现身吧，一击必中的魔枪！凯·波尔古！」

召唤出固有魔装后，蕾贝卡操纵自如地挥舞着。

只见蕾贝卡不断斩除触手，跃入了空中。

用左手抱住露卡后，蕾贝卡突然高速俯冲。她右手的魔枪如雷光般一闪，斩断了束缚着高文的触手，并将露卡交付给恢复自由之身的高文。

「呼、呼……啊呼……！」

呈现放空状态的露卡则露出妩媚的表情，趴在高文的背上。尖尖的耳朵一抖一抖地抽搐个不停。

「——噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

或许是被蕾贝卡的攻击激怒，魔兽发出更为惊人的咆哮，使洞窟跟着天摇地动了起来。

「要来了……！」

蕾贝卡紧盯着上空的黑暗，进入备战态势。

「咕噜噜噜噜……」

古夫林也竖起了全身的体毛。

——滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

片刻，随着惊天动地的地鸣——

一头巨兽自黑暗深渊飞降。

「什……！」

在蕾贝卡身后的马克斯倒抽了一口气。

宛如斗牛的壮硕体格。

非比寻常的巨大身躯，仿佛连魔导舰也能一脚踩扁似的。

如此巨大的身躯，与其说是一头猛兽，给人的感觉更像是一整座山在移动。

头上长着两只弯曲的角，两只眼眸闪烁着鲜红的光芒，身体表面是浊黑色的，腹部长了无数貌似蛇般的触手。

「那个……莫非是……」

「你知道它是什么吗！露卡！」

蕾贝卡语气迫切，向好不容易意识恢复清醒的露卡询问。

「……姆尔西艾拉格。我以前曾在统领家历代家传的『古代魔兽图鉴』上看过。是背上扛着秘银矿脉的超大型魔兽……」

「扛着秘银矿脉？也太诡异了……」

「总之我们先行撤退吧，蕾贝卡同学。一旦让那家伙在这种地方大肆破坏，我们一下子就会被活埋的！」

腋下夹着星冠的马克斯做出提议。

「唔，聪明的判断。我们撤！」

蕾贝卡一声令下，亚里安洛德和高文便准备折返。

「不对，不是走那。有一个方法可以比沿原路通过迷宫更快回到地上。」

「……蕾贝卡？」

露卡微微侧起脑袋。

马克斯同样一脸讶异地窥探蕾贝卡的表情。

只见蕾贝卡露出得意的笑容后高举了魔枪，指着上空那片遥远的黑暗。

亚修在港区入口停下马车的同时，拉车的两匹马不约而同地跪倒在地。

想必它们都跑得精疲力尽了。但亚修现在没有多余的心思去慰劳这两匹劳苦功高的马儿。

「这是怎么回事……？」

亚修望着港区入口，一股不祥的预感油然而生。

入口一带竟然被一群身着军装的男子给包围住了。

那些人是亚修来到雷斯毕基之后时常看见的士兵，隶属于军警察。

看来港区似乎是遭到了军警察的封锁。

「等一下，怎么会这样？」

一下马车，艾可就眉头深锁。

「照这情况看来，他们是不会平白放我们入港的了……马查贝尼元首该不会已经抢先一步了吧？」

西尔维亚也面有不安地喃喃自语。

这时，向年轻士兵发号施令的中年男子查觉到了亚修等人的存在。从那威严看来，他很可能是部队长。

亚修等人立刻进入备战态势，但队长出乎意料地只是站在原地，没有特别的反应。

「你就是亚修·布雷克先生对吧！今天我们收到线报，据说港口附近有可疑人物出没，所以港区以及周边地带目前被封锁了起来。」

「你说什么？」

「就我所知，亚修·布雷克先生以及艾瓦隆圣龙皇骑士团的各位，目前应该都是被安排到旅馆休息……请问前来港口有什么事吗？」

「……这样啊。」

亚修故作冷静，以免被发现内心的动摇。

看样子，军警察似乎并未接获拘捕亚修等人的命令。

这应该是马查贝尼做出的牵制指示吧。

只要亚修等人乖乖地把『森之睡美人』送回官邸，军警察也不会采取任何强硬的措施，自动撤退。

相反地，假如亚修等人不肯配合——她就打算强占魔导舰伊苏卡瓦隆……

亚修不能理解的，是立场跟己方相对的队长的态度。

他怎么看也不像是在演戏。

军警察似乎真以为自己的任务单纯就是在「搜索可疑人物」的样子。或许是看他们只是基层单位，所以马查贝尼尚未明确让他们知道自己的目的吧。

追根究柢，亚修等人违抗马查贝尼也不过才三十分钟左右的时间。

如果维多利亚仍在科赛特的牵制之下，现阶段马查贝尼充其量只会对迟迟未归的亚修一行人起疑，应该还不至于做出「亚修已反叛」的结论才是。

现在应该就是杀出重围的机会吧……亚修心想。

总之，当务之急是设法回到伊苏卡瓦隆。

因为一旦真相爆发，军警察势必也会有所行动。

亚修鼓起勇气后，决定顺着情势演下去。

「是这样的……我们有东西放在舰里忘记拿。可以的话，希望能让我们马上登舰。」

「恕难从命。因为马查贝尼元首有令，今晚不许放入港。」

队长坚持不愿配合。

「那我的同伴呢？应该还有其他同伴留在舰上才是。」

「不用担心。我们已经向阿妮亚小姐、雷蒙先生、洁西卡小姐以及亚修先生的妹妹说明过原委，请他们移动到市区的旅馆了。」

队长有问必答似地立刻做出了回应。

「那龙呢？圣龙兰斯洛特、地龙布里基德还有水龙莉安侬都在舰上吧……」

「龙族当然也跟人移动了。那间旅馆开放宠物入住，龙族也不例外。」

——喂喂喂，开放范围也太大了吧！

强忍如此吐槽冲动的亚修备感苦恼。

现在处于被马查贝尼先下手为强的局面。

伊苏卡瓦隆上面空无一人，整个港区都落入军警察的控制之中。

「……唔？」

队长的视线突然停留在站在亚修后方的贝亚特丽丝身上。转眼间他的脸色一沉。

「对了，亚修先生。请问你身后的那位少女是？乍看下跟悬赏百万韦拉重金的头号通缉犯长得很像哪？」

「……！」

亚修的脸顿失血色。

贝亚特丽丝明明低调地待在艾可和西尔维亚还有米拉贝勒的后面，却还是被揪了出来——看来队长有着非凡的眼力。

「不，她是……」

亚修吞吞吐吐的同时，队长从腰际的枪套拔出了手枪，接着朝身后大喊：

「发现通缉犯！立刻展开包围！」

——哒哒哒哒哒！

随着军靴踏地的声响，有约莫十来名的队员从港口赶来。

所有队员都持有配备了带灯的短机关枪。

苍白色的光束一如要揭露贝亚特丽丝的罪状般，全都打在她的身上。

「呜……」

贝亚特丽丝不堪强光刺激，伸手遮住了脸孔。

队长面露冷酷的表情，和先前判若两人。

「亚修·布雷克先生。虽然你是威震天下的『英雄』，不过你的回答将影响我们会不会做出对你进行逮捕的决定。请你务必慎重回答。那名少女，我怎么看都是头号通缉犯—

—贝亚特丽丝·史卡拉提。你早就知道这个事实了吗？」

「那、那个……」

——可恶，看来是纸包不住火了。事到如今，也只能强行突破军警察……可是这么做必须有艾可的圣骑甲帮忙……艾可的魔力已经复原了吗？

亚修不动声色地侧眼看了艾可。

无奈艾可只是默默不语地摇头。

「……………」

看来她的魔力还没恢复到可以献呈圣骑甲的程度。

——对了，还有公主殿下……

西尔维亚应该可以召唤兰斯洛特。

话虽如此，召唤得唱诵咒语。

被召唤的圣龙虽然可以用跳跃时空的方式赶到主人身边，可是也会露出数秒的破绽。

现在被如此多的枪口包围，没办法轻举妄动。

「亚修先生？请你回答！」

队长的语气充满了威压感。他的表情已不见丝毫对亚修的尊敬，眼神就像在紧盯着犯罪者一样。

「等一下，这些人对我的真实身份一无所知。只能说他们实在太善良了……不知道我是什么人，还愿意用马车载我一程。」

贝亚特丽丝用夸大的口吻宣言后，站到了队长的正前方。

就像要保护亚修等人一样，挡在队长与亚修之间。

她摆明想牺牲自己，藉此洗清亚修等人的嫌疑。

「你的猜测没错！我就是光荣的史卡拉提家当主——贝亚特丽丝！」

所有军警察瞬间紧张了起来。

——不行……不可以这么做！

亚修握起了拳头。

他无法眼睁睁看贝亚特丽丝自己成为牺牲品。

那些黑衣人是怀着必死的决心，把「大小姐」托付给自己的。

再者，亚修本身也很希望能助贝亚特丽丝一臂之力——

就在这个瞬间。

——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

只见一漆黑的庞然大物随着惊人的轰然巨响闯入了港口入口。并且大肆破坏了封锁用的立牌和封锁线。

「怎、怎么回事！」

队长一脸狼狈。其余十来名的队员也搞不清楚状况，一团混乱。

「喂，亚修！看来你好像碰上了麻烦啊？」

如疾风般现身的，正是骑乘着地龙布里基德的雷蒙。他一手抓着缰绳，一手挥舞。

「雷蒙！」

亚修忍不住高声欢呼。

——哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗！

接着，港湾的方向溅起了一阵惊涛骇浪，一头貌似水蛇般的生物现行。只见它横冲猛撞地朝着亚修等人的方向冲来，把四周的货概撞得东倒西歪。

「哦呵呵呵！洁西卡·瓦伦泰大驾光临！」

在水龙莉安侬头上的洁西卡高声报上名号。

「你还好吧，亚修！？」

洁西卡的后面载着阿妮亚。

「——哥哥！」

下一秒，随着清纯的声音自上空飞降的，竟然是驾着兰斯洛特的琳达。

一般而言，帕尔是不会允许让主人以外的人骑乘在自己身上——可是琳达怀有跟亚修同样的能力，要驾驭兰斯洛特易如反掌。

「呜哇啊啊啊啊啊！」

三名骑士以排山倒海之势从陆海空三方袭来。

而且兰斯洛特、布里基德、莉安侬全都魔力高涨，做好了随时都能用喷吐攻击的准备。

「你们是认真打算反抗吗！」

「呜，我们怎么可能打得赢龙！」

「快逃！港口会被烧成灰烬的！」

军警察不战而溃，众人如鸟兽散般四处逃窜。

「你们这些混蛋！这样还算以『罗夫洛克最强』为傲的军警察吗！」

唯独队长还留在原地没有逃走，但他的话听起来只像是在虚张声势。

——滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

「呜哇！」

非但如此，兰斯洛特紧急降落时所造成的冲击，还使得队长狼狈地摔倒在地。

「呜噜噜噜噜……！」

队长从地上爬起来后，只见兰斯洛特那双闪闪发光的蓝色眼眸就出现在他的眼前。

「别、别过来！呜哇啊啊啊啊啊！」

被圣龙从正面一瞪，即便是队长也吓得屁滚尿流，最后连滚带爬地跟在部下的后面逃走了。

不同于过去曾有跟龙族作战的经验，而且以许多魔导兵器为装备的赛法洛斯帝国军，罗夫洛克的士兵基本上应该都没有跟龙族打过仗。

他们撤退的速度就如秋风扫落叶般干净俐落。

「哥！」

一从落地的兰斯洛特背上跳下来，琳达就朝哥哥的方向冲去。

「亚修大人————！」

洁西卡就像不甘示弱般，也拔腿冲了过来。那全力冲刺的模样，和田径选手相比丝毫不逊色。只见她半途超越琳达后，一鼓作气跳了起来。

「我好想你啊，亚修大人————！」

「洁西卡？哦哇啊啊啊啊！」

洁西卡扑进了亚修的怀里。那有如奔马般的冲击使亚修一屁股跌坐在地。

「啊啊……亚修大人的味道！亚修大人的触感！亚修大人的体温！」

洁西卡使出吃奶的力气紧紧抱住亚修不放。一股清淡的柑橘香气扑鼻而来，令亚修感到不知所措，不过他还是为洁西卡的直率感情感到窝心。

「谢谢你啊，洁西卡。来得正是时候。」

「啊呜呜呜呜呜呜，亚修大人！」

洁西卡感动得浑身颤抖。

「话说回来，你们不是都跑到旅馆了吗？」

洁西卡只顾沉浸在和亚修的肌肤之亲里，不肯回答，于是琳达代为说明。

「……嗯，因为士兵的劝说感觉很不自然，而且我们莫名有种不祥的预感。」

「不只是这样而已。那些军警察还露骨地包围了旅馆，监视我们的一举一动。明明他们强迫我们移动的理由是港口有可疑人物出没，所以我们实在想不透有什么理由非得监视

我们不可……」

阿妮亚露出冷静的眼神补充说明。她的双眸十分锐利，像在熊熊燃烧一样。现在她的表情就跟以前一样，俨然是个战士。

「总之我们决定回伊苏卡瓦隆一探究竟……结果发现你们被全副武装的军警察包围了。真是，把我们吓出一身冷汗呢。」

最后雷蒙苦笑着耸起肩膀说道。

「真的谢谢你们。要不是你们反应够快，还真不知道我们下场会如何呢……」

亚修表示感谢后，琳达和阿妮亚双颊隐隐飞红，露出貌似羞赧的微笑。

洁西卡从亚修的怀里退开后，也露出满面的笑容。

「……亚修，话说回来，那个可爱的小姑娘是哪位啊？」

雷蒙露出兴致勃勃的表情问道。

「呃，她是——」

「先回伊苏卡瓦隆再行说明吧。我们必须尽快飞往卡苏洛瓦阻止蕾贝卡他们才行。」

「说得没错。各位，我们走吧！」

点头附和米拉贝勒的意见后，亚修等人立即启程赶路。

在无人的港湾一直线地冲刺。

——我不允许切割「龙之尾」这种荒唐的事。她究竟把在那里生活的人民当作什么！

一马当先冲在前面的亚修满怀愤慨。

他再一次想起马查贝尼所说的话。

——可以的话，我辈希望能将那顶皇冠献给合适的教会，做为东西和睦的象征。

那个时候，亚修还以为马查贝尼是值得信赖的人。

尽管话说得诚恳，实际上马查贝尼却是说一套、做一套。

暗地里，她打算毁了那些贫困的东部都市……

亚修用力握拳，在内心发誓。

——我们一定要阻止马查贝尼的野心！

沐浴在微弱的月光下，有如白银圣龙般屹立不摇的伊苏卡瓦隆就位在前方不远处。

&quot;Counterattack ～A.S.B.1366.05～&quot;is closed.




第八话 龙之尾的暴风雨
把防御的工作包办给马克斯和露卡后，蕾贝卡用魔枪凯·波尔古不停挖掘头上的岩盘——最后终于成功逃脱到地表。

亚里安洛德和高文紧接在古夫林之后，从地下冲出地表。

满天的星空迎接了三名骑士与三头龙。

眼前那片笼罩着苍白色光辉的风景，正是遗迹都市卡萨洛瓦的南半部。这里景色荒凉，只留下了疑似曾为住宅用地的遗迹。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

古夫林发动了地属性的魔法。

只见蕾贝卡挖开的洞窟瞬间被堵塞起来。

为了防止魔兽姆尔西艾拉格窜出来，在埋好岩盘的洞口之后，它还不忘施以魔法补强。

「呜噜噜噜噜……！」

然而亚里安洛德和高文却一边看着古夫林发动魔法，一边发出警戒的嘶吼声。

「不行……这样下去……阻止不了它！」

闭着双眼，在高文背上感应地底下的气息的露卡铁青着脸，在如此宣告后的下一瞬间——

一整片的地表随着震耳欲聋的巨响，轰然炸裂了。

贵重的遗迹全数崩坏，逐一被吞进黑暗的深渊。

「咕噜噜噜噜……」

然后，姆尔西艾拉格在地表出现了。

所谓的遗迹都市已不复存在。感觉就像一整座城市被魔兽姆尔西艾拉格给取代了的样子。它的身躯就是如此庞大。

魔兽从喉咙深处发出撕吼，明显是愤怒的表现。

「呣……从这个角度来看，它背部的模样全都看得一清二楚哪。」

尽管是敌人，蕾贝卡还是忍不住啧啧称叹。

从上空俯瞰的话，可以看到姆尔西艾拉格整片背部都变成了岩层。

不过那应该不是单纯的岩层，而是秘银矿脉吧。

姆尔西艾拉格只不过是出现在地表上而已，四周就被照耀得白晃晃一片。它身上所绽放出来的魔力变成光辉，覆盖了黑暗。

「噜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔……！|

姆尔西艾拉格朝着夜空，发出了令人闻之色变的咆哮。

「小心！它好像要有行动了！」

蕾贝卡立刻摆出备战态势。

马克斯和露卡也在蕾贝卡的两旁布阵，定睛瞪视着魔兽。

这时，满天的星空出现了异变。

只见厚重的乌云突如其来地涌出，遮蔽了星空。

不仅如此，还雷声隆隆、狂风大作。

「难道……它在操纵天气？」

蕾贝卡不禁感到吃惊。

「它本身就形同一场天灾吗……」

马克斯也一脸呆滞。

「这样下去，可能会掀起暴风雨……」

露卡面色凝重地观察着天象。

一如在为露卡的预测背书般，天空开始滴滴答答地下起了雨来——不过一转眼，雨势加剧为倾盆大雨。

再加上狂风大作，造就了一场风雨交加的暴风雨。视野的余光可以瞥见奥维里亚海因为狂风的吹袭掀此惊涛骇浪。

「在这种恶劣的天候下，就算是龙族也难以飞行……」

蕾贝卡发出苦闷的呻吟。

虽然古夫林和高文勉强还能撑着，不过亚里安洛德光是要保持平衡就吃足了苦头。

露卡驾着高文靠到了古夫林的身旁。

「姆尔西艾拉格……是能制造秘银的圣兽……受到当地人的……热烈崇拜。我想……杀了它不是一个好方法。」

露卡的声音因狂风的妨碍而听起来断断续续，不过蕾贝卡可以掌握她的意思。

「那也是『古代魔兽图鉴』说的？」

露卡重重地点了头。

「了解……虽然我很想这么说，不过现在的状况非常棘手。如果有办法削弱它的力量就好了。」

「蕾贝卡同学，归还这顶星冠的话，也许它就会乖乖回去了。」

马克斯一边饱受暴风雨蹂躏，一边提出建议。

「唔，这方法我也考虑过。可是我们费尽千辛万苦走到这一步，总不能空手而回吧？再说我们都答应元首了——」

说到这，蕾贝卡下定了决心。

「马克斯，你这就带星冠回伊苏卡瓦隆。」

「这、这是什么意思！？」

马克斯愕然地瞪大了眼睛。

「就字面上的意思。然后别忘记把我们遇上的危机转告给亚修。」

「问题是——」

这瞬间，就连蕾贝卡都没能预料得到的现象发生了。

不，不能说是发生。

是姆尔西艾拉格「引发」的。

只见有闪光以它的巨大身躯为中心，向四方射去，形状千奇百怪的矿石陆续浮到半空中，并且变成剑或长枪等锐利的形状。

「小心……！」

露卡一大声警告，古夫林、高文、亚里安洛德立刻做出了反应。

好几十把金属制的武器化成银光直逼而来。

「它有办法把秘银变成武器？看来它这头魔兽不是只有触手而已呢！」

古夫林闪过所有银光后，蕾贝卡喃喃说道。露卡又驾着高文靠到了古夫林身边。

「就金属的分类而言，跟秘银确实是属于同类的没错……可是有一种邪恶的感觉。对吧，高文？」

「呜喔喔喔！」

高文就像在同意露卡的说法般发出了吼叫。

「这话怎么说？秘银不是神圣的金属吗？」

「有可能是突变。在地下世界过了好几百年……甚至上千年后……它体内的秘银矿脉的属性，也许从光明转为黑暗……」

「说穿了就是『暗黑秘银』吗——马克斯，还不快点出发！」

「……遵命。我一定会带亚修他们回来的！」

马克斯心一横，命亚里安洛德掉头转身。

「噜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜喔喔喔！」

身上带着星冠的马克斯一显露出逃脱的迹象，魔兽立刻有了反应。

它又开始冶炼金属。

「休想得逞！」

蕾贝卡尖声大喝，挥出魔枪。金属武器还来不及加速，就被一一击坠。

马克斯在蕾贝卡的掩护之下，趁隙往远方夜空飞去。一开始虽然连直线飞行看起来都很吃力困难，可是一脱离暴风圈后，马上就化作了宛如流星般的闪光。平安无事地脱离了

战线。

「很好。好戏现在才要开始喔，露卡。」

「可是天气这么恶劣·我没办法施展骑龙演舞……」

「放心。就算没了骑龙演舞，我知道你还是很有实力的。我们联手挡下姆尔西艾拉格吧。」

「嗯……我会加油的！」

露卡露出坚定的眼神，举起双手在胸前握拳。

魔导舰伊苏卡瓦隆在夜晚的大海一直线挺进。

亚修取代米拉贝勒，亲自坐镇在舰长席。

操舵士阿妮亚所控制的操舵面板上浮现出「Avalon Knight Dragner」的字样，伊苏卡瓦隆的速度提升到了过去完全不能比拟的境界。

不说现在可能都忘了，如果亚修坐在舰长席上，伊苏卡瓦隆便可发挥所有的马力。

「阿妮亚！就是现在！」

米拉贝勒下达指示。

让出了舰长席的米拉贝勒坐在操舵席周遭的其中一张椅子上，一如甲板士官般勤快地工作着。

「了解！伊苏卡瓦隆准备升空！」

阿妮亚答话的同时，亚修感觉身体仿佛要飘浮起来似的。

舰底慢慢脱离海面，伊苏卡瓦隆的速度愈来愈快。

「继续全速前进的话，应该用不着两个小时，就能抵达遗迹都市卡萨洛瓦。」

听到米拉贝勒的分析，亚修松了口气。

同时一边在心里祈祷着——希望能赶在蕾贝卡他们拿到珊·哈瓦士星冠之前抵达。

「科赛特……」

杵在操舵室一角的西尔维亚愣愣地嘟囔着。

虽然科赛特留下来牵制维多利亚，藉此帮助亚修等人脱逃——可是最后她并未回到港湾。

可以的话，亚修也希望等科赛特归来再出发，无奈时间紧迫。而且决定不等科赛特直接出发的，不是别人，正是西尔维亚自己。

——我们不用再等科赛特了，马上出发吧。继续枯等下去，就算真的等到了科赛特……她也一定不会乐见我们这么做的。

出发前西尔维亚所说过的这番话，掠过了亚修的心头。

因为事态紧急，西尔维亚被逼迫做出丢下科赛特的决定。

话虽如此，西尔维亚的脸色却糟糕到仿佛随时都要昏倒一样。

「西尔维亚……你那是什么表情啊？科赛特一定会笑着回到你身边的啊。她可是那个强到不行的科赛特耶！」

难得艾可也会发挥爱心鼓励别人。大概是瞧西尔维亚失魂落魄成那个样子，让她看不下去了吧。

「……说得也是。科赛特的实力有多么坚强，这世上没有人比我还要更清楚了——」

西尔维亚终于把头抬高，像在说服自己放心般喃喃自语道。

魔导舰伊苏卡瓦隆才刚出航——旋即有一架小型魔导舰从军港出发，一路尾随伊苏卡瓦隆。

船体的侧面可见军警察的徽章。

坐在操纵席上驾驶的是名年轻的军警察，至于频频向他下指示的人，则是身穿女仆服的维多利亚。

一介女仆竟然颐指气使地向军警察下命令，那个画面看在旁人眼中一定觉得非常滑稽吧。

而且维多利亚全身是伤，一身女仆服变得破破烂烂千疮百孔。破洞的地方露出了白皙的皮肤和内衣裤，诱惑着军警察的目光。

虽然受到科赛特·雪莉和史卡拉提家黑衣人的猛烈攻击，维多利亚还是成功抵达了军港。

跟伊苏卡瓦隆停泊的港湾不同，军港是属于军警察的设施。

虽然禁止一般人出入，不过维多利亚拥有进出军港的特权。不仅如此，在这个军港里维多利亚·克莱门蒂可是无人不知无人不晓的人物。

「……事情变麻烦了呢。」

维多利亚望着深夜的大海语带自嘲地说道。和贝亚特丽丝·史卡拉提接触过后，亚修似乎知道了真相。

事到如今，维多利亚必须尽早攻击伊苏卡瓦隆，夺回『森之睡美人』——也就是卡珊卓拉第二王女。

此外，还必须阻止亚修跟蕾贝卡率领的皇冠搜索队进行接触。

一切都是为了实现马查贝尼元首的野心——

「话说回来……」

维多利亚无法理解亚修·布雷克的精神构造。

一般而言，任谁都会有趋炎附势的心态。

罗夫洛克地方有权有势的人，现在大部分都效忠马查贝尼元首。

只要能博得元首欢心，就算把东部都市的贫民当作牺牲品，他们也觉得不痛不痒。

而且，被东部的弱势族群视为希望之星的贝亚特丽丝·史卡拉提，终究也不过是个不识世间险恶的黄毛丫头。

为了一个黄毛丫头与马查贝尼撕破脸，这种事情在维多利亚的认知里根本就是荒谬。

然而亚修·布雷克却与众不同。

那名少年竟然相信了贝亚特丽丝的话，选择和马查贝尼元首作对的道路。

「……我似乎得改变对亚修·布雷克的评价了。」

就在维多利亚轻声嘀咕的时候。

——咚。

虽然操舵室里的队员似乎无人发现，可是维多利亚感应到了。有人贴在船身上。

「……看来好像被缠上了。操纵就交给你们。」

「遵命，女士！」

队员精神抖擞的声音在背后响起，维多利亚离开了操舵室。看到伫立在后甲板的那个人影后，她哑然地叹了口气。

「科赛特·雪莉……你这人也未免太阴魂不散了。」

「呵呵呵。哪怕是上刀山还下油锅，我也要追到底。」

在海风猛烈的吹拂下，两名女仆正面展开对峙。

科赛特的女仆服同样千疮百孔，白色的围裙更是早破烂得不成原形。

「是我办事不力，才会被你抢先一步……我引以为耻。像这样的表现，实在不配当公主殿下的专属女仆呢。」

科赛特不改气定神闲的模样。

不过她的眼神里没有一丝的笑意。

「唉……你简直是可怕的怪物啊。科赛特·雪莉。」

「哎呀呀。你这话还是留着说给你自己听吧，维多利亚小姐。你把史卡拉提家的人杀得体无完肤，还有什么资格说我是怪物呢？」

「我早该把你跟那群黑衣人一起解决掉的。」

「那可不行。」

瞬间，两人同时从甲板一跃而起。

「喝啊啊啊！」

维多利亚发出尖锐的吆喝，朝科赛特挥拳。

维多利亚擅长罗夫洛克地方所盛行的民族武斗术「贝尔萨里欧」。简而言之，是一种揉合了枪击和肉搏战的武术。

只不过维多利亚射光了子弹，所以现在她只能进行纯粹的肉搏战。如果科赛特晚点赶上的话，或许她就能补充弹药了。

「还差得远呢！」

科赛特也浑身爆发出斗气，向前突进。只见她有惊无险地挡开维多利亚的拳头，带着舍身的觉悟打出了反击拳。

科赛特的拳头随着低沉浑厚的声响，直接命中了维多利亚的下巴。维多利亚瞬间膝盖一软差点瘫倒，不过还是咬牙撑了下来。

「呜！」

维多利亚暂时和科赛特拉开距离，开口说道：

「论身手，我们似乎不分轩轾。如此一来，决一雌雄的要素只剩下一个，那就是——」

「「对主人的爱！」」

两名女仆的声音在此刻完美地重叠在一起。

伊苏卡瓦隆朝着遗迹都市卡萨洛瓦，持续在夜空中航行。

这时娜比忽然降临在操舵室，站到舰长席的旁边。

「马克斯带着疑似皇冠的东西朝我方接近中。距离约两千。不巧的是遗迹都市卡萨洛瓦目前遭受不自然的暴风雨袭击，连我的感知能力都受到干扰……不过，很可能是姆尔西艾拉格所引起的。」

「我们来迟了吗？」

亚修咬牙切齿。

马克斯单枪匹马带着皇冠回来，也就表示蕾贝卡和露卡还留在卡萨洛瓦。

会这么做的理由只有两个。

其一是为了确保持有皇冠的马克斯能平安脱逃。

另一个理由则是防止发怒的姆尔西艾拉格跑出卡萨洛瓦，波及周遭的其他都市。

亚修相信蕾贝卡会采取行动，一定有经过这般深思熟虑。

就在亚修陷入长考的时候，阿妮亚用迫切的口吻报告：

「马克斯和亚里安洛德的身影可以用肉眼确认了。正朝这里接近！」

「好，先和马克斯会合再说吧。」

几分钟后——

马克斯平安返回了伊苏卡瓦隆。

「马克斯！」

亚修和雷蒙为了迎接独自归来的亲友，迫不及待地冲进了充当龙舍使用的格纳库。

才刚登舰的亚里安洛德正在抖动身子，把水滴喷得到处都是。

它的四周形成了大片的积水。

对此感到开心的只有水龙莉安侬，兰斯洛特和布里基德明显对冰冷的水滴避之唯恐不及。从鞍跳下来的马克斯也整个人湿成了落汤鸡。

「亚修，发生了什么事？在返回雷斯毕基的途中突然撞见伊苏卡瓦隆，吓都吓死我了。」

一看到亚修和雷蒙的脸，马克斯立刻冷静地询问。

对还不知道真相的马克斯来说，亚修等人搭乘伊苏卡瓦隆移动是相当异常的事态。

正当亚修准备跟他说明状况的时候——

「那顶皇冠难道是……！」

贝亚特丽丝在飞机库的入口大喊。大概是听到「马克斯带着疑似皇冠的东西」这句话后感到坐立难安吧。

贝亚特丽丝伸出颤抖的手指，指着亚里安洛德。

亚里安洛德的马鞍上有一顶用锁链悬吊起来的老旧皇冠。

一如星海般闪闪发光，看上去有一股神圣的气息。

「完蛋……果然被带到这里来了。」

见雷蒙抱头哀号，马克斯随即脸色一沉。

「喂，雷蒙，你是不把我们的辛苦付出放在眼底吗？蕾贝卡同学和露卡现在还留在遗迹都市奋战呢。话说回来，亚修——舰上怎么有陌生的女生，她是谁……？」

马克斯透过镜片向亚修投以困惑的视线。

「我来帮你介绍。她是贝亚特丽丝·史卡拉提。」

「你说什么？」

马克斯摆出了警戒的架势。

「可是……贝亚特丽丝·史卡拉提不是东部黑帮的领袖，而且是个长相丑陋的母猪吗？」

「讨厌！你真的是太没有礼貌了！」

贝亚特丽丝火冒三丈地向一脸严肃的马克斯抗议。

马查贝尼提供给亚修他们的肖像画似乎仍留下强烈的刻板印象。

「虽然我很希望你马上去洗个澡热热身子……不过还是先彼此交换情报吧。愿意来操舵室一趟吗？」

「啊，那当然了。」

马克斯理所当然似地一口答应后，解开了绑在皇冠上头的锁炼。

亚修等人在操舵室听取马克斯的报告。

事实正如亚修的预测，蕾贝卡和露卡为了阻止发狂的魔兽姆尔西艾拉格，正在遗迹都市卡萨洛瓦交战。

亚修也跟马克斯交代了先前发生的来龙去脉。

「你说马查贝尼元首是〈七翼将〉？而且还盘算利用我们帮她毁灭东部都市群……」

就连平时总是态度冷静的马克斯，也气得两只拳头直发抖。

「虽然要解决的问题堆积如山。不过最需优先处理的事项，应该还是阻止失控的魔兽——姆尔西艾拉格吧。」

所有人都面色沉重地点头附和西尔维亚的意见。

西尔维亚现在一定担心着科赛特的安危，可是她还是把注意力集中在会议上。看在亚修的眼中，西尔维亚实在是非常勇敢。

「再继续放任姆尔西艾拉格作乱下去，受害的将不只有遗迹都市卡萨洛瓦，甚至有可能会扩散到整个东部地方。到时，贝亚特丽丝想保护的东部各都市势必难逃毁灭的命运。元首就可以兵不血刃地实现她的弃民政策了……」

米拉贝勒面露严肃的表情说道。身为圣遗物的研究者，理当对马克斯带回来的「星冠珊·哈瓦士」充满好奇，不过她却正眼不瞧一眼，认真思考当下所碰上的难题。

「虽然这么做对马克斯很过意不去，不过可以考虑把皇冠送还给姆尔西艾拉格吗？姆尔西艾拉格是因为重要的宝物被我们抢走，才会气炸的吧？既然这样的话……」

「……那可未必吧。」

贝亚特丽丝对亚修的意见提出反论。

「就算还了以后，姆尔西艾拉格真的乖乖回到地底，也难保马查贝尼不会想出另外的方法夺取皇冠吧？到时姆尔西艾拉格一定又会跑到地表上。倒不如……干脆由你们艾瓦隆圣龙皇骑士团保管这个圣遗物还比较安全，也可以当作牵制马查贝尼之用。」

「我是不反对这么做……可是问题在姆尔西艾拉格。如果我们负责保管星冠珊·哈力士的话，姆尔西艾拉格也不会忍气吞声吧。话虽如此，我也不忍心对它赶尽杀绝。姆尔西艾拉个虽然被冠上魔兽的恶名，但它原本是人们口中的神兽。我说得没错吧，贝亚特丽丝？」

「没错。听说在古代时，它会赠予秘银给人类……坦白说，得知它体内的秘银属性反转，我实在不敢相信。」

贝亚特丽丝面露沉痛的表情，点头回答了米拉贝勒的问题。

「我也没办法狠下心杀死姆尔西艾拉格。人类为了不只为了满足自己的私欲夺走它的宝物，还要杀害它的性命……岂不是太可怜了。」

亚修陈述了自己的看法。就在这时——

「——能用肉眼确认疑似姆尔西艾拉格所造成的暴风圈了！」

操舵席响起了阿妮亚的尖锐声音。

「暴风圈目前停滞在遗迹都市的近郊！……不对，遗迹都市早已被摧毁得不留痕迹了！」

「怎么可能！」

亚修急急忙忙冲到窗边。艾可等人也暂停会议，远眺遗迹都市卡萨洛瓦的所在地。

从伊苏卡瓦隆的位置俯瞰，可以看到灰色的球体正在缓缓移动。那个球体正是暴风圈，说是魔导结界也不为过。

如果寻找皇冠的姆尔西艾拉格肆虐了整个东部地方的话，「龙之尾」势必一如字面所示遭到切除。

亚修深信——那个暴风圈之所以还会停留在遗迹都市，一定是因为蕾贝卡和露卡还在努力奋战的关系。

「不妙。那个暴风圈……虽然行进速度缓慢，可是确实是在往东部方向移动……」

贝亚特丽丝苦着脸说道。

「这样下去……姆尔西艾拉格就要侵犯东部都市群了。」

贝亚特丽丝当场跪倒在地。

她的表情满是绝望。

「别怕，贝亚特丽丝。」

面对如此强大的力量，亚修本身也不可能完全不感到害怕。

可是为了让贝亚特丽丝安心，他强打起精神，以坚定的语气断言。

「首先我们去跟蕾贝卡同学和露卡会合。我们就尽己所能，祈祷姆尔西艾拉格会丧失战意吧。出击的人选则是——」

「我自当是第一人选。」

西尔维亚义无反顾地自告奋勇。

「我也还能再战。龙骑士多一人是一人吧。」

全身湿答答的马克斯也表情认真地说道。看来他是没有时间去泡个温暖的热水澡了。

「我和莉安侬只有留下来看家的份了吧。力量薄弱的水龙就算上阵，大概也没什么帮助……」

洁西卡像是深感遗憾般，丧气地垂低了头。

「我的看法也跟她一样。」

相对地，雷蒙则是拱起肩膀面露苦笑。

「好吧。你们两个就留在这里，若发生万一，伊苏卡瓦隆就交给你们保护了。再说，也难保军警察不会追来。问题在于我……」

亚修固然有出击的意愿，可是艾可无法龙化。

目前的状况不允许他骑乘艾可出击。

虽然他也考虑过跟西尔维亚共乘兰斯洛特的可能，可是在那种狂风暴雨下，任何闪失都有可能致命。所以还是避免共乘比较保险。

「哈哈。有什么好烦恼的啊，亚修。这问题你要解决还不简单吗？你只要跟艾可一起共乘我的布里基德不就行了吗？」

雷蒙露出自信满满的表情，做出了宣言。

「亚修，快回想起来吧。你可以像圣骑武斗会的时候一样，借艾可的力量把布里基德变成圣龙啊。」

「你的好意我心领了……可是我不能这么做。」

「为什么！？」

「雷蒙，你还记得吗？在艾可把布里基德变成圣龙的期间，你的〈星刻〉也将暂时转移到艾可的身上。」

「那个……」

「对育龙人而言，失去〈星刻〉会是多么可怕的一件事……可以的话我不想再使用那个方法了。」

「问题是——」

「哎哎真是，拖拖拉拉的！既然顾虑那么多，不如把莉安侬变成圣龙吧！」

洁西卡忽然介入了两个男生的谈话。

「「洁西卡？」」

亚修和雷蒙异口同声地叫出名字，注视着洁西卡。

「我可不是没头没脑地随便提议喔？虽然刚才我也承认莉安侬力量薄弱，可是如果能变成圣龙，状况就另当别论了。水龙出身的圣龙拥有最高等级的水属性。而且，像是那种天候操作系的超高度魔法，其实也属于水属性魔法的范畴。」

「那……难道说……？」

亚修这才顿悟了洁西卡的意图。

「没错！变成圣龙后，就可以轻轻松松在暴风雨中来去自如了！」

「洁西卡，原来你设想得这么仔细吗……！」

「好处不只这一个。就算我的〈星刻〉转移到艾可身上拿不回来了，我也绝对不会感到后悔！」

「等等！这怎么行——」

「听我说完，亚修大人。如果真发生拿不回〈星刻〉的情况，我会甘愿从骑龙学院退学，贴身服侍亚修大人！当然，你的孩子我是非生不可！所以你不需要像对雷蒙一样，对我有所顾忌！」

「洁西卡……」

虽然内容十分荒唐，可是感受得到洁西卡所付出的深情。亚修的内心深深地被打动。

况且，在那狂风暴雨的环境下，由水龙转变成的圣龙确实比较容易发挥。

「我对洁西卡稍稍刮目相看了……」

「唔。洁西卡这次说的确实有理。」

就连平时总是对洁西卡的荒谬言行不敢苟同的艾可和西尔维亚，也坦率地表示赞扬。

亚修做出了决定。

「谢谢你，洁西卡。就麻烦你把莉安侬借给我使用一会儿了。」

「好的！」

洁西卡露出满面笑容一口答应。

「问题在于艾可还记不记得圣龙化的方法了……」

亚修偷偷瞅了艾可的侧脸一眼。

「船、船到桥头自然直啦……我也不敢保证。」

艾可回答得没什么自信。

这时，整场会议都保持沉默的娜比把手搭在艾可的肩膀上。

「放心吧。那一次的现象我已经以我的方式做过分析了，可以给你建议。」

「多谢了，娜比。」

亚修松了一口气，向娜比答谢。

「哥……你一定要保重喔。」

琳达挂着看似忐忑不安的表情跑到亚修身边。

「不用担心啦。从以前到现在，只要我们同心协力，问题总是能迎刃而解。比起那个……害琳达又被卷入危险，我才感到惭愧呢。」

「哥哥不需要为这种事情道歉！」

琳达无预警地突然把头埋进亚修的怀里。

「琳达！？」

「琳达不觉得危险，反而以哥哥为荣呢。在乡下的时候，哥哥救了被同年纪的小孩欺负的琳达好几次……虽然现在已经是堂堂的骑士团长了，但哥哥的本质还是跟当年一样没变。琳达真的很高兴——」

琳达在亚修的怀里露出了羞答答的微笑。

在遗迹都市卡萨洛瓦的上空五十公尺处。

蕾贝卡和露卡虽然奋战不懈，可是却也陷入了只能一味防守的困境。

——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！

在这狂风骤雨的环境下，光是要睁开眼睛就非常吃力。

古夫林和高文为了勉强维持平衡，导致消耗了比一般飞行时还要更大量的魔力。

战局愈拖延只会愈不利。

「真没想到这个魔兽会如此难缠……」

在古夫林头上的蕾贝卡也不禁慢慢心慌了起来。

姆尔西艾拉格明显在移动。

仿佛是在追踪被带出卡萨洛瓦的皇冠一样——

现在让蕾贝卡头痛的地方，在于包覆住姆尔西艾拉格体表的秘银矿脉。

凡是龙族施展的魔法攻击，都会被不痛不痒地那些矿物吸收。

蕾贝卡的魔枪凯·波尔古本身就是由古夫林的魔力所构筑而成的武器。既然是魔法系统的攻击，就无一例外地会遭受到被吸收的下场。

蕾贝卡亲身感受到姆尔西艾拉格吸收愈多魔力，力量只会变得愈强的事实。

继续对它发动攻击非但没有意义，只会造成更大的危险。

施展魔法攻击，就跟喂食姆尔西艾拉格是一样的意思。

话虽如此，就算想进行物理攻击，姆尔西艾拉格也会冶炼暗黑秘银制的武器，朝蕾贝卡她们大量射来。

纵使能穿过火网成功接近，蕾贝卡也想不出有什么有效的物理攻击手段。

姆尔西艾拉格的身躯就跟山一样巨大，相形之下，连古夫林感觉都缩水成了幼龙似的。就算古夫林和高文使劲力气用身体冲撞，对它来说应该比蚊子咬还没感觉吧。

「露卡，我们攻击它的立足点。这里是无人的荒野，不怕会伤及无辜。不这么做的话，阻止不了它前往东部各都市！」

「明白了……高文！放弃魔兽本体，改为攻击地面！」

露卡一声令下，高文施放了雷龙冲破。

「古夫林，你也是！」

古夫林也施放高阶魔法赤铜的熔龙灼破，大肆轰炸。

「咕噜噜噜噜噜噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

姆尔西艾拉格发出了夹杂愤怒与痛苦的嘶吼。

地面瞬间崩塌毁坏，吞噬了魔兽的四肢。

应破坏而生的大量瓦砾不仅封锁住魔兽的四肢，同时淹没了地下迷宫的第一层。

「很好，这样就能稍微拖延一下时——」

刹那间，蕾贝卡有股莫名的不祥预感，不寒而栗。

一种宛如面临生死关头的恐惧——

「露卡！」

那并非是有所根据的行动。

蕾贝卡几乎是出于本能地驾着古夫林，移动到露卡的背后。

「蕾贝卡……？」

露卡感到纳闷的同时，一股横向的冲击同时重创了蕾贝卡和古夫林。

「呜嗄……！」

若不是古夫林及时张开防御魔法的话，蕾贝卡的人生或许已经画下句点了吧。那股冲击的威力就是如此惊人。

袭击蕾贝卡的——是有如炮弹般飞来的巨大岩石。

秘银经过冶炼再拿来做为攻击之用，会因为金属本身会绽放出强烈的光芒，因此有着容易辨识的缺点，依龙族的机动能力总是来得及闪避。

相形之下，直接把巨岩当炮弹射击，其实是一种再单纯也不过的攻击手段——

不过，由于先前所见的手段都是冶炼秘银再行攻击，所以就连身经百战的蕾贝卡也被攻得措手不及。

她完全没想到敌人会直接砸出岩石。而且岩石跟夜色完全融为一体。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

古夫林发出痛苦的叫声。

体积和龙几乎不相上下的巨岩把古夫林连同防护罩一举击飞。

以螺旋状的轨迹失速下降的古夫林，最后坠落在遗迹的正中央。

——滋嗡嗡嗡嗡嗡噏嗡嗡……！

坠落时的剧烈冲击令蕾贝卡差点窒息。古夫林的身体在荒野上高速滑行了好一段时间后，终于停了下来。

「蕾贝卡……蕾贝卡！」

露卡一边喊叫名字，一边驾着高文飞了下来。

平时不怎么让感情显露在外的露卡如今却慌了手脚。高文一降落，她立刻跳到古夫林的头上，拥抱了蕾贝卡的肩膀。

「你没事吧？蕾贝卡、蕾贝卡……！」

「呜呜……我还……好……」

为了不让露卡担心，蕾贝卡语气坚强地强调自己的平安。可是从额头渗出的鲜血把她的视野染成了一片红色，肋骨应该也撞出了裂痕才是。

才刚逞完强不想让露卡担心，蕾贝卡的圣骑甲就化成光的粒子消失了。怀着必死觉悟拼命保护蕾贝卡的古夫林，终于失去了意识。

「要不是蕾贝卡舍身保护的话……我和高文早就被击坠了……」

露卡噙着眼泪为蕾贝卡擦血。

「别放在心上。重点是我们得快点……阻止那家伙继续前进…………」

蕾贝卡试图坐起上半身，可是全身一阵剧痛，令她忍不住面孔皱成一团。

「已经无计可施了，蕾贝卡……不只古夫林倒下，高文的魔力也……所剩无几了。」

「露卡，现在可不是允许你说那种泄气话的时候。快看！」

蕾贝卡放声大叫，催促露卡转头。

——滋嗡、滋嗡、滋嗡……

只见姆尔西艾拉格的四肢重新踏在大地上，对蕾贝卡和露卡两人视若无睹，继续前进。

它的前进，连带使暴风圈也跟着移动。

乍看之下，魔兽的行动似乎十分迟缓，可是因为身材庞大的缘故，它每一步的距离都异常地长。

那幅光景看起来就像是一整座山在移动一样。

它留下的每一步脚印上面都冒出暗黑色的金属，绽放着黯淡的光辉。不是白银，而是浊黑的银色。

一条布满暗黑秘银的道路，随着姆尔西艾拉格的行进逐渐成形。

「不好！它的行进方向是……」

在姆尔西艾拉格锁定的前方，有一座座一般市民生活在其中的东部都市。

东部都市群是一块以中央的史卡拉提市为中心，小型工房都市密集如云的区域。

一旦那种超乎想像的庞大魔兽从那里经过，市街势必会变成鬼哭神号的地狱。遗迹都市卡萨洛瓦是无人的空城，可是有数十万人住在东部都市群。

「我和高文想办法就好！蕾贝卡你待在这里休息……！」

露卡起身，立刻回到高文的背上，眨眼间便飞上天空，朝姆尔西艾拉格的背后直飞而去。

「慢着，露卡！它不是你一个人就能搞定的对手——」

蕾贝卡担心的事情发生了，露卡连想要接近姆尔西艾拉格也办不到。只见她先是受到魔银和巨岩的两段式攻击玩弄，接着又被有如鞭子般犀利的触手攻击。

「咕喔喔喔喔喔！」

尽管高文有惊无险地避开了触手，可是露卡承受不住那过来得又急又快的紧急旋转，娇小的身子被抛飞到夜空之中。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

露卡的身体随着撕破夜空的惨叫，在高空中画下一道弧线。

虽然高文发出吼叫声想要保护心爱的主人，可是一条又一条的触手缠住了它的身体。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

无法随心所欲飞行的高文一边挣扎一边咆哮。

蕾贝卡的脸血色尽失。

如果从那么高的地方摔下来的话——肯定当场死亡。

「露卡——！」

就在蕾贝卡凄厉地呐喊的瞬间——

忽有一道光芒宛如穿过黑夜的彗星般乍现——仔细一瞧，原来有人半途现身接住了露卡的身体。

那是乘着三头飞龙而来的龙骑士们。

「让你苦候多时了，蕾贝卡同学！」

其中一马当先飞在前头的——

正是千钧一发之际在空中接住了露卡的亚修。

他身穿艾可谨制的圣骑甲，以站立的方式骑乘在陌生的圣龙头上。

白银的勇姿一如高挂在天际的皎月般璀璨。

「还好我们有来得及赶上。」

艾可也耀武扬威似地站在亚修的背后。

「你没事吧，蕾贝卡同学！」

骑着兰斯洛特的西尔维亚接着飞来。她身着蓝色圣骑甲，配备圣骑枪亚罗戴特。只用一发射击就切断了绑缚住高文的触手。

「蕾贝卡同学，抱歉，我们来迟了。」

驾着亚里安洛德的马克斯也接着赶到。

马克斯没有辜负蕾贝卡的期望，真的带回了亚修等人组成的这批援军。

「我一直深信……你一定会回来的。」

紧绷的神经一放松，蕾贝卡的意识旋即沉入了黑暗的深渊。

「露卡，蕾贝卡同学就麻烦你看顾了！公主殿下、马克斯——我们走！」

亚修一边把露卡交给高文保护，一边下达指令。

「亚修，你要小心……姆尔西艾拉格的身体会吸收魔法攻击，而且还会使用冶炼金属的魔法。还有，它也会砸出巨石……你务必要提高警戒。」

露卡不安地交代完注意事项后，朝蕾贝卡的坠落地点飞去。

「看起来明明是一头牛，但花招也未免太多了吧。」

「光是会吸收魔法攻击这招就够令人头痛的了……」

亚修和西尔维亚苦恼的同时，貌似斗牛的巨兽忽然两只眸子放出了耀眼的光芒。

巨大魔力的波动震撼了大气。

它的身体恐怕被一层魔力的保护膜给包覆着。雨水在打湿姆尔西艾拉格的身体之前就全部蒸发，形成袅袅蒸腾的水蒸气。

不久，各种千奇百怪的金属武器以姆尔西艾拉格的身体为中心，陆续成形。

刀剑类的武器有巨大斩马刀、阔剑、锐剑、短剑等等。从单面刃到双面刃，种类五花八门。

长柄武器则有骑士枪、长矛、长刀、枪斧……甚至还有前面绑了铁球的流星锤和棍棒等等，种类复杂不胜枚举，令人好奇它究竟是从哪里学到这么多武器知识的。

虽然看起来只是一头牛，不过它或许跟龙族一样见多识广也说不定……亚修如此心想。

「噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

刹那间，大量的金属武器随着震天价响的咆哮同时射出。

「小心不要被甩飞喔，艾可！」

「哼！你不要把我瞧扁了！」

除了信心满满的回答，亚修还隔着圣骑甲感受到了艾可的存在。

洁西卡的推荐是对的，变成了圣龙的莉安侬视狂风暴雨为无物，如鱼得水般轻盈飞舞。

它的机动力已不是兰斯洛特和亚里安洛德可以相提并论的档次。

圣龙莉安侬华丽地闪避来袭的金属武器。

它就好像怡然自得地优游于大海之中一样，冒着豪雨飞舞。

雨势愈是加强，莉安侬的力量也随之更为强大。

「咕噜噜噜噜噜噜……」

所幸的是，由于亚修等人的现身，姆尔西艾拉格停止了移动。

要动手的话，现在是绝无仅有的大好机会，毕竟东部都市群密集地分布在姆尔西艾拉格的行进方向。

贝亚特丽丝必须保护的人民都在那里生活着——

「可恨的东西！吃我这招！」

原本只能退居守势的西尔维亚，试图击发圣骑枪亚罗戴特。

「住手，公主殿下……！」

亚修想起露卡的叮咛，急忙喝止。

「呜！对了，那个秘银矿脉会吸收魔法攻击……！」

眼看就快扣下扳机的西尔维亚紧急抽开手指。

姆尔西艾拉格趁着这个空隙伸出触手。

「危险！公主殿下！」

亚修出声示警的同时，莉安侬也喷出吐息。袭向西尔维亚的触手瞬间粉碎。

触手本身似乎没有吸收魔法的能力。只见恶心的碎片喷出紫色的汁液在空中飞散。

「就算攻击触手也是没完没了。还是得攻击本体才行……既然它会吸收魔法，也只剩物理攻击一途了。问题是像它皮厚成那样，到底该怎么做才……」

亚修不禁苦思。

蕾贝卡和露卡先前一定也遭遇了同样的瓶颈。

「……嗯？」

亚修有惊无险地闪过来袭的金属武器的同时，忽然发现。

每当姆尔西艾拉格进行金属冶炼的时候，覆盖它整片背部的秘银矿脉就会发出阴森的光芒。

看着那片呈现网格状发光的银色光芒，让亚修联想到了微血管。

「娜比，你有听到吗？那家伙背上的秘银矿脉……我在想那该不会其实是它的生命线吧？以动物来做比喻的话，它的作用就好比跟心脏连结的血管——」

『你说的可能性很高。说不定那就是它长寿的秘诀呢。』

在遣龙工房待机的娜比迅速做出回答。

「假设没错的话，你觉得这个作战可行吗？」

亚修在脑海中构思了点子之后转告娜比。

『……算我服了你，不过有放手一搏的价值。毕竟再这样闪躲下去，先耗光魔力、把自己搞得精疲力尽的也会是你们。』

「好，就这么说定了。」

亚修用力点头后说道：

「公主殿下！马克斯！没时间了，我没办法跟你们仔细说明，总之能麻烦你们帮我引开它的注意力吗？我要找机会降落在那家伙的背上！」

「你当真？就算你对驯龙再怎么有一套，它可是魔兽，不是龙！它不可能服从你的驾驭的！」

亚修笑了，他向一脸不可置信的西尔维亚回答：

「公主殿下，你误会了。魔兽当然不可能会乖乖听我的。我不是想要驾驭它，而是想到了一个说不定能打败它的方法。」

这时，马克斯也顶着暴风雨，勉强驾着亚里安洛德靠了过来。

「亚修！再这样拖下去也是于事无补。如果你有想到任何点子，就尽管放手去做吧！」

继安妮格鲁特之战后，马克斯又搞丢了一副眼镜。不仅整个头发湿答答的，雨水还不断从额头滑落到脸颊。不过本人丝毫不把自己的狼狈模样放在心上。

看到马克斯那充满气魄的模样，西尔维亚也下定了决心。

「好，充当诱饵的工作就包在我和马克斯身上吧！」

「——需要诱饵的话，这里还有两个。」

这时，一个声音亚修等人旁边响起。

亚修转头一瞧，只见身躯庞大的古夫林浮在空中，蕾贝卡则骑在它的头上。虽然她虚弱得必须单膝下跪，但从她的表情依然看得出强韧的意志。

「蕾贝卡同学，你不要紧吧！」

蕾贝卡和古夫林两者都遍体鳞伤。特别是蕾贝卡现在不仅少了圣骑甲护体，衣服还破得千疮百孔，底下的内衣裤和皮肤都露了出来。身体各处血迹斑斑，像头巾一样缠在头上的白布也被染成了红色。

「呼。坦白说我是昏倒了几秒没错，古夫林也是刚刚才醒来。不过，诱饵这种东西是愈多愈好不是吗？」

蕾贝卡拱起肩膀，露出一抹淡淡的苦笑，不过亚修怀疑她连站都站不稳，无法放心。

「可是……」

「你要知道，它是能不断施展大范围攻击的怪物。没有掌握到诀窍，是无法降落在它身上的。况且——东部都市群已经近在它的眼前了……！」

蕾贝卡就像在为亚修打气般，毅然决然地说道。

循着蕾贝卡的视线望去——魔兽正一步步前进。它的动作固然迟缓，可是因为身材巨大的关系，跨出去的每一步距离都很长。

有座疑似是史卡拉提市的中型都市，就位在魔兽前方不远处。

「……我也还能再战。」

蕾贝卡旁边的露卡也自告奋勇地表示。虽然看不出有明显的外伤，不过高文的魔力应该所剩无几才是。即便如此露卡还是显得神采奕奕，没有透露出丝毫的不安。

『我也会透过心灵感应从旁辅助大家的。去吧，亚修！』

娜比也从遣龙工房传来心电感应。

「大家……谢谢你们！」

亚修撇除了心中所有的迷惘。

确认众人散开在姆尔西艾拉格四周布阵之后，亚修向身后的艾可攀谈。

「……好，我们暂时先保持距离，等姆尔西艾拉格露出破绽。」

「我知道！快点把它打倒才能回伊苏卡瓦隆。我早就想好好冲个热水澡冲个痛快了。」

艾可气势如虹地回答后，低头看了湿答答的身体。

原本膨松的头发也因为淋雨的关系而平贴在头上。吸饱了水分的制服也和肌肤密合，使身体的曲线清楚显现，无所遁形。

「莉安侬！我会透过我的身体让你尽情享用亚修的星精，你要好好加油喔！」

原本在洁西卡身上的〈星刻〉，现在已转移到艾可的手上。

那个〈星刻〉呼应艾可的强烈意志，发出了深红色的光芒。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

受到尊荣的圣龙皇激励，圣龙莉安侬发出轰轰烈烈的咆哮。

「——噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

姆尔西艾拉格吼着那听了令人为之惊心动魄的嘶吼。

黑色的乌云源源不绝地涌出，雨势愈下愈大。

风势同样有增无减。

「呜，怎么可能完全没有破绽！就算同时派出四名龙骑士，还是无法打破那绵密的攻势！更麻烦的是，它还会吸收亚罗戴特的魔弹……！」

西尔维亚闪避陆续飞来的暗黑秘银武器，内心开始焦躁不安了起来。

如果姆尔西艾拉格没有吸收魔力的能力的话，至少还能用圣骑枪亚罗戴特从远距离展开狙击。

因为狂风暴雨的影响，龙族的机能力下降到只有原先的六成。

遗憾的是，翼龙出身的兰斯洛特并不像莉安侬具备有水属性，而古夫林、亚里安洛德还有高文也是一样。

这里的每一头龙机动力都受到显著的限制。

「……话虽如此，现在可不容许我怨天尤人。虽然我不知道亚修想出什么作战，可是也只能相信他了。无论如何，我一定要设法帮助亚修降落到姆尔西艾拉格的背上！」

西尔维亚喃喃自语后，为自己鼓舞士气。受到主人的振奋，兰斯洛特也发出了嘶吼。

视野范围内，可见古夫林和亚里安洛德还有高文四处飞窜，不过每个人都跟西尔维亚一样陷入苦战。别说是突破姆尔西艾拉格的绵密火网，光是要东闪西躲就教所有人吃尽苦头。

「我必须……更振作一点才行！」

没错，目前能以最佳状态和姆尔西艾拉格展开对峙的，唯有西尔维亚和兰斯洛特而已。蕾贝卡、马克斯、露卡他们的身心都已经相当疲惫了。

尤其蕾贝卡还身负重伤，光是还能继续加入战局就已经算是奇迹了。或许她早就已经不堪负荷，只剩对亚修的情感在推动着她也说不定。

「咕嗄！」

这时候，古夫林打开的防护罩消失的同时，姆尔西艾拉格所射出的武器立刻袭来。肩部、四肢以及翅膀都被暗黑秘银贯穿的古夫林，一边哀号一边往下坠落。

「蕾贝卡同学！」

马克斯命亚里安洛德全速飞行，前去拯救蕾贝卡和古夫林。有马克斯出手搭救，蕾贝卡和古夫林的性命应该会安全无虞才是。

问题是——如此一来，诱饵只剩西尔维亚和露卡了。

「呜！如果露卡能施展骑龙演舞的话，至少还……」

西尔维亚忽然想起在和安妮格鲁特对战时，露卡所施展的骑龙演舞。记得那一招叫「荆冠戒雨」。可以说是最适合用来暂时牵制大型敌人的招式。

但气候如此险恶，明显不是使用骑龙演舞的时机。

这时，兰斯洛特像是要吸引西尔维亚的注意般「呜喔！」地发出了叫声。不用说，它一直都在闪避姆尔西艾拉格接二连三发动的攻击，不曾松懈。

「兰斯洛特？你有什么策略吗？」

西尔维亚侧首纳闷。

兰斯洛特似乎在注意头上的雨云。

「原来如此，是这么一回事啊！」

瞬间，西尔维亚掌握了兰斯洛特想要表达的含意。

「娜比！我把作战告诉你，再麻烦你帮忙转告给露卡。因为这个作战的关键在露卡身上！」

西尔维亚朝天上大喊。

『——呵呵，你有什么良策吗？』

娜比的声音在脑海响起。西尔维亚在脑海中构思好作战内容后，娜比满意似地给了答覆。

『好主意。我这就转告露卡。』

西尔维亚和娜比通话的时候，姆尔西艾拉格也没闲着，不断产生新的武器使其浮在半空中。只见它发出慑人的咆哮，武器铺天盖地地朝四面八方射去。无论是前后左右甚至上空——不管布阵在哪个位置都不管用，因为姆尔西艾拉格的攻击都没有死角。

「西尔维亚……！」

露卡向西尔维亚大叫。平时讲话总是轻声细语的露卡这时却英勇地拉开嗓门呼喊。大概是从娜比口中得知作战内容了吧。

「上吧，露卡！」

「嗯！」

露卡听从西尔维亚的指示，朝着和地面垂直的方向飞去。

也就是朝着这片战场的正上空。

以着穿云之势的猛烈速度。

露卡和高文的身影眨眼间就消失得无影无踪。

「呼……现在剩我跟那家伙一对一单挑了。我究竟能逃到什么时候呢——不，在无论如何我都要吸引它的注意力！」

西尔维亚握紧圣骑枪后，以全身之力发出呐喊。

「噜喔喔喔喔喔喔喔……！」

果不其然，姆尔西艾拉格的注意力受到西尔维亚的吸引。不愧是长命的魔兽，目光之犀利令人惊心动魄。西尔维亚虽然吓得不寒而栗，还是勉强压抑住了内心的恐惧。她不断

告诉自己，如果被它的气势震慑，一切就玩完了。

「……！」

这个瞬间，西尔维亚打了个寒颤。魔兽的嘴角仿佛像是在嗤笑似地向上扬起。虽然它不可能真的会露出嗤笑，可是那个不祥的预感成真了。

原本被姆尔西艾拉格藏起来的触手，又从腹部倾巢而出。

触手的表面不但滑腻腻的，上面还有一颗颗的突起物，比过去西尔维亚见识过的触手都还要恶心。愈是看，生理上的排斥感愈是强烈。

「不、不要过来呀————！」

西尔维亚把圣骑枪亚罗戴特转换成「王家的圣枪斧」之后，开始卖力地挥舞起来。从枪口释放出的魔力构成了锐利的刀刃，把暗红色的长鞭状物体一一斩断。

「露卡……拜托你了！我相信你一定可以的……！」

西尔维亚怀着祈祷般的心情和倾巢而出的触手对抗。但触手的速度异常地快，兰斯洛特的尾巴不一会儿就被抓个正着。

「嗄噜噜！」

兰斯洛特在空中失去平衡。其他的触手趁隙袭向西尔维亚。

「呜，这些野蛮的东西！」

黏稠的触手在圣骑甲上爬动。

「咕噜噜噜噜！」

兰斯洛特连四肢都被暗红色的触手缠上，光是要停留在空中都非常困难。

「住、住手！这副圣骑甲是兰斯洛特献呈给我的宝物……不、不是你们这种脏东西可以随便乱摸——啊……不要！」

西尔维亚忍不住发出了娇喘。

触手已入侵到圣骑甲的内部。而且装甲不断吱吱嘎嘎地发出挤压的声响，随时都有可能从内侧被破坏。

「不、不可以！住手、住手……呜……」

西尔维亚流下悔恨的眼泪，眼看就要放开圣骑枪的时候——

『就是现在，西尔维亚！』

俯瞰这一切经过的娜比，打出了西尔维亚望眼欲穿的暗号。

「啊！终于让我等到了！」

西尔维亚使出浑身解数，剥开身上的触手。

心中那一盏希望之光，带给了西尔维亚更胜平常的力量。

在西尔维亚气势的剌激下，兰斯洛特也发动最快速度逃离触手的包围。

——时候到了。

西尔维亚一如接获神谕的巫女般，开始唱起了咒语。

「此乃能让大陆化作灰烬的毁灭性武器。因此吾对天发誓，这股强大的力量只用来保护值得爱护的人民。发誓者，骑士王家第四王女、西尔维亚·罗雷亚蒙！现身吧，毁灭诸恶之力！伟大的圣龙、光明的兰斯洛特所授予的圣骑枪——亚罗戴特！」

咏唱结束的同时，西尔维亚高举圣骑枪。

只见她遥指头上的夜空——至今仍源源不绝地涌出的厚重雨云。

「射击模式设定为『散弹』，射程距离设定为『最短』！驱散头上那片云层吧！」

于是，西尔维亚扣下了扳机。

大范围放射的魔弹一如突然出现的明星般，为黑夜增添了光彩。

每一道魔弹都在飞行一定的距离后，开始无限地分裂。

然后，把遮蔽在姆尔西艾拉格上空的雨云一扫而空。

在豁然开朗的天空上——

「骑龙演舞肆之舞——荆冠戒雨！」

在比层层云海还要高的上空，露卡施展了骑龙演舞。

趁着西尔维亚吸引姆尔西艾拉格注意力的期间，露卡在暴风雨圈外的云层上方，一边忍受着比通常高度还要稀薄许多的大气，一边完成骑龙演舞。

如今，描绘在夜空中央的〈星刻〉闪耀着灿烂的光芒，发挥出骑龙演舞的效果。

由魔力构筑而成的荆棘如瀑布般宣泄而下，束缚住姆尔西艾拉格的四肢。由于秘银矿脉都集中在背部的关系，因此四肢似乎没有吸收魔力的能力。

荆棘非但没有被吸收，还绑得紧紧的。

「噜喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊！」

战斗开打以来，姆尔西艾拉格第一次发出了苦闷的叫声。

史卡拉提市的城墙距离魔兽的鼻子只有短短五十公尺。城内惊觉有异状发生的市民早已离开屋子，往和魔兽相反的方向进行避难。

姆尔西艾拉格如今已完全陷入任人宰割的俎上肉状态。

「就是现在，亚修！」

能力范围内能做的，通通都做了。

西尔维亚全心全意地着夜空大声呼叫。

骑乘圣龙莉安侬的亚修和艾可，在姆尔西艾拉格后方汹涌的云海中待机。

原本笼罩在姆尔西艾拉格头上的乌云有一部分被驱散，露卡使出了骑龙演舞。如钢链般强韧的荆棘完全固定住了姆尔西艾拉格的四肢。

「原来还有这招……！」

亚修瞠目结舌。

「——就是现在，亚修！」

下一秒，西尔维亚像是在祈愿的宏亮叫声响彻了云霄。

「好！所有的一切就凝聚在这一击了……！」

这一刻亚修已盼望许久。

「本是无坚不摧的钢铁，和骑士中的骑士相配的圣剑啊——」

亚修一如在祈祷、仔细吟味一字一句似地，开始咏唱咒文。

出鞘的艾克斯凯利邦就像狂跳的心脏一样，进入了备战态势。

从左手臂蔓延到全身的〈星刻〉也对圣剑的脉动产生反应。

「莉安侬，就是现在！」

艾可高举刻印有〈星刻〉的掌心下令。

莉安侬顿时绷紧全身。

一如力学能量累积到极限的发条一样。

莉安侬就好比一道流星，朝着魔兽的背部俯冲而去——

西尔维亚勉强用肉眼追踪到以超高速从高空俯冲的影子。

「——这是超高速机动俯冲吗！？」

在学院的骑龙实习里面，这招被认定为是最高难度的超高等骑龙术。对于被强制个体进化，从水龙变成圣龙的莉安侬来说，自然是前所未有的体验。

未曾事先演练就贸然在实战中使出固然令人捏一把冷汗，不过亚修毕竟已是身经百战，对他而言这或许算是小儿科了吧。

虽然不知道亚修爬到姆尔西艾拉格的背上后有何计划，也根本没有时间可以问个清楚——不过西尔维亚充满信心。

她相信名叫亚修·布雷克的这名男子。

相信他的信念。

相信他的灵魂！

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

随着亚修发自灵魂的呐喊，莉安侬在一瞬之间拉近距离。眼看即将抵达魔兽那骇人耳目、被坚固的岩盘覆盖住的背部中央——……

「干得好！」

西尔维亚见状情不自禁地握拳发出欢呼，但……

「什么……！？」

下一秒，令人难以置信的画面映入了她的眼帘。

——时间稍微往前回溯。

魔导舰伊苏卡瓦隆停留在姆尔西艾拉格所制造的暴风圈不远处，守护着这场惨烈的战役。

魔导舰停留的位置十分地巧秒，只要再往前移动一点点就会受到暴风圈的波及。操舵的技术只有高超可以形容。

只不过，贝亚特丽丝现在没有多余的心思可以去佩服名为阿妮亚的操控士。她从刚才就一直赖在操舵室的玻璃窗口前。

「这下不妙了……！」

见蕾贝卡遭到击坠，贝亚特丽丝发出了绝望的惨叫。为了救蕾贝卡，马克斯也从战线脱离。

亚修等人的胜算已经微乎其微。

就算是骑士国引以为傲的圣龙，和姆尔西艾拉格的巨大身体相比也是小巫见大巫。那是绝望性的身材差距。

姆尔西艾拉格还能轻松吸收龙族擅长的魔法攻击。

而且，姆尔西艾拉格已经进逼到史卡拉提市的前方不远处了。

狰狞的猛兽丝毫没有想停止移动的打算。

泪如雨下的贝亚特丽丝咬紧了牙齿。她对自己的无力深感无奈，再这样下去，以史卡拉提为首的东部都市群势必难逃毁灭。可是，现在的自己又有什么能力可言……？

市民应该也发现了异状才是。原本黑漆漆的各地一一亮起灯火，街上也涌现平时深夜罕见的大量人潮。

史卡拉提家的人应该会帮忙疏散民众到安全的场所吧……贝亚特丽丝心想。

不过，就算逃过了眼前的灾难——往后又该住在什么地方才好？

追根究柢，姆尔西艾拉格跑到地表后，罗夫洛克东部还有什么安全地带可言吗？

就像要消除贝亚特丽丝心中的不安一样——

西尔维亚高举圣骑枪朝夜空射击，将乌云一扫而空。

「……咦！？」

紧接着，露卡施展了骑龙演舞！

耶库布莱德人的骑龙演舞——贝亚特丽丝先前仅听过传闻，这还是第一次亲眼目睹。

由魔力构筑而成的荆棘迅速地绑缚住姆尔西艾拉格的头颅和四肢，成功阻止了魔兽的进击。

其后，这回换亚修·布雷克如流星般飞来。

先前当着贝亚特丽丝的面把水龙莉安侬变成圣龙的艾可，也跟他同行。

贝亚特丽丝也具备些许育龙人的相关知识，不过她完全无法理解莉安侬是透过什么样的原理变成圣龙的。

「亚修·布雷克……！」

亚修一直线地从黑夜俯冲而下，就像要一口气力挽狂澜般。

贝亚特丽丝不禁又流下了泪水。

然后，就在圣剑艾克斯凯利邦眼看将刺入魔兽的背部那一刹那——

异状发生了。

——铿叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！

圣剑的刀尖被秘银制的魔盾挡下。

「怎么可能！那家伙能冶炼的不是只有武器而已吗？」

没错，在亚修的圣剑要刺入身体之前，姆尔西艾拉格冶炼出巨大的魔盾，保护了自己。西尔维亚和亚修联手，抱着必死决悟所开辟的活路。

刚才那一击，对亚修来说应该是第一次同时也是唯一一次的大好机会。

然而却一下子就成了泡影。

「已经……没有希望了……」

贝亚特丽丝虚弱地瘫坐在地上。

「——不可以轻言放弃，贝亚特丽丝。」

坐在舰长席的米拉贝勒走了过来。

「你说，亚修是为了谁才拼命奋战的呢？」

「那是……」

「他是为了你，还有生活在那个城市里的居民对吧？如果你第一个放弃而且逃避现实，那怎么行呢？」

「可是……」

「更重要的是，连亚修本人都还没有放弃喔。」

「咦……？」

贝亚特丽丝攀着米拉贝勒的手从地上站了起来。

她睁大眼睛观看亚修和魔兽的攻防。

一如米拉贝勒所言，亚修用圣剑刺着秘银制的魔盾，还停在半空中。

乍看下好像陷入僵持状态，但——

「不会吧……！」

贝亚特丽丝这才发现。

亚修、艾可还有莉安侬尚在持续俯冲。

虽然因为距离遥远，无法看清楚亚修的表情……不过他的斗志应该还是十分高昂吧。

圣剑的刀尖承载了惊人的压力，就连那看似非常牢固的魔盾，似乎也快要承受不住了。

「加油，亚修……！」

贝亚特丽丝下意识地出声为亚修加油打气。

在她身旁的米拉贝勒也默默地静观事态发展。她的侧脸冷静得令人不可思议。

贝亚特丽丝发现，米拉贝勒是打从心底相信亚修·布雷克这名少年。

然后——

「「去吧——————！」」

亚修和艾可的声音分毫不差地重叠在一起。

不对，两边的距离是如此遥远。

他们两人的声音不可能传到伊苏卡瓦隆。即便如此，发自两人灵魂深处的呼喊仍深深地打动了贝亚特丽丝的心。

做为魔兽最后一道防线的魔盾，终于被击碎了……！

「「去吧——————！」」

亚修和艾可的声音分毫不差地重叠在一起。

——滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

粉碎了如同铜墙铁壁的魔盾之后，莉安侬的四肢攀附在姆尔西艾拉格的背上。那是块岩盘地带，上头布满了像血管一样稠密的秘银矿脉。

「剩下的包在我身上！」

亚修肩负着倾注全力帮助他走到这一步的伙伴们的寄托，从莉安侬的头部一跃而下。

落地的同时，他反手握持圣剑艾克斯凯利邦。

然后一刀刺进了岩层。

在整整半截的剑身，都深深没入了岩层里面之后——

「艾克斯凯利邦——火力全开！」

他施放积蓄在圣剑里的圣属性魔力，灌注至覆盖姆尔西艾拉格体表的秘银矿脉。

——这就是亚修的企图。

亚修最当初怀疑，姆尔西艾拉格背上的秘银矿脉，功用很可能就跟动物的血管一样。

从上空鸟瞰姆尔西艾拉格的全貌时，秘银矿脉发出的网格状光辉看起来就好像是血管。因此，那个矿脉说不定就跟姆尔西艾拉格的心脏连结在一起。

娜比也不排除有这个可能。

另外，秘银金属也以高魔力传导性的特质闻名。

所以，反过来利用这个特质的话，或许就能让艾克斯凯利邦的圣属性能量直击姆尔西艾拉格的心脏。

根据马克斯的报告，姆尔西艾拉格所分泌的秘银金属是暗黑属性，说穿了就是一种可以称之为暗黑秘银的物质。

另一方面，传说姆尔西艾拉格在罗夫洛克地方原本是受人景仰的圣兽。所以，如果注入大量的圣属性魔力，或许就能帮助它想起过去失去的属性，恢复原先圣兽的面貌。

当然，这个作战失败的机率比起成功的机率高多了。

即便如此，亚修还是决定孤注一掷。

为了保护贝亚特丽丝用瘦小身子一肩扛起的东部都市群——

「噜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜嗄啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

被亚修用圣剑艾克斯凯利邦刺伤，并且被注入压倒性的圣属性魔力的姆尔西艾拉格明显出现变化。

它开始忘我似地挣扎。

「有效了！加油，亚修！」

艾可拼了命攀住莉安侬的头部，祈祷似地为亚修打气。

姆尔西艾拉格痛苦喘息着，现在只要稍有不慎，随时有可能会被它从身上甩开。

「我知道莉安侬也很辛苦，可是你一定要忍住！」

「呜喔喔喔喔喔喔！」

莉安侬四肢都伸出爪子，深深刺入岩层，藉此让自己抓稳。

尽管如此一来就不必太担心会被甩飞，可是随着姆尔西艾拉格的痛苦加剧，艾可的视野也不断在天摇地动。

而亚修的背影就在艾可的前方。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

亚修紧握圣剑的剑柄，浑身喷发出斗气。

他全心全意地灌注艾克斯凯利邦的魔力。

看到他那不屈不挠的英勇背影，艾可的心脏猛然一跳。

——跟第一次见面的时候相比简直判若两人呢。我真的错看你了，亚修……

艾可甚至心生如此深刻的感慨。为了能尽量感受亚修的存在，艾可把手插进口袋。

她用力握住生日时亚修送她的银制怀表。

然后——

魔兽姆尔西艾拉格随着盛大的地鸣跪了下来。

瞧它那有气无力地垂着头的模样，应该是无心再做抵抗了吧。

不仅如此，原本整身黑黝黝的躯体也出现了变化。忽然全身泛起白银的光辉。

先前还遮蔽了大半片天空的乌云散开了，风雨也渐渐平息下来。

满天的星空再次露了脸。

「成功……了吗？」

艾可听见亚修语气茫然地喃喃自语。

同一瞬间——

『感谢你，艾瓦隆圣龙皇家的末裔——』

「呀呜！？」

艾可的脑海里响起了庄严的声音。

「怎么了，艾可？」

把艾克斯凯利邦收回剑鞘里的亚修，不安地赶到艾可身旁。

「有人在用心电感应跟我说话……难道是姆尔西艾拉格吗？」

「呜喔喔喔！」

只见莉安侬一声长啸，叼起亚修飞了起来。

「哇哇！莉安侬？」

亚修一头雾水。

艾可也慌慌张张地抱紧亚修的胳臂。

莉安侬在空中画出一道弧线后，降落在垂低脖子的姆尔西艾拉格面前。

魔兽的双眸彻底失去了战意，不仅如此，原先发出骇人光芒的眼阵如今却流露着暖意。

『……没错。我就是姆尔西艾拉格。我活了一段太过漫长的岁月，以至于遗失原有的属性……我被黑暗属性控制，最后变成了一心只想守护皇冠的魔兽。幸好有你们，我才能变回圣兽，找回原有的智慧与理性……』

「原、原来是这样。不过……你怎么会知道我是艾瓦隆圣龙皇的末裔呢？」

『当然知道了。纵使你现在是人类的外貌……可是那高贵的光辉和压倒性的存在感，在在证明你一定就是艾瓦隆的公主了。』

被姆尔西艾拉格捧上天，艾可不禁感到难为情。

「那……我有个请求……你可以答应我吗？」

闻言，姆尔西艾拉格豪爽地笑了。

『不用你说我也猜得出来。不过星冠珊·哈瓦士是罗夫洛克的至宝……就算你是艾瓦隆圣龙皇，也不能轻易说给就给。』

「呜呜，我想也是……」

艾可失望地露出垂头丧气的模样。

『——不过只是暂时借用的话，我可以答应。意下如何？』

艾可先是为之一愣，心头随即涌上一股喜悦之情。

「谢谢你，姆尔西艾拉格……！」

另一方面，停在海面上的伊苏卡瓦隆——

「看来任务似乎完成了呢。」

绷起神经全程紧盯的米拉贝勒在确认危机解除之后，这才放下心中的大石。

无论是操纵席的阿妮亚、一直忐忑不安的琳达、从甲板回来的雷蒙和洁西卡，还是静静地守在门口的悠妮丝，每个人都露出宽心的表情。

「呜……太好了……呜呜……」

贝亚特丽丝甚至泣不成声，泪流满面。

不可思议的是，骑乘莉安侬的亚修和艾可竟然和姆尔西艾拉格打了照面，仿佛是在缔结友好关系一样。

「姆尔西艾拉格应该是恢复原先圣兽的姿态了吧。亚修这人……真的是太乱来了。」

尽管米拉贝勒语气像是在抱怨，脸上却挂着微笑。

「啊，米拉贝勒小姐。快看！」

这时，阿妮亚惊讶地尖叫。

「这是……！」

从舰长席站起来的米拉贝勒，也对眼前的光景感到叹为观止。

「哇啊！好漂亮唷！」

琳达也跑到窗口前，天真无邪地大呼小叫。

姆尔西艾拉格在和亚修等人激战时所源源不绝地分泌出的暗黑秘银，如今竟然绽放着白银色的光辉。或许是获得净化，变回了真正的秘银了吧。

沿着姆尔西艾拉格的足迹闪烁的秘银形成了一条道路。

「所谓的秘银之路，莫过于此啊——」

米拉贝勒一边回想罗夫洛克地方的传说，一边百感交集地喃喃自语道。

&quot;The Road of Mithril～A.S.B.1366.05～&quot;is closed.




终章
「真的非常感谢。幸亏有你们拔刀相助，东部都市群才能逃过一劫免于毁灭。即便千言万语也不足以表达我们心中的谢意……！」

目送姆尔西艾拉格回到地底后——亚修等人一回到舰内的操舵室，贝亚特丽丝第一时间就冲上前来。

她那清纯的美貌，如今闪耀着生气蓬勃的光辉。

仔细想想，这还是亚修第一次看过贝亚特丽丝的笑容。原来她是一个笑起来这么甜的女生啊——一想到这，亚修的脸就不由自主地泛红。

「慢着，亚修。你脸是在红什么？」

「就算来到海外，还是不改喜欢处处留情的老毛病哪……」

艾可和西尔维亚等女性成员间弥漫着一股不寻常的杀气。亚修吓得心惊胆跳，在心里默想「啊，这下惨了……」

在这剑拔弩张的气氛下，贝亚特丽丝却浑然不觉，笑得愈来愈开怀。

「如此一来，东部都市群的不景气也能稍微获得改善了，因为姆尔西艾拉格留下大量的秘银……当然，我们保证不会倾销给疑似跟〈戴米乌尔苟斯〉有所挂钩者，你们放心吧。」

「谢谢。贝亚特丽丝，你今后有何打算？」

「当然是继续反马查贝尼的地下活动了。我要让她明白，黑帮也有一套反抗的方式。」

「是吗……」

亚修其实十分放心不下。像贝亚特丽丝这种看似柔弱的女生竟然也要投入战斗——

「嘻嘻。你别露出那种表情嘛。我知道自己还有很多地方需要学习，不过身为尊贵的史卡拉提家当主，我要做好能力范围内的事。」

笑着如此宣言的贝亚特丽丝，看起来是那么地令人目眩神迷。

后来——魔导舰伊苏卡瓦隆在海上和史卡拉提家的船只会合了。

在亚修等人的目送之下，从伊苏卡瓦隆转搭到船只的贝亚特丽丝，被一群看似凶神恶煞的黑衣人给接走了。

「欢迎回来，大小姐！」

黑衣人们见贝亚特丽丝平安无事，无不发自内心感到欣慰，甚至有人流下了男儿泪。

「抱歉让大家担心。从明天起就有得我们忙的了！」

向部下们打气后，贝亚特丽丝往船内的个房移动。

拍卖会场。市区的械斗。以及登上伊苏卡瓦隆是个曲折离奇的夜晚啊。

「呼……」

贝亚特丽丝以仰卧的姿势躺卧在床。若无其事似地从口袋掏出记事本。

记事本里面夹着一张从几个月前的报纸剪下来的内容。那是张出自罗夫洛克地方当红画家笔下的肖像画。

「英雄王亚修·布雷克……该怎么说呢，本人跟画里的形象完全不一样——」

贝亚特丽丝莞尔一笑，伸出手指轻轻地触碰了「英雄王亚修·布雷克」的肖像画。

距离天亮还有一个钟头左右。

和史卡拉提家的船只分道扬镳后，伊苏卡瓦隆仍停留在海面上。

舰内的所有成员都很累了。蕾贝卡更是伤重到必须在医疗装置〈尤诺涅斯〉里面疗养。

亚修等人虽然也考虑过直接返回首都雷斯毕基弹劾马查贝尼元首，不过最后还是做出了放弃的结论。龙族全都耗光了魔力，就算直接杀回去也很难跟军警察对抗。

在这种只能休养生息的情况下——西尔维亚在自用办公室兼卧房独自感到担心着急。

原本应该陪伴在她身旁的那个人如今却不在。

「科赛特……你是否平安无事？」

就算维多利亚实力再怎么坚强，西尔维亚也不认为科赛特会输。可是一独自关在房里，不安的感觉就盘据心头，翻来覆去就是睡不着觉。

「去呼吸个新鲜空气好了……」

西尔维亚离开卧房后，打开了魔导式的手提灯。

舰内黑得伸手不见五指。换作是以前的西尔维亚，一定会害怕得不敢自己一个人走动。

「这种时候如果科赛特在的话……她应该会牵我的手吧。」

西尔维亚又再次深深体悟到自己有多么依赖科赛特。

——碰。

「咿！是、是什么……？」

天生害怕幽灵鬼怪的西尔维亚，一听到奇怪的声音便脸色发青。

——哒哒哒哒哒……

接着响起的明显是人的脚步声。而且还是小跑步。仿佛是发现西尔维亚的到来，所以立刻溜之大吉似的……

「看来似乎不是什么幽灵。」

不过对方为什么有逃走的必要？

西尔维亚怀着不祥的预感，朝传来怪异声响的方向移动。会是侵入者吗？

可是在海上这种地方，有谁会入侵？

虽然闪过了应该要去呼叫亚修的念头，但西尔维亚最后决定把握时间。她熄灭手提灯后，拔出灯里的龙绮华晶，好方便随时使用龙媒魔法。

然后——西尔维亚打开了通道尽头通往后部甲板的大门。

「是谁！」

只见——有个面熟的女仆伫立在后部甲板的外缘。

「什……你是维多利亚！？」

西尔维亚一阵错愕。而且维多利亚腋下还夹抱着某个人。好不容易适应黑暗的双眼看清了那人的长相。

维多利亚抱走的，正是变成活人偶的卡珊卓拉——

「你是来抢夺卡珊卓拉姊姊大人的吗！」

维多利亚默默不语，只是定睛注视着西尔维亚。她遍体鳞伤，头发凌乱不堪。一身女仆服也破烂得跟条抹布一样。

「你说话啊！」

「……我的身体已经濒临极限，看来不是跟你瞎搅和的时候了。眼下还是把卡珊卓拉王女抓走比较重要。」

维多利亚嘀嘀咕咕地小声回答后，准备掉头转身。

「别走！为什么你们这么坚持非得带走卡珊卓拉姊姊大人不可？」

「很遗憾，我也不知道。我只是服从主人的命令而已。」

「呜……」

西尔维亚咬牙切齿。无论如何，绝对不能坐视维多利亚就这样把卡珊卓拉强行带走。但，和姆尔西艾拉格对战时，西尔维亚已经精疲力竭，而兰斯洛特现在也在熟睡。虽然令人懊恼，但现在就算想奋力一搏也不是对手。

西尔维亚忽然想到一件很重要的事。

「对了，科赛特呢！你会平安无事出现在此，该不会是因为……！」

膝盖开始不听使唤打颤。最坏的可能性从西尔维亚的脑海掠过。

这时，维多利亚像想到什么事情般把手伸进怀里，然后轻轻随手一挥。

某个白色布块状的物体飘落在西尔维亚的脚边。

西尔维亚面无血色地从地上拾起了那个东西。

——一条似曾相识的头巾。

那是科赛特平时随身配戴的所有物。纯白的布料上沾付着血迹。

「这就是你的问题的答覆，现在她应该已经变成大海的藻屑了吧。奥维里亚海的鲨鱼对鲜血的味道可是很敏感的。」

「骗人的吧……科赛特！科赛特被……这怎么可能……！」

西尔维亚不禁愕然。如果此言非虚，那表示科赛特战斗到最后，居然落得了坠海的下场。

「……那么，来日再见。」

维多利亚趁着西尔维亚失魂落魄的时候消失在黑暗中。只见她跳到停靠在伊苏卡瓦隆旁边的小型艇上，高速扬长而去。

深受打击的西尔维亚甚至无心追击维多利亚，当场瘫跪在地上。也不知道就这样过了多久的时间……

「——公主殿下！？你在这种地方做什么？」

突然响起的声音令西尔维亚回过了神来。

「我来到走廊，发现通往这儿的门是开着的，所以过来看看……」

换上了睡衣的亚修不安地注视着西尔维亚。

「亚修……科赛特……科赛特她…………呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

西尔维亚手上紧抓着染血的头巾，嚎啕大哭。

把哭累昏昏睡去的西尔维亚抱回房间后——亚修只身前往了会议室。

他本来也想过要立刻唤醒所有人召开紧急会议，可是激战才刚结束不过短短几个钟头，他不好意思坏了大家的清梦。

「娜比，你还醒着吗？」

亚修朝着空中开口说话后，娜比随着四射的光之粒子现身了。

「……都怪我不好。没想到她竟然有办法不让我察觉她的气息偷偷溜进舰内。」

难得可以看到那个娜比心有不甘似地露出咬牙切齿的样子。

「不是只有娜比的责任。我也一样没发现维多利亚溜进来了……就连格纳库的龙族也都安安静静的。重点是，被夺走的只有卡珊卓拉王女吗？」

「没错，星冠珊·哈瓦士完好如初，也没有其他损害。只不过西尔维亚似乎受到相当严重的精神创伤。」

「确实……」

想起西尔维亚痛哭的模样，亚修就感到心痛。

「话说回来，谜题变得愈来愈复杂了。根据贝亚特丽丝的情报，曾经是〈戴米乌尔苟斯〉的〈七翼将〉一员的卡珊卓拉王女不惜把自己变成活人偶，也要脱离组织。到底是碰上什么事，才逼使她出此下策的？」

娜比叹了口气后，亚修猛地抬起头来。这时他终于发现他们都忘记了某个重要的事实。

「呐，娜比。我们似乎忽略了某个重点。」

「重点？啊，经你这么一说——」

娜比也倒吸一口气，和亚修面面相觑。

「卡珊卓拉王女可是把莫尔德雷德藏在体内的危险人物。对身为艾瓦隆派的我们来说，这才是大问题所在——」

「没人料到卡珊卓拉王女会在这个节骨眼冒出来，也就没想那么多了。」

娜比耸肩表示无奈。

「我好奇的是，卡珊卓拉王女吞下了魔药〈伽拉忒亚〉把自己变成活人偶后，在她体内的莫尔德雷德会变成怎样……」

「失策，我竟然完全没想到有这回事。不过，我之所以完全没有意识到这一点，理由其实也很单纯。」

「怎么说？」

「在见到卡珊卓拉王女身体的时候，我完全没感应到莫尔德雷德的气息。或许我们可以推论——莫尔德雷德很有可能在我们浑然未觉的时候，已经完成了转生。」

「什么……！」

「卡珊卓拉王女为什么要脱离〈戴米乌尔苟斯〉？对卡珊卓拉而言，完成转生的莫尔德雷德可以说是她的帕尔。虽然有违那个王女殿下的风格，不过她很有可能对莫尔德雷德产生了感情。话说，亲眼看到了莫尔德雷德转生的〈戴米乌尔苟斯〉又会打什么主意呢——？」

喃喃自语着的娜比突然扬起了脖子，面露得意的笑容。

「原来是这么一回事吗……我终于搞懂了。」

「娜比？你想通了什么？」

急着想知道答案的亚修向前探出了身子。

「亚修，你还记得装甲机龙里的神秘少女吗？」

「当然记得了。」

那个冲击性的画面历历在目地于亚修脑海中浮现。

在伯伦希尔内部，浸泡在透明液体中的少女。

她的头部就像龙族一样长了两只角。

「难道说……！」

想到这里，亚修这才洞悉娜比的想法。

「就是你想的那样，亚修。」

娜比就像要盖棺论定般，用力说出了结论：

「她就是完成转生的莫尔德雷德——」




后记
各位读者大家好，我是瑞智士记。在此献上『星刻龙骑士』的第十二集。

这回的故事背景是设定在春季，*本书也同样赶在春天的时候出版。

由RAN老师的「神之手」所绘制的漫画版第四集也决定和*本书同时上市。请各位读者务必配合原作一起观赏。(编注：皆为日方出版的状况。)

本次的后记我想聊聊MF文库J的手机问卷。

这份问卷同时也举办了登场角色的人气投票的活动，我想可以公布现阶段的统计数字了。

那么，第一次统计结果(第一集～第十一集)一举大公开！

首先发表第二十名到第十一名的名次排行。

第二十名  尤苏拉·L·萨尔文  第十九名  琳达·布鲁克

第十八名  马克西密利安·罗素 第十七名  雷蒙·卡克蓝德

第十六名  米卡悟斯   第十五名  普琳罗兹·雪莉

第十四名  洁西卡·瓦伦泰 第十三名  赛乐丝汀娜·拉佛

第十二名  拉寇尔四世 第十一名  奥斯卡·布列斯佛德

琳达虽然迟至第十一集才登场，却马上挤进排行榜。光论第十一集的票数可是名列前茅，期待日后会有异军突起的表现。拉寇尔四世猊下登场次数屈指可数，却有这么庞大的人气，想想也是挺惊人的呢。

接下来发表的是第十名到第四名的名单。

第十名  维若妮卡·罗雷亚蒙  第九名  米拉贝勒·罗雷亚蒙

第八名  露卡·沙里宁第七名  阿妮亚

第六名  科赛特·雪莉第五名  娜比

第四名  亚修·布雷克

就第二部以后的票数累计来看，米拉贝勒急起直追的气势相当可怕。主角亚修的排名也差一步就能挤进前三强，实在太教人高兴了。

那么，最后发表前三名！

第三名  蕾贝卡·兰德尔

第二名  艾可

第一名  西尔维亚·罗雷亚蒙

在这场激烈的斗争中脱颖而出的，正是荣登本集封面的公主殿下！

艾可和蕾贝卡同学两人都数紧追在后，今后名次会有什么样的变化令人期待。

这次的统计结果不知各位读者还满意吗？手机问卷二十四小时皆可参与，有兴趣的读者请透过本书最后一页的*QR条码或者上网参加投票喔。(编注：指日本版的状况。)

责编池本先生、〆鲭コハダ老师、RAN老师，以及其他相关工作同仁，这次也承蒙各位关照了。另外，我又再一次体会到，没有各位读者的支持，我是没有办法持续推出作品到第十二集这么长的集数的。真的谢谢大家……！

那么，我们下回见吧。

下一集预定是艾斯帕达圣厅篇。敬请期待！

二〇一三年四月瑞智士记



