文件发布时间:2014-08-26 19:31:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星刻龙骑士(星刻的龙骑士)
本卷名称：第十五卷 

幕间 暗黑精灵再现
台版 转自 轻之国度

扫图：紫溟夜

录入：xfw95

贤龙王印波尔克日后分裂为两大血脉，分别是艾瓦隆圣龙皇家与涅哈蕾妮亚冥龙王家。

一场永无止境的战火就此在两家之间延烧了开来。

两家的人在投胎转世后，必在某处相逢，然后彼此仇恨、互相残杀。

出自『旧约星书』

圣诞历一三六六年。

金牛宫之月，第二十五日。

时间已过正午时分。

按理说，这是进行到一半的第八回大陆会议〈艾纽席翁〉所进入的第一次休息时间。但被囚禁在会场里的各国首脑并不被允许休息。

圣都艾斯帕达如今被战火包围。

熊熊燃烧的火舌渐渐吞没了整个市街。

没命似地落荒而逃的市民们，连回头看被烧成了残垣断壁的家园一眼的余裕也没有。

那个景像之凄惨，仿佛遭到传说的火龙肆虐一般。

另一方面，倘若抬头仰望圣都的上空——

万里无云的蓝天是如此清澈，让人怀疑地上的人间地狱其实只是幻觉。

接着转动视线，即可看见令人望而生畏的超巨型魔导舰雷克斯·哥莱斯。

那幅光景，就像神话里的船舰原封不动地跑到了现实世界来似的。

而那艘魔导舰也一如站在神的视点般，冷冷地睥睨着化作了一片火海的圣都。

不过雷克斯·哥莱斯滞留在圣都上空的时间并不长。

掳获了亚修等人所拥有的魔导舰伊苏卡瓦隆之后，雷克斯·哥莱斯缓缓地开始航行。

「呼。一切都在盟主大人的计划之中吗。」

有个人物一边远眺着缓缓离去的雷克斯·哥莱斯，一边喃喃自语。

那是个会让人联想到魔法师的奇妙人影。

她的嗓音——听起来像是少女，可是又像个老婆婆。

不过最教人惊讶的，莫过于她所站立的地点。

——那个地方距离地表有一百五十公尺之谱。

那里是圣都艾斯帕达离地表最高的地方。只见她一动也不动地站在圣萝莎·玛莉亚大圣堂尖塔上的美丽翼十字架的尖端。

相反地，披在她身上的斗篷则随着强风啪沙啪沙作响地剧烈飘动。

在这样的环境下可以保持身体不动，根本非比寻常，已经超越了不可思议的程度。感觉那并不是一般人所能办到的本领。

追根究柢，一般神经正常的人应该不会想爬上这种地方才是。再者，这里也不是一般人可以自由出入的地方。

——啪沙！

一阵更为强劲的风吹来，掀起了盖住她头部的兜帽。

同时，她的头发、皮肤、以及耳朵都显露了出来。

如果要用一个字来形容她的头发——那就是蛇。

她的每一根头发，都是身上披覆着红白色斑点鳞片的蛇。

每条蛇都拥有自己的意识，身子蠕动个不停。

她的皮肤是浅黑色，耳朵的前端就像妖精一样尖锐。

只见她露出一副忿忿不平的表情，用手抚摸变成了蛇状的头发。

「哼……该死的龙之母。竟然留下了这么恶毒的诅咒……」

传闻，屠龙者必须为他们的蛮行付出代价，可能出现在他们身上的诅咒种类千奇百怪。

是的，这名少女也是屠龙者之一。

而且死在她手中的，还是堂堂龙之母。

只要能一吐长年的积怨，承受这点程度的诅咒做为代价，对她来说算是非常值得的了。

少女的名字是琪拉·布拉瓦·汉里库森。

——是一名暗黑精灵。

琪拉曾利用魔药〈尼库罗马〉暗杀了龙之母。

龙之母的遗体后来变成了尸龙魔树，疯狂地肆虐，但琪拉的另一个宿愿——「毁灭耶库布莱德的家园」终究还是未能实现。

被西尔维亚和圣龙皇艾可联手击败的琪拉，被迫落荒而逃。

有一段时间，她潜藏到地下社会，过着行尸走肉般的生活……可是过没多久，她的肉体产生了变化。

随着时间的过去，她的头发慢慢变成了蛇。

等到琪拉发现自己受到屠龙的诅咒时，因为实在太可笑了，她忍不住被逗得捧腹大笑。

这模样是多么的丑陋啊。

不过却也非常适合现在的自己。

这身模样简直就像神话里的「魔女神摩根」不是吗……！

这是我脱胎换骨后的样子——要这么形容似乎也未尝不可。

原先琪拉对于在耶库布莱德的家园过着无忧无虑生活的那些人怀有深仇大恨，如今她忽然释怀，觉得无关紧要了。

无数的蛇透过吸收琪拉的身体能量来维系生命。

也因此，琪拉现在一天必须进食五餐才能维持肉体的消耗。

感觉就像龙族一样。

而且每一餐所吃的分量也暴增了不少。

吃饭的费用不是只有倍增而已，而是一口气增加了三倍。理所当然地，她必须比以前努力赚取生活费用。

像琪拉这样的少女如果想在垃圾集中场般的地下社会里生存，方法有限。

所幸琪拉拥有身为药师的技术。

而且在地下社会，材料没有匮乏之虞。

琪拉的谋生方式,就是私售各种的魔药。

虽说是劣化版，但魔药仍是魔药。

其效果之强，很快地在地下社会引爆话题，被当成新时代的迷幻药在市场上流通交易。

然而——夜路走多了也会碰到鬼，由于交易对象一时迷糊犯错，导致集团遭到艾斯帕达圣翼骑士团破获，被视为主谋者的琪拉也一下子就落网。

艾斯帕达圣厅骑士团是闻名遐迩的战斗集团。物理上和魔导上都受到束缚的琪拉，即便插翅也难飞。

一般普遍认为艾斯帕达圣厅奉行「博爱主义」，但琪拉很清楚他们奉行的其实是「友爱主义」。

圣职者的爱情只施舍给他们的信徒。

对于异教徒，他们只会加诸近乎残酷的迫害。

这才是教会的本质。

实际上，若谈到艾斯帕达圣翼骑士团的历史，撇开对异教徒的镇压、掠夺、以及虐杀的话，几乎乏善可陈。

琪拉也是异教徒。

不仅如此，教会还不认同暗黑精灵的存在。

琪拉的未来不是走上绞刑台或断头台，再不就是火刑场……无论如何，她的命运就只有惨无人道的死路一条。

但琪拉的心情却出乎意料地平静。

如果我死的话，盘据在头上的这群蛇是不是也会死呢……她甚至还有心思去思考这种无关紧要的问题。

被幽禁在昏暗的牢狱里的琪拉，每天都过着因为饥肠辘辘而痛苦呻吟的日子。

即便琪拉对生死看得再开，盘据在头上的蛇群还是婪索无度地要求喂食。面对这个令她恨得牙痒痒的现象，琪拉也无可奈何。

然后，命运之日到了。

随着「叩、叩……」作响的刺耳脚步声，现身在冷冰冰的铁牢外头的是——潘妮洛普·戴尔·蒙特枢机卿。

结束了短暂回想的琪拉放松紧绷的表情后，露出了远眺的眼神。

「啧。难得我有机会可以出来跑个腿——露卡啊……难道上天注定我俩没有缘份吗……」

琪拉的视线所注视的并非眼下陷入一片火海的圣都，而是在遥远的天际画出淡淡棱线的灵峰——艾尔·苏瓦黎。

根据琪拉所掌握的情报，露卡随艾可等人前往了圣地阿尔瓦雷斯。

露卡他们的目的应该是为了修行，而关于圣地阿尔瓦雷斯的规则，琪拉也已调查完毕。

只要一踏入圣地，就必须跟外界隔离整整七天(等同于圣地的八十四天)之久。在那段期间完全无法和外界有任何接触。

纵使艾可等人完成修行,习得了新的力量——最快也得等到大陆会议召开日两天后的黄昏，艾可他们才能从圣地阿尔瓦雷斯获得解放。

到时，圣都艾斯帕达早已从地图上消失了。

不过，多亏露卡离开了圣都，她的人身安全也得到了保障。这是可以确定的事。琪拉发现自己偷偷松了一口气。

昔日的亲友，露卡·沙里宁。

虽然琪拉因为暗杀了龙之母之故变成了另一个人的样子，即便如此，露卡的存在就仿佛一根刺般，始终卡在她内心最深沉的部分。

对琪拉来说，露卡曾是追寻共同梦想的同志。

然而命运是残酷的。

——我们要当上龙骑士，然后一起跳骑龙演舞『双翼誓雨』。

自梦想不堪一击地破灭的那一刻起，两人的人生便出现了无情的分歧。

坦白说,在达成杀死龙之母这个宿愿后，琪拉也不太清楚自己现在到底想拿露卡怎么办。

是想伤害她吗。

想得到她的服从吗。

想夺走她的性命吗。

或者是想让她陷入绝望的境界呢。就像过去自己被龙之母拒绝一样。

「……算了。等我晋升成为〈七翼将〉之后，我们迟早会再见面的。等到那时再做出结论也不迟——」

薄唇两边的嘴角向上扬起。

就像在呼应那个诡异的笑容般，在琪拉的肩头上蠕动的蛇群发出了令人不寒而栗的叫声。

“Keira,Again～A.S.B.1366.05～”is closed.




第十四话 战场遗址～圣拉法罗广场～
驻舰场大门前——亚修等人屏声息气，耐心等待『游戏开始的暗号』。

人称〈四玫瑰〉的四姊妹散开后，才刚经过短短几分钟的时间。亚修在脑海里复习波尔丁所提案的死亡游戏的规则。

亚修等人必须闯过许多道关卡，才能赢得这场游戏的胜利。

首先，他们必须先击败四姊妹，拆除她们所控制的魔导工学式炸弹。

那些炸弹似乎就设置在圣都的东、西、南、北四个方位的高塔中。

而且自告奋勇要负责拆除炸弹的人——正是米拉贝勒。波尔丁也非常开心地接纳了她的提议。

在这场游戏的序盘到中盘，亚修的工作是载米拉贝勒在各塔之间移动。

〈四玫瑰〉的对手，分别是西尔维亚、露库蕾齐亚、赛乐丝和阿妮亚。假如有任何人败下阵来，亚修就有权利顶替她们上场战斗。

至于最后的重头戏，则是亚修和波尔丁的正面对决。

波尔丁自称手中也操控有炸弹。而且还将其命名为超巨型魔导工学式炸弹〈葛冯〉，威力似乎极为骇人。

纵使西尔维亚她们击败了〈四玫瑰〉，米拉贝勒也成功拆除了设置在各塔的炸弹，倘若亚修在大将战吞下了败仗——到时波尔丁仍会毫不留情地引爆〈葛冯〉。

如此一来，至今仍被软禁在大圣堂里的人质、艾斯帕达的市民以及整座圣都，都将灰飞烟灭。

不仅如此，波尔丁一如要落井下石似地，还禁止龙族介入，甚至明言限制时间只有一个钟头。

波尔丁看起来似乎十分享受这场游戏的气氛,不过落在亚修肩膀上的压力，却是巨大得难以想像。

亚修用力握紧拳头，告诉自己。

——如果我们不能赢得这场游戏，就甭谈什么保护了。

「……我不要骑什么机龙，我要骑着它战斗。」

阿妮亚以略显紧张的口吻说道后，跳上了阿布杜妮雅托付给她照顾的翼蜥。

「小库只是翼蜥，不是龙族，我这么做应该没有犯规才是。」

「的确，骑乘翼蜥应该不会有问题。」

亚修点头附和。和阿妮亚一起行动过一段时间之后，小库跟她的关系已经变得十分亲密。比起驾验起来相当生疏的机龙，翼蜥可说是更值得信赖的战友。

「你们犯不着操心，我一定会把敌人的首级带回来的！」

这回换露库蕾齐亚威风凛凛地振臂高呼。

「等一下！不必狠到砍掉对方的头啦！」

亚修也不管对方是帝国的皇女，忍不住出言吐了槽。

「呣。你这人也未免管得太多了吧。」

露库蕾齐亚气呼呼地鼓起了腮帮子。没想到她这样的表情感觉还挺可爱的。虽然她的外表看似成熟，不过亚修忽然想起其实她跟自己是年纪差不多的少女。

「…………」

亚修接着不动声色地观察着始终保持缄默的赛乐丝。

只见赛乐丝默默不语，一下子握住机龙的操纵杆，一下子放开。

害赛乐丝无端被卷进他们跟〈戴米乌尔苟斯〉的战斗，这件事让亚修感到十分过意不去。

忽然，只剩一只眼睛的赛乐丝狠狠地瞪了亚修。

「混蛋！你把我当外人了是吧，粪金龟！」

「哦哇！」

亚修不禁被赛乐丝的魄力震慑。

「我猜你八成是在想『抱歉害你受到牵连了』这种无聊的事情吧？」

「呜咕……」

心事被赛乐丝一语道破，亚修结结巴巴说不出话来。看来亚修似乎把心事都写在脸上，明显到人家一眼即可看穿。

「丑话先说在前，我可是女王的专属女仆。主君现在被抓去当人质，身为女仆的我岂能冷眼旁观！我、我才不是为了你才加入战斗的！」

如此大声嚷嚷后，赛乐丝把头别向一旁。她的脸颊看起来有些红红的。

亚修在心中向赛乐丝默默道谢。然后他窥查了西尔维亚的状况。

「……右边的踏板是油门，左边的踏板是刹车……」

西尔维亚口中念念有词地复习着装甲机龙的操作方式。一眼就能看出她整个人紧张兮兮。完全不见她骑乘兰斯洛特时那神气又威风的模样。

「不用紧张，公主殿下，你一定可以很快就抓住诀窍的。」

亚修刻意用乐观的语气向西尔维亚攀谈。

西尔维亚的对手是〈四玫瑰〉的长女梅林。有能耐担任波尔丁的副官，可见并非泛泛之辈。论实力恐怕是〈四玫瑰〉里面最强的一个。

如果随便讲「加油吧」这种话来鼓励西尔维亚，说不定只会适得其反，给她造成压力。有了这层挂念的亚修,为了尽量减轻西尔维亚的紧张感，所以才提醒自己要把语气放柔。

或许西尔维亚多少也感受到了亚修的关心吧。只见她做了一次深呼吸后，将视线投向亚修。

「……公主殿下？」

西尔维亚的表情就像锐利的刀剑般清澈明亮。完全感觉不到先前那紧张兮兮的气氛。

现在西尔维亚脸上挂着的，正是不折不扣的「骑士」的表情。

「谢谢你，亚修，我已经没事了。」

听到意志坚定的回答，亚修回以笑容。

这时——亚修发现坐在背后的悠妮丝身体不断微微发抖。

悠妮丝和亚修从刚才就搭乘同一艘机龙。在见识到米拉贝勒的壮烈觉悟之后，悠妮丝同样做出了悲怆的决定——她也要上战场，亲眼见证一切。

「你还好吧，悠妮丝……？」

悠妮丝跟科赛特与赛乐丝不一样，她是百分之百的平凡女仆，也没有什么战斗经验。大战当前，身体会发不自主地发抖也是情有可原。

「我还好……抱歉让大人挂念了。那个……我可以再靠着亚修大人的背部……一下子就好吗？」

「当、当然可以了……」

亚修没想到自己和悠妮丝会有这种形式的接触，感到好不狼狈。

「…………」

悠妮丝默默地让身子和亚修紧密贴合在一起。无论大小和柔软度都远远超乎目测判断的双峰抵住了亚修的背。

「呣～……」

亚修赫然发现，西尔维亚和阿妮亚还有赛乐丝都一脸不满，露库蕾齐亚则是傻眼似地盯着他看。

就在此时——宣告疯狂的死亡游戏正式开始的肃穆钟声响起了。

「我们走，小库！」

「喔喔喔喔喔喔喔喔!」

阿妮亚率先喊出声音后，小库也卯足全力。只见那粗壮的四肢隆起了一块块的肌肉，小库像子弹一样飞冲而去。

阿妮亚和小库的目标是四女·真央所驻守的东塔——通称「黄色之塔」。

「出阵！」

阿妮亚出发后，露库蕾齐亚紧接着大声吆喝。她散发出将军般的气魄，英姿飒爽地驾着机龙离开。

「那我去去就回。」

赛乐丝用不当一回事的口吻喃喃说道。只见她展现出跟露库蕾齐亚相比毫不逊色的高超骑技，驾着机龙速度飞快地奔驰。

赛乐丝的独眼所注视的目标，是位在圣都西方的「黑色之塔」。对手兰华是四姊妹的老三。在四姊妹中，就属她的言行举止最为特立独行。

「我一定会带着好消息回来！记得代我向米拉贝勒姊姊大人问好！」

最后出发的西尔维亚英勇地大喊后，发动了机龙。驱动装置发出轰轰作响的声音，钢铁制的脚掌踩碎了石块。虽然看起来对操纵仍略显生疏，不过跟第一次驾驶的时候相比，已经有了长足的进步。

长女梅林坐镇的是北塔——俗称「红色之塔」。

目送四名战友启程之后，亚修向自己掳获的装甲机龙说话。

「……我本职是龙骑士，说这些话总觉得有些怪怪的……总之，你愿意成为我的手足，为我尽力吗？」

由机械零件组成的龙自然不可能回答，亚修露出了苦笑。

「真的好没劲耶。不过——既然你也是龙，我就一定会把你驯服得服服贴贴的！」

亚修用充满自信的声音宣言后，握紧了左右的操纵杆。接着他向身后的悠妮丝提出注意。

「我会稍微骑快一点。你要牢牢抱紧了，以免被甩下去。我们先去跟米拉贝勒小姐会合！」

「好、好的……!」

悠妮丝慌张地环抱住亚修的腰。

——咚！

亚修把右脚的油门踩到底后，机龙发出剧烈的震动，猛然踏出了最初的第一步。

◇

圣拉法罗广场就位在圣萝莎·玛莉亚大圣堂的正面。

游戏开始的钟声才刚刚停止。

「…………」

米拉贝勒在波尔丁的伴随下进入了广场，不过那里早已变成令人不忍卒睹的战场遗迹了。

广场的地上随处可见装甲机龙的零件。〈幽灵〉的士兵倒卧在无数的残骸中。

做为广场象征的方尖柱也断成两截，如今面目全非。原本铺设得又平整又漂亮的石块地板也像遭到空袭一样，呈现出破烂不堪的面貌。

「你害怕了吗，公主殿下？」

波尔丁的声音自米拉贝勒的顶头上空飘下。

这名巨汉骑乘的是深红色的队长专用机——巴哈姆特。

虽然跟其他机龙一样都属于地龙型，不过这具机体却酝酿出压倒性的魄力。可以想见魔导引擎的马力跟其他机龙也有天壤之别。

「害怕的话，建议你还是马上回大圣堂吧。你看起来就是个文弱的公主，照我的基准，你一点也不适合战场这种地方。只不过你回去的话——亚修·布雷克就得自行负责拆除炸弹的工作了。」

「不劳你费心。我没事——」

米拉贝勒试图表现得无所畏惧。

「葛廉大人……！」

不过一发现维若妮卡亲卫队后，她不由自主地冲上了前去。

不只队长葛廉，其他亲卫队队员和他们的帕尔通通都倒地不起。

本以为波尔丁会出声喝止——

「…………」

没想到他却默许了米拉贝勒的行动。

在广场中央附近，解除圣骑甲状态的葛廉靠着圣龙费尔古斯的背部瘫在地上。尽管浑身是伤，意识仍十分清楚。

葛廉的六名部下似乎也都一息尚存。

他们一看到米拉贝勒，马上想挺起身子，无奈身体似乎不听使唤的样子。

「各位请不用多礼。况且……我已经放弃第三王女的身分了。你们不需要对我行臣下之礼。」

「……不。就算米拉贝勒殿下您这么说，您体内流有骑士王家的血统仍是不争的事实。再者……米拉贝勒殿下，您是我等所效忠的主人维若妮卡殿下的姊妹啊。」

「葛廉大人……」

「重点是我等丑态毕露了……竟然败在机龙的手下，堂堂亲卫队的颜面全丢光了。明明我们有重责在身，必须尽快杀进大圣堂，救出包括维若妮卡殿下在内的各国首脑啊……」

平常不太会让感情显露出来的葛廉，此时却强烈地宣泄出内心的遗憾与不甘。

「不。〈幽灵〉的机龙兵有着傲人的训练度。光是能击退他们，就可以算是无比的功劳了。」

「与其说是击退，不如说是两败俱伤吧……」

葛廉语带自嘲地如此回答时——

「公主殿下！来接你的人到了哪！」

波尔丁撇嘴嗤笑，提醒米拉贝勒。

——滋嗡。

耳里传来了钢铁踩踏石块的声音。还有地鸣。

「米拉贝勒小姐！」

载着亚修的机龙抵达了圣拉法罗广场的入口。

◇

「……也太惨烈了。」

迅速扫视过圣拉法罗广场的惨状后，亚修一脸茫然。背后的悠妮丝更是吓得甚至说不出话来。

「米拉贝勒小姐！」

亚修在广场中央附近发现了米拉贝勒的身影。

「亚修！」

在葛廉身旁双膝跪地的米拉贝勒也发现了亚修。

亚修以操纵杆进行细微的操作，一边闪躲机龙的残骸一边前进。最后在米拉贝勒和葛廉的旁边停了下来。

「公主殿下！幸好您没事……！」

悠妮丝抢在亚修之前行动。只见她从机龙的背上摔了下来，冲到米拉贝勒的身旁。

「悠妮丝……你平安无事才是最重要的。」

米拉贝勒轻轻地抱住悠妮丝，用温柔的话语给予安慰。

悠妮丝大受感动，忍不住泪如泉涌地哭了出来。

一如要破坏两人重逢的大好气氛般，波尔丁开口了。

「唷！亚修·布雷克！」

那口气就像在街头碰见老朋友一样。亚修只觉得他完全不把人放在眼里。不过，波尔丁身上的斗气也让他心生战栗。

此外，深红色的巴哈姆特也给人沉重的压迫感，做为波尔丁的专用机当之无愧。

顺利拆除四座塔的炸弹之后，亚修必须和驾驶巴哈姆特的波尔丁决一死战。

可是却不能仰赖艾可的力量……

「你竟然没有夹着尾巴逃走，我可以称赞你一番。你能超越『本大爷的标准』到什么地步呢？我实在太期待了！」

「你的标准如何不关我的事。我只知道我们所有人一定会同心协力，阻止你们的野心！」

亚修一如要对抗波尔丁的气势般，也提高了音量。

「哼，你的口气还挺大的。也难怪，好歹你也经历过不少次出生入死的场面。不过，你能得到今天的地位，全是因为有龙族在后面给你撑腰。你可别忘了『有龙族帮忙就算输』这条游戏规则喔？」

「……嗯，我知道。」

亚修一脸严肃地点头。

先前一直沉默不语的葛廉开口打岔：

「亚修·布雷克……我这里有件情报必须告诉你。阿布杜妮雅大人她……被掳走了。现在她人在敌方的旗舰……雷克斯·哥莱斯里面……」

「……！」

听闻葛廉的报告，亚修讶异地倒抽了一口气。

如果说葛廉是维若妮卡的右手，那么阿布杜妮雅扮演的就是她的左手。很难相信像她武艺这么高强的高手竟然会被敌方抓走。

「呵，对战差不多要开始了。」

波尔丁眉开眼笑地喃喃自语后，手伸向了机龙的操纵面板。

半晌，机龙的双眼——照明装置启动，在半空中同时投出四面虚拟萤幕。

西尔维亚和长女梅林在北塔，露库蕾齐亚和次女晓梅在南塔，阿妮亚和四女真央在东塔，赛乐丝和三女兰华在西塔——四组人马已展开了对峙。

「呼，会是哪一边先分出胜负呢。」

波尔丁话中有话似地发出嗤笑。不过那张愉快的表情所代表的含意是显而易见的。

哪一场胜负会率先揭晓，现在还看不出来——无论如何，在分出胜负的瞬间，亚修都必须以最快的速度展开行动。

如果获胜的是亚修的人马，他就必须立刻带米拉贝勒前去拆除炸弹。

如果获胜的是〈四玫瑰〉，那么他就必须顶替落败的选手上场战斗。

不，还是别去思考落败的可能性吧——亚修念头一转心想。

现在只要全心全意相信西尔维亚她们就好。

——剩下的时间还有五十一分钟。

“Prelude to Game～A.S.B.1366.05～&quot;is closed.




第十五话 黄色之塔～丹塔洛斯的荣耀～
——圣都艾斯帕达的东边。

阿妮亚命令小库停止后，抬头仰望用砖瓦搭建而成的高塔。

这座塔又俗称「黄色之塔」，颜色是沉稳的黄土色。

四处不见对手真央的身影，大概已经先躲进塔里了吧。

塔的入口大门就像在挑衅她似地，呈现开启的状态。

看起来感觉就像是在引诱阿妮亚上门一样——

「没有夹着尾巴逃走，算你有勇气。」

带着独特口音的声音从高空飘下。

四女真央从塔的眺望台露出头来。

随后，真央所驾驶的机龙降落在阿妮亚的面前。它的四肢就像生物一样充满弹性，落地时的冲击声远比想像中小。

装甲机龙和翼蜥。

论体格，机龙比翼蜥大上一号。但小库没有流露出丝毫的惧色。不愧是接受阿布杜妮雅调教过的翼蜥，阿妮亚对它的信任感又更深了一层。

「哼。那头翼蜥就是你的战友吗——夏玛拉·基尔卡加。」

阿妮亚绷紧了面孔。

「什……！你怎么会知道我的本名！」

「〈四玫瑰〉里面最擅于收集情报的非咱莫属了。艾瓦隆圣龙皇骑士团所有成员的个人情报，咱早就通通都记在脑子里。」

语毕，真央用食指抵着自己的太阳穴。

「成员里就属你的经历最为奇特，咱忍不住花了一番工夫进行调查哪。」

「专精收集情报……是吗。」

阿妮亚感受到威胁的同时，也发现了一线希望的曙光。假如她的专才是在情报收集，说不定在作战方面会比较生疏。

从外表看来，真央是个十五岁以下的少女。如果她生在平凡的家里，这年纪应该还只是在上初等学校的学生。

不过她有着超龄的冷静态度，而且看起来聪明伶俐，所以还是大意不得。虽然乍看之下就跟仓鼠一样可爱，不过她的眼眸却异常锐利。在阿妮亚的眼中看来她就好比一头金鹰。

「好了——纳命来吧！」

真央笑嘻嘻地发动突击。

「小库，准备迎击！」

在阿妮亚的命令下，小库大大地张开双颚，喷出一团又一团的火焰。虽然跟龙族的吐息相比只是小巫见大巫，对阿妮亚来说仍是宝贵的远距离攻击手段。

「太天真了！」

真央不疾不徐地闪开火焰后，瞬间拉近了和小库的距离。

真央的机龙头上有两只钢铁的角，感觉就像在耀武扬威一样。

虽然猛一看只是单纯的装饰。

「——！」

在阿妮亚下令前，小库就先行察觉到危险，有惊无险地跳开闪避。

「别以为闪过了！」

仿佛早料到小库的反应般，真央修正了机龙的行进方向。

小库闪避不及，被真央机龙的角擦过身体。

——喀喀喀喀喀喀喀喀！

钢铁的角削掉了密密麻麻地覆盖在小库身体表面上的鳞片。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

小库发出了痛苦的哀号。不过只有伤到麟片，已经可以算是不幸中的大幸了。如果它的反应稍微慢了半拍，恐怕侧腹的肉早就不保了。

——好厉害的家伙！嘴巴说自己擅长情报收集，机龙的驾驶技术还是一样一等一！……看来还是避免肉搏战为妙。

阿妮亚在心里喃喃自语。这时——

「别以为咱会给你时间喘息！」

真央深踩油门，迅速地调整操纵杆。才一眨眼就让机龙的身体转了回来。乌亮的枪口瞄准了阿妮亚。那是机关枪。

「快躲开！」

阿妮亚趴在小库背上的同时，大声下令。

猛烈的机枪扫射声像要贯破阿妮亚的耳膜般震天价响。

——左跳、右冲。

小库像蛇行一样频繁地左右移动，闪避了枪林弹雨。

因为它原先是阿布杜妮雅的坐骑，所以才会习惯面对枪枝的攻击吧。话虽如此，真央机龙的攻势愈来愈猛烈。不知不觉间，小库被逼退到塔的外墙。

这时，塔的入口大门映入了阿妮亚的视野。大门正好是开启的。

「小库！我们退进塔里！」

小库听从阿妮亚的指令，溜进了塔的入口。

弹雨因此戛然而止。

「……呼。」

暂松了一口气的阿妮亚马上扫视塔内环境。

「这是……？」

眼前的光景令她瞠目结舌。

有多达五十几名的圣职者被软禁在塔的一楼。当中有貌似司祭的老人，也有年纪幼小的修道女。每个人都面露惊恐不已的表情。

「难道……！」

阿妮亚心头一惊，视线停在那些圣职者的背后。

有一无比巨大的机械装置一如东塔之主般坐镇在那。

那个装置高到几乎快触碰到天花板。外层没有机壳保护，看似复杂奇特的机械和配线都裸露在外。

魔导雷管、画有魔导符号组合式的石板、仪表仪器、电线和管子，以及里面装满染了色的化学溶液的胶囊……

除了机械特有的冷冰冰感觉之外，还散发出一种如尸灰龙般阴森可怕的气息，看上去就是一部很危险的装置。

「……那就是波尔丁口中的炸弹？」

阿妮亚以前是米卡悟斯的部下，曾担任赛法洛斯帝国军的特务。关于炸弹，她也具备了基础知识。

所以她只看一眼就明白。

那个炸弹只要引爆一颗，威力就足以让市区东部化成一片灰烬。

——滋嗡……！

这时，真央的机龙踏进了塔内。

「如何？看到那个炸弹，你还想打下去吗？」

听到那残酷的发言，阿妮亚恍然大悟——原来真央打从一开始就计划把她诱入塔内。

「那还用说！」

阿妮亚不服输地为自己加油打气。

然而，真央却开口说了出乎她意料之外的话。

「呐，你们丹塔洛斯族是以山岳信仰为主流吗？」

「是没错……那又怎么了吗？」

阿妮亚坦率地回答。

以现状而言，展现了卓越的机龙驾驶技术的真央占有压倒性的优势。既然如此，不如以这段对话做为线索，设法找出突破口——这就是阿妮亚的盘算。

「山只是耸立在同一个地方不动。说穿了，不过只是一块大地隆起的部分。那种地方不可能会有神的存在。」

「什……！你这是在否定我们丹塔洛斯的神吗！」

阿妮亚火上心头，粗声粗气地说道。虽然自从离开山地的那一天起，她就跟丹塔洛斯划清了界线……可是今天听到真央这番话，还是忍不住发起了脾气，连她自己也感到吃惊。

「哎，你别误会咱的意思了。咱可是很喜欢这样的神喔。」

阿妮亚皱起了眉头。她完全无法理解真央的意图。

「山上确实没有神明的存在。不过，丹塔洛斯族面对『山』这个伟大的存在，总是以虔诚的心情祈祷。感谢山所带来的恩泽。整个民族也因此结为一心同体。你们所信仰的神或许是虚构的，不过那好歹是『善意的谎言』。可说是帮助民族的心态变得积极正向，往正确的方向发展所不可或缺的重要概念。」

「…………」

「换句话说，那是一种很健康的神明，你不认为吗？」

提出问题后，真央露出了挑衅的笑容。

「你说得……也没有错。」

见真央展现出超龄的分析能力，阿妮亚在内心咋舌不已。

丹塔洛斯族的族人都能透过经验学习到这样的道理，所以从来没有刻意用言语说明的必要。而真央三言两语就道破了丹塔洛斯族的生活风俗。

「不过萝莎·玛莉亚教可就不是这样了。他们所捏造出来的圣女，跟真正的萝莎·玛莉亚根本是截然不同的两人。萝莎·玛莉亚乃育龙人的始祖……虽然信徒的目光都聚焦在这一点上，不过诚如盟主大人先前所言，萝莎·玛莉亚其实是悲剧的女主角。」

「我是历史的门外汉……这件事我也不便多做评论。」

「既然如此，咱来告诉你吧。听好，萝莎·玛莉亚说穿了不过是一场残酷的人体实验的产物。到头来，萝莎·玛莉亚被变成了魔导合成人类，跟『人类』这个种族有着天壤之别。即便如此。她还是为自己的帕尔取名叫做『艾可』，把它当作家人一样疼惜。艾可在超古代语里,似乎有『我心爱的另一半』的意思。」

「原来艾可这个名字还有这种含意……？」

「虽然艾可是龙族硬分配给她的，不过她也不吝对它付出爱情，所以她也得到了艾可献呈的圣骑甲，确实是还满有几分圣女的架势。」

「既然如此，那你们为什么还要否定萝莎·玛莉亚的圣女性啊！」

「你可以动动自己的想像力吗？假如咱是萝莎·玛莉亚的话，咱一定会对那条为了可笑的理由而跟自己凑成一对的龙恨之入骨。因为自己可是被迫改造成适合跟龙族缔结契约的肉体啊。说得白话一点，初代的艾可根本是瘟神！」

「呜……！可是如果萝莎·玛莉亚是在接受自己立场的情况下对艾可付出爱情的话，那又有什么关系呢？」

「或许有人跟你一样会这么想吧。但问题并不在那里。重点在于萝莎·玛丽亚才不是什么纯洁的处女！」

「咦……？」

「教会应该撕破嘴也不敢承认吧。萝莎·玛莉亚她啊……可是有个名正言顺的男伴的！」

「你说什么！」

阿妮亚大吃一惊的同时，在她身后的那群人质也一阵哗然。

那也难怪。凡是信仰虔诚的教徒，若听到有人说圣女萝莎·玛莉亚有男伴，一定都会认为那是无的放矢的恶毒指控吧。因为『新约星书』上记载得清清楚楚——萝莎·玛莉亚终其一生都保持圣洁的完璧之身。

「……咱会啰哩啰嗦透露这么多内幕，可不是因为咱是个长舌妇喔？虽然比起吃饭，咱更喜欢和女孩子嚼舌根没错啦。」

说完，真央吐出了舌头。

「……不然你有什么意图？」

「那还用问，当然是因为咱对你抱有兴趣了。波尔丁大人跟你一样，当年也曾经是丹塔洛斯族的战士呢。如何？你不认为跟亚修·布雷克相比，波尔丁大人是更富有魅力的战士吗？」

「……你想表达什么？」

「可以的话，咱想邀请你以第五朵『玫瑰』之姿加入咱扪的行列。不过当『妹妹』的人当然是你了。因为咱已经受够老么这个身分了。」

「……刚才维多利亚也跟我说过类似的挖角台词呢。」

阿妮亚深深叹了口气。

那是发生在伊苏卡瓦隆快被劫走之前的事。

——如果你愿意成为我们的部属的话，我可以饶你不死。像你这样的人才，马上就能做为即战力派上用场。

尽管不愿再回想，维多利亚的那番话还是掠过了阿妮亚的脑海。

「真的吗～那你可以引以为傲了。能被『血海尸山的魔女』看上眼的人可是少之又少呢。然后呢，你怎么回答？」

「我的回答当然是——『与其要我背叛亚修，这条命我宁可不要了！』」

「是吗～所以你爱上了亚修·布雷克……就是这么一回事对吧？嗯？」

真央这番唐突的回应，令阿妮亚不只整张脸，连身子都变得火烫了起来。

「咱的判断有错吗？你不惜豁出自己的性命战斗。你可以把你奋不顾身战斗的理由在这里偷偷告诉咱吗？」

「……好吧。」

阿妮亚决定将计就计。

「你猜测的没错。我喜欢亚修！我最喜欢的就是他了！」

——啊啊……在这种紧张的时候，我在说什么东西啊？

尽管心里想的是这么一回事，阿妮亚却控制不住自己的嘴巴。

「我跟他第一次的相遇，可以说是糟糕透顶。那时我是帝国军的特务，亚修是骑龙学院的学生……我们在森林里相遇时，我不得不杀他灭口。因为有帝国的军人潜伏在森林里被他目击，我不能让他回去报告。然而亚修他……却不顾自己的安危，救了企图取他性命的我。」

——不过，也正是因为在这种时候……把自己投入战斗的理由明明白白说出来也没什么不好。

阿妮亚说着说着，慢慢地愈来愈有了自信。她滔滔不绝地把埋藏在内心底的想法宣泄而出，连她自己也吓了一跳。

「他成了我的替死鬼，从悬崖摔了下去……你能相信吗？亚修在艾可还没诞生的时候，就是会做这种蠢事的男孩子……他真的是个与众不同的人。就是因为亚修是这样的人——」

阿妮亚使出吃奶的力气，大声地倾吐出心中的爱慕之意。

「所以我才会喜欢上他！这就是今天我舍身战斗的理由！」

「啊哈～！」

在机龙背上的真央就像中弹一样，向后仰起了身子。不过她脸上露出恍惚的表情，仿佛喝醉酒般红通通的。

「好浪漫喔！真希望咱不是在这种场合下认识你。不然咱们一定可以聊得很投缘的，你觉得呢？」

「……如果你能乖乖成为我的手下败将，你想聊多久我都可以奉陪。」

「很遗憾，那是不可能的。对了——刚刚你的『告白』啊，应该都透过咱机龙的通讯设备传进亚修·布雷克的耳里了。不仅如此，这附近安装了许多架监视用的摄影机，所以还附带了画面喔。」

「什、什什什、你说什么～～～～～～～～～！」

阿妮亚的脸烫到仿佛就快着火似的。

羞耻的感觉有如灼热的岩浆从内心源源不绝地涌出。

她全身发烫，烫到简直像要沸腾一样，而且身体异常地发痒。

「…………」

就连偷偷转头瞅了阿妮亚一眼的小库，眼神中似乎也带有一抹的同情，那会是错觉吗。

「啊、啊哇哇哇哇哇……」

阿妮亚羞得无地自容。

刚才那些话无论是谁来听，一定都会认为是『爱的告白』。

如果、如果说那些话亚修真的都听到了的话，下次到底该拿什么脸跟他见面才好呢……？

「有机可趁！」

刹那，真央大叫的同时，机龙从阿妮亚的视野消失了。

「什……！好快！」

阿妮亚心生讶异的瞬间，侧面遭受了冲击。

「呀啊啊啊啊啊！」

她不由自主地发出凄厉的哀鸣。连人带小库一同往左方被撞飞。

但受过阿布杜妮雅调教的小库果然不是一般的翼蜥。只见它示威似地发出咆哮后，使劲让脚步站稳。

「咕噜噜噜噜……！」

眼看就快撞上墙壁时，小库的身体终于停止滑行。锐利的爪子也在石造的地板上留下了一道道长长的刻痕。

「呼，轻忽大意可是会丧命的喔。」

虽然向小库投以赞赏的眼光，真央的脸上仍漾着不安好心的笑容。

诱导阿妮亚在浑然不觉的情况下，向亚修做出爱的告白——看来这就是真央的算计。

「胜负还未分呢！」

阿妮亚恢复战士的表情后，狠狠地瞪视真央。

「你就尽己所能好好取悦咱吧！」

真央面露喜悦的表情，驾着机龙展开冲锋。

小库凭野性的直觉有惊无险地闪过真央机龙的双角。

——那个小女生……忽然不使用机关枪了？

经过几次近距离交手，阿妮亚忽然发现这一点。

或许是因为战斗的阵地转移到室内的关系吧。考虑到跳弹的危险性，要是流弹打到了后方的炸药，真央也自身难保。

尽管外表是稚龄少女，但她的灵魂是个不折不扣的战士。她的行动看起来像在胡闹，其实都有在脑子里冷静地分析情况,并且组织战术。

阿妮亚有种全身血色渐失，感到一股恶寒的感觉。

——没想到连四女真央都是实力如此出众的战士。明明外表还是个小丫头而已啊……！

「呼、呼……」

——继续这样纠缠下去，我和小库的体力会被消耗殆尽的。我得设法打破僵局……

见阿妮亚抿紧嘴唇，真央放声大笑。

「啊哈哈哈哈哈！丹塔洛斯的战士也不过只有这点斤两重吗？听说你是『断罪的阿布杜妮雅』的妹妹，咱本来还抱有很大的期待哪——是时候结束这场战斗了。」

阿妮亚怀疑自己的耳朵听错了。

「等一下！你刚刚……说什么？」

「嗯？咱说是时候结束这场战斗——」

「前一句！你说我是『断罪的阿布杜妮雅』的妹妹？」

「啥？」

真央打从心底感到诧异。

「怎么……原来你不知道吗？根据咱的调查结果，虽然你们的家族因为部落间的风俗等原因多有离合，但阿杜布尼雅和你无疑是有血缘关系的妹妹，〈断罪的阿布杜妮雅〉的本名就叫『阿布杜妮雅·基尔卡加』！亏你跟她一起行动了那么久……她都没告诉你吗？」

「怎么可能……」

这瞬间，重新浮现在阿妮亚脑海里的——是约莫一年前的记忆。

那时，阿布杜妮雅在维若妮卡的策画下，占据了安萨里邦市区的教会。

阿布杜妮雅在那时候好像跟亚修透露过「自己有个自小离别的妹妹」。

假如说真央所言为真，为什么阿布杜妮雅不肯表明自己的真实身分？

在艾可觉醒事件平息之后，阿妮亚没多久便落网了。而逮捕阿妮亚的，正是阿布杜妮雅所率领的外籍部队。

阿妮亚本来已有慷慨赴死的觉悟。

不过骑士国政府却出乎意料地对她相当礼遇。

现在回想起来——阿妮亚在遭到逮捕之后，阿布杜妮雅总是常常陪伴在她的身旁。她本以为阿布杜妮雅是为了就近监视，以免她采取任何不利的行动……

阿布杜妮雅对阿妮亚非常友善。如果只是因为彼此都是丹塔洛斯族的同胞，有可能会亲切到那种地步吗？

「啊啊，原来如此啊！咱搞懂了！」

真央忽然大声嚷嚷，吓到了阿妮亚。

「什么……你搞懂了我们姊妹的什么！」

「唉，你听咱说，不过这纯属咱个人的推测就是了。其实咱曾远远观察过你和阿布杜妮雅在圣都一起行动的过程。」

「……！」

阿妮亚感到一阵战栗。她竟然可以悄悄观察两人的动态，又完全不被那个阿布杜妮雅发现。

「那个女豪杰啊，只有在看你的时候，眼神才会变得格外温柔呢。她应该早就发现你是她的亲妹妹才是。」

「…………」

阿妮亚也认为真央说的是事实。

阿妮亚在被逮捕之后，所有的私人物品都被没收了。当中也包含上头绣有阿妮亚本名的围巾。

现在缠在阿妮亚脖子上的，正是可称做丹塔洛斯之证的围巾。

阿布杜妮雅无疑也看到了这条围巾才是——

「不过那个女人嘛……八成是希望你可以当个平凡少女活下去吧？」

真央罕见地露出正经的表情说道。

「所以她才刻意隐瞒身分，不认你这个妹妹。因为她担心要是跟你认亲的话，你可能也会自愿加入骑士团的外籍部队。咱自认这番推论就算没有百分之百正确，也八九不离十了。」

有太多相关的线索了。

阿妮亚想起前些日子阿布杜妮雅跟她说过的话。

——你要多加警戒自己身边的情况。可以的话，咱也很希望你能在安萨里邦过着平和的日子……但战斗民族丹塔洛斯的血统或许无法允许也说不定哪。

的确，阿布杜妮雅的考量非常明显。

一如真央的推测，阿布杜妮雅希望阿妮亚当一个平凡少女，在城市里过着安稳的生活……

「无论如何——你都要死在这个地方了。真可怜……因为你永远没有机会叫阿布杜妮雅一声『姊姊』了！」

「……不。」

阿妮亚一边努力找回令全身热血沸腾的感觉，一边瞪视真央。

被阿妮亚怒瞪的那一刹那，真央倏地打了个猛烈的寒颤。

——这是怎么回事!?

真央可以明确地感受到阿妮亚的身体喷发出强烈的斗气，并且在四周缓缓飘摇摆动。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

小库在阿妮亚的霸气的刺激下，也跨出了步伐。

明明只是一头翼蜥，魄力之强却足以和地龙匹敌。

四周的空气紧绷异常，整座塔也随之颤晃了起来。

五十几名人质全都面露惊恐的表情，无一例外。

「——怎么可能！这家伙到底是……！」

阿妮亚所散发出的气息和过去相比明显判若两人。从以前到现在能让真央发抖到这种地步的，也只有波尔丁和姊姊梅林了。

真央在〈四玫瑰〉里虽然排行老么，不过并不代表实力也是「最弱」的。

第一次以佣兵之姿踏上东方世界的战场时，真央才年仅七岁。就连真央所敬畏的梅林，第一次上战场也是十二岁的事了。

——不，阿妮亚恐怕也不遑多让……她应该有经历过山岳地方的民族纷争。论初次上战场的年纪，应该跟咱差不多吗……

在真央心生畏惧的同时……

「我一定要打倒你！我不但要解救人质和圣都，还要亲口向阿布杜妮雅小姐问出事情的真相！」

目光灼热的阿妮亚正气凛然地做出了宣言。

「你还挺会大放厥词的嘛……！」

「我们上，小库！」

阿妮亚大声下令，驾着小库急速冲刺。

「无论你再怎么努力，翼蜥也打不过咱的机龙的！」

在发出吼声鼓舞自己后，真央也把油门踩到底。机龙高高扬起钢铁制的双角，如怒涛般挺进。

双方正面硬碰硬地冲撞。钢铁的装甲和铠甲般的鳞片擦出了火花。

「什……！」

真央哑然失声。

「咕噜噜噜噜噜……」

小库用头部顶着机龙的肩部装甲，只用后肢站立。原本应该踩在地上的前肢则牢牢地抓住真央机龙的双角。难以相信,翼蜥这种低等生物，竟然能在短时间内看穿装甲机龙的行动——

「看了就烦！」

真央握紧操作杆，开始剧烈地左右摇晃机体。然而小库不仅是紧抓着不放，还和机龙愈贴愈紧。

「死缠烂打也没用，只不过是垂死挣扎罢了！」

真央操作面板，调整机枪枪口瞄准的位置。

进入塔内后，为防不慎误击，她始终没有开枪，不过在这距离的话情况就另当别论了。只要施以零距离射击，就可以不必担心流弹的问题尽情开火！

「到此为止了！」

真央扣下扳机。

——滋哒哒哒哒！

枪声随着猛烈的闪光同时炸裂。死缠烂打的小库承受不住枪击的威力，退开保持距离。

所幸有坚硬的鳞片保护，小库不至于受到致命伤，不过仍有几发子弹打进来肉里。只见红色的鲜血滴滴答答地垂落到地上。

「咕噜噜噜……」

小库虽弯下了膝盖，一双眼睛还是直勾勾地盯着真央。

「……嗯？」

真央忽然感觉到不对劲。

挂在小库头上晃来晃去的围巾吸引了她的目光。

红黄色的配色非常抢眼。

那是原本阿妮亚缠在脖子上的围巾。

因为那条围巾的关系，所以真央一直以为阿妮亚骑在小库的背上——可是仔细一瞧，那条围巾只是缠在小库一边的角上而已。

「什么！」

真央吃惊大叫的同时,有个物体如蛇般出现在她的身后，缠住了她的脖子。

「……！」

真央的气管被勒住了，那东西还不由分说地把她从驾驶席上拖了下来。真央以背部着地的姿势重摔在石板地上。

「嗄啊！」

饱尝呼吸困难和挫伤两种痛苦的真央赫然发现……

先前机龙和小库接触的瞬间——

阿妮亚动作飞快地把围巾缠在小库的角上当作伪装之后，便窜进了机龙的腹部。然后趁着真央轻忽大意时，甩出了鞭子攻击……

躲藏到现在才终于现身的阿妮亚，缓缓地走到真央身旁。

「——噫……！」

在阿妮亚的注视之下，真央害怕得浑身起鸡皮疙瘩。

好可怕。不知道为什么，眼前这名个头娇小的女孩子感觉格外骇人。那种恐惧的滋味，就有如当初第一次见识到猛将波尔丁在沙场驰骋的英姿时的感觉。

「……谢谢你，真央。」

有别于恐怖的印象，阿妮亚的语气显得非常平静。

「之前我太拘泥于『骑兵战』的观念，以至于我都忘记了。幸好你是个大嘴巴，我才蓦然想起——我是个道道地地的丹塔洛斯族这个事实。」

阿妮亚用力握紧鞭子后，威风八面地做出宣言。

「这才是丹塔洛斯族的战斗方式！」

阿妮亚松开鞭子时，真央已完全失去了意识。继续勒下去的话恐怕会把她勒毙，最后阿妮亚选择放她一条生路。

虽说是敌人，不过要杀害未成年少女还是会觉得于心不忍。

而且她相信，就算换作是亚修，他也不会狠心夺走真央的性命。

况且如果不是真央，阿妮亚也没办法碰触到重要的真相的一角。

所谓重要的真相，指的当然是阿布杜妮雅的事。

「等到所有的战斗落幕后，我一定要听阿布杜妮雅小姐亲口说出事实。」

阿妮亚喃喃说道后，把鞭子收进了左手的铁手套。

然后她深深地吸进一口气，放声高呼：

「胜利是我的了！」

“Take an Oath～A.S.B.1366.05～”is closed.




第十六话 黑色之塔～冥星石的脉动～
亚修透过魔导通讯装置收听到了阿妮亚的胜利宣言。

「太棒了！阿妮亚果然厉害!」

虽然阿妮亚在序盘处于劣势，不过在找回丹塔洛斯族原本的战斗方式之后，顺利地夺下了胜利。

话说回来，过程中还意外得知了阿布杜妮雅和阿妮亚原来是姊妹的事实，并且阿妮亚还吐露了自己对亚修的爱意……这场比试在战斗以外的部分，同样对心脏造成很大的刺激。

「哼。照我的标准看来，这场比试就跟豆腐一样嫩啊。」

波尔丁用轻佻的语气向亚修攀谈。虽然这句话感觉有嘲讽的味道，不过从他的表情看来显得相当快活。

波尔丁似乎打从心底享受着观战的乐趣。

「——我们快走吧，亚修。」

米拉贝勒毅然地催促亚修动身。

正当亚修准备开口答应时，米拉贝勒做了个难以置信的举动。

她一鼓作气用手撕破了裙子。

「米拉贝勒小姐！」「公主殿下！？」

亚修和悠妮丝都瞠目结舌，哑口无言。

米拉贝勒那原本长度及膝的裙子现在短得像迷你裙一样，露出了眩目的大腿。

「有什么好大惊小怪的？从现在起，我必须设法拆除装在各塔的炸弹引爆装置。长长的裙子只会碍手碍脚而已。」

米拉贝勒气宇轩昂地宣言后，向亚修伸出了手。亚修握住她的手，将她向上一拉。

米拉贝勒好歹也是西洋剑高手，只见她姿态轻盈地蹬地跃起，跳上了机龙的驾驶席——亚修的背后。

「我也要一起去！」

悠妮丝立刻拉住机龙不放。

「可是……」

米拉贝勒语气略显迟疑。她显然并不想让悠妮丝也跳进来趟浑水。

即便如此，悠妮丝还是板着置生死于度外的表情，说出了自己的主张：

「公主殿下，难道您忘了是谁打从开始服侍您的那天起，就一直担任您的研究助手的吗？请让我担任您拆除炸弹的助手。」

「这跟平时的研究可不能混为一谈。只要稍有差池的话……」

「我不在乎，公主殿下。因为我愿和公主殿下同生共死。」

「……好吧。」

米拉贝勒也屈服了。亚修和米拉贝勒两人协力把悠妮丝的身体拉上来后，让她坐在驾驶席的最后面。

「随你们爱怎么挣扎就怎么挣扎吧。」

波尔丁露出讥讽的笑容，亚修视而不见。

「你们抓好，小心别跌下去了！」

提醒身后的两人小心安全后，亚修用力踩下了右边的踏板。

亚修的机龙随着豪迈的引擎声，朝阿妮亚等待的东塔狂奔而去。

剩余时间——还有四十三分钟。

◇

——屹立在圣都西部的「黑色之塔」。

塔如其名，西塔所使用的砖瓦建材黑得就像炭一样。和其他三座塔相比，有一种独特的诡谲气氛。

赛乐丝和兰华两人则早已战得如火如荼。

「喵～♪」

「……呿，你这女人看了就烦！一直动来动去、跳个不停！」

赛乐丝气愤地咒骂道。

三女兰华虽然身材发育比老么真央好，可是她完全缺乏真央所隐约流露出的知性。说穿了，她给人的感觉就像小动物一样。绑成奇特形状的黑发乍看下也有几分像是一双猫耳。而且她总是面带笑容。

如果把天真无邪这个概念拟人化,得出来的或许就是兰华这个样子也说不定——赛乐丝的脑海里闪过了这样的念头。

看似天真的兰华一旦骑上了机龙之后，展现出的驾驶技术却是无比卓越。兰华的机龙仿佛得到了生命一样，四处蹦蹦跳跳。

「来啊来啊！抓得到我的话！就来抓抓看呀～！」

若要用动物来比喻，她就像天真无邪地嬉闹的小猫吧。她的机龙的跳跃力完全超乎了赛乐丝的想像。

赛乐丝曾打算趁兰华机龙着地的瞬间发动攻击。因为无论是人类或机龙，着地的瞬间都会产生空隙。

然而兰华的机龙却与众不同。

它的脚部和地面接触的时间只有短短一刹那。在赛乐丝以为是大好时机的时候，它又跳了起来，接地的时间短暂得诡异。感觉上它滞空的时间远比停在地面还要长了许多。

西塔的战斗在不知不觉间呈现出『躲猫猫』的氛围。

兰华展现出变化莫测自由奔放的跳跃技术。

赛乐丝则拚了命想要逮住她。

「畜生……！」

赛乐丝可不是什么平凡无奇的女仆。她跟科赛特一样，习得一身战斗技术。

先前波尔丁的部队蹂躏圣都艾斯帕达的时候，赛乐丝也迅速展开了反击。她偷袭单独进行侦查任务的机龙兵，成功将其击败。并且掳获了现在这架她所操控的装甲机龙。悠妮丝能平安无事回到米拉贝勒的身边，赛乐丝可算居功厥伟。

后来赛乐丝一边观察战况，一边自行摸索机龙的操作方法。或许是因为量产型的关系，和看似复杂的外表相反，基本操作意外简单，赛乐丝一下子就学会了基本操作法。

所以在加入这场机龙战前，她本来还抱有一定程度的自信，结果——

现在却陷入无计可施的窘态。

「接招喵～！滋哒哒哒哒！滋哒哒哒哒！」

本来还在嬉戏的兰华终于发动了攻势。只见她降落在西塔的了望台后，开始用机关枪扫射。她在开枪的同时还自己张嘴模仿枪声，这一点触怒了赛乐丝。赛乐丝和兰华两人在个性上说是水火不容也不为过。

「啧！」

来自制高处的机枪扫射是一大威胁。赛乐丝不冒险行事，全心闪躲。她尽其所能地拉开和西塔的距离，冲进了市街区。

赛乐丝选择了一幢石头建造、看似坚固的五层楼集合住宅做为盾牌。

哒哒哒哒哒！——机枪子弹打进建筑物的外墙。如果刚才自己的机龙慢半拍跳跃的话——一想到这，赛乐丝不禁打了个冷颤。

恐怕自己早就被打成一团碎肉了吧。因为大口径的机枪子弹威力足以把人类的身体轰成稀巴烂。

不过现在不是害怕的时候。赛乐丝操作手边的面板，躲进了建筑物的暗处。然后耐心等待「那一刻」的到来。

再过几秒时间，兰华的机龙为了换新的弹匣，按理说会有可趁之机。

——三、二、一……

赛乐丝的倒数计时非常精准。其实在兰华开始扫射的那一刻起，她就默默开始计算了。

兰华机龙的扫射忽然半途停止。交换弹匣的所需时间约莫五秒，这一点赛乐丝在和亚修等人会合前，已用自己的机龙先行确认过了。

沉默的五秒。胜负的交叉点就在这里——

「就是现在！」

赛乐丝从废弃屋子的暗处露出半截机龙的身子，一如要展开反攻般扣下了扳机。

——滋哒哒哒哒哒！

然而，赛乐丝机龙所射出的子弹只打中了西塔的黑色壁面。

兰华机龙的身影早已从了望台上消失。

「躲到哪里去了！」

「我在这里喵～♪」

「什么！」

兰华的机龙神出鬼没地出现在赛乐丝的上方。

她的机龙就像蜘蛛一样，攀附在赛乐丝藏身用的建筑物的外墙上。这种杂耍般的技巧在物理上真的做得到吗——赛乐丝根本无暇思考这样的问题。

「滋哒哒哒哒！」

实际的枪声和兰华的模仿声，在赛乐丝的头顶同时响起——

◇

沙尘和瓦砾。火柱和黑烟。

市区的惨状看在眼里固然心痛，亚修还是咬牙驾着机龙全速赶路。一想到波尔丁设定的时间限制，就连一分一秒也舍不得浪费。

不幸中的大幸是，这一路上亚修都没有碰到在市区各地交战中的敌机。

或者，有可能是波尔丁为了能彻底享受这场游戏的过程，事前便命令他们的人马从亚修等人的行进路线撤离也说不定……考虑到波尔丁的个性，这种情况不是没有可能。

不久，亚修的机龙抵达了东塔的正面。

剩余的时间——还有三十六分。移动花费的时间差不多七分钟。

「还真是夸张的兵器啊……」亚修重新低头看了机体，忍不住啧啧称奇。

尽管路况恶劣，一路上到处都是瓦砾和废材，机龙还是穿梭自如，展现出了足以和成熟的地龙相媲美的机动力。如果亚修的操作技术更纯熟的话，或许还能再提升速度也说不定。

「——快逃啊！塔里面的炸弹还没拆除呢！」

这时，好几十名的圣职者一口气从门户洞开的东塔大门蜂涌而出。应该是比试结束之后，阿妮亚把他们释放出来的吧。

「亚修！米拉贝勒小姐,悠妮丝小姐！」

等所有人质鸟兽散后，阿妮亚赶向三人面前。她满面笑容地挥舞着手臂。

「阿妮亚！」

亚修也情不自禁地露出笑容，不过一看到阿妮亚的面孔，他蓦地想起了比试中的一幕。

——我喜欢亚修！我最喜欢的就是他了！

没错，阿妮亚在比试的途中倾吐了埋藏心中许久的爱慕之意。

亚修不知该感到害羞还是开心，脸颊不禁发烫。

下个瞬间，出乎意外的状况发生了。

阿妮亚朝着刚爬下机龙的亚修飞扑而来。

——阿妮亚！？

亚修这下可傻住了。

阿妮亚双手环抱住亚修的脖子，贴上了双唇。

「……！」

带着充满感官刺激的热度,触感水润的双唇让亚修感到一阵头晕目眩。

不仅如此，由于丹塔洛斯族的战斗服相当暴露，亚修的手指所碰触到的，正是阿妮亚赤裸的肌肤。她的皮肤滑溜软嫩，一点也不像才刚经历过战斗，摸得出皮肤的细致程度。

而且她的皮肤热到简直烫手的地步。

「嗯……」

不久，阿妮亚终于停止和亚修接吻。

「我夺走……亚修的吻了。」

她一脸羞赧地喃喃说道。

「呃、呃……那个…………」

亚修慌得六神无主。阿妮亚注视着这样的亚修，脸上挂起落寞的笑容。

「没关系，我知道这只是我的一厢情愿。所以……无论是先前的告白，还是刚才的吻……请你当作自己是被狗咬到，把它给忘了——」

「不不不！我怎么可能忘得了呢，再说这么做对阿妮亚也太没有礼貌了吧！」

「咦？」

「那个……其、其实我……非常开心啦。」

「——！」

阿妮亚脸瞬间涨红，仿佛还可以听到冒烟的声音。

她是身经百战的战士，可是现在却像楚楚可怜的少女般单纯羞涩。

「而且你不需要像那样把自己瞧得那么扁。阿妮亚，你是非常富有魅力的女孩子呀。」

「亚修……！」

米拉贝勒领着悠妮丝，朝东塔的入口大门迈出了步伐。

◇

兰华的机龙有如蜘蛛般攀附在墙壁上。看来她似乎可以无视地心引力的影响，操作机龙在壁面上移动的样子。至于是用什么方法让机龙保持平衡的，赛乐丝根本无从想像。

在参加这场比赛前，赛乐丝悄悄地观察过机龙兵的战斗过程。所以她自认对机龙兵的战术行动模式有一定程度的掌握。可是赛乐丝观察过的那些机龙兵里，没有任何人会攀岩走壁的绝活。

——是因为兰华的驾驶技术高人一等吗？还是说她的机龙有特制机能？可是看起来跟其他机龙没什么分别啊……

「滋哒哒哒哒！」

在赛乐丝动脑筋思考时，兰华毫不留情地开枪扫射。

虽然她就像耽溺于玩乐的孩子般天真，可是她射出的每一发子弹都确实瞄准着赛乐丝的机龙。

「可恶！」

趁着赛乐丝的机龙踉踉跄跄脚步不稳的时候，兰华驾着机龙沿着墙面俯冲而下。

「喵～！」

感觉就像陨石一样。赛乐丝不假思索把操纵杆往右边一推，机龙瞬间往右边旋转，扬起大片灰蒙蒙的沙尘。

爆出轰然巨响的同时传来一阵剧震，兰华的机龙就降落在赛乐丝原先站立的位置。赛乐丝在沙尘的掩护下有惊无险地闪过了攻击。但她才刚松口气，兰华的机龙接着又跳了起来。兰华机龙的特征，就是接地时间异常短暂。

「我说，你的动作真的太迟钝了喵！你的一举一动都在我的掌握之中喵！」

大半的沙尘都消散退去，一如笑嘻嘻的兰华所言，从上空往下看，赛乐丝和她的机龙完全一览无遗。

赛乐丝懊恼自己做出转移阵地到市街的失败决定。

兰华的机龙可以来去自如地在墙面上移动。

在赛乐丝的四周有高度参差不齐的民宅、集会中心以及教堂等建筑。这些建筑的外墙对兰华的机龙来说跟地面没什么两样。

继续留在这种高密度建筑区里面无疑是种自杀的行为。赛乐丝把右边的油门踩到极限，打算迅速脱离此地前往距离最近的广场。

「呜喵喵！想跑，门都没有喵！」

但兰华立刻开枪牵制。

「啧！」

赛乐丝不禁气愤地咂了声嘴。

兰华似乎没有放赛乐丝离开市街的打算。

「畜生！没想到我竟然也会有被修理得像落水狗的一天……」

赛乐丝一边惊险闪避兰华的猛攻，一边自嘲。

现在的赛乐丝就好比自投罗网给蜘蛛当大餐的飞虫。

而内心的动摇也为赛乐丝带来更大的灾难。

——叩！

赛乐丝机龙的脚部，被被地上的瓦砾绊倒了。

机龙不稳地摇摇晃晃。虽然不至于整架机龙摔倒在地，可是在晃动的那一瞬间，赛乐丝的机龙毫无防备地露出了破绽。

「你的性命我收下了喵～！」

兰华自然没有放过这个难得的可趁之机——

只见兰华的机龙大大地张开下颚，露出了伸缩式的炮管。

——魔导炮!?

赛乐丝睁大独眼的同时，机龙的大口径魔导炮随即发动了猛烈的炮击。

「……该死的东西——！」

赛乐丝不禁心有不甘地发出嘶吼。

视野变成了白茫茫的一片。

赛乐丝机龙的侧腹在受到魔导炮的直击后——

随着惊人的巨响引发了大爆炸。

◇

「赛乐丝……？赛乐丝！」

亚修透过虚拟萤幕目击了赛乐丝机龙中弹的瞬间。

米拉贝勒和悠妮丝现在正窝在东塔里面忙着拆除引爆装置。

在米拉贝勒进行拆除作业的时候，亚修不甘只能无所事事地在外待机，是以打算了解其他地方的战况。

之前在圣拉法罗广场的时候，波尔丁的专用机龙会投影虚拟萤幕转播所有比赛，可是现在情况不同。

——搞不好这架机龙也有跟波尔丁的机龙一样的功能。

亚修心血来潮，开始自行摸索了起来。凡是搭载在机龙上的魔导通讯器材类的开关，他一个也不放过地全按了一遍。

结果——奇迹出现了。

亚修的机龙同样也在半空中投射出四面虚拟萤幕，开始实况转播各塔的战斗状况。

实际上这也不是什么称得上『奇迹』的了不起现象，纯粹只是顺利接受到〈幽灵〉的公开频道而已——不过能像这样收看到战况，对亚修来说已是相当大幅度的进步。

不过才开启画面收看不到五分钟，赛乐丝就陷入了空前的危机。

「怎么会！赛乐丝小姐！」

阿妮亚也错愕得说不出话来。

「拜托……你一定要平安无事啊，赛乐丝……！」

亚修怀着祈祷的心情，定睛注视着直到前一刻还在转播「赛乐丝对兰华」的比试的虚拟萤幕。

那面蛋幕的画面如今弥漫着浓浓的黑烟。

◇

「喵喵～！胜负分晓喵～！」

半晌，黑烟和沙尘退去之后，兰华还是兴高采烈地吵吵闹闹。

赛乐斯的机龙模样惨不忍睹地倒在前方地上，冒着黑色的浓烟。

「呣～？」

兰华原本很期待可以把赛乐丝的机龙轰成灰烬，没想到竟然还保留有原形。

毕竟受到魔导炮的直击，所以是绝对不可能再操纵了。况且驾驶者还消失得无影无踪。

看样子那个眼罩少女应该是死无全尸，不成人形的样子。现场甚至不见那身华丽女仆服的任何一块碎布。

「嗯～好像有点可怜～感觉她也不是什么坏人喵～」

兰华有些愧疚地喃喃自语道，不过马上念头一转

「算了！接下来就期待和亚修·布雷克的对战吧喵～！对我来说，和他的战斗才是真正的重头戏♪」

兰华意气昂扬地宣言后，笑容满面地转头面向了安装在西塔周遭的其中一架魔导式摄影机，向正在观赏所有对决的波尔丁传达胜利的讯息。

「波尔丁大人～！我赢了喵～！」

兰华机龙的魔导通讯装置随即有了反应，沙沙作响地发出噪音。

『……你不要松懈得太早了，兰华。在找到尸体之前都不算真正的胜利喔。』

没想到波尔丁冷静地下达了指示。

「咦？她早就被炸到连肉屑也不剩了啦～真讨厌！」

兰华不满地噘起了嘴唇，但波尔丁的命令不容违抗。她俐落地踩踏油门和控制操纵杆，靠近起火燃烧的赛乐丝的机龙。

整张驾驶席也烧成了黑炭，不见赛乐丝的痕迹。

照这情况看来是不能可回收遗体了。如果能找到肉屑或碎骨交差的话也好，不过可能性很低。

「唉～！该怎么办才好啦喵～！」

兰华抱头大叫，状况就在这个时候发生了。

——嗡……

被烧成焦炭的机体唐突地有了反应。

「喵喵!?」

兰华心生警戒，迅速摆出架式。

刚刚那个声音明显是魔导引擎起动的声音。可是受损情况如此严重的机龙应该是不可能再运转了。

赛乐丝的机龙到底发生了什么情况……

下一秒，兰华目睹了令人难以置信的光景。

原以为成了一堆废铁的赛乐丝机龙，竟摇摇晃晃地从地上爬了起来。

而且那个「摇摇晃晃」的动作，怎么看也不像是机械性的动作。

那活生生的模样感觉就像负伤的野兽。

「喵～！?怎、怎怎、怎么可能！为什么还会动喵!?」

就连兰华也被眼前的景象吓得魂飞魄散。

赛乐丝的机龙在不知不觉间全身被漆黑的黑色覆盖。那绝对不是什么幻影——兰华发现那是满溢而出的魔力所显现出来的模样。

「仿佛像是……恶魔的翅膀喵……」赛乐丝的机龙一如东方神话里的恶鬼般，呈现失控的状态。

尽管没有驾驶者，赛乐丝的机龙还是拍动漆黑的翅膀，发动了排山倒海的攻势。只见它瞬间逼近到兰华机龙的面前，猛烈袭击。

「喵！？」

兰华机龙打算利用擅长的跳跃拉开距离。

可是赛乐丝的机龙一如追踪飞弹般，迅速地做出了反应。在『黑暗翅膀』的加持下，它飞得比兰华的机龙更快。

那个动作不是「跳跃」，明显是「飞行」。

赛乐丝机龙的『黑暗翅膀』改变形状，有如触手般缠住了兰华的机龙。

两机就在纠缠在一起的状态下落地。

「！？」

对自己的空战技术极有自信的兰华陷入进退维谷的绝境。

不管怎么推或怎么拉，操纵杆就是文风不动。

赛乐丝机龙的『黑暗翅膀』怀有可怕的压制力。

「喵喵！系统受到侵蚀了吗7——呜噗！」

紧接着，兰华的身体也发生了异状。

她忽然强烈地涌上一股反胃感。

「呜咪咪咪……感觉好恶心喔……」

看样子，凝聚在赛乐丝机龙的『黑暗翅膀』中的魔力之浓密，远超乎兰华的想像。

兰华斜眼窥看那骇人的模样，忽然想到了一个可能性。

「难道是魔导引擎失控了!?问题是怎么会发生这种情况……啊！对了，那家伙的左眼好像是冥星石来着……所以说她是用冥星石的力量干涉魔导引擎……强行使它失控吗!?那家伙也太乱来了吧喵！」

兰华再也忍受不住，从机龙上面滚了下来。

如果不尽量和赛乐丝的机龙保持距离，恐怕连身体都会遭到侵蚀。

而且如果她的假设为真，那表示现在赛乐丝还活着。

能从那场大爆炸活命下来就已经够教人吃惊了，若再上冥星石的力量，那她的实力恐怕远远凌驾兰华的想像。

下个瞬间——

「你这只……该死的粪金龟啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一记仿佛要致人于死的跳踢，随着凌厉的吼叫声踹向了兰华那破绽百出的背部。

「呀呜……」

后脑勺被赛乐丝狠狠地踢个正着的兰华早已晕厥过去。

「呼。」

检查完兰华的状态后，赛乐丝总算放下心中的大石。

原本遮住她左眼的眼罩被拔了下来。

她的左眼变成漆黑的水晶——光辉灿烂地闪耀着不祥的魔力。

赛乐丝有如要抑制那股魔力般，重新戴上眼罩。

胜利的实感涌上心头后，她一如既往地用粗鲁的语气发了牢骚。

「咕！我特别订制的女仆服都烧毁了啦！」

赛乐丝低头看了自己的衣服，气愤难平地咂嘴。她最喜欢的女仆服受到先前爆炸的波及，被烧成了千疮百孔的模样。

「话说回来——如果没有冥星石的话，我肯定早被干掉了……」

赛乐丝转头看了自己的机龙一眼。

刚才魔导引擎失控的机龙，在赛乐丝重新戴上眼罩的同时倏地停止活动。那副看似邪恶的『黑暗翅膀』也消失得无影无踪。

那副『黑暗翅膀』其实是黑暗属性的魔力具体化变成的。对〈冥星石之子〉赛乐丝来说完全没有影响，可是对一般人来说带有强烈的『毒性』。

机龙被被魔导弹重创的赛乐丝，利用爆风的风势降落在民宅的屋顶上。她在那时便决定要使用冥星石之力。

她的盘算是发动冥星石的力量干涉自己的机龙的魔导引擎。假如能顺利使其失控，应该就能逮住兰华的机龙才是——

虽然是孤注一掷，不过赛乐丝最后成功夺得了胜利。

「是我获胜啦——!」

赛乐丝握拳振臂，雄吼似地做出胜利宣言。

剩余时间还有三十二分。

“Mysterion of Pluto~A.S.B.1366.05～”is closed.




第十七话 灵汤阿尔罕浦拉
艾可一行人来到圣地阿尔瓦雷斯，已过了约两个月的时间。

虽然外界的圣都艾斯帕达在机龙部队的攻击下，如今化作了一片熊熊燃烧的火海——不过艾可等人无从得知外界发生如此严重的状况，只是专心投入各自的修行。

「……呜咪。」

这天早上，艾可在帐篷里缓缓睁开了眼帘。

或许是接受阿斯克勒庇俄斯指导的影响，在圣地努力修行的艾可彻底培养出了早睡早起的习惯。

从朝阳的强弱来看，现在应该才早上六点多左右。

「嗯呼呼呼呼……可爱的小家伙。」

不过说到那个阿斯克勒庇俄斯，她不但占据了艾可的半张卧床，口中还嘟囔着邪恶的梦话。看来她还沉浸在美梦中的样子。

「这人真的是死性不改耶……」

艾可忍不住傻眼地说道。记得一开始修行的时候，她还是在其他帐篷睡觉的……

「来啊来啊，再靠近一点吧……！」

阿斯克勒庇俄斯就像在侵犯国境一样，忽然扑过来抱住艾可。

「喂、你在摸哪里啊！讨……啊嗯！」

艾可拚了命想推开如吸盘般黏着自己不放的阿斯克勒庇俄斯。像这样的早晨对艾可来说，感觉上也变成一种家常便饭了。

好不容易把阿斯克勒庇俄斯推回床上后，艾可拿起了放在枕边的笔记本和素描簿。

艾可的修行不是只有安排锻炼肉体的课程，阿斯克勒庇俄斯和娜比也会担任讲师为她上课。

这本笔记和素描簿就是艾可的上课用具。

这是她的第七本笔记。

至于素描簿，累计超过十五本以后她就懒得再计算了。

自从来到圣地之后，艾可便十分认真吸收知识。

解除魔导蛇的咒缚，重新找回变身为龙的能力——

为达成这个目标，她需要龙族专用的魔导装甲。

在龙种的记忆中，它有个正式的名称叫做「圣龙铠」。

而且依照阿斯克勒庇俄斯的看法——以人类之姿诞生的艾可，其圣龙铠会分成『人类』形态和『圣龙皇』形态两种版本。

当艾可正式完成圣龙铠之后，就是消灭魔导蛇的大好机会。

「好！今天也要拿出干劲喔！」

艾可振作起精神后，从床上跳了起来。她三两下脱光了睡衣，动作迅速地换上了女巫服。想当初她还得花很多时间才能穿好女巫服，现在已经得心应手了。皮肤也很适应衣料的质感。唯一的缺点就是布料特别薄，看起来若隐若现。

把感觉短时间内还不会醒的阿斯克勒庇俄斯留在床上，艾可离开帐篷。

于是，艾可开始了崭新的一天。

「——早安、艾可大人。」

在貌似修道院的古代遗迹正面的玄关前……艾可遇见了法娜。看来她今天早上也很用心地在为大家打点早餐的样子。

「早，法娜。」

法娜是阿斯克勒庇俄斯所开发的机器人。举凡下厨、洗衣、打扫等所有家事她都能一手包办，相当万能，所以艾可等人平日深受她的照顾。

「嗯～好香的味道喔。」

艾可忽然查觉到四周弥漫着一股香草的味道。

正在用慢火熬煮的铁锅里面，装的应该是浓汤吧。

在圣地捕获的食材每一项都非常美味，并且富含星精。一想到不知汤里有什么食材可以品尝，艾可就期待得不得了。

「早啊，艾可。今天起得还真早呢。」

在锅子前面看管火侯的是雷蒙。雷蒙为了提高法娜对他的好感度，这阵子常常帮她做饭和洗衣的工作。雷蒙的帕尔布里基德则在他的身后昏昏欲睡地打呵欠。

——雷蒙好像真心喜欢上了法娜耶……虽然她是机器人。说到这个，马克斯好像也很迷恋『雅修莉』……他们两个要不要紧啊？

艾可不禁为亚修的亲友感到有些担心。

「不好意思、艾可大人。可以劳烦您、帮忙去招呼大家前来用膳吗？再过一下子，早餐就可以上桌了。」

法娜难得会开口请艾可帮忙做事。

艾可当然也没有拒绝的理由。

「没问题。不过法娜，你要去负责叫醒阿斯克勒庇俄斯喔。因为只有你有办法好好应付她。」

「遵命、艾可大人。我会负责叫醒主人的。」

艾可点头回应法娜后，啪哒啪哒地跑走了。

艾可首先去寻找娜比。

化成血肉之躯进入圣地的娜比，在这段期间再也无法回到她的根据地遗龙工房。所以她不得不也留在圣地里生活。

对原本以遗龙工房做为根据地，以类似神的视角俯瞰世界的娜比来说，现在的生活应该处处都很不便。

因为现在的娜比失去「观看」世界各地状况的能力。

话虽如此，艾可从没听她发过任何一次牢骚。感觉上她对圣地的特殊环境还挺有兴趣的。

娜比不需要睡眠，白天她帮助艾可等人进行修行，入夜之后便着手记录圣地的情报。完成工作之后，她会跑去能看到最美的日出景色的海角，准备迎接隔天的早晨。

不出艾可所料，今天早上娜比也搬了张安乐椅，悠悠哉哉地坐在她最喜欢的海角。

沐浴在晨光中，全身显得光辉璀灿的模样，搭配上从圣地望去能尽收眼底的壮阔美景，仿佛如诗如画。

「早安，艾可。」

娜比发现了艾可的气息。她的手中握着一只银色的怀表。

那是艾可满一岁时，亚修送给她的贵重记念品，不过现在由担任教官的娜比保管。这是为了严格管控指导时间。

「哎呀。你的表情好像稍微成熟些了嘛？」

听到娜比开口夸奖，艾可感到意外。

「哼哼，告诉你，我还在持续进化中呢。」

艾可不禁得意洋洋地挺起了胸膛——不过有一半是在虚张声势。

这一个月以来，阿斯克勒庇俄斯和娜比的指导远比想像中严苛，艾可每天都深刻体悟到自己有多么不成熟。

因为太过怀念和亚修在安萨里邦学生宿舍生活的时光，泪湿枕头的夜晚多到不计其数。

所以听到娜比这番赞扬，她真的感到很开心。

「呵呵，保持这股志气就对了。说不定……时候就快到了呢。」

「什么『时候快到』了？」

艾可百思不解地询问，不过娜比只是面露微笑，不做任何正面回应。

娜比似乎另有什么盘算的样子。不过艾可不认为她会乖乖招认，所以态度干脆地进入正题。

「总之，早餐的时间快到了，你赶紧过来吧。」

「好。虽然这具身体没有摄取营养的必要，不过法娜的料理非常美味，会让人一吃上瘾呢。」

娜比堆起笑容，起身离开椅子。

「那你先去吧，我还要去叫露卡她们起床！」

艾可掉头转身跑走前，只见她忽然又回过头。

「等到修行结束之后，记得把那只怀表还我喔！」

看来她不忘再三强调自己拥有怀表的主权。

艾可接着前往的是森林地带。

「呼～」

透过枝叶隙缝洒下的阳光晒起来感觉好不舒适。

走在森林的清凉空气中，有种仿佛可以感受到大自然的呼吸的感觉。

就连不知从何处传来的啾啾鸟啼声，听了都会让人忍不住脸上漾起笑意。

这座森林是高文、莉安侬还有布里基德休息睡觉的场所。因为还有湖泊，所以也非常适合做为水龙莉安侬的休养之处。

在修行刚开始的当初，阿斯克勒庇俄斯曾向露卡和洁西卡还有雷蒙做了一项提议。

她要求三人的帕尔尽可能一起生活。

当然，这表示睡觉的时候也要一起睡。

艾可一边怀着兴奋的心情在森林中信步而行，一边默默祈祷。

——等到修行结束后，希望我也能跟亚修一起生活……！

想到这里，艾可发现自己全身发烫。

只是想到亚修这个人而已，身体就会烫成这样。

心跳的速度就像警钟一样急促，就连自己都能听见怦怦的声音。

艾可像是要让自己降温般一边用掌心为脸颊扇风，一边往目的地前进。

不久，艾可透过青翠茂盛的树木的缝隙看见了湖畔。

水面平静得宛如一面镜子一般。在朝阳的照耀下，反射出银色的光辉。

首先映入艾可眼帘的，是高文和露卡。

露卡身体裹着毯子，靠在帕尔身上睡得正甜。那张清纯可怜的睡脸，感觉就像森林的妖精。

洁西卡则把莉安侬的背部当床，睡在湖泊上头。睡相向来十分糟糕的艾可很佩服她竟然有办法不会从背上滚进湖里。

「你们快点起床！早餐的时间要到了喔！」

艾可意气昂扬地拉开嗓门大喊。

「咕噜噜！」

两头龙率先被艾可的嗓门吓醒。一看到艾可，它们便露出慌张的表情。或许是劳驾艾瓦隆圣龙皇叫它们起床，让它们感到很惶恐的关系。艾可想到这里，忍不住觉得有些好笑。

「哇！竟然是艾可来叫人起床耶，我看天不只要下红雨，甚至还会有长枪掉下来呢。」

龙族醒来后，洁西卡也起床了。

「不要一开口就调侃人家啦！」

只见艾可「轰轰轰轰轰……」地散发出漆黑色的怒气。

「嗯……艾可、吗？怎么会……比我还早起床……」

露卡终于也醒了。或许是大脑还没清醒的缘故，她脸上挂着恍惚无神的表情。

「好了好了，你们两个！快去换个衣服洗把脸啦！」

艾可面露会心一笑后，催促睡眼惺忪的两人整理仪容。

附带一提——在这个时间点，艾可、露卡、洁西卡和雷蒙皆未达成修行的目标。

◇

一行人来到圣地之后，就养成了在外用餐的习惯。

当初是直接在草地上铺垫子席地而坐，现在则准备了餐桌和数量刚好的椅子。桌椅都是从修道院仓库挖出来再利用的废弃物。

虽然感觉上不是很坚固，不过使用到目前为止都还没什么大问题，因为有着浓厚的古董气息，所以这套餐桌椅成了众人的爱用品。

今早陈列在餐桌上的菜色如下。

石窑烤出来的面包、用从湖里钓来的白肉鱼做成的煎鱼佐酱汁、用厚切培根和蔬菜煮成的浓汤，以及自家制的优格和从森林采来的水果。

饮料则有自圣都带来、足以喝上三个月的茶叶和咖啡豆。也因此在喝的方面无须担心匮乏的问题，不过艾可最喜欢喝的，莫过于新鲜现榨的牛奶了。

法娜每天都会去向栖息在圣地里的哺乳类动物挤奶。

现榨的鲜奶不仅口味浓醇，还带有一点点甘甜，艾可在城里喝过的牛奶与其相比，滋味可说天差地远。

一做完给圣女的祷告，艾可迫不及待地大口咬下浑圆的面包。

「嗯……法娜烤的面包为什么会这么好吃呢？」

和酥脆的表皮相反，内馅的口感非常有嚼劲。因为面团里有添加奶油，尽管外观并不起眼，口味和香气却是无比香醇。

「仔细想想，大部分的食材都是法娜小姐准备来的……感觉上工作都丢给法娜小姐一个人负责，真的很不好意思。」

洁西卡有些愧疚地向法娜说道。

「……您客气了，我的工作、就是尽力扮演后援的角色，让各位能毫无后顾之忧地专心修行。不需要感到过意不去。」

担任厨娘的法娜无感情地回答后，弯腰行了一鞠躬。

「我想学……怎么制作这个浓汤。」

露卡喃喃地自言自语。虽然一副还没睡醒的表情，不过她的眼神十分认真。她把浓汤含在舌尖上翻弄，仔细品尝滋味。

「呜～！这个厚切培根实在是极品。脂肪的部分仿佛快在舌头上化开来一样。我相信法娜小姐一定可以成为贤妻良母的！」

雷蒙也乐昏头，大声嚷嚷。

瞬间，法娜的身体出现了异状。

「我……成为贤妻良母……换句话说，就是成为你的、配偶……理解不能……未知的系统错误发生……」

——噗咻！

只见法娜的双耳喷出蒸气，身体僵住一动也不动。

「喂喂喂，雷蒙。人家法娜只是机器人……你把她当人类对待，会害她的演算处理无法负荷的。」

阿斯克勒庇俄斯用法杖的前端敲了雷蒙的头。

「抱、抱歉……」

见雷蒙缩头缩脑地道歉的模样，艾可等人不禁憋着声音笑了出来。

所幸过了几分钟之后，法娜便恢复正常运作，手脚勤快地继续为大家供餐。

「——对了，娜比。」

阿斯克勒庇俄斯忽然露出严肃的表情，瞅了隔壁座的娜比一眼。

「真巧啊，博士。我刚好有话想跟你说呢。」

「呣呼呼。不愧是掌管龙种记忆的人。跟咱很有默契。」

阿斯克勒庇俄斯露出鬼灵精的笑容后，环视了其他人的脸。

「大家听好！今天咱就带你们去温泉享受享受吧。」

「……啥？为什么这么突然？」

艾可目不转睛地看着阿斯克勒庇俄斯。

露卡、洁西卡、雷蒙也一头雾水地侧起了脑袋。

听到这突如其来的提案，艾可的反应是目瞪口呆，不过——

「耶！」

「太棒了！」

「我喜欢温泉……」

雷蒙和洁西卡和露卡三人却是一副兴致盎然的模样。

尽管艾可总觉得事情并不单纯——可是来到圣地后，每天都受到严酷的锻炼折磨也是事实。或许偶尔也需要好好放松一下吧。

只不过，看到阿斯克勒庇俄斯和娜比耐人寻味地互使眼色的画面，艾可不禁怀疑她们是否心怀鬼胎。

◇

从修道院遗迹出发，以龙族的脚程耗时约一个钟头后。

一行人抵达的是一片小山丘地带。艾可等人在圣地前前后后也修行了约两个月的时间，还是第一次来到这么远的地方。

「哇啊……！」

看到眼前的美景，艾可不禁发出欢呼。

一道道的水流画出美丽的弧线从高空流泻而下。而且四周弥漫着朦朦胧胧的白色水蒸气。

「难道……！」

艾可这才理解。

从高空滔滔不绝流下的，正是温泉水。

这一带相当于瀑布下方的水潭，恰好形成深度适中的温泉。

「呵呵，原来如此。这座山丘的顶端附近有源泉，温泉水就是从那里沿着丘陵往下流泻吗？」

娜比啧啧称奇地喃喃说道。

「正是如此。呣呼呼。这里的景色还是一样美哪～」

阿斯克勒庇俄斯笑得好不开怀。只见她「嗯～」地做了一口深呼吸后，转头回望众人。

「好，咱们进去泡吧！」

◇

「呼……」

艾可让肩膀以下的身体都浸泡在热水里后，放松了四肢的力气。

热水泛着淡淡的乳白色，让艾可的身体从内部开始温暖起来。

所谓置身天国指的就是这么一回事吧。

温泉水沿着丘陵不停往下流泻。

从泡在池子里的角度来看那个画面，感觉更是魄力满分。

温泉的四周也被雄伟的大自然环绕。

初夏百花齐绽，将绿油油的大地点缀得五彩缤纷，此情此景只能说令人叹为观止。微风徐徐吹来，轻轻地撩拨着艾可的脸颊。

「好舒服喔……」

和温泉的热水相较下，柔和的徐风感觉十分冰凉清爽。只有在露天温泉才享受得到这种双重滋味。

下次如果还有机会，我要找亚修一起……——一想到这，艾可的脸颊便又红又烫。一起泡温泉，也就是和亚修赤裸地袒裎相见的意思。

——啊哇哇哇哇！我在胡思乱想什么东西啊！

艾可为自己的念头感到害臊不已。

「肤质变得好光滑喔～♪」

「呼……感觉好像、浮在天上一样……」

洁西卡和露卡则都露出一脸陶醉的表情。

「呵呵。虽然我早知道这个温泉的情报，可是实际泡过之后，才明白原来比想像中还要舒服呢。龙种的记忆看来是有需要更新了。」

娜比一边享受身处极乐世界的感觉，一边尝试分析温泉。

另一方面，身为唯一一个男生的雷蒙则前往了位在山丘另一头的「龙族专用温泉」。现在他应该跟布里基德和乐融融地泡在一起吧。听说那是座特色一如名字，连龙族也能进去泡澡的巨大天然温泉。

就在这个时候——

「呣呼。艾可的皮肤就跟小宝宝一样好光滑细致啊。」

突然有人从后面摸了自己的腰一把，艾可吓得差点跳了起来。

「呀！你、你不要乱摸啦！」

艾可一脸凶巴巴地回瞪，果不其然，阿斯克勒庇俄斯露出一副嘻皮笑脸的模样。

一丝不挂的阿斯克勒庇俄斯看起来比平时还要稚气。可是千万别被她的模样给骗了。因为她的年纪可是有好几百岁——

「呵呵呵，摸一下又不会少块肉。咱们可是女生，没什么好难为情的。」

「你的手的动作给人感觉就是带有邪念！」

「因为咱的目的本来就是要一逞兽欲啊！」

「你居然还说得理直气壮!?」

艾可傻眼，连气都消了。

「话说回来，这里是天国不成？有艾瓦隆圣龙皇、有耶库布莱德少女。洁西卡和娜比的身材也都很火辣……哈啊哈啊……」

「——主人。太过兴奋的话、当心喷鼻血。」

站在岩石上待机的法娜向主人表示关心。

「我想到了……欸，阿斯克勒庇俄斯。我有个正经的问题想请教你。」

「呣，什么问题？」

见艾可一本正经，阿斯克勒庇俄斯的眼神也严肃了起来。

「我想问有关圣地系统的问题。假如说，我们想在圣地停留超过规定的八十四天，会怎么样吗？」

「唔。这问题问得很好。」

「坦白说，我们很可能得花超过八十四天的时间才有可能达成各自的目标……」

「基本上，在艾斯帕达圣厅的古文书里可以找到做过这个实验的纪录。结果，实验者后来被强制传送了出去。」

「——！」

不只艾可，洁西卡和露卡闻言都脸色大变。

「啊……至于实验者后来被传送到什么地方，又过着什么样的下半辈子……始终都是个谜。所以一定要严格遵守圣地的游戏规则。」

看来圣地的魔导结界的规则比艾可想像的还要危险。

「顺便告诉你，每个人一生只被允许进入圣地三次。这是咱第三次来圣地，以后再也没有机会了。」

「所以说你为了我们……把那么贵重的机会给用掉了吗？」

「算是这样没错吧。话虽如此，咱并不感到后悔。反正咱本来就没有想再踏入圣地的打算，而且这回咱也玩得挺开心的。呣呼呼。」

阿斯克勒庇俄斯露出愉快的笑容后，再一次环视了在场所有女生的脸。

「话说回来——你们都接受过亚修的宠幸了吗？」

「你、你你、你问那什么问题啊！」

天外飞来一笔的问题让艾可好不狼狈。

「哎呀，我早就做好准备，随时都能接受亚修的宠幸喔。」

和狼狈的艾可相反，洁西卡摆出来用双手环抱自己的性感姿势,让丰满的乳房在水面上弹动。

「…………」

露卡只是把半张脸浸在水中，不断噗噜噗噜地制造气泡。尖尖的耳朵涨成了红色。

「嘻嘻。宠幸也很好啦，不过我比较喜欢替毫无抵抗的亚修做各种服务。」

娜比的脸洋溢着女人味，面露妖艳的笑容。

「咱说你们啊……」

看到艾可等人的反应后，阿斯克勒庇俄斯夸张地高耸肩膀。

好几十分钟过去——等到差不多该离开温泉的时候，艾可这才后知后觉地想到一个问题。

「对了，阿斯克勒庇俄斯。你知道有这么棒的温泉，为什么拖到这么久才告诉我们呢？我们来圣地都快两个月的时间了耶。」

「你可别搞错了，咱们这趟可不是来旅游玩乐的哪？而且这座温泉的正式名称叫『灵汤阿尔罕浦拉』。在阿尔瓦雷斯算是特别神圣的地点之一。若非有什么特殊因素，是不能轻易进来入浴的。」

「这么说来，今天是有什么特别因素了？」

艾可怀着期待与不安注视着阿斯克勒庇俄斯。

「那当然。艾可，关于你这些日子每天累积的圣龙铠设计图——」

「呜……反正你一定是要批评说我画的那些都还不够成熟吧？」

艾可面有不甘，懊恼地别开了视线。

「不。简直太完美了！」

没想到阿斯克勒庇俄斯竟然开口称赞。

「咦？」

「咱已经没有东西可以教你了。你非常努力。咱也知道你上课用的笔记本累积了七本。」

没想到会被夸奖，艾可感动不已。

「圣龙铠的设计图也一样，你每天都不厌其烦地亲手绘制，累积的数量多到不计其数。咱不会只用『那是艾瓦隆圣龙皇的才能』这么一句话，就简单打发你的辛苦成果。」

拜阿斯克勒庇俄斯为师的艾可第一次被她这么大力称赞。泪腺也忍不住跟着松弛了起来。

「剩下的，就看你能否拿得出足以完成圣龙铠的魔力了——大概吧。」

听到这句话,艾可终于理解阿斯克勒庇俄斯的用意。

「那，难道说——？」

「没错。今天带你来入浴，说穿了就好比仪式前的净身。」

阿斯克勒庇俄斯发出「哗啦」的水声后，气势威武地站了起来。如女童般的裸体一览无遗，不过她的眼神却带着活了好几百岁的大贤者的英气。

「艾可，你今天就要完成圣龙铠，把手环从诅咒中解放出来！」

「当然！我就放手一搏吧！」

艾可也哗啦地溅起水花从池子里站起来，露出充满决心的表情回答。然后她碰了挂在右手上，一直全然没有反应的〈艾瓦隆手环〉。

手环至今仍是看似不祥的漆黑色，跟原本白银的光辉相差甚远。

只要能让这只手环恢复原状，艾可就能找回变身成龙的能力，翱翔天际。

然后就能载着亚修一起并肩战斗——

「我一定会成功的！」

◇

泡完温泉后，艾可等人来到修道院遗迹最深处的礼拜堂集合。

换上了刚洗好的女巫服的艾可站在祭坛前面调整呼吸。

——在她眼前的,是一尊看似怀胎的圣女像。

虽然除了这里以外，还有其他几个可以进行仪式的场地，不过最后艾可还是选择在供奉有这尊圣女像的礼拜堂举行。

艾可也不清楚她是不是圣女萝莎·玛莉亚，不过只要看到那张充满慈爱的表情，自己的心灵就能变得平静。

以阿斯克勒庇俄斯为首，娜比、露卡、洁西卡、雷蒙、法娜都站在墙壁守候。

「艾可，最后咱给你一个建言。」

阿斯克勒庇俄斯忽然从后面向艾可攀谈。

艾可从顺地转身，和导师面对面。

「你要学习高雅！学习高洁！并且学习高贵！」

「你的建议我会铭记在心的！」

艾可在胸前握紧拳头。

于是，创造圣龙铠的仪式就此开始——

“Be Noble！！！～A.S.B.1366.05～&quot;is closed.




第十八话 白色之塔～闪光的魔剑皇女～
在以黄土色外墙为最大特征的东塔门前——

当米拉贝勒在塔里设法拆除炸弹的时候，亚修和阿妮亚守在机龙投影的萤幕前面寸步不离。

一时之间还以为赛乐丝已经没有活下来的希望，结果她动用了冥星石的力量，成功演出起死回生的逆转戏码。

虚拟萤幕上播映着赛乐丝拿下胜利后的画面。

除了东塔之外，西塔也有数十名的圣职者被关着。

『这群混帐东西，你们还不快点逃难去啊！』

赛乐丝此时正在疏散人质。尽管讲话的语气很粗暴，不过看到老人的时候，她会上前扶个一把，看见有小孩跌倒也会帮忙从地上拉起来，还是有展现出她善良的一面。

大型炸弹就设置在那些人质的背后。

人质就在跟那种可怕爆炸物同处一室的状态下被限制了自由。一获得解脱，他们便如鸟兽散般逃出塔外——

这时，亚修和阿妮亚后方的门打了开来。

米拉贝勒和悠妮丝从东塔走了出来。

「米拉贝勒小姐！引爆装置呢……？」

亚修胆战心惊地询问后，米拉贝勒一脸严肃地点头回答：

「除了震动感应器和魔导感应器之外，还有针对冷却系龙媒魔法的防范处理……虽然机关还满复杂的,不过最后还是被我破解了。悠妮丝也扮演了十分称职的助手角色。如果只有我一个人，肯定应付不过来……」

「公主殿下，您过奖了。」

悠妮丝手上提着看似沉重的工具箱，毕恭毕敬地一鞠躬。

「赛乐丝赢得了胜利对吧？」

米拉贝勒的目光停留在虚拟萤幕上，瞬间判断出情势的发展。

「嗯。前面的过程让人看了冷汗直流，还好最后顺利赢下来了。」

亚修用力点头向米拉贝勒回答。

「那么，接下来我们就前往西塔吧。留在这里说话，时间照样一分一秒过去。」

米拉贝勒冷静地表示，脸上不见任何笑容。

明明她刚刚才赌命挑战引爆装置，好不容易才成功拆除——但她的目光已经放在「下一个目标」上了。

「了解，米拉贝勒小姐。」

剩余时间——还有二十九分钟。

◇

——圣都南端的塔。

俗称「白色之塔」。做为建材使用的砖瓦是白垩岩，在四座塔中，就属白色之塔给人的印象最为壮丽。

露库蕾齐亚和次女晓梅，像在衡量对手的实力一样，始终保持着一定的距离。虽然双方的行动都有些保守，不过内行的人应该可以感觉得出两人之间充斥着猛烈的斗气。

这时，或许是想要打破平衡，也或许是感到无聊了，晓梅主动向露库蕾齐亚开口说话：

「……嘻嘻。虽然主动坦承这种事有些奇怪——其实呢，我是超级虐待狂。」

露库蕾齐亚皱起了眉头。这女人没头没脑地在胡说八道些什么？她的目的会是要扰乱我方的思考吗？不过这种做法感觉意义不大。

「我只要看到别人的脸因痛苦而扭曲……就会兴奋得无法自持。如果对方的身分愈是高贵，快感愈是强烈……啊呜呜，我都要起鸡皮疙瘩了！」

看来晓梅只是想公开自己的性癖好而已。

露库蕾齐亚抱着幻灭的心情回话：

「……哦。换言之你是个透过折磨他人的方式来获取快乐的大变态吗？而且对象身分高贵会使你快感增加，这表示你对王公贵族和富裕阶层抱有严重的嫉妒心态。你这叫什么晓梅的家伙……看来生性还挺卑贱的呢。」

「呼，不愧是皇女殿下。回话起来还挺呛辣的，不过你可别小看我了。你以为我会被那种水准低落的挑衅激怒吗？」

「不，我没有想挑衅的意思。纯粹只是说出事实而已——无所谓。跟你大眼瞪小眼的游戏我也差不多玩腻了，我要快点结束掉这场无聊的闹剧！」

露库蕾齐亚一鼓作气踩下右边的油门，令机龙往前冲。

咆哮的魔导引擎，朝着晓梅的机龙直线冲刺。

「很遗憾。要『结束』这场比试的是我！皇女殿下你只能等着被我『终结』而已！」

晓梅泰然自若地准备迎击。意外的是，她似乎没有离开原地的打算。

晓梅的机龙的特征，在于搭载了比一般机龙还丰富的武器装备。

从机龙身上各部位伸出来的枪管，粗估至少有八根。

而且每一管都是大口径的机关枪。

里面到底装填了多少的弹药……光是想像，就连露库蕾齐亚也忍不住冷汗直流。

装甲的部分看起来也是比一般机龙还要厚实。甚至还在两边肩膀上加装盾牌。

加装愈多的武器，机龙的重量自然会向上提升，但的机动性势必会随之衰退。即便如此，晓梅还是不惜牺牲掉机龙的机动能力，加装了数量过剩的兵器。

把自己当成不动的炮台以压倒性的火力镇压敌方部队——恐怕这就是晓梅采取的战斗模式吧。

「原来如此，你果然是超级虐待狂没错。」

露库蕾齐亚扬起嘴角露出冷笑。

「开火！」

晓梅以尖锐嗓音喝令的同时，八挺机关枪的枪口一齐喷出了火光。

◇

「太慢了，亚修。」

亚修等人抵达西塔后，只见赛乐丝摆出抄臂抱胸的姿势在外头等着。

「所有的人质都放走了。接下来就看你表现了……米拉贝勒殿下。」

赛乐丝用冷冷的口吻向米拉贝勒说道。

赛乐丝还是乌列尔王子的密探时，曾经跟米拉贝勒比过剑。或许是因为有过那段苦涩的记忆，所以态度才会变得这么冷淡吧。

「包在我身上。」

米拉贝勒似乎早就不把过去的事情放在心上，带着悠妮丝前往了西塔的入口大门。

「对了，差点忘记要收看北塔和南塔的比试！」

亚修赫然想起，打开了机龙的魔导通讯装置。赶路的时候为了安全起见，他关掉了电源。首先投射出来的画面是南塔——露库蕾齐亚和次女晓梅的对战。

两人对话了好一段时间后，露库蕾齐亚有了行动。

然而——

只见晓梅机龙以压倒性火力攻击露库蕾齐亚，空中扬起了灰蒙蒙的沙尘，从画面根本看不出战况的发展。

「露库蕾齐亚！？」

亚修只能怀着祈祷的心情，目不转睛地注视着变成灰色画面的虚拟萤幕。

◇

「呵呵呵呵！虽然你是你们阵营中看起来最擅长驾驶机龙的人，还是逃不过我的集中炮火！」

——开枪、开枪、再开枪。

这就是晓梅的必胜战法。不能否认晓梅的操纵技术和其他姊妹相比便有些逊色，这个事实从很久以前便像道高墙般肃然耸立在晓梅的面前。

晓梅的技术绝对不算糟糕，纯粹只是姊妹的才能太过突出，才导致晓梅在旁人眼中显得平凡。

为了弥补自己的弱点，晓梅所得出的结论就是这套战法。

刻意用重装备上战场，把自己当炮台战斗。

现在就连波尔丁和其他姊妹也对晓梅刮目相看。有了晓梅的援护射击之后，〈幽灵〉的战术变化模式也一口气增加了不少。

重点是，这套战斗模式非常适合晓梅的性格。

以大口径子弹毫不留情地扫射敌兵。破坏敌方的战略据点。

她也因此在战场上得到了封号——〈铁壁之女〉。

「呜呼呼呼呼……呜呼呼呼呼！」

在战场上的大量杀戮和大量破坏满足了晓梅的残暴心理。

愈是能尽情开枪射击，晓梅的笑容愈是充满娇艳的魅力。

宛如一朵盛开在战场中心的玫瑰般——

「哈啊、哈啊……贵为帝国公主，人称〈魔剑皇女〉的露库蕾齐亚殿下……其实我一直是你的崇拜者呢。因为大家都知道你这个人……不是只有脸长得美丽而已，还兼备了坚强不屈的力量呢。呜呼呼呼呼……！」

晓梅的表情因喜悦而扭曲起来，继续疯狂扫射。

破碎的石块四处飞溅。

四周的民房屋顶和墙壁都被打垮，甚至失去了住宅的原形。

尽管看似疯狂，炮火却巧妙地避开了设置有炸弹的南塔，晓梅并没有失去理性。

不对，炮火避开南塔的理由，并非这么单纯。

「欸，皇女殿下。不瞒你说，我刚才在南塔的仓库发现了很棒的道具。呜呼呼呼呼，你猜是什么？说嘛，你猜是什么啊？」

虽然没有听到回应，晓梅也不在乎，继续自说自话。

「是大量的处刑器具和拷问器具耶！啊啊，我好想快点剥光浑身是伤的皇女殿下，然后锁上链子，开始令人头晕目眩的拷问喔！」

晓梅持续扫射一阵子后终于心满意足，停止了射击。

南塔周边一反先前的吵杂，瞬间安静了下来。

那是会让人联想到死亡的黑暗静寂。

「呜呼呼呼呼……我求求你，可别这么简单就死了喔。」

晓梅向尘烟漫天飞舞的另一侧说道后——

「叫晓梅的，你的杂耍还挺精彩的嘛。」

只见露库蕾齐亚忽然穿破尘烟冒了出来。

她的魔剑尤葛夫洛构筑了坚固的魔导障壁。

此外她还打开了做为机龙标准配备之一的魔导障壁。

有了双重障壁的保护，晓梅机龙的大口径机枪子弹全部都被挡下，散落在地上。

一般若遭到那种枪林弹雨般的攻势，大部分的士兵都会狼狈地落荒而逃，然后背部中枪死亡。

可是露库蕾齐亚不一样。她从头到尾没有背向晓梅，无论是物理上还是精神上，她都熬过来了。

「呜呼呼。不愧是我看上的对手。我的施暴欲望都被你挑拨起来了呢。」

即便知道露库蕾齐亚毫发无伤，晓梅还是没有丝毫的动摇。反而更期待战斗结束之后的「乐趣(拷问)」了。

「我先提醒你，如果你想趁我弹尽援绝再进攻，就不用浪费时间了。」

晓梅自信满满地做出宣告。那不是在虚张声势，晓梅的机龙是特别加强火力的特制品。论子弹的填充数，绝对不会输给任何一架机龙。

「你是不是误会什么了？我将来可是背负着帝国命运的女子。我从没想过要用那种苟且的手段。」

只见露库蕾齐亚解除魔导障壁，采取了出奇不意的行动。

「咦……？」

露库蕾齐亚竟然从机龙的驾驶席上跳了下来。

「你这是想干什么！竟然自己离开机龙！」

这是晓梅在这场战斗中，第一次出现动摇的情况。

就观察的结果，露库蕾齐亚的机龙只有一部分的装甲中弹，损伤的情况非常轻微。弃机的时机未免过早。

难道是因为明知死路一条，所以才自暴自弃吗……晓梅甚至有了这样的疑念。然而——

「有什么好惊讶的？波尔丁只有说『允许我们使用机龙』，可没说『离开机龙就算输』这种话喔。」

露库蕾齐亚自身的态度非常冷静。

「所、所以……难道你是当真……打算以步兵之姿……挑战我这个〈四玫瑰〉的次女？」

晓梅忽然被激起满腔的怒火。

「像你这种没有历史修养的家伙，我告诉你一件事，一般人都以为步兵部队在骑兵面前只不过乌合之众，然事实并非如此。在战场上死在步兵手中的骑兵可是多到不计其数。」

「你说什么！」

「最近战车和装甲车等陆战兵器在帝国也开始普及化了。可是对那些乍看之下很坚固的机动兵器来说，步兵仍是一大威胁。驾驶者完全暴露在外的机龙就更不用说了！」

「……哼。听起来是满有道理的。不过，例外也是存在的，就由我来教你认清这个事实吧！」

「那是不可能的。因为胜利属于我的！」

◇

「喂喂喂！帝国的公主小姐……这么搞真的不会有问题吗？」

西塔门前——盯着亚修机龙所投射出的转播画面的赛乐丝忐忑不安地说道。

「她应该是有她的腹案啦……」

阿妮亚也紧张得喘不过气，一双眼睛盯着虚拟萤幕不放。

「放心吧。露库蕾齐亚的眼神并没有丧志，而且——」

亚修自信满满地铁口直断。

「露库蕾齐亚是早晚会登基成为皇帝的人。」

正当赛乐丝和阿妮亚点头附和亚修的时候。

「——炸弹拆除完毕了，亚修。」

只见西塔的大门打开，米拉贝勒从中现身。提着工具箱的悠妮丝亦步亦趋地跟在她的身后。

「已经拆好了!?」

亚修深感意外，掏出怀表确认时间。

米拉贝勒和悠妮丝窝进西塔才只经过约五分钟的时间。

莫非她用这么短的时间就成功拆除炸药了？

「有什么好大惊小怪的呢？西塔的炸弹跟东塔的炸弹构造一模一样。只要搞清楚装置的构造，就算闭着眼睛我也有办法拆光。」

「你实在是太天才了，米拉贝勒小姐……！」

亚修、阿妮亚、赛乐丝三人无不向一脸满不在乎的米拉贝勒投以尊敬的目光。

◇

「我要出招了，名叫晓梅的！」

基于自主意志跳下机龙的露库蕾齐亚，英姿飒爽地端起魔剑尤葛夫洛摆出架式。

看在晓梅的眼里，只觉得她是疯了。

然而露库蕾齐亚的眼睛却灿烂得宛如烈火燃烧。

「你就用你的身体稳稳接过败在帝国次任皇帝手中的荣誉吧！」

露库蕾齐亚的声音撼动了冰冷的空气。

只见魔剑发出耀眼光芒，魔力的波动笼罩了露库蕾齐亚的身体。

「你是认真的？你当真以为……就凭那把剑也可以打倒骑在机龙上的我？呜呼呼呼呼、呜呼呼呼呼……！」

晓梅勃然大怒，连视野也几乎被染成红色。

「这是本小姐第一次受到这么大的屈辱！我以〈铁壁之女〉的名字发誓……我一定要亲手杀了你！」

晓梅厉声大吼后，操作了手边的面板。

晓梅的机龙立刻切换到「集中炮火模式」。

合计八挺的机关枪随着沉重的金属声同时开始动作。乌亮的枪口锁定了露库蕾齐亚。

晓梅已经彻底放弃了留在战斗后享受的『乐趣（拷问）』。

她现在巴不得快点把那个瞧不起她的女人碎尸万段。哪怕是一根头发，一块肉屑，一块衣服的碎布，她都不会放过。除非让那个可恨的皇女从地表消失，否则她绝对无法咽下这口气……！

「变成绞肉吧你！」

晓梅厉声嘶吼。然而，理应出现在瞄准器中央的露库蕾齐亚却忽然不见踪影。

「什！？」

晓梅本能地抬头看了上空。

那是身为战士的直觉，也确实预测得十分精准。

露库蕾齐亚如老鹰般飞到了半空中。

先前晓梅低头操作面板的时候，提供了露库蕾齐亚行动的可趁之机。

不过这个情况的发生本来就在晓梅的预测之中。露库蕾齐亚的身体虽然飞到了跟南塔顶端不相上下的高度，不过只要把它当作是一种魔剑效果，倒也不是不能接受。

真正令人诧异的点是——居然有十二个露库蕾齐亚连成圆环状，手中各拿着一把剑指着晓梅。

「分身？不可能，那一定也是魔剑的效果——是某种幻术，不会有错！只要能除掉本体的话——！」

晓梅瞬间做出情势的判断。

这个画面的确造成非常大的视觉冲击。

就算是个性疯狂的晓梅，也被空中出现十二个露库蕾齐亚的光景给吓破了胆。

不过，一旦身体腾空，也注定露库蕾齐亚非死不可。

在魔剑效果的辅助下，或许多少可以得到一些浮力，说不定还能调整姿势。可是那又如何？

「不要小看——本小姐的集中炮火了！」

晓梅拉开嗓门大吼，早就不顾大小姐说话的气质。只见她伸出手迅速地操作面板后，将所有的枪口都对准了上空。她打算把唯一的本尊和其余十一个分身通通歼灭。然而——

「痛！」

下个瞬间，令人难以置信的情况发生了。晓梅的眼前迸射出金色的光辉后，双手的手腕和两边的脚踝都被套上了光圈。

「动、动不了了……？」

莫非这也是露库蕾齐亚的魔剑的效果？

问题是没看到露库蕾齐亚有开口吟唱咒语。

这表示，露库蕾齐亚在跃上高空前……不对，是在从机龙背上跳下来的时候，就已经做好万全的准备了——？

「本小姐岂能……败给这种程度的定身魔法啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

即便如此，晓梅仍不肯乖乖就范。

现在只是四肢失去行动自由，可是输赢还没有分晓。

——咚！

晓梅竭尽全力，终于用头垂的方式按下了其中一颗操作按钮。

虽然按纽因冲击过猛而毁坏，晓梅的额头也血流如注，可是她成功驱使机龙开始动作。

只见机龙瞬间在四周张开了魔导障壁。

可是,就像在垂怜晓梅的无谓挣扎似的——十二个露库蕾齐亚宛如腾云驾雾自天而降的天使般，一一从上方发言。

「来自东方的战士啊！」

「犯了傲慢之罪的凡人啊！」

「耽溺在嗜虐欲望的魔女啊！」

「无论过去你带给他人多少痛苦……」

「今天你都要受到同等的——」

「不！是百倍以上的报应！」

「把你那完全腐化的身心！」

「彻底肃清！」

「咆哮吧，魔剑！」

「尤葛夫洛！」

「就是现在——」

「成为我不败神话的一页故事吧！」

最后——十二个声音齐声唱出同一句话。

「「「「「「「「「「「「诸神的黄昏！」」」」」」」」」」」」」」

仿佛风暴和雷鸣和龙卷风同时出现-样。无数的斩击从四面八方攻向晓梅的机龙。在怒涛般的连续攻击之下——

「再、再这样下去……障壁会撑不住的……晓梅的机龙只能如俎上肉般任人宰割。

晓梅语带绝望地喃喃自语的同时，魔导障壁消失了。

「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

十二个露库蕾齐亚不约而同高举手中的巨剑。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

晓梅终于脱口发出了宛如无助小女孩般的悲鸣。

随着震撼的巨大声响——机龙的头部、前后四肢、以及尾部接连被砍断。失去了支撑的躯体在地心引力的作用下，重重地砸在地上。

「啊呜！」

身子受到强烈的冲击，晓梅痛苦得无法呼吸。

「你的头颅，我拿下了！」

一如死神的镰刀般。

无慈悲的钢刃逼近了晓梅的颈部。

——喀!

伴随着「我的脑袋要被砍下来了」的真实感觉，晓梅的意识被黑暗吞噬。

「……哼。真是不堪一击。」

露库蕾齐亚以完美的姿势着地的同时解除分身，只剩本尊。

「……」

晓梅趴在只剩躯体的机龙上，口吐白沫。当然，她的脑袋和身体还好端端地连在一起。

虽然露库蕾齐亚大可狠下心来杀了晓梅，不过最后还是放了她一条生路。

她也不知道自己为何手下留情。

露库蕾齐亚身为帝国的第五皇女，从小就接受严格的帝王学教育。

对于作恶多端的佣兵，她不抱丝毫的慈悲。

只是在挥出必杀砍击的当下，亚修·布雷克的脸庞闪过了她的脑海。

「……哼。我也被亚修的天真给传染了吗？」

露库蕾齐亚不情愿地喃喃说道后，掏出了帝国制的怀表。

——剩余时间还有二十七分钟。

&quot;Schwertleite~A.S.B.1366.05~&quot;is closed.




第十九话 艾可的圣龙铠
圣地阿尔瓦雷斯的修道院。

在摆了尊圣母像的祭坛前面，艾可的仪式终于要开始进行了。

「要开始了。」

艾可在地上盘腿，摆出传承自东方的盘腿坐姿后，闭上了眼睛。

她一边保持内心平静，一边冥想。

不久，艾可完全屏除了内心的杂念，进入能以明镜止水来形容的境界。现在艾可的脑子已被一片白色的黑暗占据。

艾可就在那片白色黑暗的中央，一一描绘出圣龙铠的各个部位。

『头盔、护颈、胸甲…………背甲…………腰甲、臀甲……』

设计的顺序基本上就跟献呈圣骑甲给亚修时一样。

只不过这次献呈的对象变成了自己而已。

『裙甲……护肩、肩甲、上臂甲……护肘……前臂甲…………铁手套…………』

但是，艾可专用的圣龙铠甲比祖先过去创造出来的作品要复杂许多。

因为一如阿斯克勒庇俄斯所指出的重点，这套圣龙铠必须兼具『人类形态』和『圣龙皇形态』两种形式。

现在的艾可受到魔导蛇的影响，处于无法龙化的状态，所以先完成『人类形态』才是正确的做法。

也因此，艾可咏唱的咒语自然会跟献呈圣骑甲的时候很类似。

可是每在脑子里构筑出一个部位，就会消耗莫大的魔力。

会不会等到所有装甲物质化的时候，我的魔力也枯竭了呢——艾可的心头隐约浮现了这样的不安。

「大腿护甲……护膝……胫甲…………铁靴……………………」

即便如此，艾可并没有就此罢手的打算。

——都走到这一步了，无论如何我一定要完成！

艾可胸怀强烈的意志，喊出了最后的咒文。

「马刺！」

刹那，祭坛迸射出刺眼的闪光，并且刮起了飓风。

「唔喔！?这是什么夸张的魔力反应！」

承受不住刺眼强光和怒号狂风的夹击，阿斯克勒庇俄斯举起了爱用的手杖。

龙媒魔法瞬间发动，形成了魔导障壁。除了阿斯克勒庇俄斯之外，也保护了雷蒙和法娜的安全。

「艾可不会有事吧!?」

在阿斯克勒庇俄斯背后的雷蒙愕然地嘟囔。

「艾可大人的魔力反应值正急速上升中——！」

法娜的义眼发出了冒烟的声音。

「测定不能……测定不能……」

「哇哇！法娜小姐！」

雷蒙连忙抱住嘴边不断挂着同一句话，身体摇摇晃晃连站也站不稳的法娜。只见法娜的义眼飘出了一缕白烟。

「了不起，艾可。你成长的幅度远比我想像中的还要巨大……！」

另一方面，娜比也立刻使用魔力，保护身后的洁西卡和露卡。

「祝你好运，艾可小姐！」

「我……相信艾可。」

洁西卡和露卡在娜比的保护下，一边喃喃祈祷。

半晌，等强烈的光芒和暴风停歇下来之后，四周被一片沉寂笼罩。

在祭坛的中央——

只见艾可身着耀眼夺目的璀璨铠甲，气宇轩昂地站立在那。

尽管外表是个身材娇小的少女，但那威风凛凛的模样完全就是——

「艾瓦隆圣龙皇……！」

在场所有人皆异口同声地说出了那个称号。

「我……成功了吗？」

艾可半信半疑地缓缓低头看了自己的身体。

深红色的饰边在以白银为基调的装甲上显得分外突出。

外观上百分之百如实地呈现出了艾可的设计。

虽然是铠甲，可是并没有忘记强调出女性特质乃是特色之一。

相当于头盔的装甲形状跟王冠如出一辙，护颈的造型则是符合皇族身分的气派首饰。

胸甲是采强调女人味的双峰造型。依现状而言，不能否认胸部的地方感觉有些空空的。虽然有些打肿脸充胖子的味道，不过未来迟早会变得合身吧。说穿了，就是一种乐观看待的态度。

此外，背后有深红色的披风优雅地飘动着。披风的布料乃是用魔导编织而成，中央的部分描绘有艾瓦隆圣龙皇家的家徽。

「这就是我的圣龙铠……我做到了！」

艾可忍不住高声欢呼。

「恭喜你达成目标了，艾可。」

「太教人敬佩了，艾可小姐！」

娜比和洁西卡都大方地给予赞赏。

「艾可、好漂亮……！」

「对你刮目相看了，艾可！」

露卡和雷蒙也接着予以喝采。

「现在的艾可大人已经不可同日而语……了呢。」

义眼冒烟的法娜也啧啧称赞。

「大家……谢谢你们！」

艾可感动得目泛泪光，想要冲回大家的身边，但——

「现在高兴还太早了，艾可!」

像在喝斥似地，阿斯克勒庇俄斯以严厉的语气大声警告。

同时，艾可也察觉有状况不对劲。

「呜！手腕……好痛！」

戴在右手腕上的〈艾瓦隆手环〉明显产生了异状。只见手环一边冒出看上去给人不祥感觉的漆黑瘴气，一边牢牢地梏住艾可的手腕。不仅如此，还以一定的频率释放出紫色的电光。

「啊呜！这是怎么一回事……!?」

艾可当场跪下，痛苦地发出呻吟。

勒紧手腕的疼痛和紫色电光造成的麻瘅。同时受到两种痛苦的折磨，艾可连呼吸都变得上气不接下气。

「艾可小姐！」

洁西卡第一个冲上前,露卡和雷蒙也紧接在后，但——

「危险！你们不要轻率靠近！」

阿斯克勒庇俄斯举起手杖，制止抢着冲去艾可身旁的洁西卡等人。

「艾可，你听好。来自你圣龙铠的神圣魔力，让藏身在手环上的魔导蛇产生了拒绝反应！咱知道你深受痛苦折磨，可是想驱逐魔导蛇，此刻正是大好机会！」

「你的意思是……」

艾可一边忍受着仿佛手腕快要粉碎的剧痛，一边专心聆听阿斯克勒庇俄斯的说法。

「没错，艾可。现在就是使用圣龙铠的力量，把魔导蛇逐出手环的良机！现在的你一定没问题的！」

「知……道了！」

艾可挤出吃奶的力量，靠着强大的意志力站了起来。

她的两只脚稳稳地踩踏在地面上。然后咬牙伸出左手，一把抓住不断带给她莫大痛苦的手环。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

旋即左手也跟着感到疼痛。

全身遭到宛如触电般的冲击，艾可差点膝盖一软又跪了下来。

「不会输……我不会认输的！」

但艾可撑住了。跟过去我和亚修一同闯过的修罗场相比，这点程度的痛苦算不了什么——艾可如此告诉自己。如果这么简单就发出哀号，根本不配做为亚修的帕尔。

「魔导蛇……你这个企图夺走我身为龙族的尊严，卑劣无耻至极的敌人。真是个旁门左道、阴险又恶心下流的家伙！」

艾可愈是把魔导蛇骂得狗血淋头，体内愈是不断涌现活力。

「蛇是龙的下位种，像你这种东西，根本不配自称是蛇！像你这种东西只配当蛆而已！快点给我滚出来吧！」

或许是受到艾可的言语攻击的刺激，魔导蛇喷出了更强烈的紫色电光。

但艾可已不再害怕。

「我要——一脚踩扁你！」

然后，艾可把存放在圣龙铠的所有魔力都注入了漆黑的手环。

——轰!

下一秒，艾可的身体突然大爆炸。

——爆炸中心地点至今仍笼罩着黑烟。

「……！」

雷蒙、洁西卡、露卡三人不仅面无血色，连声音都发不出来。

爆炸产生的闪光和爆风，范围甚至高达修道院的圆形天花板。

脚部折断的圣母像模样凄凉地倒落在墙边。那个样子让人联想到即便摔倒在地上，仍拚了命想要保护好肚里婴儿的孕妇。

雷蒙他们可以毫发无伤，都要感谢阿斯克勒庇俄斯重新打开魔法障壁。

问题是艾可呢？那么大规模的爆炸就发生在艾可站立的地点——

「——不用担心艾可。」

这时，洁西卡等人的身后传来了娜比冷静的声音。

所有人回身一瞧，只见娜比把艾可横着抱在怀里。

原来是在爆炸发生前，娜比把防御全交给阿斯克勒庇俄斯负责，自己跑去解救艾可。

艾可身上的圣龙铠已经消失，又变回原先的巫女服，不过乍看下似乎平安无事。雷蒙等人见状不禁松了一口大气。

「你办到了，艾可！」

阿斯克勒庇俄斯发出欢呼。所有人的视线受到那个欢呼声的牵动，转移到艾可的右手腕上。只见戴在手腕上的〈艾瓦隆手环〉成功恢复原状，绽放出白银色的光辉。

『——嘻。』

这时，从弥漫着朦胧浓烟的另一头传来了听似诡谲的笑声。

「——！」

所有人都吓了一跳,把视线投向了黑烟的面纱。

刚才的笑声并不属于在场的任何一个人。

既然如此，在爆炸中心地点发出笑声的人会是谁？

不久，黑烟散去，视野恢复清晰。

艾可躺在娜比的怀里，哑然失色。

坐镇在原先祭坛所设置在的场所，有个巨大无比的漆黑球体，很明显并不是自然的产物。艾可亲身感受到邪恶的魔导力量。

有名身着漆黑洋装，提了把机械制造的长枪的少女，面露妖艳的微笑泰然自若地坐在那诡异的球体上。

『我该向你道声恭喜吗——幼龙艾可？』

「你、你是！」

艾可当然认得那名少女。

她就是让手环受到魔导蛇污染的始作俑者。

赛法洛斯帝国的第六皇女——安妮格鲁特。

&quot;The Armada of Eco~A.S.B.1366-05~&quot;is closed.




第二十话 红色之塔～西尔维亚的苦斗～
——圣萝莎·玛莉亚大圣堂的祭坛大厅。

在机龙兵监视下的人质们也目不转睛地盯着虚拟萤幕，怀着七上八下的心情观看由波尔丁所提案的比赛的动向。

在这些人质当中，帮助亚修等人脱逃的四名共犯——蕾贝卡、奥斯克伊亚女王、维若妮卡、以及马克斯双手都被绑了起来，受到森严的看管。如果敢再轻举妄动，势必会被当场击毙。

「……呣。那个叫梅林的，实力跟其他姊妹不是在同一个层级的。」

维若妮卡皱起了眉头。鹰眼般的眼睛所注视的虚拟萤幕上——照着的是西尔维亚和梅林的身影。

「如果有兰斯洛特助阵也就算了，现在的西尔维亚能依靠的只有以前从没骑过的机龙。形势确实对她不利。」

答腔的人是蕾贝卡。

「但龙族现在也发挥不了战力……无论如何，按照波尔丁的规定，也不能把希望寄托在龙族身上就是了。」

马克斯望着位在最角落的萤幕喃喃嘟喽道。

萤幕上可见先前向敌舰雷克斯·哥莱斯发动攻击，结果遭击坠的四头龙——古夫林、崔斯坦、兰斯洛特、亚里安洛德的身影。它们正躺在圣都近郊的平原上用回复魔法在治愈伤势。

〈幽灵〉的准备十分周到，就连在平原那种地方也设置有魔导式摄影机。

「没问题的。不需要担心西尔维亚。这一年她也有了相当大幅的成长。我们应该是最清楚这个事实的人吧？」

奥斯克伊亚女王现在流露出的眼神，是身为骑龙学院学生的「奥斯卡」，而非威严的女王。

「是啊，奥斯卡说得没错。」

「也对。」

蕾贝卡和马克斯笑着点头附和。

「看吧，维若妮卡王女。身为西尔维亚王女的友人兼战友的我们都对她抱有信心。你这个亲姊姊怎么能怀疑她的实力呢？」

奥斯克伊亚话说得自信满满。

「哼，就凭你这个黄毛丫头也想跟本王女说教？」

维若妮卡冷冷地把头别向一旁。

「哎呀呀，你这人也太不老实了吧——算了。」

维若妮卡的侧脸隐隐约约漾着一抹笑意，其实奥斯克伊亚都看在眼底。

◇

——矗立在圣都艾斯帕达北端的「红色之塔」。

外墙是一整片的酒红色，跟清澈的蓝天呈现明显的对比。那个色调比一般的红砖瓦更带韵西尔维亚和梅林就在那颜色抢眼的高塔门前展开对峙。

梅琳气质沉着稳重，有着长女的风范。四肢也十分苗条修长。和妹妹真央站在一起的话，看起来就像母女也说不定。

「呜!」

虽然双方已进行过几次小型的交战，可是西尔维亚始终无法进入状况。

西尔维亚的机龙直到现在都还没摸到梅林的机龙任何一根寒毛。

梅林以一副气定神闲的模样握着操纵杆。

相较之下，西尔维亚强烈地感受到自己的操作显得半生不熟的事实。

虽然她好不容易记住了机龙的基本操作，可是一下子实际加入战斗对她来说负担非常沉重。更何况，对手还是〈四玫瑰〉的首席大将。

问题不是只有这么简单。西尔维亚不管怎么样，就是无法消除本身对装甲机龙的抗拒感。

——为什么我会坐在这种机械兵器上？明明兰斯洛特才是我独一无二的帕尔啊……

这样的念头始终在西尔维亚脑里挥之不去。

这时，梅林用缺乏抑扬顿挫的语调向西尔维亚开口：

「……我不懂为什么你要打这种一开始胜负就已经注定的比赛。你的操纵技术甚至比〈幽灵〉的新兵还要拙劣。」

「呜！如果有兰斯洛特在的话，凭你根本不是我的对手！」

「没有龙可以依赖就一事无成——你觉得这种软弱的王族能获得民心的支持吗？如果你深信可以，我也只能说你太自我感觉良好了。」

「收、收钱打仗的家伙没资格说这种污辱人的话！」

「收钱打仗有什么不对？这纯粹只是供需的问题。身为继承骑士王宝座呼声最高的王女，你也未免把事情想得太单纯了吧。」

「你说什么！」

「况且，多亏有我们这些人代为上战场，有许多正规士兵和人民因此免于一死。那些士兵和人民都由衷感激我们。话说回来，维若妮卡第一王女设立的骑士国外籍部队不也是不折不扣的佣兵组织吗，只不过他们是接受国家管理而已。」

「呜……我也没有否定佣兵这个行业的意思！只是像你们这种高度组织化的企业实在太危险了！实际上你们就已经成了〈戴米乌尔苟斯〉这种魔导组织的爪牙，危害这个世界不是吗！」

「…………」

「就是因为你们眼中只有利益，所以就算〈戴米乌尔苟斯〉是『世界公敌』，你们也不在乎，照样跟他们狼狈为奸！假如未来再多出几家像你们这种无良企业的话，你们为了中饱私囊不惜刻意点燃战火的状况也是很有可能发生的！」

「你的说法我不否认。但这个世界有些人就跟波尔丁大人一样……只有在战场上才找得到生存价值。好比温室花朵的公主殿下，应该永远没办法理解这样的世界吧——」

话说到这，梅林按下了手边的按钮。

——嗡……

两把利刃随着奇妙的噪音从下颚两旁冒了出来。

那是用魔力构筑而成的利刃。

若要找相近的例子，或许跟尤苏拉团长的神剑弗拉加拉哈有些相像。虽然厚度不若神剑那么轻薄，也没有那么精雕细琢，可是原理是差不多的。

「那个难道是……魔导工学式的刀刃！?」

「没错。这是能斩断钢铁和岩石，无坚不摧的特制品。」

这时，先前面对西尔维亚的攻击只有以闪避为主的梅林第一次主动发动攻势。

——咚！

梅林的机龙猛力蹬地冲刺。

原先铺设得平整漂亮的石块地板被踩得粉碎，锁定西尔维亚的机龙一路狂冲而来。

——好快！

被攻其不备的西尔维亚吃力地往左方闪避。

「糟糕！」

可是她把操纵杆往左边拉过头，导致机龙的身体严重失去平衡，直接撞上了红色之塔的墙面。

轰然巨响。用砖瓦堆叠而成的墙壁承受不住机龙的撞击，一下子就崩塌了。

「呜哇啊啊啊啊啊！」

西尔维亚的机龙撞破墙壁后，一头栽进了塔内。

「呜咕……」

虽然机龙承受了大半的冲击力道，不过西尔维亚自身也受到了创伤。尽管一时之间呼吸不是很顺畅，西尔维亚还是迅速地观察四周掌握情况。

一楼的最深处设置有巨大的魔导式炸弹。有数十名圣职者不分男女老幼被囚禁在炸弹的四周。

所有人质不约而同向西尔维亚投以求救的视线。

「塔里还有人质？这些家伙实在卑鄙得可以……！」

西尔维亚燃起满腔怒火的同时，梅林驾着机龙进入了塔内。

「你打算把战场带到室内吗？……不对,看起来纯粹只是操作失误而已。」

被一针见血地指出失误，西尔维亚感到好不羞耻。

「话说回来，如果在人质面展开机龙大战，势必会有几个倒楣鬼白白丧命。站在我的立场，我不希望我最爱的机龙被萝莎·玛莉亚的教徒的血液弄脏。我建议还是换个地方战斗吧。」

「自以为是的家伙！」

西尔维亚操作机龙爬起来后，往楼层的右边加速狂奔。刚才她东张西望的时候，发现那里有上楼的楼梯。

西尔维亚毫不迟疑地往楼梯飞冲。

楼梯的宽度虽然有五个大人并排那么宽，可是对机龙来说仍是非常狭小。只见机龙一边喀喀作响地发出装甲刮过两边墙面的声音，一边迈大步跨过好几阶的石梯往上爬。

「呜咕……」

剧烈的纵向摇动让西尔维亚忍不住头昏眼花，可是她咬牙忍耐。来到楼梯间让机龙转向后，朝着二楼继续往上爬。

「你失去理智了吗，西尔维亚王女？二楼只有以前专门用来关异教徒的监牢而已。」

梅林的声音自楼下传来。有别于快马加鞭直奔二楼的西尔维亚，她的语气冷静得教人听了感到火大。

西尔维亚无视梅林的冷言冷语，爬完了楼梯。机龙跳起来滑进二楼的楼层。

「这里是！？」

西尔维亚首先环视二楼的整体环境。

正面有一条通道。

除了天花板有挑高之外，通道的宽度也很宽。机龙在此移动不会有任何不便。

通道的两侧排满了一间间入口装有铁杆的房间。

如梅林先前所说的，这些房间明显都是牢房。

随着时代的进步，严酷审判异教徒的行为现在已经受到禁止，所以不见牢房里有任何囚犯。这些牢房应该是保存下来让现代人做为警惕之用的吧。

话虽如此，还是可以清楚感受到这里残留有一种令人不寒而栗的气氛。

感觉上好像会有鬼魂出没一样——

「你害怕了吗？」

梅林的机龙忽然出现在楼梯口的地方，一如看穿了西尔维亚的心思般说道。并且立即展开了突击。

梅林机龙的魔导利刃划过了西尔维亚机龙的肩部装甲。

——噗咻！

「呜！」

明明只是稍微划到而已，却有部分装甲出现融解的情况。

要是西尔维亚闪避的动作慢个半拍的话，可能整片装甲都被砍飞了吧。

「动作太慢了。」

梅林旋即发动第二波攻势，丝毫不给西尔维亚喘息的空间。

西尔维亚把动力装置切成倒车档后，全力踩下油门。

魔导引擎发出低沉的运转声，机龙开始迅速向后倒退。

千钧一发之际，西尔维亚的机龙避开了魔导利刃。

——我办到了！

西尔维亚成功做出闪避的操作，连自己都觉得不敢置信。

不仅如此，梅林的机龙还露出了看似破绽的可趁之机——然而就在下个瞬间……

「刚才你只是凑巧闪开的吧。」

梅林便秀了一手卓越的操控杆掌控技术，瞬间控制住了机体。

「王女殿下，你的打算呢？现在投降还来得及喔。」

魔导利刃再次锁定西尔维亚的机龙。

一旦像现在这样在通道上展开对峙后，便强烈地感受到梅林的机龙散发出铜墙铁壁般的气魄——尽管西尔维亚和梅林的机龙两者的尺寸是属于同一等级的。

「…………」

西尔维亚咬牙切齿。

虽然不愿承认，可是光论驾驶机龙战斗的技术，自己跟梅林相比确实有着云泥之差。要是正面遭到那个魔导利刃直击，西尔维亚的机龙肯定会被砍成两半。

唯一的胜算，就是在这座塔内找到地形上对自己有利的地方，问题是……那种地方真的存在吗？

目前看来，至少二楼是找不到那种地方。

——既然如此的话！

西尔维亚不动声色地瞥了身后一眼。

通道的尽头有通往高塔三楼的楼梯。

要抱破釜沉舟的心情和梅林的机龙决一死战吗？

或者把希望寄托在三楼的地形呢。

西尔维亚让机龙扭头转身，朝着通往三楼的楼梯口直奔而去。

这副模样看在外人眼中一定很像夹着尾巴逃走吧，不过现在不是在意面子的时候。西尔维亚趴低身子以防对方开枪，拚了命驾着机龙加速狂奔。

「……你这人还真是学不会教训呢。」

梅林语带叹息地说道，不过不知是她顾虑流弹的问题，或者是不想白白浪费子弹——她并没有朝西尔维亚的机龙开枪。只是气定神闲地展开追击。

——快想啊！动动你的脑子，西尔维亚·罗雷亚蒙！该怎么做才能打赢梅林？唯一的机会就只剩她轻敌的这个时候了！

在前往楼梯口的路上，西尔维亚绞尽脑汁。

无意间，她注意到手边的红色按钮。

——我记得这个按钮是……！

◇

「露库蕾齐亚！」

在有着抢眼的白垩岩外墙的南塔正面——亚修和露库蕾齐亚会合了。

被囚禁在塔内的人质纷纷和亚修等人错身而过，向外围逃窜。

「喔喔，亚修，你来了吗。米拉贝勒殿下你们都平安无事，真的是太好了。我才刚把人质解放完毕。」

「那么接下来就是我的工作了。走吧，悠妮丝。」

「是的，公主殿下。」

米拉贝勒毫不犹豫地走进了南塔，随后悠妮丝从内侧关上了大门。

亚修、露库蕾齐亚、阿妮亚、赛乐丝四人被留在南塔前面。

「露库蕾齐亚,没想到你竟然还会使用分身，实在太厉害了。」

亚修对露库蕾齐亚的表现赞不绝口。

「哼。我想我的行为或许有些不够成熟吧。」

说完，露库蕾齐亚往右手边的方向瞅了一眼。

被露库蕾齐亚的必杀技「诸神的黄昏」击败的晓梅昏迷不醒,人被埋在机龙残骸的下面。

虽说是经过真枪实弹的战斗，不过晓梅的丑态给人一种莫名滑稽的感觉。那模样逗得亚修和阿妮亚和赛乐丝不禁露出苦笑。

露库蕾齐亚向阿妮亚和赛乐丝投以笑容。

「看来两位也成功拿下了胜利哪。现在〈四玫瑰〉只剩长女独撑大梁了吗。」

「对了，我们来看看公主殿下和梅林的比试吧！」

亚修开启魔导通讯装置，连上了〈幽灵〉的魔导通讯网。一会儿工夫后，西尔维亚和梅林的战场——北塔的战况被投射在半空中。

看来两人似乎是在北塔的内部交手。笔直的通道两侧是满满的牢房。不过四处不见人质和炸弹，看来场地似乎并不是在一楼。

这时，或许是不敌梅林机龙的一轮猛攻，只见西尔维亚让机龙掉头向后转，一溜烟地逃走。

「公主殿下？」

虽然那个行动乍看之下不符合西尔维亚的作风，但亚修马上就理解了。西尔维亚不是单纯只想逃跑，她的目的是把战场带到三楼。

「唔……那个叫梅林的，攻击模式虽然没什么特色，可是她的每一个动作都不会拖泥带水。跟她的那些妹妹不一样，不是那种想出奇制胜的类型。如果用运动选手来比喻的话，她就是基础训练做得很扎实的那一型吧。也因此，她的实力非常坚强。」

『嗄哈哈哈！不愧是帝国的皇女殿下，分析得十分不错！』

这时，或许是亚修等人的对话都被旁听到了，魔导通讯机传来了波尔丁的大笑声。因为夹杂着杂音，听起来十分刺耳。

『皇女殿下的分析没有错，梅林的实力建立在扎实的基础上。再怎么说，好歹她也是本大爷亲自锻炼出来的！』

波尔丁的语气听起来就跟以儿子为傲的父亲没两样。

「不妙，亚修。这样下去西尔维亚没有胜算。只有在和兰斯洛特配合的时候，西尔维亚才能发挥出她的真正实力啊……」

纵使是露库蕾齐亚脸上也浮现了阴霾。

阿妮亚和赛乐丝也神色紧张地盯着虚拟萤幕不放。

「放心好了，露库蕾齐亚。」

即便如此，亚修还是藏起不安的面孔，强打起精神回答。

「公主殿下她这一年来也累积了不少出生入死的经验。我相信她不是那种一旦没有帕尔配合，就什么事情也做不到的柔弱女子。」

「唔，你的态度还挺胸有成竹的嘛。仿佛你对西尔维亚的一切都了若指掌似的……你们两个果然有着非比寻常的关系吗？」

露库蕾齐亚不知何故露出雕般的锐利视线开口问道。

阿妮亚和赛乐丝也一副兴致勃勃的模样凝视着亚修的脸。

「为、为什么结论会变成那样？现、现在不是讨论这种问题的时候吧？啊，公主殿下爬上三楼了！」

亚修为了从『视线的牢笼』获得解脱，把女孩子们的注意力唤回到虚拟萤幕上。

◇

「这里究竟是……？」

一爬上三楼，西尔维亚便打了个冷颤。

放眼望去，三楼是个死气沉沉的大厅。

天花板高得可怕。唯一的光源来自寥寥几扇天窗和换气窗，从窗口射进来的阳光亮度非常微弱。因此室内的光线非常昏暗，就连空气也不流通，感觉很污浊。

墙壁上则随处挂有刀剑、斧头、长枪等武器。

「——这座塔的三楼以前是当作处刑场使用。」

梅林的机龙出现在往二楼的楼梯口。

「处刑……场？」

西尔维亚咕嘟地抽动喉咙吞下口水。

仔细一瞧，石块地板上沾染了无数的血迹。如此一来，挂在墙上的众多武器应该都是专门拿来砍异教徒头的道具吧。

西尔维亚察觉这个事实后，有种气温一口气下降了好几度的错觉。

不过更重要的地方是，三楼只是一处空间宽敞的大厅。和二楼相比虽然更适合施展身手，不过梅林也能占到同样的便宜。

在对西尔维亚有利的地形进行对决——这个如意算盘一下子就落空了。

「你竟然会选择这种血腥的地方做为战场……此举无异是自掘坟墓呢。」

——咚！

梅林的机龙蹬地冲刺，向西尔维亚逼近。那股瞬间爆发力强大得一如野豹。从下颚左右两边伸出的魔导利刃转眼之间逼至眼前。

西尔维亚硬着头皮，启动了标准装备的钢铁利刃。

「铿！」随着厚重的金属声，银色的刀刃从机龙下巴的两侧打开。

「这是在白费力气。」

魔导利刃和金属利刃瞬间交错。

——噗咻！

西尔维亚清楚听见钢铁被高热融化所发出的声音。

西尔维亚机龙的钢铁利刃不过才一眨眼就被削断了。

「如果以为这么简单就结束，那就大错特错了。」

脸上挂着冷酷表情的梅林驾着机龙施展出怒涛般的连续攻击。

西尔维亚的机龙虽然各处装甲都遭融化，不过还是从这波攻势中挺了下来。下个瞬间，另一把钢铁利刃也被砍断了。

「就这样一举将你击溃吧。」

梅林继续提升机龙的速度。

「什么……消失了……？」

西尔维亚暗地叫惊，怀疑自己是否眼花。

机龙的速度快到她的动态视力无法跟上……！

「光刃乱舞。」

一个仿佛呢喃细语的声音飘进了西尔维亚的耳里。

「——！」

活像是在剥皮似地，一道又一道的光刃在西尔维亚的机龙附近交错闪耀。先是肩部，接着是躯干侧面，然后是前后四肢……主要的装甲接连被切开。

等暴风平息下来之后——

西尔维亚的机龙已沦为跟全裸无异的状态。整架机体只剩头部和驾驶席，以及内部机械装置和骨干而已。

如果用地龙来比喻的话，就类似鳞片和表皮都被剥光，只剩头颅、骨头、和内脏的模样。

「太凄惨了。骑在那种垃圾上面，你那〈蓝冰公主〉的名号都快哭出来了吧？」

梅林向西尔维亚投以冷漠的视线，魔导式利刃绽放出了耀眼的光芒。

「……是这样吗？」

开战至今，西尔维亚的嘴角第一次漾出了笑意。

「看来你出色的只有耍嘴皮的功夫了。」

虽然梅林瞬间皱了一下眉头，不过她语带叹息地喃喃说道后，一如要给西尔维亚致命一击般发动了突击。

自认胜券在握的梅林驾着爱机高速奔驰。

不过，她不懂西尔维亚露出微笑的理由。

心里头有疙瘩存在也是事实。

——不，她肯定是在故弄玄虚。现在的她不可能还藏有什么对策。

打消浮现在心头里的疑问后，梅林把油门踩到最底。

「呼……本来还抱有一丝期待的，结果这一战却无趣极了。」

等机龙冲到西尔维亚的正面后，梅林把操纵杆向左切。

接下来只要从西尔维亚旁边通过，利刃就会以跟地面平行的轨迹，从她的机龙肩膀一路切开到臀部。

「光刃疾风。」

就在梅林若无其事地念出招式名称的时候——

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

西尔维亚忽然发出气魄十足的吼叫，采取了出人意表的行动。只见她把机龙头部往右一扭，挡住了梅林的机龙的去路。

如此一来，梅林就不能从西尔维亚的机龙旁边通过。

「什么！」

被攻其不备的梅林感到大吃一惊的同时。

——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰!

两架机龙正面相撞，机体的各部位发出了惨烈的声响。

「呜呜！」

梅林在相撞前就放低重心防止冲击，因此才没有被甩出机龙。如果判断不够快的话，她可能早就被甩飞到半空中了。

「你这是疯了吗……！」

个性冷静的梅林也忍不住怒火中烧，向西尔维亚投以凶恶的眼神。

按常理判断，西尔维亚的机龙失去装甲的保护，应该会不堪一击地就被梅林的机龙撞开才是。

实际上，西尔维亚的机龙却是抵住了梅林的机龙，稳健地保持着平衡。

仔细一瞧，西尔维亚的机龙的两只前脚，分别抓着梅林机龙引以为傲的魔导利刃的根部。

根部的部分是魔导利刃的生成装置，所以就算牢牢抓住，西尔维亚的机龙的前肢也不会受到伤害。

「怎么样，梅林！」

西尔维亚洋洋得意地大喊。受到那么猛烈的冲击，她还能攀在驾驶席上没有被甩开，是因为她是个优秀的龙骑士吗？

梅林和西尔维亚的机龙如今缠在一起了。

而且在西尔维亚出奇不意的反制之下，梅林机龙刚才准备施展的机龙技——「光刃疾风」完全被封锁住了。

错愕不已的梅林心中一惊。

——呜！她竟然会抓那个时间点制造正面冲撞，这表示她早掌握到魔导利刃的缺点……她竟然有办法在那么短的时间内看穿？

魔导利刃虽然无坚不摧，可是也不是毫无缺点。

梅林机龙的魔导利刃是从下巴的两侧往左右展开。

设计上利刃的位置是固定的，无法操作。

所以魔导利刃最有效率的使用方法，就是从敌人的侧面通过。

当然，出招前一定会有所谓的预备动作。以「光刃疾风」这招为例，冲到敌人的正前方后再若无其事地往旁边切换路径，就是它的预备动作。

由于梅林技术早已练得炉火纯青，所以出招前的预备动作只有短短的一刹那，但——西尔维亚还是精准地掌握到了那个可趁之机。

虽然是敌人，可是不得不说她的表现确实教人感到惊艳。

——不，她不是只有识破缺点而已……

还有另外一点。

要封锁梅林机龙的魔导利刃，最正确的做法一如西尔维亚所采取的行动，就是正面冲撞。

「看样子是我太小看你了……不过，如果你以为这样就稳操胜算，那就太可笑了！」

梅林深踩油门，慢慢把西尔维亚的机龙往后推。

西尔维亚的机龙少了装甲，重量比梅林的机龙变轻了许多。比力气的话，较重的梅林机龙理论上占了压倒性的优势。

梅林的盘算是，只要用力量强压过去，就能轻易脱离西尔维亚机龙的纠缠。

即便西尔维亚的机龙因此被搞成一堆废铁也无所谓。

「看在你回敬了我一招的分上——你值得嘉奖。」

「……回敬一招？你错了，梅林！我要回敬给你的，是彻底的败北！」

随后，虽然无关乎西尔维亚所展现的气魄——

——喀！

不过她的机龙忽然张开大嘴，应声咬住了梅林的机龙的颈部。

两架机龙贴得更紧密了，如果不费一番手脚是绝对无法分开的。

「呜——你这只是垂死挣扎！」

即使是梅林也不禁一脸困惑。她看不出西尔维亚做何意图，像这样纠缠不清，也只是让胶着状态继续延长而已。

「看着吧……重头戏现在才要开始哪。」

这时，她听见了西尔维亚的喃喃自语声。

那个语气非常的冷静，和先前判若两人。

「难道你……！」

从梅林的驾驶席看不到西尔维亚的手在操作什么。不过梅林终于察觉了西尔维亚接下来可能采取的行动。

西尔维亚很可能是打算按下那颗按钮。

梅林的机龙上面也有设置的那颗鲜红色按纽。

一如她的预料，西尔维亚的机龙先是发出警报声，接着响起了倒数计时的电子音。再过三十秒，西尔维亚的机龙就会自爆……！

「愚蠢！你打算牺牲自己的性命，拉我陪葬吗！就算你这么做，圣都也不会得救的！」

「因为我若不做出这么大的觉悟，是没有机会打赢你的！」

「你是疯了吗！」

「『只要是为了夺得胜利，再傻也在所不惜！』——此乃……并非罗雷亚蒙家的家训。差点就捏造事实了呢。」

西尔维亚露出会心的一笑后，重新做出宣言。

「此乃我的原则！」

恰恰三十秒经过后——

西尔维亚的机龙引发激烈大爆炸的同时，北塔三楼部分墙面被炸开，爆炸所掀起的狂风从墙面的破洞喷发而出。

◇

「喂喂，这是骗人的吧！」

「怎么可能！我不相信那个公主殿下会选择自爆……」

赛乐丝和阿妮亚一阵错愕，完全被投射在半空中的冲击画面吸引了目光。

从虚拟萤幕的画面上，除了三楼冒出阵阵浓烟的北塔外什么也看不到。设置在三楼的摄影机恐怕在一瞬之间就全被炸坏了吧。

「……不，公主殿下不可能没有任何配套措施就自爆。」

「——亚修说得没错。」

南塔的门刚好在这时打开，米拉贝勒从中现身。

「米拉贝勒小姐！」

听到亚修大喊，所有人都转头注意米拉贝勒。

米拉贝勒在南塔待了约五分钟。瞧她那自信的表情，就知道继东西两塔之后，她又成功拆除了南塔的引爆装置，根本不需要再次询问。

相貌清纯、手上提着沉重的工具箱跟在公主后面的悠妮丝也是，从她的脸上可以看见完成一项艰钜工程的成就感。

「辛苦你了，米拉贝勒殿下。能在极短的时间之内解除炸弹，〈银光贤仕女〉果非浪得虚名。即便在我们帝国也能听见你的大名。」

露库蕾齐亚露出赞叹的表情盛赞米拉贝勒的杰出表现。

「听你这么说我很光荣，露库蕾齐亚殿下。不过与其关注我，现在请先把目光放在西尔维亚身上吧。」

米拉贝勒一派轻松地回答后，指了虚拟萤幕的方向。

「画面切换了喔——」

在米拉贝勒的提醒下，亚修等人重新把视线放回萤幕。

西尔维亚和悔林的情况究竟是——

只见她们两人在北塔旁的广场中央互相瞪视。

两个人虽然都灰头土脸，不过衣服变得破破烂烂，模样相当性感。

而且两人看起来都没有受到致命伤。

她们似乎是在机龙爆炸前同时从窗口逃出三楼的样子。两人有办法毫发无伤地从三楼的高度跳下来，或许要归功于平时训练的扎实吧。

露库蕾齐亚面露恍然大悟的表情喃喃说道：

「……原来如此。西尔维亚成功从梅林手中夺走了机龙这张王牌，梅林是超一流的机龙兵，要避免在她擅长的领域进行战斗，就只能靠这个方法。〈蓝冰公主〉果真有一套……虽然我很想这么说，但——」

「你有什么悬念吗，露库蕾齐亚？」

亚修惴惴不安地询问后，露库蕾齐亚面色沉重地点头回答。

「我可以肯定那个叫梅林的做为步兵同样身手一流。从她的一举一动就可以看出来了。追根究柢，既然她是有能力担任那个波尔丁副官的人材，不可能不擅长打肉搏战。」

「你说得有道理……」

「可是西尔维亚呢？西尔维亚是龙骑士，会不会根本不熟肉搏战呢？到头来虽然从机龙战变成肉搏战，可是西尔维亚的情势依然不利，西尔维亚会有胜算吗——？」

『—到此为止了,西尔维亚王女。规则上可没有禁止使用手枪。』

梅林掏出了藏在怀里的手枪。

◇

「坦白说，我没想到娇生惯养的公主竟然有这么大的本事。我真心对你感到佩服。」

梅林一边用乌亮的枪口指着西尔维亚，一边说道。

「话虽如此,优势依然是属于我的。西尔维亚王女殿下——只要你乖乖投降，我可以带你回去当俘虏。因为只有你有资格不需要跟圣都生死与共。」

「……你有何居心？」

听到梅林做出出人意表的提议，西尔维亚深锁眉心。

「你是继承骑士王宝座呼声最高的人选，你有非常高贵的身价。所以只要拿你做为人质向骑士国政府勒索，一定可以拿到一笔巨大的赎金。」

「啧。很像是佣兵会有的想法。」

虽然西尔维亚满肚子火，不过她赫然发现一个事实。

「……原来如此。先前你对我手下留情，并不是在故作从容。你为了要生擒我，自然必须小心翼翼,所以你才会坚持用魔导利刃一刀刀地破坏我的机龙。」

「没错。虽然多得是能换到赎金的人质，可是我们不认为王国政府和帝国政府会接受威胁，老实付赎金给我们。他们反而很有可能会硬起来对人质见死不救。」

西尔维亚完全认同梅林的分析。

无论是奥斯克伊亚女王还是露库蕾齐亚皇女，可以取代她们的人多得不计其数。前谢普隆王膝下有一百零八名子女；而论帝国的继承顺位，露库蕾齐亚的排序也在很后面。所以王国政府和帝国政府会为了她们付赎金给挂名多国籍佣兵企业的恐怖份子组织的可能性是零。无论是哪国的政府，应该都宁愿对人质见死不救，也不肯屈服恐怖份子的威胁吧。

不过，同样的状况放在西尔维亚身上就不一样了。

让身为龙骑士的西尔维亚继承骑士王宝座乃是骑士国政府的悲愿。虽然历史上没有被授予帕尔的骑士王并非少数，西尔维亚的父亲奥华德也是其中一人，可是不能否认他缺少一种稳定的感觉。

——果然还是流有王家血统的龙骑士适合坐上骑士王的宝座。

所以，这也是没有人可以取代西尔维亚的原因。

换言之，这里就有交涉的空间。梅林就是分析了这个层面，才从西尔维亚身上找出稀少价值的吧。

「可是梅林！你的傲慢也让你付出了代价！假如你一开始就有杀死我的决心，今天你也不会失去机龙了。」

「没有关系。失去的机龙我也会要求骑士国政府赔偿。」

梅林扳动拇指，解除手枪的保险装置。

「喀嚓……」冰冷的金属声传进了西尔维亚的耳里。

「……我们似乎聊太久了。把双手举起来趴在地上吧。我不会杀了你，反正都是要当人质，你也想以四肢健全的模样回故乡吧？」

「很遗憾——」

西尔维亚毅然决然地挺起胸膛大喊。

「红之炎龙吐息！」

旋即，梅林的脚底充满了红色的光辉。

同时，一股熔岩般的热气往上窜。

「——！」

梅林直到这时才发现。

不知不觉间，她踩在破碎一地的龙绮华晶上。

西尔维亚以那些碎片为媒介，发动了龙媒魔法。

貌似火龙舌头的火柱朝着天空喷发了。

「呜！」

梅林在千钧一发之际跳到了后方，可是右半身遭到了火舌的攻击。战斗服直到现在仍在冒火和冒烟。

原本拿在右手上的手枪也掉在地上，位置离梅林颇远。枪身和扳机都已经受损，就算捡回来也派不上用场。

「你、你竟然想得出这一招……」

梅林呻吟似地嘟囔道，西尔维亚露出了怀念的表情。

「以前我曾误触安洁拉老师的陷阱，中了龙媒魔法而陷入昏睡。记得那是艾可才刚诞生没多久的事。」

梅林不懂为什么西尔维亚会突然重谈旧事。

「我想起来那个时候老师在地上洒了粉末状的龙绮华晶。虽然我生不出粉末，不过要准备小小的结晶体洒在地上还不至于太困难。」

虽然理解了西尔维亚重谈旧事的用意，不过有件事情更令梅林感到好奇。

「问题是……这么多的龙绮华晶之前你究竟都藏在哪里？」

「机龙的操作面板使用了相当高级的龙绮华晶。我只是好奇能不能拿来当作龙媒魔法的触媒而已。」

「……你脑筋动得还挺快的呢。」

梅林懂了。看来自己是错看了西尔维亚·罗雷亚蒙的能耐。娇生惯养，一旦少了兰斯洛特就成了手无缚鸡之力的公主——这是梅林原先对西尔维亚的评价。

但结果却跌破眼镜。西尔维亚单凭一己之力就让梅林沦落到如此狼狈的地步。让身为〈四玫瑰〉的长女，在多国籍佣兵企业〈幽灵〉之中地位仅次于波尔丁之后的自己吃尽了苦一头……！

「可是，如果你以为这样就算你赢的话，那可就错得太离谱了！」

梅林终于卸下无表情的假面，把愤怒的心情表露在脸上。

「纵使我遍体鳞伤，你以为你能用格斗打赢佣兵吗？就凭你这娇生惯养的公主？不可能！那绝对不可能！」

虽然惯用手被火烧伤无法正常使用——

不过如果只是想要打昏一个小女孩，左拳就够了。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

梅林如饿狼般嘶吼后，以浑身之力挥出拳头。梅林擅长使用的技巧是钩拳。身材出众的梅林，拥有长度不输给成年男性的手臂，而且柔软有弹性。

所以，梅林的拳头能从对手的视野范围之外直击脸颊——按理说应该是如此。

「……！？」

然而，浑身解数的一拳却只打中了空气。原来西尔维亚在千钧一发之际闪避了攻击——等她意识到这个事实时，鼻梁已经挨了一记猛烈的反击拳。

「咦……？」

梅林不敢置信，踉踉跄跄地往后倒退。

感觉得到有一道鲜血从鼻孔里流了出来。鼻血沿着嘴唇外围往下巴流。然后化成无数的血滴，发出滴滴答答的声响滴落在石块地板上。

怀有绝对自负的梅林，结果却遭到如此难堪的反击。自己现在就像个菜鸟士兵一样，滴滴答答地流着鼻血。

这样的事实对梅林来说，极其难以接受。

西尔维亚默默无言地接着挥出了第二拳。

「咳噗！」

铁拳在梅林的额头炸裂。

西尔维亚紧接着抬脚向前踢重创梅林的腹部，毫不予以喘息。

「等……慢、慢着！为、为什么……一个娇生惯养的公主……竟、竟然会这么高超的格斗技——」

刚猛的右直拳灌进了左边的颧骨，梅林险些昏迷失去意识。

西尔维亚板着一张冷冷的面孔，继续跨步向前。

「虽然你说我娇生惯养……其实我对肉搏战还算小有自信的哪！」

西尔维亚的锐利掌击，从正下方打爆了梅林的下巴。

◇

瞬间，圣萝莎·玛莉亚大圣堂的人质不约而同地发出了欢呼。

负责监视人质的士兵赶紧厉声喝令，要人质安静下来，但一群人还是热血沸腾，兴奋不已。

维若妮卡的脸上也漾着看似满足的笑容。

「我教育西尔维亚那么久，为的就是这一刻。和以前我安排跟西尔维亚交手的猛兽相比，梅林不过是个连毛都还没长齐的丫头。」

「你的做法与其说是教育，不如说是野外求生训练吧……」

闻言，奥斯克伊亚傻眼似地回答道。

「话说回来，维若妮卡王女……刚才最放心不下西尔维亚的人，我没记错的话好像就是你耶？」

「哦，有这么一回事吗？」

维若妮卡王女若无其事地莞尔一笑后，重新把视线挪回画面。

耳边听着奥斯卡和维若妮卡王女那引人发噱的对话，蕾贝卡忍不住苦笑。

——那差不多是一年前的往事了吧。

直到现在她还清楚记得维若妮卡要来骑龙学院巡访的消息传来时，西尔维亚所露出的反应。

那时候的西尔维亚害怕得像只受惊的小白兔一样，让人看了于心不忍。

全是因为她对维若妮卡第一王女心怀恐惧。

不过就结果看来，维若妮卡王女的精英教育确实是收到了成效。因为西尔维亚和职业佣兵在一对一单挑的情况下，顺利取得了胜利——

不过，蕾贝卡马上绷起严肃的表情。

「如此一来只剩波尔丁了……吗。我们和圣都艾斯帕达圣厅的命运，就落在亚修的肩膀上了。」

由一个年仅十七岁的少年来背负，这样的试炼未免过于沉重。

即便如此，对人质们来说，亚修才是唯一的救星。

「亚修一定会不负众望的，我相信他。」

就像感应到蕾贝卡的想法一样，马克斯一边用手指调整镜框的位置，一边回答。

——剩余的时间还有二十三分钟。

“Ice Blue Princess ～A.S.B.1366.05～”is closed.




第二十一话 圣地阿尔瓦雷斯的决战
『我该向你道声恭喜吗——幼龙艾可？』

「什！你是……安妮格鲁特！」

眼前那令人难以置信的光景教艾可哑然失色，呆若木鸡。

以黑色为基调的洋装，一头金色的鬈发。

尽管稚气未脱，可是却也不失高贵气质的美貌。

她手上拿着一把仿佛由长枪和机械装置结合而成的魔导工学兵器。

它的名字是冥枪根古尼尔。

不管左看右看，她就是赛法洛斯帝国第六皇女不会有错。

为什么安妮格鲁特会在解除魔导蛇的封印的同时现身？

而且出现在祭坛中央的漆黑色球体又是什么？

「你不要被困惑了，艾可！那是魔导工学技术产生的立体影像。那只是影像记录而已，你把怒气发泄在影像上也没用！」

阿斯克勒庇俄斯用手触碰单片眼镜，神色严肃地提醒艾可。

「不过你要小心那个黑色球体，它是魔导蛇的『最后形态』。千万不能大意。」

娜比也升高了警戒，带其他人退开保持距离。

安妮格鲁特的立体影像维持悠悠哉哉地坐在黑色球体上的姿势，继续说话。

『你可以看到这个影像记录，也就表示你解开了魔导蛇的封印。了不起，艾可。不过，现在的你为了解开封印，恐怕所有的魔力都已经消耗殆尽，我想你也没有力气再战斗了。』

「呜……」

艾可无言以对。虽然心有不甘，但安妮格鲁特的猜测是正确的。

创造圣龙铠，把魔导蛇从手环内赶出去之后，艾可的魔力已经见底了。至少需要休息一个礼拜的时间才能完全恢复。

『幼龙艾可，你犯了愚蠢的错误。因为解除魔导蛇的封印——就等于按下了毁灭的按钮！』

「这是什么意思……？」

『睁大眼睛看好了，这就是魔导蛇的最终形态——』

安妮格鲁特停顿了一会儿——一如艾可等人吃惊的模样她全都看在眼中一样。

『现身吧，〈末日的七头蛇王>!』

在做出冷峻宣告的同时，安妮格鲁特的立体影像消失了。

祭台上只剩下那气氛诡异的球体——

「注意！有东西要出现了！」

娜比尖声大叫后，漆黑的球体出现了变化。

只见表面产生一道道的波纹，接着开始变形。

「看起来怪可怕的耶……」

「喂！好像真的不太妙啊！」

洁西卡和雷蒙已经先腿软了，两人都早已面无血色。

「有黑暗属性的魔力浓缩在里面。感觉就像一颗蛋一样……」

和两人相反，露卡立刻进入备战的态势。她似乎是靠耶库布莱德人所特有的感觉能力，判断出了对手的危险程度。

等漆黑的蛋完全孵化完毕后——

出现在艾可等人面前的，是一头比成年的龙还要巨大的怪物。

魔导蛇的最终形态——〈末日的七头蛇王〉。

其最大的特征，就是那七颗各戴着一顶绚烂王冠的头吧。那七颗头并没有功能相当于眼球的器官，脸上刻印有看似古代文字的图像。

连结了七颗头的躯干显得非常肥胖，愈靠近尾巴的部分愈细，就像蛇一样。

如黑暗浓缩而成的肉体常时喷发出漆黑色的瘴气，不过覆盖了全身表面面积达一半以上的鳞片却是鲜艳的深红色。

红黑两色的对比充满了威胁性，也带着一股神秘的氛围。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

〈末日的七头蛇王〉不停吐出前端分岔的舌头，还发出让人听了毛骨悚然的七重唱。

受到音波震动的影响，修道院的圆形天花板冒出了裂痕，并且开始剥落。

「撤退！快撤退！」

在阿斯克勒庇俄斯的指挥下，艾可等人拚了命往修道院的出口冲。

「呜喔喔！」

一行人连滚带爬地逃出修道院后，发现高文、莉安侬、布里基德已经等在外头。它们察觉修道院有异状发生，于是立刻赶了过来。三头龙都已做好备战态势。

下个瞬间，修道院随着震撼的轰然巨响崩塌了。

〈末日的七头蛇王〉的巨大身躯顶开堆积如山的瓦砾，缓缓地挺起身子。

巨大的身体夹带着紫色的电光，啪叽啪叽作响地发出吓人的声音。

「艾可！你魔力已经用光了，战斗就交给其他伙作吧！」

「唔！虽然不愿，可是也只能这样了。」

艾可懊恼地咬牙切齿，可是阿勒庇俄斯的判断没错。

现在的艾可只有当拖油瓶的份，尽管好不容易终于解开了封印，可是消耗了如此大量的魔力，自然无力再战。

「我们快逃，艾可！」

娜比拉着艾可的手彻出战场。

「露卡、洁西卡、还有雷蒙！你们虽然还没有达成修行的目的，可是在圣地奋斗的这些日子，应该有让你们的实力确实增强才是。艾可无法上战场的现在，击退那个叫啥〈末日的七头蛇王〉的重责大任，就落到了你们的肩上！」

「……了解。」「遵命！」「来大干一场吧！」

露卡、洁西卡、雷蒙三人都做好了觉悟。

「雷蒙，活用地龙的机动力扰乱敌人！洁西卡，用远距离攻击进行牵制！」

阿斯克勒庇俄斯一如军师般，眼明手快地下达指示。

「再来是露卡，骑乘高文的你才是攻击的主力。看你表现了！」

露卡等人遵照阿斯克勒庇俄斯的指令，一齐展开行动。

——轰！

这时，〈末日的七头蛇王〉的其中三颗头随即释放出骇人的闪电。

「……雕虫小技。」

露卡身手矫健地闪避了雷击。

「哇喔！」「好险……！」

雷蒙和洁西卡则是闪得有惊无险。

「好！首先由我们打头阵，布里基德！」

雷蒙怀着满满的斗志大喊后，布里基德加速冲刺。它以吐息攻击敌人的侧腹，并留心不要失误跑到敌人的正面。只要吐息一命中，就立刻闪得远远的——以俗称打带跑的战术分散七颗头部的注意力。

「我们也展开行动，莉安侬！」

在离战场有段距离的位置，洁西卡向莉安侬下令。

莉安侬在水上才能发挥真正本领，打地上战对它不利。所以阿斯克勒庇俄斯才会安排它做远距离攻击。

或许是地上战的劣势形成了压力，只见莉安侬发出比平时还要凶暴的嘶吼声，接连喷出吐息,而且弹无虚发地全都命中了七条长长脖子所连结在一起的躯干部位。

〈末日的七头魔王〉发出听似极其不愉快的声音，停止了动作。

「唔，攻击生效了！露卡，你准备好了吗！」

见目标停止动作，阿斯克勒庇俄斯抬头望向上方。

雷蒙和洁西卡连袂出击的时候，露卡则在空中伺机而动。

当然，她不是无所事事地在等待时机到来而已。

高文的飞行轨迹已在天上描绘出了〈星刻〉的图形。

「骑龙演舞·壹之舞——净化蜜雨！」

呼应露卡的咒语，带有光属性魔力的蜜雨从天而降。

带着闪亮亮纯净光辉的滂沱大雨滋润了大地。

这套骑龙演舞具有治愈魔法的效果。不仅能回复失去的体力，也能治疗伤势和疾病。不过这样的效果对〈末日的七头蛇王〉来说，无疑是最强劲的毒素。

「咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

七颗头不意外地齐声惨叫。被蜜雨淋得浑身湿答答的表面冒出了阵阵的白烟。

蛇王只能在原地痛苦挣扎，更遑论战斗了。

「唔。干得好！」

阿斯克勒庇俄斯露出满足的笑容。

「漂亮，露卡！快乘胜追击，速战速决——」

就在这个当下，一如要打断艾可说话般，七颗头同时狂叫。

只见紫色的电光逐渐包覆住蛇王的身体。

然后——炸裂。

「呜哇啊啊啊啊！」

「呀啊啊啊啊啊啊！」

雷蒙和洁西卡的悲鸣在四周回响。

布里基德和莉安侬气力放尽似地当场瘫倒。

「啊呜！」

另一方面，完成骑龙演舞暂歇一口气的露卡和高文，则被出乎意料的大范围电击魔法缠住了。

高文承受不住雷击的威力，以螺旋状的飞行轨迹失速降落。

「等一下！大家都被……！」

撤退到敌人攻击范围外的艾可面无血色地在原地愣住了。

布里基德、莉安侬还有高文都因为遭到电击麻痹的关系，短时间内似乎失去了行动能力。

「可恶！那招根本是作弊吧！」

「太大意了……」

「不要紧吧，高文——？」

雷蒙、洁西卡和露卡三人还勉强保有意识。

骑手之所以能逃过一死，是因为龙在被闪电直击前发动了防御魔法的缘故。可它们无法完全化解这股力量，所以龙族只能用自己的肉身吸收大半的伤害。

「哪门子的怪物……！」

艾可咬牙切齿。因为状况就发生在她以为己方赢定了的那个当下，所以受到的打击也格外巨大。

「对了，阿斯克勒庇俄斯呢？」

艾可忽然想到重要的事情。

阿斯克勒庇俄斯所布阵的地点，距离战场十分接近。

——她不会被雷给劈个正着了吧？

最坏的想像掠过了艾可的脑海。

「不须担心咱的安危！」

阿斯克勒庇俄斯那让人松了一口气的回答竟是从上空传下来的。

艾可和娜比抬头一瞧，只见法娜把主人夹抱在腋下，正在空中滑翔。

法娜的背上长了一双由魔力构筑而成的翅膀。那模样宛如神话里的天使。

法娜华丽地降落后，抱着娇小的主人冲到艾可和娜比的身旁。

「到这里就好了，法娜。」

「遵命，主人。」

法娜点头回答后，放阿斯克勒庇俄斯在地上站好。

「唔呣，看来咱们错估敌人的实力了……」

即便是足智多谋的阿斯克勒庇俄斯也面露苦色。

「稍有差池的话，我们早就被那招大范围魔法全灭了。」

娜比也一脸严肃地回答。

「那、那我们该怎么办……才好？」

艾可为自己的无力感到无奈。好不容易完成圣龙铠，破除了魔导蛇的咒缚，结果现在却陷入走投无路的绝境。

如果可以魔力全开的话，艾可就能变身成龙加入战局了，却偏偏——

这时，阿斯克勒庇俄斯向法娜投以锐利的视线。

「法娜——在龙族克服电击造成的麻痹之前，由你上场。我命你进入战斗模式。」

「主人的命令已受理。现在进入战斗模式。」

在艾可目瞪口呆的注目下，法娜的身体出现了异状。

背上的翅膀形状变得更尖锐了。

而且手肘以下的部分发出了沉闷的金属声，表皮开始剥离。

短短几秒过去，法娜的两只手臂变成了机关枪。

「等一下！？你在女仆的身体安装了这种武器！？」

艾可哑口无言。

「充当咱的护卫原本就是法娜的工作。好歹咱也是大贤者阿斯克勒庇俄斯哪，虽然这种话由自己说还挺不好意思的。本人的天才头脑……随时都有可能受到野心份子的觊觎。」

阿斯克勒庇俄斯满不在乎地回答后，高举了手杖。

「出击，法娜！」

「遵命，主人。」

法娜一如既往以没有抑扬顿挫的声音回答后出动了。

瞬间，身着女仆服的天使飞上高空，自由自在地飞翔。那个速度快到就连艾可的动态视力也追不上。

〈末日的七头魔王〉目前仍规规矩矩地在原地停滞。按理说现在是追杀雷蒙等人的大好机会，可是它却不像有要采取行动的样子。

不对，会不会是因为它刚才发动大范围电击的关系，所以暂时失去了活动能力？这表示那强力无比的杀招也不是毫无缺陷。

「目标确认。黑暗属性的超大型魔导工学生命体——现在开始迎击。」

说完，法娜从上空进攻。

机枪子弹一如倾盆大雨般，洒在敌人的巨大身躯上。那些可都是人类挨了一发身体就会被轰得支离破碎的大口径子弹。

七颗头部同时往后仰，露出了痛苦的模样。蛇王的背部可见无数的弹痕，漆黑的体液从伤口溢出，源源不绝地流下。

「攻击有收到效果！加油，法娜！」

艾可握拳振臂，为法娜声援。

「等一下，状况有些不对劲！」

娜比出声警告的同时，异状发生了。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

蛇王以格外刺耳的声音发出七重唱后，从口中吐出了黑色的魔弹。

「……！」

冷不防遭到对空炮火直击，法娜如断线风筝飞了出去。

下半身和左手臂被炸烂，仅存的上半身坠落到了森林地带。

随后——只见坠落地点喷发出一道冲天火柱。

一如火柱本身就是墓碑般。

「法娜小姐！法娜小姐——！」

在远方目击了全程经过的雷蒙发出响彻云霄的凄厉哀号。

「不！」

艾可也巴不得立刻赶往法娜失事坠落的现场。身为生母的阿斯克勒庇俄斯就更不用说了。

但艾可等人现在没有那个余裕。因为从蛇王伤口流出的体液产生反应，组成了无数的小蛇。目睹宛如无数的蛆蜂涌而出的光景，艾可不禁头皮发麻肌肉僵直。

「嘶呀！」

刚出生的蛇群如骇浪般涌向艾可等人。

「这里交给我收拾，你们两个快逃！」

娜比挺身而出，把艾可和阿斯克勒庇俄斯保护在身后。她立刻张开防御魔法护罩，成功牵制住了蛇群的行动。

「拜托你了，娜比！」

阿斯克勒庇俄斯回答后，拉住了艾可的手。

「娜比……」

虽然心中有满满的不舍，艾可还是拔腿狂奔。说什么也不能让法娜和娜比的牺牲白白浪费。

「呜！好惊人的压力！」

娜比痛苦地发出了呻吟。实际上蛇群势如破竹，娜比的防御护罩随时有可能会被突破。

心生不祥预感的艾可回头张望的同时，娜比的防御护罩彻底崩溃了。蛇群见机不可失，大量涌入。

华丽的洋装被毫不留情地撕碎。白皙如雪的肌肤赤裸裸地袒露了出来。表皮湿润泛光的蛇群畅行无阻地在那片美丽的雪原上横行。

不知不觉间，娜比在外力的控制下，摆出了双手放在头上的姿势。

她的大腿和膝盖、小腿到脚踝慢慢地缠满了蛇群。

「呜！我是龙种的记忆，如果以为这点程度的折磨就能使我屈服，那可是大错特错！」

即便如此，娜比还是勇敢地承受痛苦。可是，在蛇群吐出滑溜溜的红色舌头舔过露出的腋下、锁骨、肚脐、以及膝盖后侧等身上所有凹洞处后……

「啊、不…………住……住手呀！」

娜比再也忍受不住，原本闭得紧紧的嘴唇微微张了开来。只见她先是发出让人听了想入非非的喘息，然后全身像触电一样，一抖一抖地抖动了起来。「娜比！我这就去救你！」

「不可以，艾可！你现在折回去的话，只会落得跟她一样的下场！」

阿斯克勒庇俄斯使出全力阻止打算回去救人的艾可。

「可是我不能见死不救！」

就在艾可和阿斯克勒庇俄斯争执不下的时候，折磨娜比的蛇群有一部分转移目标，朝两人逼近。

「看吧！有蛇盯上咱们了！坦白说，其实咱怕死了那种长长的会扭来扭去的东西～！」

阿斯克勒庇俄斯绝望地哀号。只见昂首阔步的蛇群有如一面巨大的墙壁，准备吞没艾可和阿斯克勒庇俄斯。

就在这个时候。

「你们这群怪物——休想得逞！」

忽然，洁西卡驾着莉安侬赶来救援。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

莉安侬及时打开防御魔法护罩，在千钧一发之际把蛇群拦阻下来。

「洁西卡！」

「趁现在快逃吧！」

「可是你跟莉安侬不要紧吗？这样下去的话……」

艾可放心不下，迟迟不肯离开。

或许是先前曾遭强力的闪电劈中的缘故，水龙莉安侬的表面随处可见黑色的痕迹。洁西卡也好不到哪去，引以为傲的金发乱如杂草，巫女服有些地方也变成了焦炭，全身伤痕累累。

「你还在拖拖拉拉什么！要是你有个万一，亚修大人会很伤心的！况且……原因当然不只有这样了。」

洁西卡像下了什么决心般，转头回望艾可。

明明情势如此险恶，她却是一副无牵无挂的表情。

「我们两个虽然是情敌没错——不过，我们现在也已经是好朋友了吧！」

「洁西卡……？」

「牺牲自己保护朋友，是天经地义的吧！」

洁西卡挤出最大的音量大喊。感受到骑手的斗志，莉安侬也发出了壮烈的嘶吼，倾注魔力施放魔法护罩。

眼看似乎有机会把蛇群往回推，但蛇群向前推挤的力量却是有增无减——

「不妙，护罩撑不住了！」

在阿斯克勒庇俄斯出声警告前，蛇群已无情地突破护罩，一鼓作气展开反扑。

「洁西卡！」

艾可再怎么大喊也无济于事，只能眼睁睁地看洁西卡和莉安侬淹没在蛇群中。

「呀啊啊啊啊！滑溜溜的……感觉好恶心啊……啊呜！」

洁西卡发出娇艳的悲鸣。蛇群陆续从巫女服的衣襟和袖口以及下摆展开入侵。

「不、不可以！我、我已经决定要把我的身体奉献给亚修大人了！可以碰我身体的、只有亚修大人……啊、不行，那边绝对不可……！」

洁西卡气喘吁吁地扭动身子。

但她愈是挣扎，巫女服就被脱得愈多。就连带子也快要被解开了。一双丰满的乳房随时都有可能从衣襟里面掉出来。

「真、真是奇耻大辱……啊啊…………为什么会……………………」

洁西卡的哀号戛然而止。

她和莉安侬一起被蛇群淹没了。

那个画面就像被一大群蚂蚁包围住的棉花糖一样。

「不会……吧？洁西卡？洁西卡……！」

艾可洒泪大喊洁西卡的名字，旋即，「轰！」的一声闪光炸射。

「！」

艾可忍不住把手举高保护眼睛。

「这个能量的反应，难道是……！」

无视刺眼的光芒，阿斯克勒庇俄斯隔着单片眼镜持续观察后，讶异地喃喃说道。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

随着惊天动地的咆哮声，数量惊人的蛇群往四面八方被炸了开来。

不，那些蛇不单只是被炸飞而已。

而是被炸得灰飞烟灭。

「那是……！」

在闪光中——艾可看到有一头圣龙威风凛凛地降临。

尖锐的双角。

覆盖全身的蓬松体毛泛着白银的光辉。

背上长了一双壮丽的翅膀。

长长的尾巴形状上还保留有水龙的特色。

骑乘在那头圣龙背上的，当然是洁西卡。

「莉安……你终于……？」

洁西卡低头定睛注视着帕尔的英姿，感动莫名。

就在此时此刻，因为莉安侬进化成了圣龙，洁西卡得到了龙骑士的资格。

她终于如愿以偿。

洁西卡露出满面的笑容后，重新整理好凌乱不堪的头发和巫女服。

「我们上吧，莉安！我们圣龙怎么能输给像蛇这种三流货色呢！」

◇

相较于获得新生的力量、拚命保护艾可的洁西卡——

「这是为什么啊！可恶！」

雷蒙气得浑身发抖。

打从出娘胎到现在，自己可曾经如此愤怒过？

受到〈末日的七头蛇王〉的炮火猛攻，法娜在失去半截身体的状态下，坠落到了森林。窜出的火柱染红了天空。

即便是对万事乐观以对的雷蒙，对于法娜的安危也是感到绝望。更重要的是，雷蒙无法原谅自己。因为他只能待在远方无能为力地看着那一幕惨绝人寰的画面发生……

受到蛇王大范围闪电攻击的后遗症还没完全消除。帕尔布里基德现在仍旧跪在地上,不断发出苦闷的呻吟。

雷蒙也好不到哪去，四肢仍是麻痹难当。看来布里基德和雷蒙短时间内应该都无法动弹。虽然敌方在使出大绝招后也停在原地等待恢复，不过它何时又会扬起七颗头展开攻击，没有人说得准。

「布里基德……我这辈子从来没有认真面对任何一件事精。这是为什么呢……或许是因为我老是认为努力的人很土气吧。」

雷蒙一边吐露自己的心声，一边抚摸布里基德的脖子。

「……老实说，我会报名参加圣地的修行，只是一时冲动罢了。本来呢，我这个人只要能当亚修的跟屁虫，过过有趣愉快的学生生活就心满意足了。可是——」

雷蒙握紧拳头，指甲几乎快刺进皮肤里面。

「我现在却感到非常后悔。如果我能在今天以前让你进化成圣龙的话……或许我就有能力去救法娜小姐了。」

「咕噜噜噜噜……」

或许是受到雷蒙的激动的感染,布里基德发出了带有战意的低吼声。

「呐，布里基德。我想要挥别过去的自己，变成崭新的我。所以，你也跟我一起脱胎换骨吧！」

随后，布里基德皮肤上的〈星刻〉扑通一声跳动——

一道神圣的光芒包覆住了布里基德的身体。

◇

「咕噜喔喔喔喔喔喔喔！」

莉安侬随着勇猛的吼叫声喷出火焰的吐息。

把艾可她们逼入绝境的蛇群转眼间就被消灭了一半。就连困住娜比予以折磨的那些蛇也不例外。

「多谢了，洁西卡。真是的……要是我能回遗龙工房，就不会让自己这么难堪了。」

得到解脱的娜比一边用魔力重建被粗暴地撕破的衣服，一边赶到艾可等人的身旁。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

见娜比平安撤退后，莉安侬旋即发动第二波攻势。

深红的火焰在大地蔓延。眼看蛇群就要全灭——

「哦呵呵呵呵！见识到圣龙的火力了吧。好，一只也不剩地全都驱除干净吧！」

洁西卡好不得意。

「不要太得意忘形了！记住，本体才是敌人的主力！」

阿斯克勒庇俄斯对洁西卡提出警告，用手杖指着〈末日的七头蛇王〉。

「咻呜呜呜呜呜……|

忽然，停滞在战场中心地带的蛇王发出了让人毛骨悚然的声音，并且缓缓地抬起了七颗头部。每颗头上的皇冠都闪耀着看似可怕不祥的光芒。

「小心，洁西卡！那家伙又恢复行动能力了……！」

艾可赶紧发出警告，但洁西卡和莉安侬一心只想着要把蛇群烧光，所以来不及反应。

「咦？」

等到洁西卡察觉苗头不对的时候——

「嘶呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

蛇王瞄准莉安侬，射出了先前击坠法娜的凶恶魔弹。

洁西卡被攻得措手不及，无暇打开防御护罩。

眼看魔弹就要直接命中她的瞬间——

——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

一道猛烈的火柱随着惊人的巨响冲上天空。

「洁西卡！」

艾可情不自禁地发出悲痛的惨叫。

「这不会是真的吧？你好不容易取得龙骑士资格，今后才要发光发热……而且你说过……我们是朋友的啊——」

就在艾可膝盖一软跪下来的时候。

「——唉，战斗的时候万万不能掉以轻心啊，洁西卡。」

在漫天飞舞的尘烟另一头，传来了某人的声音。

「你是……！」

艾可不可置信地瞪大了双眼。

一头白银的圣龙张开厚实坚固的魔导护罩，保护了洁西卡和莉安侬。骑在那头圣龙上的，正是雷蒙。

「……我们得快点打败那头该死的蛇老大，去找法娜小姐才行啊。」

雷蒙的表情跟过去判若两人，非常地严肃。或许是法娜被击坠的愤怒使他蜕变成龙骑士吧。

「我们上吧，洁西卡。既然露卡和高文现在还无法重返战场，现在就只能靠你我两人打倒那怪物了。我们以夹击的方式，用圣龙的火力把它烧成灰烬吧！」

「知、知道了。」

「不过……圣属性的攻击是非常特别的。布里基德和莉安侬现在应该还没办法使用。」

「听你这么一说，印象中课堂有学过。」

「所以我用地属性，你用水属性的攻击来进攻如何？分成两个属性也算是一种保险。」

「的确。我们都用同属性攻击的话，虽然有可能得到两倍的属性效果，不过也是有那个属性刚好无效的风险……」

「唔呣。看来你也会动脑思,雷蒙。」

阿斯克勒庇俄斯欣慰地点点头。

「布里基德原本是地龙，它最擅长的就是地属性的攻击。莉安侬本来是水龙，所以水属性对它来说特别拿手。对它们来说，分别使用水和土的属性攻击可以发挥最大的攻击力。好，就采用你的作战吧！」

「我们上吧！」

「我们一定会结束它的性命的！」

有了大贤者阿斯克勒庇俄斯的保证，雷蒙和洁西卡胸有成竹地驾着圣龙飞上天空。

在抵达敌人滞留的战场前，两头圣龙往左右分开，开始填充魔力。然后——

「赤铜之熔龙灼破！」

「青岚之海龙烈破！」

雷蒙和洁西卡的声音重叠在一起，浮现在布里基德和莉安侬面前的魔法阵发出了耀眼的光芒。

在地属性和水属性中，等级皆属最高的魔导攻击炸裂开来。

两人所使用的，都是在去年的〈圣骑武斗会〉有参赛者使过的高阶魔法攻击。因为颜色和热量的关系，有不少学生误以为前者的魔法是火属性，但其实是地属性。

熔岩与波涛的双重攻击。即便是『七头蛇王』，势必也会受到极大的伤害才是，然而——布里基德和莉安侬锁施放的攻击魔法在命中包覆住蛇王巨大身躯的深红鳞片的同时，两者皆蒸发得无影无踪。

「嘶……」

〈末日的七头魔王〉发出腥臭的吐息，就好似在嘲笑艾可等人般。看在艾可眼中，只觉得那七颗头好像同时咧嘴，露出了令人不快的讥笑。

「嘶呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

旋即，七颗头张嘴发出尖锐的嘶吼声。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

宛如散弹枪攻势般的大量魔弹迎面射来，雷蒙和洁西卡在空中失去了姿势的平衡。虽然布里基德和莉安侬勉强帮忙稳了下来，但这样下去只是在消耗体力而已。被击坠只是迟早的问题。

「可恶，那家伙也太扯了吧！两种属性都对它无效，太犯规了！」

艾可扼腕地直跺脚。

「虽然可以尝试改用其他属性再攻击看看，不过很可能只有圣属性的攻击才能对它造成伤害吧。况且雷蒙和洁西卡现在光防守就很吃紧了。」

阿斯克勒庇俄斯满面愁容地分析现况。

「没错，现在的状况是挺不妙的。」

娜比点头附和，面色凝重。

「虽然艾瓦隆圣龙皇的〈圣龙皇家的吐息〉乃究极的圣属性攻击，可是现在的艾可无法使用。所以我们的一线希望就只剩——」

娜比的视线投向了瑟缩在战场一角的露卡和高文。

◇

前一刻才刚达成「让帕尔进化成圣龙」的目标，感觉还很风光的雷蒙和洁西卡，如今却陷入一路被压着打的苦战。

「——欸，高文。」

露卡虽然心急如焚，还是温柔地抚摸着高文的后颈。或许是电击造成的麻痹还未消退的关系，高文还是跪在地上一动也不动。

「洁西卡和雷蒙已经如愿成为龙骑士了。只有我们两个没达成目标……那可不行吧？」

「咕噜噜噜噜！」

但面对露卡的鼓励，高文表现出了抗拒的意思。

露卡总觉得高文似乎在隐瞒什么。

在修行的期间，她一直觉得有一种违和感。

这是她有生以来第二次看高文表现出如此顽固的一面。

第一次是在去年——高文拒绝让露卡骑乘的时候。

多亏亚修出手相助，后来高文又愿意让露卡骑在自己的背上了。

那次的事件也成了加深露卡和高文羁绊的契机。

现在的高文所散发出的气息，感觉就和当初拒载露卡时类似。

那到底是为什么？露卡决定跟高文当面问个清楚。

「高文？你是不是……早已经完成了？我专用的……圣骑甲。」

高文的身体忽然颤抖了一下。

这个反应也让露卡相信自己猜得没错。

「果然。可是高文你还是放心不下我……所以才会表现出拒绝的态度？」

「…………」

「难道……是因为我成长得还不够？你担心你创造出来的圣骑甲……会为我的身体带来非常大的负担吗？」

高文就像放弃坚持一样，乖乖地垂下了脑袋。

「高文，你不用为我担心。我已经……变得比你想像中还要强了。因为有亚修在，所以我变强了很多很多。」

高文没有任何反应。仿佛把自己封闭在蛋壳里似的，只是一动也不动。即便如此，露卡还是继续滔滔不绝地继续说：

「你想要再重蹈覆辙吗？那个时候你就是因为过度担心我，所以才切断你我的星精路的……对吧？」

「…………」

「那个时候因为有亚修帮我一把，我才能……度过难关。这次我希望换我回过头来帮助亚修——所以我想要变得更强。」

然后露卡一如鞭策沉默的高文般，以充满威严的语气下令。

「赐予我力量吧！」

瞬间，一如挥别先前的优柔寡断般——

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

高文声势壮烈地引吭长啸。

◇

当惊天动地，让整座森林变得喧噪不已的咆哮声爆发的瞬间。

「那个声音……是高文吗？」

艾可讶异地转头观望。

有七色光芒从战场外的地点朝天空飞去。

那一幕就好像看到一抹彩虹出现在天边般，感觉非常神圣。

「那个难道是……？」

「唔呣。应该没错——」

娜比和阿斯克勒庇俄斯都被那样的光景吸引得目不转睛。

不久，一头圣龙浮上天空，往彩虹靠去。

只见有个美得仿佛如幻想的妖精姿态高雅地站在高文的头上。

以圣骑甲而言，露卡那娇小的身躯上所穿着的装甲属于非常罕见的类型。

那个造形与其说是骑士，感觉更贴近舞者。

代替头盔的，是闪亮亮的发饰。

腹部、上手臂、还有大腿的部分都赤裸裸地大胆露出。至于披覆在胸部和腰部上的装甲，或许是以追求美观为主，看得出有做了最大程度的轻量化。

「那就是露卡的圣骑甲？」

艾可目瞪口呆地盯着那个奇特的造形。

「原来如此。那套圣骑甲的用意是为了帮助露卡，把她的特技发挥到最大极限。」

相对的，娜比则一副表示认同的表情。

「不仅如此呢，连骑术也进化了哪！」

阿斯克勒庇俄斯兴奋地大声嚷嚷。

的确，以前露卡都是以跨坐在高文背上的方式骑乘，现在却完全不同。露卡就跟艾可以前所见识过的圣天龙骑士一样，是采站姿站在高文头上。

「——！」

〈末日的七头蛇王〉也对露卡提起高度警觉。或许是感应到圣骑甲所蕴藏的庞大魔力吧。眼看就快被击坠的洁西卡和雷蒙趁着蛇王分心的时候，好不容易减速降落成功。

等到两人降落时，露卡已开始唱起了咒语。

「出现吧……绚烂舞台的魔演杖……」

那无疑是准备召唤出圣天龙骑士特有的固有魔装的咒语。

「其名为卡拉提恩！」

飘浮在露卡身旁的光之粒子发出了灿烂的光辉。

一转眼，光之粒子建构出了物体的形状。

不久，只见露卡双手握着一把魔杖。

一把上头有着仿佛结合了古代龙族文明和耶库布莱德人文化的装饰的魔杖。

不，以魔杖来说，它的长度有些太长，而且长得非常的夸张。至少有露卡身高的两倍以上。

「该、该怎么说呢……看起来好像不怎么强耶。」艾可忍不住说出了真心话。

「唔呣。虽然看起来是有几分像战斗用的魔杖……可是从那豪华的装饰判断，说不定根本就不是武器。」，

阿斯克勒庇俄斯也感到纳闷。

「呵呵。不需要担心。你们看着吧，马上就能明白了。」

唯独娜比面露微笑，仿佛对这个状况充满了期待一样。

「高文，准备好了吗？」

高文用气势十足的嘶吼回应露卡的问题。下个瞬间，它已高高地飞上了云霄。

「那个高度……她不会是打算施展骑龙演舞吧？」

艾可瞠目结舌，忽然她发现了不对劲的地方。

这次的骑龙演舞跟露卡以前施展的明显不同。

高文的头顶上有一个看似精致的魔法阵。

露卡把魔演杖卡拉提恩笔直地竖立在魔法阵的中央。而且她把魔演杖当成杆子，开始翩翩起舞。

那模样就像在花蕾四周飞舞的蝴蝶一样清新美丽，可是当她的手脚勾上了魔演杖时，举手投足却又带有一种能让人脸红心跳的性感。

要承受高文高速飞行时所产生的离心力，绝非什么轻而易举的事。可是现在的露卡早已超越了那个次元。

以魔演杖卡拉提恩为中心轴，姿态轻盈地旋转跳舞的露卡。

来去自如地以飞行轨迹在天空描绘出〈星刻〉图案的高文。

乍看下，两人好像各跳各的，不是很协调……

「你看得出来吗，艾可？露卡和高文的演舞现在是完全连动的。别以为他们是在各跳各的喔。」

像是看傻眼一样I直半张着嘴巴的阿斯克勒庇俄斯，终于恢复贤者的架子做了一番解说。

「嗯。我看得出来。只能说太神了……！」

「可是情况不妙。露卡和高文从来都没演练过那套演舞，第一次跳就是实战。而且因为术式复杂的关系，发动所需的时间自然也会跟着拉长。我不认为敌人会那么好心在旁边乖乖等着……」

就像要证明娜比的顾虑不是杞人忧天般，蛇王缓缓地扬起七颗头。而且它们的视线所面朝的——正是高空中那逐渐被勾勒成形的〈星刻〉图案。

进行骑龙演舞的时候，露卡和高文都完全没有防备。

一旦被趁虚而入，所有的努力都将化为泡影。

「嘶呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一如发现了猎物般，〈末日的七头蛇王〉开始七重唱。

「大事不好！那些家伙又想跟刚才一样发射魔弹了！」

就在阿斯克勒庇俄斯绝望地大喊的同时。

「我们可还没被击败呢……！」

洁西卡驾着莉安侬，以最快的速度飞出了林子。

「我们一定会保护好露卡的！」

驾着布里基德的雷蒙也紧跟着洁西卡一飞冲天。

虽然两头龙先前遭到一轮猛攻而遍体鳞伤，还是不顾一切地往前冲刺。仿佛不怕死似地以自身的肉体猛烈冲撞蛇王的侧腹。

受到左右夹击的蛇王忿恨似地发出吼声，身体严重失去平衡。随后，七颗头部朝空中射出的七发魔弹全都失去准头，轨迹远远偏离露卡和高文所在的空域。

「可别以为这样就结束了！」

「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

洁西卡和雷蒙已顾不得表面光采，和蛇王展开肉搏。从露卡和高文开始施展骑龙演舞的那一刻起，两人就了解自己应尽的责任是什么。

那就是想尽办法保护好露卡和高文，帮助他们顺利完成演舞。

因为这是他们击败〈末日的七头蛇王〉的唯一手段——

「上啊，布里基德！」

布里基德抱住蛇王的身体，试图封锁它的行动。

「去吧，莉安！你也要加油！」

莉安侬也牢牢拉住敌人的尾巴。

「嘶呀啊啊啊啊啊啊！」

〈末日的七头蛇王〉的吼叫声出现了变化。它明显是对死缠烂打的布里基德和莉安侬感到不耐烦。

「干得好！成功封锁住那家伙的行动了！」

阿斯克勒庇俄斯高声欢呼。

「太好了！接下来就等骑龙演舞完成——」

「不，现在放心还太早！」

娜比以严厉的口吻打断艾可的话的同时——

「嘶呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

只见〈末日的七头蛇王〉以更尖锐刺耳的声音引吭长啸。

——啪叽！

并且身上再次缠覆着紫色电光。

被强劲的电击中后，布里基德和莉安侬都反射性的弹了起来，像虾子一样弓起身体。

当然，大半的电击伤害都是由龙族吸收承受。虽然雷蒙和洁西卡也遭受到池鱼之殃，至少意识还很清楚。

「呜、我们不会这样就认输的！不要放手，布里基德！」

「如果因为这点程度的电击就屈服……瓦伦泰家的后世子孙都将背负奇耻大辱！」

虽然布里基德和莉安侬因为饱受电击之故，一度差点被敌人甩开，不过在接受主人的激励之后，又重新燃起斗志。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

布里基德将上下颚张开到了极限。一口咬住其中一条又长又粗的脖子。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

莉安侬同样张开血盆大口，伸出利牙咬住另一条脖子。

「漂亮！」

艾可情不自禁地发出喝采。

七颗头里面有两颗被完全压制，〈末日的七头蛇王〉似乎出现了动摇。

然而状况却出乎众人意料。〈末日的七头蛇王〉竟拖着两头圣龙，缓慢但稳健地开始移动。

「这什么混帐东西！力量也太惊人了吧！」

「两头圣龙也拦不住它……这怎么可能……」

当中受惊吓最深的，果然还是雷蒙和洁西卡。

现在棘手的问题在于——蛇王正逐步朝着露卡和高文所在的空域慢慢逼近。

「可恶！如果我还有魔力的话……丨.」

「你稍微冷静点，艾可。现在的情况只是说明安妮格鲁特的计谋略胜咱们一筹是这么单纯罢了。」

或许是见多识广看多了大场面，阿斯克勒庇俄斯还是保持平常心。

「听你这么说，那我更没办法冷静下来了嘛！这样下去露卡也会被打下来的！」

艾可气愤难平地大叫的时候，扭动身子在地面上爬行的蛇王忽然停了下来。

「难道……！」

艾可可以明确感应到那个蛇般的躯体正在积蓄庞大的魔力。

蛇王现在身处的地点没有树木和遗迹的阻碍，视野良好。

敌人已经找到了最适合用来击坠高文的地点。

「没救了……没有人阻止得了那个怪物……！」

露卡和高文的华丽而流畅的演舞仍在高空中进行着。

描绘在苍穹的〈星刻〉图案已经即将大功告成。

可是还差最后的一步。

「呼咻咻咻咻咻咻……」

〈末日的七头蛇王〉一如要这一切结束般，慢慢扬起了脖子。随着啪叽啪叽作响的电流噪音。魔法阵在各头部的面前逐渐成形。

——拜托，快来人啊！只要再一下下就好……快点牵制那个怪物！

除了祈祷以外无能为力，艾可痛感自己的无能。即便如此她还是不由自主地向上天祈愿。或许是上天听到了她的愿望——

「——魔导网状弹、发射。」

一个和当下状况格格不入的冷静声音响起的同时，隆隆的炮声震天价响。

以魔导的术式编织而成的网子出现在〈末曰的七头蛇王〉的头顶，就像要把头部包起来一样。网子一如蜘蛛网般瞬间扩散，将蛇王的七颗头完全包住。

「嘶呀啊啊啊！」

那七颗头或许是陷入大混乱，只见它们发出奇怪的叫声后，开始互咬。

「刚才那个攻击是？」

艾可立刻转头望向发射声的来源。

一名身穿女仆服的少女浮在森林地带的上空。

她张开背上的魔导式翅膀，扛着一把大口径的魔导式突击炮。可以看到有缕缕白烟从炮口飘了出来。

「法娜小姐！」

头一个发出欢呼的人是雷蒙。

「原来法娜还活着啊！可是她的身体怎么……？」

艾可开心大喊的同时也感到困惑不解。

刚才法娜遭到蛇王的远距离炮击，整个下半身都被轰成灰。

当时所有人都觉得法娜难逃一死。

阿斯克勒庇俄斯得意地挺起了胸膛。

「呼呼呼。咱早料到当你解除魔导蛇的封印之后，有可能会发生战斗。事实证明，安妮格鲁特确实有设下圈套。未雨绸缪，咱也早就做好了准备。」

「什么准备？」

「你还想不透吗，艾可？咱早在那座森林里准备好了法娜专用的武器。当然，不是只有武器而已。还有法娜的『义肢』。」

艾可终于搞清了状况。回想起来，以前娜比常常独自外出打猎或去采集圣地的新鲜蔬果等等，和艾可等人分开自行行动的机会不少。当艾可等人全心投入修行的时候，阿斯克勒庇俄斯为了防患于未然，事先安排法娜做好各项的准备。

她的战略也发挥了功效，所以法娜在惨遭击坠后，不至于没有备用机身可以交换。而且她还加装了魔导式突击炮和魔导网状弹再重回战场。

走到这一步，阿斯克勒庇俄斯深谋远虑的作战计划终于胜过了安妮格鲁特的计谋。

就在这个时候。

「新约·骑龙演舞……」

露卡清纯的声音从遥远的高空飘降。

「壹之舞·星屑圣流波！」

骑龙演舞终于完成，巨大的〈星刻〉图案闪耀着璀璨的光辉。

只见露卡和高文在完成的〈星刻〉中央摆出了美丽的姿势。

左手握着魔演杖卡拉提恩，右手如白天鹅的翅膀般高举的露卡，那倩影一如神话里的妖精，又好似传说中的舞者。

艾可被露卡的英姿吸引得目不转睛，浑然忘我。

而且天上的〈星刻〉的精致程度远胜以往，完全不是同一个层次。

艾可满怀期待，高举双手大喊。

「上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！|

仿佛是在呼应艾可的声援似的——

骑龙演舞的效果在此时发动。

大气「轰！」地出现乱流，天空传出了爆炸般的巨响。

如流星雨般的闪光一道接着一道，纷纷朝被魔导网困住的〈末日的七头蛇王〉落下。

闪光射中蛇王体表的瞬间，就像把铁块丢进强酸里面似的，冒出了阵阵的浓浓白烟。覆盖住整片背部的鲜红色鳞片也开始融化。

这招跟露卡刚刚施展的「净化蜜雨」应该是属于同一系统，但威力完全不能相提并论。因为即便两者都是神圣属性，「净化蜜雨」是属于治愈魔法，而「星屑圣流波」可是攻击魔法。

「咕哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

〈末日的七头蛇王〉发出临死的哀号，脖子一条接着一条变得支离破碎。头颅掉落在地上后，马上就像腐烂的果实般挤压变形，逐渐还原成黑暗粒子。

最后，包括戴在七颗头上的诡异王冠和一整条尾巴在内，蛇王所有部分都开始融化。

就这样——〈末日的七头蛇王〉迎接了自身的『末日』。

“Lord of Apocalypse～A.S.B-1366,05~&quot;is closed.




第二十二话 圣拉法罗广场～猛将波尔丁～
亚修单枪匹马从南塔往圣都的中央部——圣拉法罗广场移动。

塔和圣拉法罗广场之间有直通的大马路连系。

亚修驾着机龙奔驰，通过上面残留了无数弹痕、令人怵目惊心的建筑群。

这块地区的居民似乎都撤去避难了，所以附近一带呈现出宛如鬼城般的风貌。四下鸦雀无声，静得教人胆战心惊。〈幽灵〉的机龙部队会压低音量，应该是因为波尔丁有下令的关系吧。

——波尔丁纯粹是在玩一场游戏。

亚修固然觉得波尔丁可恨，可是如果不是他做出如此疯狂的提案，圣都艾斯帕达恐怕早就被夷为平地了。

因为疑似对萝莎·玛莉亚教怀有深仇大恨的盟主萨佛那罗拉，应该很希望圣都能尽快从地图上消失吧。

附带一提，亚修之所以单枪匹马行动，不是没有原因的。先前西尔维亚拿下胜利后，米拉贝勒和露库蕾齐亚一同做出了提案。

现在亚修已经没有载米拉贝勒和悠妮丝前往北塔的必要。从游戏规则去思考，亚修立即赶往圣拉法罗广场才是上上之策。米拉贝勒和悠妮丝由露库蕾齐亚负责驾机龙送往北塔即可。

无法亲口向击败长女梅林的西尔维亚表示庆贺之意固然可惜，亚修还是答应了这项提议。原本路面十分平整漂亮的大道如今路面受到破坏，随处可见宛如被铲子挖开的模样。

从住宅街窜出的浓浓黑烟遮蔽了亚修的视野。

大小瓦砾散乱一地的脏乱景观，看起来宛如神话里的巨人打翻了餐桌一般。

机龙视如此险恶的路况为无物，一直线地在大道上奔驰。

「这感觉是怎么一回事……？」

亚修的心头忽然涌现一种说不上来的奇妙感觉。

「一开始感觉还挺排斥的……不过渐渐地有种和我的身体愈来愈契合的感觉。难道说它虽然是机器，但终究也是龙的一种吗？」

没错，在路况险恶的道路移动的途中，亚修有种机龙跟自己的身体愈来愈契合的奇妙感觉。

亚修还是基础班二年级学生时，曾有资深的客座教官来到学院，进行短期的授课。据说那名教官以前是骑士国军骑龙部队的一员，刚从军队退休不久。

当时上课的记忆自然而然地重现浮现在亚修的脑海。

——你们都听仔细了！想要达到人马——错了，人龙合一的境界，首先应该锻炼自己什么地方？你知道答案吗，亚修·布雷克？听说你都二年级了，连个帕尔的影子都还没看到是吧？

——呜……我不知道要锻炼哪里……

——要锻炼你的屁眼！

答案揭晓的瞬间，所有学生应该都怀疑是自己听错了吧。亚修也不例外。

——对育龙人来说，屁股是感应龙的感受的唯一一个、同时也是最有效的感应装置！你知道这个事实代表什么意思吗？亚修·布雷克！

——抱歉！我真的不知道！

——意思是如果长痔疮，有龙也骑不得了！

还记得那个充满退休军人风格的低俗黄腔逗得所有学生哄堂大笑。

「原来如此！那个时候我一点概念也没有……可是现在我可以体会了。」

事实上，屁股确实是骑手和龙的重要接触面。

亚修慢慢发现，自己愈是集中注意力在屁股上，愈能敏感地感应出机龙的状态。

「……感觉重心有点往右倾，这是为什么？」

亚修喃喃自语后，垂眼查看机龙的右侧面。

那里悬挂着一把个人携带用的大型武器。

「原来是这个缘故。那把武器到底有多重啊……」

在这紧张的时刻，亚修还是忍不住稍稍苦笑了出来。

因为那把武器——正是魔剑尤葛夫洛。

那是亚修准备离开南塔前，露库蕾齐亚亲手交给他的。

亚修想起了当时和露库蕾齐亚交谈的内容。

——亚修，这是我给你的饯别礼。堂堂骑士，却得赤手空拳上前迎战，这成何体统？

——等一下。那把魔剑不是代表露库蕾齐亚的武器吗？随便交给外人不会有问题吗？

——虽说是饯别礼，也不是真的就送给你了。我只是借你用用。事成之后你一定要还给我。

虽然露库蕾齐亚会讲这样的话并不意外，亚修还是在内心若笑。

明明才认识不过短短几天，露库蕾齐亚就把自己的爱剑借给亚修使用。亚修默默向自己发誓，绝对要全力回报他的信赖。

不久，通往圣拉法罗广场的入口大门出现在眼前。

队长葛廉和他的帕尔费尔古斯尽管遍体鳞伤，依然守在广场外头等候亚修的到来。

「葛廉队长！你的伤势还好吗？」

「我的伤没有致命之虞。亚修·布雷克……一切就寄托在你身上了。请你一定要解放圣都，救出维若妮卡殿下。」

葛廉忍着伤痛向亚修低头拜托。

回想起来，亚修和葛廉对彼此的第一印象简直糟糕透顶。

葛廉充其量只把亚修当作「乳臭未干的小鬼」看待，亚修也对葛廉的冷漠态度十分反感。然而，强如葛廉，如今也放低姿态向亚修恳求。

身为亲卫队长却力不从心，只能假他人之手拯救主人维若妮卡这个事实，势必让葛廉感到痛苦万分吧。

「包在我身上吧，葛廉队长。」

亚修不假思索地回答后，毅然地拍胸脯保证。

当然，他的心底也是怀有不安。猛将波尔丁让他感到畏怯，他也害怕自己会吞下败仗。

即便如此，亚修却完全没把这类负面的情感流露出来。

「我出发了。」

在葛廉的目送下，亚修搭着机龙往圣拉法罗广场迈进。

——剩余时间还有十九分钟。

◇

「你终于来了，亚修·布雷克！」

波尔丁一如王者般坐镇在圣拉法罗广场的中央。他人已骑在深红色的队长专用机（巴姆哈特）上。

虽然这座广场先前曾沦为战场，不过在亚修奔走于各塔的期间，地上的机龙残骸和伤亡的士兵都被清光了。

应该是波尔丁的部下负责「清理」的吧。为了让队长能心无旁鹜地享受和亚修的战斗。

话虽如此，石块地板仍然破破烂烂的，仿佛遭遇过空袭一样；拦腰折断的方尖碑也一如战场的象征标志般，依旧被弃置在原地。

「真没想到〈四玫瑰〉会全员败北，实在太出乎我意料了。不过说真的——其实我还挺期待这样的结果。你拥有一群很不错的战友呢。」

「用不着你告诉我。为了回报那些战友的期待，我必须打倒你解放圣都。就是这么简单。」

「呼。瞧你不过是才十几岁的毛头小子，讲话倒是挺嚣张的嘛。别说我无情啊，我就封印搭载在我机龙上的所有高伤害武器跟你战斗吧。」

波尔丁主动做出令人意外的提议，亚修深感错愕。

「你居然还愿意放水啊？」

「不管枪啊还是魔导炮什么的，那种武器一点意思也没有。实在无法满足本大爷的标准。而且，如果你以为封印了高伤害武器，我的实力就会变弱的话，那可就大错特错了。」

下个瞬间，波尔丁的双眸绽放出了光芒。

「话说完了，咱们开始吧！」

波尔丁左右手各握着一把闪耀着不祥冷光的战斧。

与其说是砍杀用的武器，不如说是钝器。重量应该也非比寻常。

他不仅像在耍二刀流似地手持两把那样的重型武器，还能同时驾驶机龙，这样的行为可说已经脱离了常轨。也难怪他会自信满满地宣称自己不需要仰赖高伤害武器。

「喔啦啊啊啊啊！」

波尔丁放声嘶吼，向亚修进攻。

因为他两手都拿着斧头，自然无法握操纵杆。放手驾驶的行为虽看似有勇无谋，可是即便机龙加速冲刺，波尔丁的巨大身体依然稳如泰山。

——呜,好惊人的压力！

随着魔导引擎的咆哮声，波尔丁在转眼间就逼近过来。

那无与伦比的压迫感，就好似有面巨大的墙壁以惊人的速度直逼而来一样。

亚修不禁咬紧牙关。

就在他几乎要反射性地驾着机龙后退的时候。

——不行！如果我现在示弱的话，真的会被干掉！

亚修决定按兵不动，抽出悬挂在机体侧面的魔剑。虽然魔剑的重量不适合单手握持，所幸的是这些日来在骑龙学院受过训练，所以亚修有足够的力气可以举得起来。

「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

亚修为露库蕾齐亚的好意心怀感谢，驾着机龙往前直奔。

雷鸣般的巨大声响。两架机龙头部正面冲撞的同时，大气也为之震撼。

「呜啊啊！」

两者相撞后，被撞飞到后头的，是亚修的机龙。

「拜托！撑住啊……!」

亚修祈祷似地喃喃自语后，试着拉稳机龙的重心。

机龙没有摔倒乃是不幸中的大幸。

不过，深红的巴哈姆特毫不留情地展开了追击。

「嗄哈哈哈！有意思，看你能撑到什么时候！」

波尔丁不停挥舞左右手的战斧，使出威猛的连续攻击。

「呜！」

亚修反射性地用魔剑挡住了所有的斩击。

刀刃与刀刃接连爆发冲突。

四处喷溅的蓝色火花说明了两者冲击的激烈程度。

不知不觉间，亚修的额头上冒出了冷汗。

——呜！感觉剑和手臂都快被一起打断了……！

波尔丁接连不断地使出如此沉重的斩击。

而且他控制油门的技术非常了得，机龙的操纵也一点都不马虎。

——这样下去不妙……我死定了！

强烈的焦虑化成如冰块般的低温，缓缓在背脊流窜。

「怎么了，亚修·布雷克！你的实力就这么一点点吗？」

波尔丁一边操纵自如地挥舞战斧，一边嘻皮笑脸地向亚修挑衅。

「如果真的这么弱的话，那就太令本大爷失望啦！到头来，你只不过是帕尔凑巧是艾瓦隆圣龙皇的好运废物嘛！」

「你错了！我——」

波尔丁不等亚修把话说完，同时以战斧和尖酸刻薄的话语进攻。

「假如艾瓦隆圣龙皇的饲主不是你的话呢？搞不好现在跟我交手的对象就换人喽？」

波尔丁没有因为嘴巴忙着言语侮辱就放慢手脚，他的斩击还是一样豪迈。

「喝啊！」

只见波尔丁发出格外高昂的大吼声，一个沉闷的冲击声响起。

亚修的机龙的侧头部受到了重创。

机龙摇摇晃晃地严重失去平衡。

「可恶！」

亚修费了一番工夫稳住机龙的重心，但伤害已确实造成。受创的不只机龙，亚修自身也未能毫发无伤。

虽然受到直接打击的是机龙，可是冲击力也传导到了亚修身上。亚修差点没能拿稳魔剑，最后是凭藉着毅力握住剑柄。

只不过，她现在所受到的精神冲击，远比肉体承担的负担还巨大。

——我——真的就如波尔丁所说的，纯粹只是运气比较好而已吗？因为艾可是艾瓦隆圣龙皇，我才有今天……？

惨澹的情绪一如蛇的毒液般在亚修体内蔓延。

将亚修的丧气模样都看在眼中的波尔丁，语带嘲笑地说道：

「啧。本来还很期待你的表现可以稍微贴近『本大爷的基准』的。看来是我期待过深了！」

波尔丁暂时后退，同时高举左右手的战斧。

然后一如荒原的猛兽般发出了凶猛的低吼。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

仿佛要乾坤一掷似地，惊人的斗气如魔风般迎面吹来。

大气的波动让皮肤也刺痛了起来。

那骇人的杀气，即便是百兽之王也会吓得夹着尾巴逃之夭夭。

眼看蓄势待发的波尔丁就要驾着巴哈姆特袭来——就在这时。

『你不要着了波尔丁的道，亚修！』

一道凛然的声音传进了亚修的耳中。

「……公主殿下？」

没错，那正是西尔维亚的声音。

西尔维亚透过装在机龙上的魔导通讯机向亚修喊话。

由于西尔维亚的机龙启动了自爆装置，这表示她应该已经顺利和露库蕾齐亚等人会合了吧。

看来西尔维亚应该是透过露库蕾齐亚的机龙观看亚修和波尔丁交手的过程——最后按捺不住焦虑的心情，所以才选择这样的方式声援亚修吧。

还需要人家隔空为我加油，原来我表现得真的这么没出息啊……如此心想的亚修有一股想要叱喝自己的冲动。

为了提振亚修的士气，西尔维亚继续说道：

『你会被选上艾可的主人，绝对不是因为单纯运气好，我是最清楚这个事实的人！我说得没错吧，亚修！』

七岁时参加〈幼生之仪〉的记忆——一度曾经忘记，多亏有龙之母的提点，亚修才有办法再想起来的那个情景，在此时掠过了他的脑海。

——没错，我没有像等着母鸟喂食的雏鸟一样，只是殷殷期盼艾可的降临。我之所以会跟艾可凑成一对，是我自己的选择所得到的结果！

就在亚修建立起自信的瞬间。

「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

巨大的身躯缠附着压倒性斗气的波尔丁,使出倾注全力的一击。

但亚修已不再感到害怕。

他触碰魔剑尤葛夫洛的魔导装置，发动龙媒魔法。

「六角障壁！」

内建在魔剑尤葛夫洛的魔导工学装置，其原理就跟风行骑士国的龙媒魔法殊途同归——透过从外部干涉龙绮华晶解放积蓄在结晶内部的魔力的方式，来产生形形色色的效果。

眼看波尔丁的斧头就要从上面劈了下来。

——喀铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿！

一面由无数的正六角形图形所组成的坚固的魔法护罩，在亚修机龙的前方张开了。护罩成功地将两把战斧隔绝在外。

即便如此，波尔丁还是撇起嘴角嗤笑。

「这样啊。试试看你能撑多久好了？」

然后，他不断对魔法护罩施加压力。

「唔!?好夸张的力量……！」

亚修的机龙连同魔法护罩慢慢地被往后方推挤。

尽管亚修试图让机龙四肢踩稳停在原地，可是钢铁制的爪子仍在石块地面留下长长的爪痕。

机体渐渐往后倒退。

若站在第三者的角度，可能会觉得两架机龙的动作很迟缓。

但积聚在双方之间的压力却是节节升高。

从天上飘下来的落叶在飘降到两架机龙附近的瞬间，甚至「啪！」的一声裂成了两半。

然后——

「咯咯咯。所谓本大爷亚力克塞·波尔丁口中的那一套『本大爷的标准』……现在就让你见识见识吧！」

语毕，波尔丁左右手的战斧大大地挥舞起来。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

一股宛如轰炸余波般的压力迎面袭来，亚修连人带机龙往后方被吹倒。

亚修就像遭到巨浪吞噬般，连同机龙被强风吹跑——最后硬生生地撞上倒在广场的方尖碑。

「嗄啊！」

过于强烈的冲击导致亚修一度窒息。好不容易等呼吸恢复正常后，却又突然激烈咳嗽，甚至咳嗽出了血来。

——可恶！肋骨不知断掉了几根！

亚修以前就有肋骨断掉的经验，可是这次特别地痛。他感觉得出断掉的肋骨刺进了肺部。

「呜……」

头部也是一阵刺痛。从额头流出的鲜血染红了视野。

即便身受重伤，也不能就此认输。

亚修右手提着魔剑，左手握好操纵杆，然后踩下右脚的油门，操纵机龙缓缓从地上爬起。

魔导引擎似乎安然无恙。从声音和震动都感觉不出有什么异常。虽然之前和敌方的机龙部队对阵时尝遍了苦头，可是亚修现在却对机龙的坚固耐用心怀感激。

——没问题。我和机龙都还可以再战！

亚修鼓起全身的战意，瞪视波尔丁。

波尔丁正面对上亚修的视线，啧啧称奇。

「呼。真意外，你的战意还没完全熄灭啊。看来你还是有那么一点骨气嘛。只不过呢……空有骨气在战场一点屁用也没有，这世界可没你想的那么简单！」

只见波尔丁目露凶光，再次发动冲锋。

「什……！」

亚修不敢相信自己的眼睛。

莫非波尔丁这号猛将真的有取之不尽用之不竭的体力？

波尔丁挥舞左右战斧的速度跟先前相比有过之而无不及。

而且速度快到产生残像，无数的钢刃在亚修的视野里乱舞。

亚修吃力地以魔剑尤葛夫洛招架。

即便魔剑威力强大，可是在波尔丁的轮番猛攻下，亚修也只能拿它当盾牌使用。就算他想发动魔法，波尔丁的攻势也完全不见可趁之机。

或许这也正是波尔丁的目的吧。刚才他为了使出必杀技，花了一点时间累积斗气。结果也让亚修有发动防御护罩的空间。

不过现在波尔丁改变了战术，从原先想靠大招一口气解决亚修，变成靠连击取得优势。依他看来，这样就足以把亚修收拾掉了吧。

「喝啊喝啊喝啊！你刚刚的霸气怎么不见了？」

两架机龙近距离肉搏，魔剑与战斧猛烈地互击。

亚修当然也不是一路都被压着打。

——就是现在！

见波尔丁依靠下半身操纵巴哈姆特，亚修孤注一掷绕向来对方的侧面。

开战到现在，波尔丁的手没摸过操纵杆半次。亚修推测，那种操纵方式应该无法处理需要紧急转身的情况才是。

但亚修从侧面挥剑一斩的瞬间，巴哈姆特很顺畅地改变了龙头的面向。那自然的程度教人感到惊设。

战斧和魔剑交锋，发出仿佛连耳膜都会为之震破的金属撞击声。

波尔丁一如在嘲笑亚修的自作聪明般，神色匆容地举起战斧挡下了魔剑。

——为什么！他明明没有碰操纵杆，到底是怎么切换方向的……?

仿佛看破了亚修的疑问似的，波尔丁得意地咧嘴-笑。

「你太天真了，亚修·布雷克。机龙原先就有自动追踪骑手视线的设计了！哎呀，我真是大嘴巴，怎么泄漏情报给你了？」

波尔丁语气虽然充满戏谑的味道，可是他挥出的斩击却是愈来愈猛烈。

——自动追踪……骑手的视线？竟然有这种事……！

波尔丁说的话当然不能照单全收。那应该是达到人机一体境界的『猛将』才有办法办到的技巧吧。

不知不觉，亚修感到一股强烈的压迫感，仿佛眼前的铜墙铁壁随着时间的过去变得愈来愈厚实高大似的。

——可恶！真的都没有突破点吗！再这样耗下去的话……！

焦虑感化成冷汗，沿着亚修的额头滑落。

每承受波尔丁的一击，全身的骨头就像快散掉了一样。单只是像现在这样专心进行防御，亚修的体力和耐力就不断遭到消耗。

「嗄哈哈哈！」

相反地，波尔丁则是意气风发，感觉不出有丝毫的削弱。

从客观角度来看，波尔丁的年纪已经适合称作老兵。他和亚修的年龄差距，大到都可以当祖孙了。

可是波尔丁那铁人般的体能脱离了常轨，完全看不出两人的年纪有那么大的差距。

「喝啊喝啊，你全身都是破绽啊！」

见亚修光顾着应付战斧，波尔丁趁隙用巴哈姆特的头部冲撞。等亚修惊觉苗头不对时，机龙的侧腹已经被一头狠狠撞上。那样的打法感觉就像斗牛一样。

「嗄啊！」

亚修的机龙被往旁边撞开。

——惨……要摔倒了…………！

重心完全失衡，机体也失去了控制。

就在亚修以为机龙很可能要往旁边摔倒的时候。

「现在就想倒地睡觉还太早呢！」

眨眼间绕到另一侧的巴哈姆特，这次从另一个方向冲撞亚修的机龙。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

因为行进方向突然有了一百八十度的改变，所以也免于碰上摔倒的情况——然而却也造成巨大的负荷。

那个感觉就好似体重一口气暴增了数倍一样。难以言喻的剧痛在胸口和侧腹一带流窜。亚修原本就断了好几根肋骨，伤势不轻，这下无疑是雪上加霜。

「还没完呢！」

波尔丁胯下的巴哈姆特再次绕身，用头对准亚修机龙的尾部狠狠一撞。

原本往左倾，一下子又往右倾，现在又突然往前扑倒。

「——！」

亚修的机龙没有一头撞上地面简直就是奇迹。

之所以能逃过这一劫，是因为亚修下意识以操纵杆和油门进行巧妙的操作之故——但亚修本身一点自觉也没有。

「咯哈哈哈哈！瞧你快摔个狗吃屎的样子，亚修·布雷克！」

「可恶……」

原本看起来非常牢固的机体，如今各个部位都有松脱变形的情况。一想到机龙会不会无预警突然解体的问题，亚修不禁打了个哆嗦。

「你和那架机龙都快撑不住了对吧？」

好不容易终于停止对亚修施展连续攻击的波尔丁，继续用言语制造精神上的压力。

亚修肩膀上下起伏，气喘如牛，在心里暗忖：

——不行，我根本没有胜算可言！可是如果我败下阵来的话，全部就功亏一篑了。枉费了帮忙打赢〈四玫瑰〉的伙伴所付出的努力，也没办法救出拉寇尔了！

这时，魔导通讯机又有了反应。

随着沙沙作响的噪音，通讯机收到了讯息。

『你在做什么，亚修！你根本不需要教自己去配合波尔丁的步调啊！记住，你可不是一般的骑兵——你是龙骑士！』

原来是西尔维亚透过通讯向亚修打气。

「公主殿下……？」

『知道吗，亚修！你要以龙骑士的方式打败波尔丁!』

亚修听闻这一番话，有如醍醐灌顶，得到了启发。

「……没错，我是龙骑士。按照这种战斗方式，我是不可能打得过千锤百炼的猛将的啊……」

亚修无意识地喃喃自语道。

「在波尔丁擅长的擂台上跟他打是行不通的。也难怪我会被他牵着鼻子走。反过来说，我得设法迫使他站上我擅长的擂台才行……问题是该怎么做才行？」

「喂喂喂！你开始逃避现实了吗？一个人在那边自言自语什么？」

波尔丁揶揄着亚修。

「我太失望啦！打着『救国英雄』这么响亮的名号，说穿了也不过只是镀金的假货而已嘛！」

波尔丁驱动深红的巴哈姆特向前冲刺，作势要予以致命的一击。

「还早呢！我和机龙都还没认输！」

用袖口擦掉额头上的鲜血后，亚修的右脚也把油门踩到了极限。

魔导引擎的运转声仍然魄力十足。各处关节虽然发出了松脱的声响，不过还是能依照亚修的意思动作。

尽管是残破不堪的一头龙，亚修仍驾着它开始狂奔。

只不过，它冲刺的方向和波尔丁恰恰相反——

「呿。终于怕死想逃了吗？战场上最先死的就是这种货色！」

亚修的举动看在波尔丁的眼中，应该就像落荒而逃吧。

——现在随便你怎么说，波尔丁。只不过最后胜利的赢家一定是我！

亚修在心中发誓后，专心操作机龙。

◇

大圣堂最深处——至今仍有众多人质被囚禁在此的祭坛之间。

波尔丁的部下似乎都对队长终将获胜的事实深信不疑。这些士兵甚至三三两两地开始做起撤退的准备。

设置在这座大圣堂的主炸弹〈葛冯〉应该是远距离操纵式的。规定时间一到，〈幽灵〉的所有队员将撤离圣都，在安全的地点按下引爆装置的按钮，然后从高处欣赏圣都爆炸化成一片火海的美景。这样的计划并不难推测。

和这样的士兵相反，所有人质都目不转睛地盯着虚拟萤幕。亚修名显居于劣势，看来圣都逃不过毁灭的命运了——想必大多数的人质都是如此心想的吧。

事实上亚修先前一路被压着打，只能闪闪躲躲。看不出有要向波尔丁展开反击的迹象。感觉上他已经完全失去胜利的可能，只能被玩弄在股掌之间。

即便如此，蕾贝卡还是对亚修充满信心。因为亚修曾度过无数次艰辛的考验——

这时，蕾贝卡身旁的维若妮卡王女惴惴不安地开口：

「……呣。虽然他是亚修，但碰上那个对手实在是太不利了。像波尔丁这种角色，比较适合由阿布杜妮雅或我来对付……这样下去，大事真的不妙。」

维若妮卡的喃喃自语仿佛代表了所有人质的共同心声。

「那可未必，维若妮卡王女。」

忽然，有人抢先蕾贝卡，当面向维若妮卡提出异议。

「就我看来，亚修不像单纯只是落荒而逃。我认为亚修一定有什么战术考量。」

那个人正是奥斯克伊亚女王。

「你也这么认为对吧，蕾贝卡？」

「是啊。亚修现在的眼神，是龙骑士的眼神。」

蕾贝卡一本正经地点头。

「他的表情变得跟之前完全不一样了呢。我觉得……亚修似乎找回了龙骑士的荣耀。」

马克斯也面露认真的表情。

「啊啊，马克斯说得没错。此外，虽然幅度不是很大……不过亚修的操纵技术有愈来愈提升的迹象。我想应该不是我的错觉吧？」

奥斯克伊亚的眼睛发出了锐利光芒的同时。

「喂，不许窃窃私语！」

波尔丁的部下厉声喝止，蕾贝卡等人只能无奈闭嘴。

不过，人质们在竖起耳朵听了蕾贝卡等人的对话内容之后，表情跟先前相较有了极大的不同。

现在注视着亚修的画面的视线，无不充满了信赖。

仿佛把希望寄托在于夜空上闪耀着光芒的北极星的旅人般——

◇

另一方面，在北塔——俗称「红色之塔」的大门前，西尔维亚等人正专心地观看着比赛转播。

把画面投射到半空中的，是露库蕾齐亚的机龙。西尔维亚、阿妮亚、赛乐丝全都围绕在露库蕾齐亚的机龙旁边，抬头观看影像。

米拉贝勒和悠妮丝则正在进行第四回的炸弹拆除作业。

「……唔。看来西尔维亚的建议他都听进去了。因为现在的亚修看起来不像只是在单纯逃跑而已。」

露库蕾齐亚满意地喃喃说道。

刚才西尔维亚把身子探到露库蕾齐亚的机龙上，对着魔导通讯机大吼大叫。

「感谢你，露库蕾齐亚。」

西尔维亚用严肃的口吻向露库蕾齐亚致谢。如果不是露库蕾齐亚实验性地东摸西摸，这套通讯装置也没办法使用。

「区区小事罢了。这套通讯装置大量采用了来自帝国的技术。先不提那个了，我好奇的是，无论是先前或现在，你摆出的架子感觉就像在教训没出息的丈夫的妻子啊……西尔维亚。」

「妻、妻子！？」

西尔维亚感觉脸颊都发烫了。露库蕾齐亚看起来似乎不苟言笑，可是常常调侃西尔维亚。

妻子这个字眼意味深长，连阿妮亚和赛乐丝听了身子都抖了一下。

这时，一如要打破这个对西尔维亚而言尴尬不已的气氛般，画面传出了波尔丁的声音。

『喂喂喂！亚修·布雷克！你光顾着逃一点意义也没有啊？没发现你愈是浪费时间，愈是加快自掘坟墓的速度吗！』

波尔丁的发言言之有理到令人生气的程度。也因为那残酷的指责，原本有些放松的气氛又一口气变得紧张了起来。

西尔维亚不动声色地查看怀表。

——剩余的时间只剩十三分钟。

继续跟波尔丁玩老鹰抓小鸡，亚修不会有胜算。

因为波尔丁自己提出「封印重伤害武器」的让步条件，所以无须担心会遭到远距离攻击，可是再耗下去只会落到时间截止的下场。

「不好，亚修那家伙……被追上了！」

赛乐丝一脸心急地大叫。没错，只见深红的巴哈姆特紧贴在亚修机龙的旁边，完美地并肩奔跑。

『喝啊啊啊！』

波尔丁高举左右手的战斧。两面钢铁的刀刃一如巨蟹的钳子，锁定了亚修的首级。

「亚修！」

西尔维亚情不自禁地大喊后，闭上了眼睛。

——喀铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿！

然后，一阵低沉的打击声震撼了西尔维亚的耳膜。

『什么……！？』

接着传进耳里的，意外的竟然是波尔丁的声音。听得出他明显受到动摇。

西尔维亚战战兢兢地睁开眼帘仰望萤幕。然后——

「亚修！」

她喜不自禁地发出了欢呼。

『给我来阴的！没想到还有这招……！』

波尔丁挥出的战斧静止不动。

因为他的斧头被亚修的机龙用嘴巴牢牢咬住不放。

而且，亚修的机龙是看准左右两把斧头相叠的瞬间张口咬下的。波尔丁引以为傲的左右战斧，就这么同时遭到亚修的机龙的血盆大口封印。

『怎么可能！这么困难的操纵技术，你是在什么时候学会的！』

纵使是腕力过人的波尔丁，一旦武器被机龙咬住，似乎也束手无策。

「红之炎龙吐息！」

亚修立刻高举魔剑尤葛夫洛,发动魔法。

镶嵌在魔剑握柄上的龙绮华晶发光，构筑魔法圆。

——轰！

一道火红的火柱出现在分隔两骑的空间，袭向波尔丁。

『呜！』

波尔丁迫不得已，只能松手放开战斧，并且立即操控巴哈姆特退后，闪避炎之吐息。

『别以为这样就结束了！炎之吐息·连爆！』

一如不想眼睁睁看好不容易煮熟的鸭子飞走似的，亚修持续发动猛攻。

一团团火球如飞石般，往巴哈姆特的脚底砸去。

——咚咚咚咚咚!

无数的炎块如机关枪子弹般，把石块地面轰得坑坑洞洞。即便是巴哈姆特也一副仿佛在火焰地毯上奔跑的样子，状态显得不是很安稳。

『啧!』

波尔丁不快地咂了声嘴。那个猛将如今只能全面撤守。

亚修持续射出火球，并向波尔丁放话：

『……打从一开始，我就没有老老实实地用剑跟你的战斧过招的必要。你的战斗方式，说穿了不过就只是骑马战的延长而已。像你这样的老兵，骑马在战场驰骋的时间，应该比驾驶机龙还长吧？』

或许是被亚修一语道破，也或许是没有回话的余力，波尔丁沉默不语。

『所以你骑在机龙上的时候还是想卖弄你的战斧。问题是有这么多此一举的必要吗？答案当然是「没有」。』

亚修同时以火焰和言语攻击始终保持沉默的波尔丁。

『波尔丁！恕我不再奉陪你最爱的「骑马打仗游戏」了！我已经决定要以龙骑士的方式来操纵机龙了，就跟我所熟悉的骑龙战一样！』

亚修毅然地大叫后，巧妙地控制操纵杆和油门。

机龙随即呼应他的操作，将两把战斧往广场边缘抛。钢铁的斧头发出「喀啷、铿隆……」的干硬声响，在石地上翻滚。

『不然这样吧，你可以使用机关枪了——如果你的尊严容许的话。』

『开什么玩笑！的确，我的战斗方式或许只是骑马战的延长……好吧，我承认你说得没错！和骑马打仗的岁月相比，我驾驶机龙的时间短暂得就像一刹那！可是那又怎么样？情势依然是我占上风啊！』

波尔丁坚持不使用机关枪，驾着巴哈姆特往前冲。

但亚修已不再感到害怕。

甚至还露出无比好斗的眼神。

「唔。太不可思议了……感觉上这是我第一次看到眼神那么生气蓬勃的亚修哪。」

露库蕾齐亚语带感叹地表示，西尔维亚猛地抬起了脸。

「的、的确……那是……那个眼神是……！」

西尔维亚勾起了过去的记忆。

那是亚修在艾可诞生前所发生的事了——

被贴上学校头号问题学生的标签，受尽旁人歧视的亚修。

不仅课业成绩惨不忍睹，还总是跟朋友(主要是雷蒙)借帕尔参加各项竞技。

在校舍偶然见到亚修的时候，他往往挂着一副闷闷不乐的表情。

可是一旦骑到龙的背上后，他的脸随即充满热情活力。

当时的西尔维亚会不自觉地对亚修产生反感，或许是因为看到跟自己年纪相仿的这名同学骑龙时总是一副生龙活虎的模样，因此感到嫉妒与羡慕也说不定。

——没错！现在的亚修的眼神……跟当时候简直一模一样！

就在西尔维亚沉浸在遥远的昔日回忆的时候，亚修也自由奔放地操控着机龙，忽左忽右地闪避巴哈姆特的撞击。

「喂喂喂，他的操纵技术比我想像中还厉害。那个跟活生生的龙没两样的动作是怎么回事啊？」

赛乐丝瞠目结舌地喃喃说道。

「感觉就像换了个人一样。真好奇亚修的心境到底是有了什么改变？」

阿妮亚也藏不住一脸惊愕。

『呿！逃跑的工夫倒是一流嘛……！』

就连那个波尔丁也渐渐不耐烦了起来。

『听着，波尔丁！我以前交手过的对手，有许多都是聪明绝顶之人！』

这时，亚修以宏亮的声音向波尔丁喊话。

『你确实是优秀的战士。这点我可以认同。但你的水准还停留在人类的领域！跟那些和我交手过的超凡入圣的对手相比，你还差得远呢！』

『臭小子……狗眼看人低！就凭你这乳臭未干的小鬼，有办法颠覆我在战场上纵横数十年得来的经验吗！』

『你也太肤浅了，波尔丁！』

亚修的声音之大，令音量计测表的指针往右飙到了极限。

『所谓的经验，不是单纯时间累积得够长就是好的！艾可出生虽然也才一年两个月的时间，可是我得到的东西——远比你花了几十年所累积的经验还是什么鬼的，要有内涵多了！』

『你说……什么……!?』

波尔丁哑然失色。

『接招吧，波尔丁！龙骑士把机龙当自己的帕尔后，会有什么惊奇的表现——你张大眼睛瞧清楚了！』

亚修趁着波尔丁显露出一丝迟疑的瞬间，让机龙转身。

然后，他朝着一时大意的波尔丁，猛然发动进击。一口气缩短双方的距离后，机龙势如破竹地跃上了高空。

——再更高。要高到不能再高！

看到那个跳跃的高度，即便是透过萤幕观战的西尔维亚也被吓傻了眼。

实际和亚修对战的波尔丁就更不用说了——因为从开打至今一直被他瞧不起的亚修忽然脱胎换骨了。

仔细一瞧，亚修的左手臂产生了变化。

在战斗中弄破了袖子，浮现在赤裸裸皮肤上的〈星刻〉正闪耀着璀璨的光芒。

——亚修的〈星刻〉……牵动了机龙的系统！？

西尔维亚倒吸一口气。

不过后面还有更教人惊讶的。

当亚修的机龙抵达了顶点的刹那——

亚修朝天高举的魔剑尤葛夫洛发出了绚烂的光辉。

一如神圣的少女在赐予勇者祝福般。

然后——令人难以置信的画面发生了。

『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

没想到，亚修竟然使出了分身。

如果只是分身魔法，露库蕾齐亚在和晓梅对战时就已经展现过了，但——

这跟露库蕾齐亚的分身，有着根本上的差异。

因为不只亚修，连机龙也跟着出现了分身了！

而且跟分身成十二人的露库蕾齐亚一样，亚修和机龙分身的数量也各是十二。

「原来如此……我终于明白了！」

西尔维亚终于恍然大悟。

刚才亚修并非只是在四处逃窜。

他那么做应该是为了对自己驾驶的装甲机龙有更深的一层理解——说穿了就是一种「实验」吧。结果，亚修的〈星刻〉不知不觉间介入了机龙的系统，进入了人龙一体的境界。

除此之外，亚修还同时运用魔剑尤葛夫洛，揉合了露库蕾齐亚的战法。

「亚修没有排斥机龙，反而决定认同它也是龙的一种。对本职的龙骑士来说，机龙就像是一种旁门左道，令人难以接受的工具……可是亚修为了胜利，还是敞开心胸接纳。于是——」

西尔维亚面露得意的笑容后，用力握拳。

「管它是神或恶魔，只要是龙，他就一定有办法随心所欲地驾驭！」

亚修一边华丽地在空中盘旋，一边从四面八方包围住波尔丁。

那光景宛如万花筒似的。

「也太美了……！」

露库蕾齐亚忍不住啧啧赞叹。在亚修的驾驭下，如今机龙就像有血有肉的活龙般，生龙活虎地跃动着。

『这、这种事……怎么可能！』

就连波尔丁也被亚修施展的机龙分身吓得语无伦次，只能呆愣在原地。

『波尔丁！你和魔导组织狼狈为奸的罪。蹂躏圣都，破坏无数宝贵的文化财产的罪！以及陷无辜民众于恐惧深渊的罪——』

十二个亚修的声音在此时结合为一——

『『『『『『『『『『『『现在为你犯下的罪状付出代价吧！』』』』』』』』』』』』

宣告的同时，闪亮的十二道流星同时拉出长长的尾巴。

同时朝着波尔丁俯冲而去。

「咯咯……放马过来吧，亚修·布雷克！有本事就超越『本大爷的标准』!」

或许是做好了觉悟，波尔丁张开双臂准备迎击。

然后是——爆轰的十二连击，闪耀的魔剑斩出了多重奏。

被贯破的装甲板。遭破坏的各部位骨架。被切断的众多电线。

原本那么威猛的巴哈姆特现在就像遭到龙卷风的肆虐般，逐渐遭到解体。

剑尖四射的光辉，有如百花绽放。

令人目眩的斩击终于深入安装在最深处的魔导引擎——

凄绝的爆炸声响彻了圣都的天空。

◇

「呼……总算结束了。」

亚修暂歇一口气，此时的圣拉法罗广场安静得教人不寒而栗。

变成了黑炭的残骸飞散到各地，冒出浓浓黑烟起火燃烧。在散落各地的众多零件里面，也包含了深红色的装甲板。

波尔丁有气无力地仰卧在这片残骸的墓地之中。

他那巨大的身躯也烧成了焦黑，乍看下还以为是具焦尸，不过意外的是，他的意识居然还很清楚。

「呼。亚修·布雷克……我要收回前言。你绝不是只会仗龙族力量狐假虎威的……弱者。咳！」

波尔丁忽然咳出了鲜血。但他还是继续说话。

「我承认……你成功突破了『本大爷的标准』……」

亚修感到不可思议。奇怪的是，从现在的波尔丁身上再也感受不到邪气。就像摆脱了附身的恶灵般，他的表情显得非常坦荡而清爽。

「怎么了，突然这么坦率？」

亚修没有放松警戒，把机龙开到波尔丁的身旁。

「哼。别看我现在这么狼狈……我可是男人中的男人。说好的约定我会遵守。任务虽然失败了，可是对我们佣兵来说……死亡才是真正的败北。只要一息尚存那就够了……咳咳！」

波尔丁又吐了一口鲜血。「一息尚存」这句话才刚脱口，他马上露出一副随时有可能会被死神带走的表情。

「……嘿嘿，看来内脏受损的情况很严重……骨头也几乎快断光了。」

「不要再说话了。等拆完你们装在大圣堂的炸弹之后，我可以饶你不死。不过你要全盘托出你所知道的〈戴米乌尔苟斯〉的一切——」

「亚修！现在是跟敌人讲情面的时候吗！时间所剩无几了啊！」

忽然听到葛廉队长急如热锅蚂蚁地大喊，亚修心头-惊。

他连忙拿起怀表一看，剩余时间——只剩不到三分钟。

「完蛋了！」

一阵寒意袭上亚修心头。和波尔丁交手所实际花费的时间，远比体感还多。

就算现在赶往大圣堂的最深处，三分钟也不够用。

况且没有米拉贝勒，是不可能拆除得掉设置在祭坛的主炸弹〈葛冯〉的。问题是米拉贝勒人不在这里。按米拉贝勒的本事，第四座塔的炸弹应该也早已经被她拆掉，目前正在赶路前往

大圣堂才对——

亚修愣在原地手足无措的时候，时间仍无情地流逝。

亚修所感受到的压力，比跟波尔丁战斗的时候还要庞大。

「不会吧……难道真的会在最后关头功亏一篑吗？」

亚修因为太过绝望，以至于没拿稳证明龙骑士身分的银色怀表，令其掉了下去。

就在亚修意识到怀表掉下去时——一只强壮的手倏地伸出来，在半空中抓住了怀表。

「波尔丁……？」

没错，接住银色怀表的不是其他人，正是波尔丁。

而且意外的是，波尔丁的表情非常安详。

随后——

「众人听令！」

只见大圣堂的正门猛然打开，一个威严又宏亮的声音响彻四周。

那个竟是英姿焕发的身影，竟是奥斯克伊亚女王。

「得知主将战败，〈幽灵〉的士兵决定已决定投降换取自身性命的保障。而且他们也亲手拆除了引爆装置。所有人质都平安无事。尽管拉寇尔猊下的安危仍令人挂念……但本女王首先在此宣布，圣都艾斯帕达已平安获得解放！」

&quot;As A Dragner～A.S.B.1366.05～“is closed.




第二十三话 魔巨神降临
奥斯克伊亚女王的宣言结束的同时，一阵欢声雷动。被囚禁起来的人质一口气从大圣堂的正门蜂涌而出。

人质先前被囚禁起来时，都是处在跟大型炸弹绑在一起的状态下。所以现在平安获得解放，所有人都开心得互相分享喜悦。

「波尔丁，这是什么情况……？」

亚修一愣一愣摸不着头绪，爬下了机龙。

「……我不是说过会遵守约定吗？既然主将战败，〈幽灵〉也就没有继续战斗的理由了。虽然在你们的眼中看来，或许我们只不过是群『流氓』。不过我们也是也很讲道义的。」

「……是吗。」

亚修深感意外，不过还是点头表示相信。至少波尔丁看起来不像是在说谎。

这时，一头格外鲜艳的红发混在重获自由的人群中，从亚修的视野掠过。

「——亚修！」

原来是蕾贝卡。她一冲上前，就用力握住亚修的双手。

「亚修，你打得太精彩了。不过，更教人欣慰的是……幸好你能平安无事地活下来。」

蕾贝卡眼眶噙着泪水，脸颊隐隐泛红。有别于平时成熟的感觉，现在的她就像清纯的少女一样，沉浸在亚修平安归来的喜悦之中。

「蕾贝卡同学……！」

见蕾贝卡真情流露，亚修也深受感动，胸口一阵热。感动至极的两人深情地互相凝望，但——

「亚修！你才是世界第一的龙骑士！」

奥斯克伊亚女王不顾家臣的阻拦冲上了前来。无视众人目光，飞身扑向了亚修的怀里。

「等、奥斯卡？好、好难受……」

能和奥斯卡拥抱固然开心，可是全身上下的伤也同时受到压迫，痛得亚修翻起了白眼。

「喂，你这糊涂的家伙！不晓得亚修受伤了吗！」

出面代亚修解危的，正是维若妮卡王女。即便奥斯卡贵为女王陛下，她还是对准后脑勺轰出铁拳。

「呜哇！很痛耶，维若妮卡王女！对、对宗主国的女王可以做出那种以下犯上的举动吗！稍有差错可是会闹出国际事件的耶！」

「你冷静一点！即便亚修赢得了胜利，眼前的状况还是一样严峻！拉寇尔猊下被绑架，潘妮洛普枢机卿也证实是叛徒，现在必须由我们在阵前指挥，尽全力平定事态才是啊！」

维若妮卡说得头头是道，强势如奥斯克伊亚也支支吾吾了起来。

「呜……不愧是维若妮卡王女……不过，你心底其实也很希望和亚修有肢体接触，可以的话甚至想更进一步热吻吧……难道不是吗？」

「不不不不不、不要胡说八道！本、本王女的称号可是〈铁血女武神〉哪！我、我怎么可能会有那种不、不不、不知羞耻的欲望……！」

被奥斯克伊亚女王反将一军，维若妮卡面泛红潮。说起话来也明显语无伦次。

奥斯克伊亚女王顿时露出坏心眼的笑容。

「哈哈，也太明显了吧。偶尔放下『女武神』的头衔，试着回归『少女』的心态又有什么关系呢？」

「闭、闭嘴！我、我没有——」

维若妮卡偷偷瞅了亚修一眼。刚好亚修这时也在注意维若妮卡，所以两人的视线撞个正着。

「唔！」

维若妮卡脸愈来愈红，忸忸怩怩地别开了视线。

「怎么说、呃、恭喜你拿下了胜利。」

不过她还是偷偷摸摸地一边斜眼看亚修，一边用微弱的音量嘉许亚修的表现。

「维若妮卡大人！」

这时遍体鳞伤的亲卫队长——葛廉突然现身，在维若妮卡的跟前跪了下来。

「……对不起。是亲卫队能力不足，让王女殿下身陷险境了。小的已做好觉悟，甘受任何惩罚。」

维若妮卡恢复正色，把手搁在葛廉的肩膀上。

「首先去治好你的伤势。然后尽快重回亲卫队长的工作岗位！」

「遵命！」

葛廉眼头一热，恭恭敬敬地鞠躬行礼。

「——奥斯克伊亚女王陛下！」

有名样貌看似贵公子的青年在汹涌人潮中钻动，朝这里接近。那是个有着一身白净皮肤一头和波浪状金发，以及一副妖艳红唇的美男子。

「我记得那个人是……」

亚修想起来了。滞留在圣都的期间，曾看过那张面孔好几次。

他正是谢普隆王国的宰相，卓克拉瓦伯爵。这位年轻的宰相当然也有出席大陆会议，然后被抓起来当人质。

「陛下。刚才的圣都解放宣言非常完美……不过请您别再单独行动。目前陛下的安全还未能百分之百获得保障。」

「啊啊，我知道。」

奥斯克伊亚夹杂着苦笑答应后，卓克拉瓦立刻转过身子，朝亚修走近。然后二话不说用力握住了亚修的手。

「喂，卓克拉瓦！不许你再靠近亚修任何一步！」

不知何故奥斯卡一脸凶巴巴地警告，可是卓克拉瓦丝毫不引以为意。

「亚修·布雷克大人，这么久了还没跟你正式打过招呼呢。我也想向你致谢。多谢你解除圣都的危机，以及保护我国女王陛下的性命！」

「不……我只是做我应该做的事情而已。」

「不瞒你说，因为女王陛下常常提起你的事迹，我早久仰大名，不过你在战场上的表现比我想像中的还要神勇。我差点都为你心动了呢！」

「……什么？」

「啊啊，亲爱的亚修!如果你愿意——要不要以结婚为前提跟我交往呢？」

「等一下！我们都是男生耶！？」

话题跳得太夸张，亚修哑口无言。

「性别不是问题！我们卓克拉瓦领地是全世界唯一一个法律承认同性婚姻的地方！」

「我听不下去了！」

马克斯唐突地插嘴抢话。他的眼镜发出了光芒。

「慢着慢着！为什么这时候有意见的人是马克斯啊！」

亚修做出退避三舍的反应，观察马克斯的脸色。

「因为事关我能不能跟雅修莉结婚啊！这么丢脸的事不要逼我讲出来！」

夹在两个男人之间，亚修只能任人玩弄。原本就受了重伤的头部，现在因为其他因素，感觉又要犯头痛了。

「……喂，事情怎么会演变成这样？乱七八糟的！」

维若妮卡的背后开始弥漫出黑色的斗气。

「唉。我就知道事情会变成这样，所以才会尽量避免卓克拉瓦跟亚修碰面的。」

就在奥斯卡苦笑着耸起肩膀的同时——

「——亚修！」

一个明亮清晰的声音响彻了云霄。

亚修不可能听错，那是西尔维亚的声音。

紧接着机龙引擎的运转声轰轰作响。前一刻还是人质的众人听到那个机械声响，大部分都吓出了一身冷汗，不过一看到坐在上面的不是敌兵，立刻发出了欢呼声。

由露库蕾齐亚所驾骏的机龙，载着西尔维亚和米拉贝勒。阿妮亚骑乘的翼蜥则宛如跟班似地跟在后面，上面载着赛乐丝和悠妮丝。

西尔维亚她们同样也是为了解放圣都赌命奋战的勇士。

所有人都高举双手，准备欢迎她们的归来。

然而。

「不好！你们快逃啊！」

刚好就在这时要被圣都的守卫带走的波尔丁，突然大声嚷嚷。

一如要覆盖掉他的余音般，一记干涩的枪响在现场回绕。

只见身材高大的波尔丁脚步踉跄。

一朵鲜血化成的花，绽放在他那炽热的胸膛中央。

◇

「——咯嘻嘻嘻嘻。什么身经百战的猛将，还不是废物一个。」

在圣萝莎·玛莉亚大圣堂的屋顶上，用魔导式狙击枪射杀波尔丁的少女——琪拉·布拉瓦·汉里库森语带嘲讽地喃喃说道。

琪拉原本是白色皮肤的耶库布莱德人，在犯了七大罪之后，遂转变成暗黑精灵。

而且她因为杀害龙之母而受到诅咒，原本耶库布莱德人所特有的白金色头发现在变成了恐怖的模样，宛如『蛇发的魔女』。

在那头套底下，有无数的蛇不停蠕动着身子。

「……可悲的老兵，我就送给你一副适合像你这种没用废物的究极肉体吧。我命名为——〈降临魔巨神〉！」

琪拉把枪口还冒着白烟的狙击枪扛在肩上，往跟广场相反的方向跳去。

「看来这次我们又错过了哪……露卡——」

留下这句喃喃自语后，琪拉的身影如同雾一般消失了。

◇

「在那里，大圣堂上面……！」

率先找出狙击地点的人是露库蕾齐亚。

所有人都吓一跳似地把视线投向大圣堂的屋顶，亚修也不例外，不过狙击手已经背过身子跳到半空中了。

娇小的身材披着宛如魔法师般的长袍。

一转眼，那个身影已降落在大圣堂的另一头。如果是一般常人，从那个高度跳下来不可能毫发无伤——

「混帐东西！你们快逃啊……留在这里的话…………咳噗！」

波尔丁再一次警告众人，并且严重地咳嗽了起来。

「波尔丁！」

亚修低头看着他从地上扶起的波尔丁。

胸口的枪伤明显是致命伤，但波尔丁还是拚了命想传达某个讯息给亚修。

「呼、呼……你们快逃。再过不久……圣都……一定会被毁灭的……」

先前还试图毁灭圣都的男子，如今却为圣都的未来感到担忧。

「这是怎么一回事？」

「别以为射进我胸膛里的子弹……是一般的子弹。因为开枪的人、可是那个琪拉·布拉瓦·汉里库森啊……咳噗！」

「你说琪拉？她跟戴米乌尔苟斯果然是同伙的吗！」

得知卡珊卓拉有被下药时，亚修心里就有谱了。现在又得到波尔丁的证实，更可以确定自己的预感没有错。

「……啊啊，不会有错。那个暗黑精灵虽然是才刚加入的新人，不过以药师的资质来说……她可是相当厉害。甚至是成为下任〈七翼将〉呼声最高的女人……咳嗄！」

波尔丁虽咳嗽不止，还是继续吐露出情报。

「咯咯……萨佛那罗拉果然不容小觑。没想到他连我失败的情况都一并考虑进去……早就先买好保险了。我被他看得还真扁啊……！」

刹那，波尔丁挤出所剩无几的力气，用力推了亚修一把。

「呜、你做什么！」

亚修本身也是伤痕累累。被波尔丁这么一推，全身痛到仿佛身体都快被拆散似的。

「呼、呼……你不要、再碰我了……这子弹里面……封印了某种魔药……等一下我的身体、会发生什么情况……我自己也无法想像。」

「怎么可能……」

「乖乖听我的就对了。快点逃离圣都。呼、呼……糟糕。身体……莫名其妙变得好热。可恶、这是什么画面……咯咯。我好像开始看到什么奇怪的幻觉了…………」

「你振作一点！波尔丁！」

「慢着，亚修！」

有人用力把想更靠近波尔丁的亚修给拉了回来。

转头一瞧，西尔维亚面露凝重的表情。

「如果说琪拉的魔药真的在他体内生效……事情可不是闹着玩的！」

西尔维亚说完，米拉贝勒也向亚修投以严肃的眼神。

「别忘了让龙之母变貌的魔药，接下来会有什么状况，连我们都无法预料。立刻撤退才是最佳对策。」

「西尔维亚和米拉贝勒说得没错。离他远一点，亚修。」

蕾贝卡也一脸正经，把手搁在亚修的肩上。

「嘿嘿……我眼睛已经看不见东西了……喂，亚修·布雷克。我的直觉告诉我……你这家伙在今后的世界绝对会是个举足轻重的…………英雄…………再怎么说，好歹你也是突破

了…………『本大爷标准』的人………………」

「波尔丁？波尔丁！」

「嘿嘿。我的人生就像坨屎，最后能碰上你这个英雄…………感谢上天赐给我这样的福气——」

这句话也成了名镇东方的猛将的遗言。

「波尔丁！不要放弃——」

刹那，一如要打断亚修的话般，忽然刮起一阵阴森的风。

然后，只见黑暗像火焰一样喷发而出。

「发生什么情况……！?」

亚修睁大了双眼。

虽然那个现象就跟喷火一样，可是亮度上却完全相反。

黑色的火焰左右摇曳，慢慢把波尔丁拉进深渊。

传说的猛将只能如待宰羔羊般被黑暗侵蚀——最后整个人遭到吞没。

三两下轻松捕食了波尔丁的黑暗，有如在嘲笑亚修等人般，停在空中缓缓地摇动着。

——轰！

浊黑色的魔力溢出之后，一个从未见过的魔法阵类型浮现，并发出了诡异的光芒。那光线刺眼的程度，教人几乎无法张开眼睛。

「离更远一点，亚修！」

被西尔维亚从后面拉住，亚修只能后退。

「这阴森的气息，跟被施打了魔药的龙之母类似……！如果这次又有类似的怪物出现，圣都真的会毁于一旦！」

蕾贝卡提高警觉，大声警告旁人。

她的警告成了导火线，所有人开始往广场入口大门撤退。明明前一刻大家还在分享平安脱险的喜悦，不料地狱之门再次张开了嘴巴。

黑暗愈来愈肥大，不断产生新的魔法阵，闪耀着阴森的光芒。

不过才一眨眼，魔力回路就像微血管一样蔓延了整片广场的地面。如今广场本身已形同一巨大魔法阵。

就连庄严的大圣堂，也被捕食了波尔丁的黑火焰给包覆住。

做为圣都象征的历史建筑，在转眼之间就被吞噬了。

「可怕的怪物。竟然把大圣堂连同炸弹都吞了进去，该不会是连魔导能量都吸收进体内去了吧……？」

米拉贝勒喃喃自语后，忽然噤声。

没错，虽然引爆装置已经由波尔丁的部下主动拆除，但炸弹本身仍留在大圣堂的祭坛。

不知不觉间天空乌云密布，远方传来如野兽低吼般的雷鸣。

仿佛是在威胁圣都市民似的，雷鸣声渐渐接近，最后如落雷般的轰音响彻了四周。

「那个是……!?」

亚修激动大喊，甚至忘记自己断了的肋骨。虽然胸部立刻感到一阵剧痛，但现在不是在意伤痛的时候。

随着暗黑团块的孵化，出现在圣拉法罗广场的——

是一个巨人。

那个巨人的面孔如恶鬼般凶恶，乍看下有几分波尔丁的神韵。头部左右两边有螺旋形的角，头发湿答答地泛着水光，看起来有狮子鬃毛的感觉。

大圣堂的尖塔和装饰品仿佛荆棘似的，从筋骨发达的肩膀和胸膛刺出。看来这巨人是生命体跟无机物混合而成的。

巨人没有下半身，腹部以下跟地面是融合在一起的。肉体和大地的接合部分密密麻麻地长着貌似植物根部的管路。

那诡异的样子，感觉就像大地长出巨人的上半身一样。亚修见识过不少异形，论恐怖的程度，眼前的巨人也是数一数二。

而且，先前黑暗连同大圣堂一起吞下的超巨型魔导工学式炸弹〈葛冯〉，一如装饰品般镶嵌在巨人胸口的中央。

「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

降生在圣都艾斯帕达的巨人所发出的嘶吼，不只震撼了城市，甚至是整座半岛。

「能打赢这个强敌，干得非常好！不愧是咱教出来的学生！」

◇

阿斯克勒庇俄斯笑容满面地称赞每个人的表现。

「真的辛苦了。有幸能为各位略尽棉薄之力，我有种很不可思议的感觉。或许这就是喜怒哀乐中的『喜』吧。」

解除了武装的法娜难得面露微笑。

这里是圣地阿尔瓦雷斯——距离众人同心协力打倒〈末日的七头蛇王〉，才经过短短的几分钟。

「那、那个……要道谢的人还有我。」

因为魔力耗尽的缘故，艾可在关键时刻也只能待在保护伞下。

「谢谢大家！」

她心怀感激向其他人深深一鞠躬。

「艾可，干嘛那么客气啦。」

雷蒙用苦笑回应艾可。由于帕尔布里基德蜕变成了圣龙，他看起来比以前成熟多了。

「他说得没错。重要的朋友无法行动的时候，挺身帮忙是理所当然的行为。」

洁西卡同样面露勇敢坚定的微笑。在学校向来被人当『花瓶』看待的洁西卡，现在也换了个人似地显得非常耀眼。经过那场战役后，洁西卡也升级为龙骑士了。

「我……我不行了。动弹不得……」

精疲力尽地趴倒在草原上的人是露卡。造型看似舞者服装的圣骑甲也烟消云散，变回了先前的巫女服。

那套铠甲对露卡尚未发育完毕的身体来说，似乎负担非常庞大。而且她还施展了新的骑龙演舞。

「呜呜……」

高文一边发出担心的鸣叫声，一边观察露卡的情况。

「嗯,放心……我没事。真的谢谢你……高文——」

露卡喃喃地说完要让高文放心的话后，便失去了意识。

「露卡！」

艾可脸色发白，大声惊叫。

「不用担心。虽然精力的消耗很剧烈，不过她只是睡着了而已。」

听到阿斯克勒庇俄斯这么说,其他人才松了一口气。

「艾可也克服魔导蛇的咒缚了，此行可说是大有斩获。接下来只要等圣地的魔导结界自动解除，一边好好休养生息就可以了。」

就在娜比要画下完美句点的时候。

「……！」

艾可忽然感到一股难以言喻的恶寒。

「怎么了？你的脸色很难看耶？」

娜比讶异不解似地打量艾可的脸。

「…………」

艾可不发一语，卷起了巫女服的袖子。

「慢着，艾可！你的皮肤……！」

也难怪阿斯克勒庇俄斯会感到讶异，因为艾可的皮肤爬满了鸡皮么瘩。

「我有非常不祥的预感。说不定亚修身上发生了什么不幸……」

好不容易打赢一场艰辛的战役，还以为终于可以稍微放松一下，结果艾可的心脏却像在敲警钟似地加快了起来。

「不，那怎么可能？这里是圣地阿尔瓦雷斯，跟外界是完全隔绝的。纵使亚修·布雷克真的被卷进来什么危机，你也不可能感应到任何凶兆——呜喔！？」

冷静地分析状况的阿斯克勒庇俄斯才说明到一半，突然发出奇怪的尖叫。她抬头盯着天空，身体不断发抖。

能让那个大贤者震惊到不能自己的景象究竟会是？

「那、那是怎样啊……！」

圣地的天空出现了裂痕。

「喂喂喂！未免也太扯了吧！」

「感觉好像在做恶梦一样……」

雷蒙和洁西卡也盯着天空发愣。

「那个是……」

和艾可等人的反应相反，娜比以锐利的眼神凝视着天空。

「为、为什么天空会裂开？」

艾可一头雾水，嘴巴像鱼一样张动个不停。

「冷静。天空绝对不可能会裂开，而是包住整个圣地隔绝内外世界的魔导结界有部份开始崩坏了。」

阿斯克勒庇俄斯终于恢复冷静，一边隔着单片眼镜观察天空，一边说出了自己的推测。

「我也赞同博士的说法。很可能是先前战斗的余波导制魔导结界出现了损害。只是我们在战斗的时候都没有注意到而已。」

娜比一如要补强阿斯克勒庇俄斯的推论般补充说明。

「说不定……外界和内部透过那个裂痕连结在一起了。你们等等，我做个实验——」

娜比朝着『天空的裂痕』高举双手后，轻轻闭上了眼睛。接着她开始咏唱复杂到艾可根本听不懂她在念什么的咒语。

几秒钟后，一个图案极其复杂的魔法阵以娜比双手为中心成形了。

魔法阵图发出刺眼光辉后，朝天空射出一道光芒。

虽然听不懂娜比念了什么咒文，不过艾可看得出她是在尝试干涉魔导结界。

不一会儿，以浮现在空中的裂痕为中心，一个看似影像的东西浮现了。

「那、那那……那是什么啊！」

艾可愕然大喊。她还以为自己的下巴要掉下来了。

娜比投影的是圣都艾斯帕达的远景。

然而，原本庄严地坐镇在圣都中央的圣萝莎·玛莉亚大圣堂。如今却不复存在。

一如要填补那个空缺般，取而代之耸立在那个地方的，是巨人的上半身。

或许是圣地内外侧时间流动速度不同的关系，巨人的动作感觉异常缓慢。

从影像画面也能依稀窥见小如豆子般的市民正四处逃窜，不过他们的动作就像慢动作播放，不是很自然。

外界一天相当于圣地阿尔瓦雷斯十二天的时间。艾可等人现在所收看的影像，应该是以现实世界的十二分之一的速度在播放的吧。

「娜比！你不能把画面扩大吗？」

艾可心急如焚地询问。

「……已经是极限，不能再大了。」

娜比叹了口气，缓缓放下双手。

圣都艾斯帕达的远景瞬间消失。虽然只有持续短暂的时间，不过娜比似乎消耗了相当大量的魔力。

「唯一可以确定的，就是我们在圣地闭关修练的期间，圣都艾斯帕达发生了非同小可的事态。我想亚修他……十之八九应该也被卷了进去吧。所以艾可会觉得一颗心七上八下，绝不是心理作用。」

「娜比，现在不是冷静解说的时候吧！我们得快点去救人啊！那个看似巨人的怪物……我觉得他是极大的威胁。」

艾可探出身子，要娜比想想办法。

「冷静。咱也认为那个巨人非常危险。像那样的怪物，不知道是怎么产生出来的……话虽如此，艾可，我们还得待上一个月左右的时间才能离开这个圣地，你是否已经忘记这件事了？」

「呜！」

被阿斯克勒庇俄斯浇了盆冷水，艾可哑口无言。

当然艾可理智上是知道的，除非打破那个魔导结界，否则一行人就得乖乖被关在里面。现在艾可等人唯一能做的，就是好好调养受伤的身体，相信亚修他们可以平安度过难关，耐心等待。

问题是，为什么内心会这么骚动？

艾可从诞生至今，内心从没如此骚动不安过。

所谓坐立难安的心情，指的就是这么一回事吧。

艾可甚至产生不祥的预感，继续留在圣地蹉跎时光，只怕会失去亚修。

「不行！我一定要马上前往圣都！」

「咱说过了，那是不可能的。」

阿斯克勒庇俄斯冷冷地回答道。

「我就是想马上过去！那个可怕的巨人……该怎么说，我觉得必须由我去击败他……」

「你的心情我能理解，可是现在又有什么办法呢？不只魔导结界把你关在里面，你的魔力也都消耗光了。」

娜比就像是在安抚固执地闹别扭的小孩子。

「可是……唉唷，真烦！就算那个魔导结界再怎么坚固，还不是因为刚刚的战斗就出现裂痕。既然如此，只要我变成龙，说不定就能把它给拆了！为什么偏偏我没有魔力！魔力、魔力、给我魔力～～～～～～～！」

艾可抱头朝着天空哀号后。

——滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

忽然有类似瓦砾崩坍的声响从〈末日的七头蛇王〉起动之际所破坏的修道院遗迹传了出来。

「什、什么……？」

包括艾可在内，每个人都转头朝修道院的方向望去。然后不约而同地向后仰起身子，瞪大了双眼。

所有人都不敢相信自己亲眼所见的景象。

失去膝盖以下部位的圣母像，竟然浮在半空中。

「欸、欸……我不是在做梦吧？」

艾可眼睛眨呀眨地，询问隔壁的阿斯克勒庇俄斯。

「嗯、嗯。是千真万确的事实……可是也真奇怪。我可以从这尊圣母像感受到强烈的魔力反应。很久以前我有调查过这尊圣母像，可是没有任何特别的发现……难道圣母像里隐藏有什么重大的秘密……？」

「……圣母像的腹部溢出了强烈的魔力。感觉好像听到艾可的要求而有了反应。」

娜比同样一脸狐疑，雷蒙和洁西卡则是吓到腿软。

「嗯……怎么、了？」

或许是感应到了强烈的魔力，躺在较远处的露卡睡眼惺忪地爬了起来。她揉揉眼睛，一看到飘浮在天空中的圣母像，整个人目瞪口呆。

「难道圣母像……愿意分享魔力给我吗？」

艾可一如受花蜜吸引的蝴蝶般，缓缓往前靠近。

「喂喂！不要随便靠近！」

阿斯克勒庇俄斯警告，但艾可置若罔闻。

因为她不觉得这尊圣母像有什么危险。

艾可站到圣母像的正面后，温柔地抚摸了那鼓鼓的腹部。

「好温暖……」

不可思议地，艾可有种怀念的感觉。

半晌，圣母像开始一片一片崩坏。等到全身完全碎裂后，留在半空中的——是一颗粉红色的龙绮华晶。

「好漂亮……」

那颗龙绮华晶就像在夜天一角闪烁的恒星般，闪耀着璀璨的光芒。积蓄在龙绮华晶里的魔力余波使大气造成流动，连艾可的头发也被吹得飘了起来。

「多么神圣哪！那是千年绮华晶！」

阿斯克勒庇俄斯兴奋地大喊。

「拥有如此强大魔力的结晶，竟然有办法好端端地藏在圣母像里面，这么久都没被人发现……而且还是高贵的粉红色！甚至有学说指出，能排出那种颜色的结晶的，只有圣龙皇家的龙而已！」

阿斯克勒庇俄斯倏地摆出了严肃的表情。

「这么说来……」

艾可记得自己以前排出的龙绮华晶确实也是粉红色的。

「艾可。那颗千年绮华晶……说不定正是你的祖先要留给后代使用的呢。」

「我的祖先……」

艾可怀着不可思议的心情喃喃自语后，用双手捧住了浮在半空中的龙绮华晶。

瞬间，粉红色的光芒往四面八方散开，然后温柔地包覆住了艾可的全身。结晶的亮度愈来愈高，庞大的魔力注入了艾可的体内。

「呜！」

艾可身体猛地一抖。魔力枯竭的肉体就像深不见底的胃袋一样，不断吸收储存在结晶里的魔力。

过了一段时间之后——被艾可包覆在掌心中的龙绮华晶放光了所有魔力，变成一颗平凡的透明石头。

「耶！我的魔力恢复了！」

艾可握拳振臂，宣告自己完全恢复。

「唔唔。虽然难以置信……不过现在的艾可确实充满了魔力。照这状况看来变龙不是问题。」

「不过，还是有魔导障壁的问题。」

和啧啧称叹的阿斯克勒庇俄斯相反，娜比的态度十分冷静。

没错，艾可的魔力虽然恢复了，可是除非突破魔导障壁，否则艾可是无法离开圣地的。

「既然这样，那我打破它不就得了！」

艾可自信满满地宣言后，高高举起右拳。

右手的手腕上，戴着龙之母托付给她的〈艾瓦隆之环〉。

原本变成深黑色，不管怎么拔也拔不下来的手环，如今完全恢复原先的白银光辉。

在其他人的注视之下，艾可轻轻拔下了手环。

「我乃伟大的艾瓦隆圣龙皇家的正统末裔……」

闭上眼睛，开始咏唱咒文。

「我名艾可·潘德拉岗·奥罗拉·库里斯塔·蕾拉·安赫尔斯·伊利亚·罗兰斯·利利亚奴·妙丽尔·屋大维·罗贝尔提涅·德·拉·罗萨·罗斯佩兰斯·班·孔波斯特拉·多·艾瓦隆——」

然后，艾可蓦地睁开双眸。

「现出真正的姿态吧——！」

刹那，一道光柱显现，笼罩了艾可的身体——

◇

正当变成了巨人的波尔丁准备向人群施暴的时候。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

古夫林、崔斯坦、兰斯洛特、布里基德四头圣龙同时飞进了圣拉法罗广场。它们毅然地阻挡在巨人的前方，仿佛要保护大陆会议的出席者般。

「来了吗！」

西尔维亚满怀希望地大喊。

不过显而易见的，那四头圣龙伤都还没治好。

先前古夫林它们曾去拦截戴米乌尔苟斯的旗舰雷克斯·哥莱斯，在经过一番奋战后，却全数遭到击坠。后来四头龙悄声静养了一段时间，不过，察知到巨人的气息，立刻中断恢复魔法赶来支援。

「陛下！这边交给龙族应付，我们快点撤退吧！」

奥斯克伊亚女王露出好战的微笑回应卓克拉瓦伯爵的进言。

「那可不行。难道你忘记在骑龙学院时，大家都是怎么称呼我的吗？」

这时的她已变回那个奥斯卡·布列斯佛德，不再是谢普隆王国的女王了。

「我可是〈音速贵公子〉呢！」

奥斯卡不顾卓克拉瓦伯爵的制止，脱下了沉重的斗篷。并且将皇冠随手一抛，拔腿直线狂奔。眼看皇冠就快掉到地上时，卓克拉瓦奋不顾身地飞扑接住了。

「上吧，崔斯坦！」

感受到主人的斗志，崔斯坦发出嘶吼。瞬间，耀眼的圣骑甲包覆住了奥斯卡的全身。

「我们也加入战局！」

蕾贝卡接着采取行动。她顶着一头在身后飘扬的深红长发，朝着古夫林直奔而去。

「那当然！」「我也一起！」

在蕾贝卡的带动下，西尔维亚和马克斯也冲上前。三人跑到各自的帕尔身边后，立刻跳上龙背。

古夫林和兰斯洛特随即发出英勇的吼叫。

只见蕾贝卡和西尔维亚的身体被光辉笼罩，显现出圣骑甲。火红色与蓝冰色相互辉映，光彩夺目。

「我也要参战！」

露库蕾齐亚也不落人后，威风凛凛地驾驶机龙准备出阵。

「万万不可，公主殿下！」

帝国的家臣团连忙上前制止。

「谢普隆王国的女王和骑士国的公主都站上最前线了，只有我夹着尾巴逃走的话成何体统！」

「驾驶那种兵器去挑战那个巨人，无疑是飞蛾扑火！有勇无谋跟勇猛果敢是不一样的！」

「啧，好吧……」

见激动的露库蕾齐亚也按捺住性子听进了劝告，亚修松了口气。

当然，他可以理解露库蕾齐亚的心情。可以的话亚修也巴不得加入战斗——不，应该说他非战不可。

然而残酷的现实却不允许亚修与同伴并肩作战。

他所能倚赖的艾可目前仍在圣地修行。

就算撇开艾可不提，和波尔丁交手后，亚修的肉体已濒临极限。

尽管额头的出血已有慢慢停止的迹象，可是全身上下都有挫伤和骨折的情况。只要稍微放松注意力，整个人就会受到剧痛侵袭。就连意识也从刚刚开始慢慢变得朦胧了。

「……？」

不意外的，亚修感到一阵头晕目眩。上半身不稳地晃动了起来。

「还行吗，亚修？」

维若妮卡搂住亚修的肩膀支撑他的身体。

「不、不好意思……维若妮卡王女。我、我……不要紧……」「你哪里不要紧了！那个巨人交给蕾贝卡他们收拾，你和我们其他人一起去避难！」

维若妮卡以不由分的口吻擅自决定后，视线停在露库蕾齐亚所骑乘的机龙上。

「抱歉，露库蕾齐亚皇女。你能用机龙帮忙载亚修到驻舰场吗？」

「当然没问题，我没有说不的理由。」

露库蕾齐亚爽快地答应后，让出背后的座位给亚修。亚修由维若妮卡帮忙撑着背部，费了一番工夫才爬上位子坐好。

「谢谢你、露库蕾齐亚……」亚修气喘吁吁地道谢。

「别客气。无论如何，当务之急是脱离战线。」

露库蕾齐亚用锐利的眼神环视众人后，以宏亮的声音大喊：

「各位！趁奥斯克伊亚女王等英勇的龙骑士对抗巨人的时候，我们要前往驻舰场！不想死的话，就跟着我来！」

就在露库蕾齐亚做出宣言，所有人眼中都看到一线希望的曙光的时候。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！天、天空……天空……！」

听到忽然有人惊声尖叫，各国的达官贵人不禁抬头往天上看。

好奇有什么事情发生的亚修也揉揉视力变得模糊的眼睛，隔着露库蕾齐亚的肩膀望向天空。

然后——哑然失色。

只见圣都艾斯帕达圣厅的上空密密麻麻地有一群长着翅膀的魔物在盘旋飞舞。

外表乍看像是翼龙，不过远远就能看出它们的长相十分狰狞。完全嗅不出龙族特有的知性气息。

那么庞大的数量是在何时聚集的？追根究柢，为什么魔兽会在这个最糟糕的时间点出现在圣都上空呢——

此时，亚修听见巨人发出了猛烈的咆哮。

「呜喔啊啊啊啊啊啊！」

「难道说！」

亚修赫然发现。每当那个巨人发出独特的大吼声，魔兽便会从圣都的四面八方一群一群涌现，聚集于此。

米拉贝勒一如要为众人释疑般冷静地开口说道：

「那个魔兽是栖息在耶鲁半岛各地的石像怪。不过，它们应该没有成群结队行动的习性才是。那个巨人的声音应该具有能吸引石像怪的音波吧——」

米拉贝勒的说明还没结束，大批的石像怪一边发出怪鸟般的叫声，一边从天空俯冲而降。

「快、快逃啊！一次被那么多石像怪攻击的话……马上就会没命的！」

各国的达官贵人立刻陷入严重的恐慌状态，只见他们争先恐后地冲到大马路上，朝着驻舰场拔腿狂奔。

「别慌！不要擅自行动！」

维若妮卡才刚厉声喝止，贵人们脚下的地面便轰隆轰隆作响地崩坏。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

大马路毫无预警地忽然塌陷了。

抢先跑在前面的人一眨眼就坠入了地下的黑暗深渊。在他们的祖国，他们不但是知名政治家，也有属于自己的心爱的家族。目赌现实的无情，亚修只感到茫然。

然而，现在没有时间容他继续感伤。话说回来，为什么好好一条路会突然塌陷？那个原因很快就水落石出。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

大量魔兽随着凶恶的叫声从地下道爬了出来。

「呿，我知道那个魔兽……！」

露库蕾齐亚的背部震了一下。

看了那个魔兽一眼，亚修同样也有很眼熟的感觉。

没错，眼前这些魔兽，跟本来也是人质的亚修、西尔维亚还有露库蕾齐亚当初逃出大圣堂溜进地下道时，在那里遭遇的魔默一模一样。

虽然体型跟水龙类似，可是外貌凶暴，没有丝毫的知性和品性。皮肤整体带着紫色，看起来有种臃肿的质感。其四肢就跟小婴儿的手脚一样短小，被脂肪淹没了一半。

「那是阿斯塔洛——栖息在圣都艾斯帕达下水道里的魔兽！它们生性喜爱黑暗与湿气，按理说是不可能会跑到地表上的！恐怕这也是巨人搞的鬼……！」

米拉贝勒瞠目结舌，语气充满惊愕。

亚修他们在下水道时，才碰上一头就饱受威胁，如今数量却多到可以在大马路上排成一列。不仅如此，还有更多的阿斯塔洛从路上其他地方挤破第二、第三个洞，从下面爬了上来。

「不妙！再这样下去我们会没有退路！」

维若妮卡心急如焚地大喊的同时，她的预言成真了。

源源不绝飞来的石像怪。

在市区路上大刺刺地走动的阿斯塔洛。

亚修等人遭到魔兽滴水不漏的包围。

——通往驻舰场的路线，每一条都被封锁住了。

◇

另一方面，正在和巨人对战的西尔维亚等人也焦躁不已。

——那个该死的巨人！本以为他只是没有意义地鬼吼鬼叫……没想到他竟然有吸引魔兽的能力！实在太大意了！

骑着兰斯洛特的西尔维亚用圣骑枪亚罗戴特进行连射的同时，痛感己方陷入严重不利的局势的事实。

再这样让敌方增援下去，即便维若妮卡和露库蕾齐亚再怎么骁勇善战，势必也会落到寡不敌众的下场。

在所有人抵达驻舰场前，就会先全军覆没。

而且西尔维亚等人目前就碰上了战线崩溃的危机。

蕾贝卡和奥斯卡还有马克斯正处于连人带龙被巨人的头发抓住，动弹不得的窘态。

虽说外表像是植物藤蔓的头发，不过强韧的程度别说是植物了，简直可以跟钢铁互相比拟。因为即便龙族使出吃奶的力气，也扯不断巨人的头发。

不过，那个『魔发』的可怕之处还不只这里。

无论是蕾贝卡、奥斯卡、还是马克斯，他们身体一被抓住，眼神马上变得空洞，而且嘴巴还念念有词地动个不停，明显遭到洗脑了。

「莫非那个粉是元凶？」

没错，巨人的魔发会以一定的间隔频率分泌看似鳞粉的粉状物。

蕾贝卡等人置身在充满那个鳞粉的空气之中后，就失去了理智。然后毫无反抗能力地被抓住。虽然还留有意识，可是那双眼睛注视的，显然不是现实世界。

西尔维亚从蕾贝卡和奥斯卡的喃喃自语听到了好几次「亚修」的名字。至于马克斯，也是貌似惆怅地不断喊着「我的雅修莉！」。

「该不会他们现在都看到自己喜欢的对象的幻觉吧……？」

假设没错的话，这样的能力可说是非常具有杀伤力。

即便是西尔维亚，如果被巨人抓住，很可能也会沉浸在甜美的幻觉中，最后失去战意。

说到西尔维亚的心上人，当然就是亚修了。可是就算可以跟亚修在幻觉中渡过甜蜜时光，也只是徒增空虚罢了。

「小心那个鳞粉，兰斯洛特！」

西尔维亚把圣骑枪改变成『王家的圣枪斧』的形态之后，将巨人的魔发一一斩断。

可是接连攻击西尔维亚的魔发却是无限增生，使她难以靠近蕾贝卡等人。

刹那，巨人张口大叫的同时，从口中吐出了巨大的魔弹。

「糟糕！」

西尔维亚的注意力全放在巨人的魔发和会使人看见幻觉的鳞粉上，被抓到了破绽。兰斯洛特也来不及打开防御护罩，前肢被魔弹打个正着。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

兰斯洛特发出痛苦的哀号，以螺旋状的轨道失速坠落。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

西尔维亚只能牢牢抓住兰斯洛特，以免摔出去。

这时，巨人的魔发毫不留情地展开袭击。细的魔发缠绕住西尔维亚的肢体，粗的魔发则缠绕住兰斯洛特的羽翼和四肢。

「糟糕！」

西尔维亚放声大叫的时候，奇怪的粉状物已喷洒而出，使她和兰斯洛特全身都被喷满了粉末。

「这里是……？」

不知不觉间，西尔维亚躺在豪华的床架上。

这里是一间华丽得宛如王宫般的卧室。

「这里是锋提恩城的……？」

想到这边，西尔维亚忽然脸色大变。

「亚、亚修！脸、脸脸、脸靠得太近了！是说，你怎么会在我的床上……？」

没错，亚修就近在西尔维亚的面前，而且还打了赤膊。西尔维亚的目光停在那充满男人味的胸瞠上，想移也移不开。

亚修把嘴凑到西尔维亚的后颈，开始甜美地调情。

「啊呜！嗯……！不、不可以，亚修……！」

西尔维亚感受到前所未有的快感，身体不自主地频频颤抖。

「西尔维。我想要你。」

「咦咦!?」

亚修叫她「西尔维」。光是这样就教西尔维亚又喜又羞，简直都快升天了，眼前的亚修还贪婪地渴求着西尔维亚的身体。虽然理智告诉自己亚修不是这样的人，可是转念一想，又觉得这样的亚修或许也不错；这令西尔维亚感到左右两难。

下一秒，亚修的唇封住了西尔维亚的唇。

「啊啊，亚修……」

西尔维亚完全忘记这只是幻觉，被亚修壮硕的胳臂搂进了怀里——

◇

在亚修等人的奋战下，圣都艾斯帕达曾一度逃过被毁灭的命运。

然而，如今却有巨人降生在圣拉法罗广场，石像怪和阿斯塔洛开始攻击市区。

为了打倒巨人而踏上战场的西尔维亚等人被巨人的魔发抓住，失去了战斗的能力。

「呜喔喔喔喔喔喔！」

全身被魔兽的鲜血和体液喷得污秽不堪的维若妮卡，以骠悍的气势奋勇杀敌。只见她先是将从上空来袭的石像怪一刀两断，接着回刀砍了阿斯塔洛的背部一剑。

「这回我一定要尽到保护公主的责任，哪怕牺牲性命也在所不惜！」

在维若妮卡的旁边，葛廉也拔出骑士剑参战。由于帕尔陷入无法战斗的状态，如今的葛廉就只是一般的骑士，不过他依然展现出浴血奋战的气魄。

「哼。区区魔兽也敢挑战本〈魔剑皇女〉——可笑！」

露库蕾齐亚随着轰轰的声响挥动魔剑，见一个杀一个。

「坚持下去！无论如何，我们都要抵达驻舰场！」

米拉贝勒也拔出细剑迎战。

「呼，这是向亚修展现我的实力的大好机会。喝！」

卓克拉瓦伯爵也使出谢普隆王国的剑术。他的身手华丽得宛如剑舞一般。

「喔啦喔啦喔啦喔啦！」

赛乐丝也拿出藏在她所引以为傲的女仆服里面的暗器，在驱逐魔兽方面发挥极大的贡献。

「大开杀戒吧，小库！」

阿妮亚则骑乘着翼蜥，以得意的鞭术驱散魔兽。

「呜哇啊啊！别过来！别过来！」

一辈子没打过仗的达官贵人现在也拚了老命，用丢石头这种原始的手段进行对抗。

即便众人同心协力，还是无法成功突破魔兽的包围网。因为只要巨人一开口咆哮，魔兽就会源源不绝地从四面八方涌来。

——难、难道……我们真的会命丧于此吗？

不知不觉间，露库蕾齐亚身后的亚修感到一阵绝望。而且碰上了这么大的危机却只能躲在他人提供的保护伞下，教他觉得自己非常不争气。

和充满悔恨的内心相反，身体重得跟铅一样，脑袋也痛得像快裂开似的，断掉的肋骨始终疼痛不已。

光是要保住意识就不容易了——这就是亚修的现况。

盟主萨佛那罗拉所精心策划的这一盘棋，可以说已经走到将军这一步了。

魔兽的包围网范围愈缩愈小，维若妮卡等人的体力也濒临极限。

「哈哈……看来我也不复当年勇了。面对这种程度的魔兽，竟然也会有心有余而力不足的感觉……」

维若妮卡似乎用尽了力气，膝盖一软跪了下来。

「我国的北部军队到底在混什么吃的！」

看到维若妮卡跪地的背影，卓拉克瓦向阁员们大吼。

谢普隆王国的北部军队是波尔丁先前唯一忌讳的心腹大患。他是在估算过军队的抵达时间，才替那场死亡游戏设定「一个钟头」的时间限制。

或许卓拉瓦克是王国人，所以对祖国军队抱有一丝希望,但——

「没有用的！北部军队应该早已发现圣都有异状发生，可是考虑到距离因素……行军速度再快至少也得再等十分钟！」

阁员所做出的回覆却是令人沮丧不已。

「真的……就到此为止了吗？」

亚修也不禁感到万念俱灰。

有一头身材特大的石像怪挡在载着露库蕾齐亚和亚修的机龙的前方。

骨头突出的右手一把抓住了露库蕾齐亚的魔剑。

「呜！就凭你这个魔兽也想抢走本皇女的剑吗……！」

就连露库蕾齐亚也绝望地吐露了丧气话。

装置在那把魔剑上的龙绮华晶早变成了一颗平凡无奇的石头。蕴藏在里面的魔力已经消耗殆尽了。如此一来，强力的魔剑也变得跟一般笨重的大剑没什么两样。而且非比寻常的重量反而更加速消耗露库蕾齐亚的体力。

即便露库蕾齐亚是习武之人，面对石像怪的力量仍无法抗衡，魔剑被轻而易举地夺走了。

石像怪把等同露库蕾齐亚灵魂的魔剑随手一抛，呼出了腥臭的吐息。那个可怕的眼神明显是把露库蕾齐亚和亚修当成食物看待。

——抱歉了，艾可……！

有了必死觉悟的亚修最后想起的，是艾可天真无邪的笑容。

这时，一如要驱散覆盖亚修心中的阴霾般——

「呜喔喔喔喔喔喔哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

凄绝的咆哮响彻了云霄，那气势之磅礴，仿佛连苍穹也要撕碎似的。

那是一声宛如要振奋亚修灵魂的勇壮的嘶吼。

就连先前耀武扬威的魔默大军也害怕得直发抖。实际上,魔兽在停止对亚修等人进攻后，纷纷抬头注视天空。

「刚刚那个声音是……！」

亚修也不例外地抬头仰望。

然后——

一头身穿华丽炫目的铠甲、模样神圣不凡的巨龙，映入了所有人的眼帘。

「那个难道是……呜啊！」

亚修左手臂上的〈星刻〉忽然发出了前所未有的热度，并且忽明忽暗地不断闪烁。

「亚修！你的手……？」

被巨兽吸引了目光的露库蕾齐亚诧异地转头回望亚修。

那个瞬间，亚修被一股不可视的力量吸引，进行了空间跳跃。

◇

「这、这是怎样？」

亚修一愣一愣地东张西望。

内心涌出怀念的感觉。

这里是那个巨龙的头顶。

「是艾可……吗？」

不管从哪个角度看，这都是英勇的艾瓦隆圣龙皇不会有错。

只不过，巨大的身体上满满披覆着仿佛不属于这个世界的宝物饰品。

不对，虽然美丽得像宝物一样，但那应该是装甲才对。给人一种类似圣骑甲的感觉。

在那套装甲中，亚修唯一有印象的，就是戴在脖子上的金属配件。那无疑是〈艾瓦隆手环〉的另一个形态。

「欢迎你回来，艾可。」

艾可解除了魔导蛇的咒缚，重新归来了。光是这个事实，就教亚修感动不已。明明想说的话多到数不清，可是因为太过感动的关系，结果他能说出口的，只有那句再稀松平常也不过的话。

『我回来了，亚修！』

这时，艾可的声音像打雷一样在亚修脑海里响起，吓得亚修都愣住了。

「艾可！你也会心灵感应了吗？」

以前的艾可一旦变身成龙后，就没办法再用人类的语言和亚修进行沟通，现在就连这一方面她都有所进步的样子。

话说回来，亚修还是第一次以空间跳跃的方式骑乘。

在几秒钟前，亚修还在圣都被魔兽大军包围，身陷退无可退的窘境。龙骑士召唤帕尔是很常见的事情，反过来由帕尔召唤骑士的情况则是前所未闻。

强风在亚修的耳边呼啸。

圣都看起来就像缩小的玩具一样。

不过位在圣都中央的巨人还是一样非常刺眼。

「艾可！为了拯救大家和圣都，把你的力量借给我吧！」

『啥！你在说什么啊！我突破圣地的魔导结界本来就是为了这个目的啊！虽然阿斯克勒庇俄斯有说那好像是相当要关一千年以上的重罪……不过只要解救圣都就能将功赎罪了吧！』

听到关一千年云云，亚修也吓了一跳，不过立刻发出苦笑。

「哈哈……说得也是。我们上吧，艾可！我们一起解救圣都！也让我换上圣骑甲！」

『知道了！』

下个瞬间，艾可谨制的圣骑甲裹住了亚修的全身。伤势带来的剧痛像骗人的一样获得舒缓，原本重得如铅般的身体也慢慢恢复了活力。左手臂的〈星刻〉渐渐扩散，范围遍及全身的皮肤。

『——等一下，亚修。你有斗志是很好，可是现在市民和魔兽全都混在一起，状况非常棘手。』

这回换娜比传来心灵感应，亚修回答：

「用〈圣龙皇家的吐息〉的话，不是只有本性邪恶的坏人才会被杀死吗？」

『是没错。不过整座都市都会被毁灭喔？把拥有历史和传统的圣都艾斯帕达从地图上抹消，可说是一种对人类史的亵渎。龙族这么做不是很妥当吧？』

「……这么说也有道理。」

『换句话说，我只要以保护人命为优先，只攻击那个阴森可怕的巨人和魔兽大军，小心不要伤害到圣都——以这样的准则来攻击就行了对吧？』

艾可以格外充满自信的语气表示。

『理论上是这样没错……问题是你做得到吗？』

『那不是做不做得到的问题！而是我非做不可！圣龙铠完成后，我的能力也跟着升级了！』

艾可停止心灵感应后，驱动储备在那巨大身体里的魔力。全身的铠甲发出了耀眼的光辉。如果从地面仰望现在的艾可，感觉应该就像神降临了一样吧。

随后，圣都的详细情报传输到了亚修的脑海里。因为解析度太高的关系，亚修一度感到吃不消，不过马上重新打起精神。

艾可和娜比所收到的情报，应该就跟亚修看到的一样吧。

现在的状况可以说糟到不能再糟了。亚修以空间跳跃来到艾可头上的期间，他的伙伴和大陆会议的参加者都被逼入了绝境。

和巨人交战的西尔维亚等人同样在生死关头徘徊。他们被巨人的头发绑住，无力再战。

『瞄准开始……』

艾可的声音在亚修脑海响起。

艾可开始一只只瞄准数量高达好几百只的魔兽。艾可的瞄准情报也完整又清楚地传进了亚修的脑海。

艾瓦隆圣龙皇家的家徽陆续浮现在各个魔兽的头上。

正当艾可最后准备锁定巨人的头部时，亚修连忙出声阻止。

『等一下，艾可！那个巨人的体内装设有超巨型的炸弹，最好不要随便刺激他。』

『你说什么？』

『你先收拾魔兽，巨人就留在最后再处理吧！我先想想要怎么处理那个巨人！』

『方法就交给你去想了！那我就先露一手给你看吧！』

填充完魔力，艾可的鼻子前面浮现出巨大的魔法阵。

亚修也能明确感受到那个积蓄的魔力有多庞大。

然后——

『圣龙皇家的吐息·星闪！』

艾可宣告的同时，魔法阵如太阳般发出刺眼的光芒。

数百单位的『星闪』同时射出。那是光束类型的魔导式导弹。只见大量的光束呈放射状散开，画出一道道锐利的弧线，一口气直朝圣都推进。

面对那宛如下起光之雨般的画面，亚修看得都出神了。

◇

「亚修消失了！？」

才惊愕地开口大叫，露库蕾齐亚的腹部随即挨了石像怪的一拳，令她从机龙上面摔落。

「嗄啊……！」

背部重摔在地，露库蕾齐亚痛苦得一时无法呼吸。与此同时，石像怪的鼻子已贴近到她的面前。

石像怪张开了血盆大口。露库蕾齐亚的视野充满了密密麻麻的牙齿。黏质的口水从刃牙与刃牙的隙缝之间滴落，弄脏了露库蕾齐亚的武装。

不仅如此，它还伸出颜色如鲑鱼肉般的滑腻舌头，下流地舔舐着露库蕾齐亚的身体。

就在露库蕾齐亚放弃希望，决定听天由命的时候——

圣都忽然下起了光之雨。

不，虽然看起来像下雨一样，但那其实是追踪式的魔导弹。

——啦！

只见一道光芒不偏不倚地射穿了石像怪的额头。石像怪就在无法理解为何会突然丧命的情况下，颓然倒地。

「什么！是那头龙动手的吗？那个到底是……？」

露库蕾齐亚茫然地从地上抬起上半身坐直，然后凝视出现在圣都上空的巨龙。

光束类型的诱导弹只锁定魔兽,不偏不倚地命中要害。

大陆会议的参加者和落荒而逃的艾斯帕达市民完全都没有受到牵连，只有魔兽一只接着一只被解决掉。

「那头龙……肯定就是艾可没错！」

好不容易摆脱魔兽威胁的维若妮卡以巨剑充当拐杖从地上站起，罕见地发出欢呼。

「是艾可！艾可回来了！」

「啊啊，那的确是艾可！真是的，挑这吓死人的时候！」

阿妮亚和赛乐丝或许是完全虚脱的关系，面朝天空在地上躺成了大字状。她们一边扑簌簌地掉泪，一边不停呼唤着艾可的名字。

从维若妮卡等人的反应，露库蕾齐亚才知道原来那头巨龙就是大名鼎鼎的艾瓦陆圣龙皇。

「真的好神圣……」

露库蕾齐亚不自觉地喃喃自语道。

原本闹哄哄一片混乱的圣都如今变得静悄悄的。

路上满满都是魔兽的尸体。艾瓦隆圣龙皇艾可只用短短一瞬间，就一举扫荡了多达数百只以上的魔兽大军。而且没有对任何人类和建筑物造成危害。

然后露库蕾齐亚看到了。

一个身穿光辉灿烂的白银铠甲的骑士，英姿焕发地站在艾瓦隆圣龙皇头上的模样——

「亚修？他是在什么时候……」

因为距离遥远，所以无法看清骑士的面孔。不过有资格骑乘艾瓦隆圣龙皇的骑士，这世上也只有亚修一人了。

不久，除了大陆会议的参加者之外，在圣都各地避难的市民也纷纷对在空中现身的救世主报以几近狂热的欢呼声。

可是巨人还留在广场。众人心中的隐忧仍未解除。

「为什么，亚修？为何要留巨人不死？」

露库蕾齐亚百思不解地喃喃嘟嚷。

「恐怕是因为那个巨人体内装了炸弹〈葛冯〉的关系。亚修应该是担心轻率的刺激可能会造成爆炸吧。」

维若妮卡从露库蕾齐亚的身后答腔。

「什么。在这么恐慌的状态下，他还能想到那么远吗……」

「亚修就是那种家伙。毕竟他可是我认定的男人哪。来了！」

维若妮卡指向天空的瞬间，艾可随着轰轰作响的风切声一直线朝圣都俯冲，连大气也为之感访。

◇

亚修和艾可和巨人展开了对峙。像这样正面对峙后，亚修忍不住感到惊讶。异形的巨人身材就跟艾瓦隆圣龙皇同等高大。

但亚修还是鼓起勇气，毅然地瞪视巨人。

巨人的头发就像植物的藤蔓一样长，而且不停蠕动，感觉好不诡异。西尔维亚、蕾贝卡、奥斯卡、马克斯以及他们的帕尔，都被魔发抓了起来。

基本上，西尔维亚他们的眼睛还是张开的，所以应该还有意识——只不过不知何故，每个人的表情都很空虚无神，明显不太对劲。

『——空气中散布有会使人产生幻觉症状的粉末。西尔维亚他们就是吸了那个粉才变成那样的。』

听了娜比的解说，亚修点点头。

「我们先砍断巨人的头发吧。把大家救出来！」

『了解！』

艾可发动突袭。巨人也有所反应，立刻放射出强韧的头发，但艾可全然不把他的反击放在眼里。只见艾可不顾一切猛冲后，接连以吐息进行攻击。

「咕呀啊！」

巨人立刻露出痛苦的模样，看来他的头发似乎也有跟神经连结的样子。

很快地，抓住西尔维亚、蕾贝卡、奥斯卡、马克斯的头发和本体切离，也完全丧失了拘束力。

四头龙也平安获得解放，发出了向艾可表示谢意的鸣叫声。然后它们载着各自的主人脱离战线。或许是知道以眼下的状况来说，继续留在这里也只会碍手碍脚吧。

这时发狂的巨人挥舞双臂，作势殴打艾可。

『够了，好烦！』

艾可张开魔导护罩，挡住巨人的猛攻。巨人的火气有愈来愈高涨的迹象。仔细一瞧，镶嵌在他胸口上的魔导工学式炸弹正忽明忽暗地闪烁着。

『……情况不妙，亚修。那个炸弹似乎跟巨人的感情连动。继续激怒巨人的话，炸弹迟早会弓爆！』

听了娜比的心电感应，亚修吓出一身冷汗。

「呜！都走到这一步了。我一定要保护好圣都和大家的性命！艾可，你有办法把这家伙的身体从地面拔出来吗？」

『你是认真的吗？』

「你看那家伙的身体跟地面的接合部分。不是满地粗壮的根吗？我猜构造上应该跟植物非常类似。只要当作是在拔树用力的话——」

『我试试看！』

艾可解除魔导护罩，一鼓作气往前冲。闪开巨人挥来的拳头后，绕到了他的背后。接着，艾可全力抱住巨人的躯体。

「干得好，艾可！抱着他往上飞！」

艾可拍击翅膀回应亚修的鼓舞。

但艾可的巨大身躯完全没有向上浮起的迹象。

『唔——！动也不动耶！』

艾可备感吃力的此时，巨人胸口的〈葛冯〉闪烁的频率愈来愈高。感觉就像在敲警钟一样。

『马力全开飞行，艾可！把储存在圣龙铠的所有魔力都拿来用在飞行上！』

娜比语带焦急地传送心电感应。

『可恶～！这种吃力不讨好的工作为什么老是落在我头上啊～～～～～～～～～～～～～』

貌似地不耐烦回传心电感应后，艾可整身的圣龙铠发出了灿烂的光。

「咕噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

艾可发出威猛的咆哮，使出浑身解数试图把巨人的身躯拔出来。

旋即，啪叽啪叽地可以听见有什么东西被扯断的声响。

「咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

巨人发出生不如死的惨叫，扭动身子挣扎。虽然艾可的侧腹被他左手手肘击中，所幸有绚烂的铠甲挡了下来。

巨人的手肘非但没有伤害到艾可，还反遭打碎，悬在身旁摇摇晃晃。看来他的左手已经失去了用途。

『不要……把我瞧扁了～～～～～～～～～～～～』

艾可继续施加压力。

劈劈啪啪，啪叽啪叽……听似东西快裂开的奇怪声音持续了一会儿后。

——叩啪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

巨人的身躯终于被拔离了地面。最后连藕断丝连的少数根部也毫不留情地被一一被扯断。

「好，接下来就抱着这家伙出海！」

『你要让我做牛做马到什么时候！等这场战斗结束后，你一定要请我可丽饼吃到饱！』

艾可一边发牢骚，一边全速飞行。

她依照亚修的指示，离圣都愈来愈远。或许是圣龙铠的效果吧，时间还没经过五秒，艾可已经飞到环绕在耶鲁半岛四周的大海。

低头往下看,圣都已变小到如迷你模型，甚至可以清楚分辨出整个耶鲁半岛的轮廓。

亚修第一次以这么快的速度飞行。

不，不是只有速度而已。高度方面也是亚修从未体验过的领域。

和海面的距离是那么的遥远。

空气异常稀薄，温度冷到身子都快结冻似的。

现在艾可飞行的速度和高度都远远超过了骑龙学院所制定的速度和高度设限。

但亚修一点也不感到害怕。

艾可也信任亚修，不断提升速度与高度。

『亚修！再过不久就要爆炸了！』

娜比语气急迫地提出警告的同时，亚修毅然决然地下令。

「就是现在！以仰角四十五度全力抛掷!」

艾可在高空中摆出投掷的姿势，利用上飞行的加速度，将巨人往斜上方抛掷出去。然而那个重量实在非比寻常，巨人画出的抛物线远比预料中还要低，不过才一下子就开始坠落。

『糟糕了亚修！如果巨人在海面爆炸，有可能会引发海啸！』

娜比才刚发出警告，艾可的身体忽然摇晃了一下。

『呜！我的魔力也快消耗完了！』

「不用担心！最后交给我来收尾！」

为了以防万一，亚修早已先召唤出圣剑艾克斯凯利邦。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

然后，亚修使出倾注浑身解数的一击。从剑尖释放出来的庞大魔力直击巨人的背部，慢慢地将其往上推升。

『加油，亚修！』

『坚持下去！再一下就好！』

艾可和娜比的声援鼓舞了亚修的心。

然后——

被亚修和艾可尽最大努力从耶鲁半岛和海面带开的巨大身躯，终于引发了大爆炸。

一会儿后，化成了星屑的残骸陆陆续续飘降到海面上。那个现象就好似下起了流星雨般。

『好漂亮喔……』

传来心电感应的艾可语气显得陶醉。

一如要把先前分隔两地的时光给弥补回来般，艾可和亚修只是静静地观赏着那幅美景，持续了很久很久。

“Stardust Symphony～A.S.B.1366.05～”is closed.




终章
于是，圣都艾斯帕达逃过了毁灭的命运。

今后的课题想当然是如何复兴了。眼下决定由大贤者阿斯克勒庇俄斯担任代理教皇。本人虽然意愿不高，可是在这浑沌未明的状况下，有能力统合艾斯帕达的人物，除了阿斯克勒庇俄斯之外不做第二人想。

而且盟主萨佛那罗拉未来再次来犯的可能性并非是零，所以王国军、骑士国军、以及帝国军都做出了派遣士兵镇守圣都的宣言。王国、骑士国、帝国为了保卫圣都而团结合作，可说是历史上的一大创举。

另外，多国籍佣兵企业〈幽灵〉的残党虽然有乖乖配合侦讯，可是状况并不乐观。即便是担任波尔丁副手的梅林，对于〈戴米乌尔苟斯〉的情报也是一问三不知。

敌方的旗舰雷克斯·哥莱斯目前完全下落不明。这个事实固然令人觉得事有蹊跷，但可以肯定的是，盟主萨佛那罗拉一定暗地在某个地方活跃。

以上这些报告，亚修是在阿卡姆王立医院的个人病房听取的。

一如名称所示，这间医院是位在谢普隆王国首都，世界首屈一指的医疗机关。

那天，在海上歼灭了巨人后，亚修和艾可一起凯旋回到圣都，受到了群众的热烈欢迎，不过——他一放松神经，人便失去了意识。

放心不下的奥斯卡把亚修送到了自国的魔导舰。女王陛下的魔导舰果然不同凡响，舰内也有最先进的医疗设备。多亏如此，亚修捡回了一命。在战斗中受伤的西尔维亚等人也顺便接受了治疗。

另一方面，稍晚才回到圣都的露卡和洁西卡和雷蒙则带回了大好消息。露卡升级为圣天龙骑士，洁西卡和雷蒙则升级为龙骑士了。

像这样和平的时光持续了一段日子。但圣都袭击事件过去整整一个礼拜后，鬼灵精的奥斯卡打起了歪主意。

趁着半夜亚修等人在舰内熟睡的时候，克劳·索拉斯擅自启航——等到隔天一早众人起床时，魔导舰已抵达王都阿卡姆了。

◇

「对了，亚修。说好要请我可丽饼吃到饱的，你不会忘记了吧？」

那天下午，亚修和艾可过着两人独处不受打扰的时间。

艾可坐在椅子上，手肘撑在床边拖着脸颊。眼睛向上看着亚修的那个模样，与其说是龙，感觉更像惹人怜爱的小猫。

分发给亚修的那间病房相当豪华，说是高级旅馆的蜜月套房也没有人会怀疑。

这是奥斯卡用女王的特权特地为亚修安排的。

「可丽饼？啊啊，这么说来……」

亚修终于想了起来。

在和那个棘手的巨人交战时艾可曾提出条件。

『你要让我做牛做马到什么时候！等这场战斗结束后，你一定要请我可丽饼吃到饱！』

亚修做出强人所难的要求后，艾可气愤地用心灵感应回了这样的一段话。

说到谢普隆王国，一般都会想到华丽的艺术风格，不过最不能忘的还是「美食」。

当中甜食师傅的公会尤其有名，据说总是走在世界的最尖端。

「虽然我很不爽奥斯卡自做主张把我们通通带来谢普隆王国，可是来都来了，我只好吃遍谢普隆的可丽饼了！」

和迫不及待想大吃一顿的艾可相反，亚修意志消沉地垂低了头。

「……抱歉了，艾可。医生有限制我的饮食，而且我现在还没办法上街走动。要等我出院的话，你等再久都吃不到可丽饼的，我看你不如跟公主殿下她们——」

艾可突然貌似不满地鼓起了腮帮子。

「你这木头！重、重要的是……跟你一起去可丽饼摊排队啦……或者说……」

「艾可！」

虽然最后愈说愈小声，不过亚修确实感受到了艾可的心情。

艾可那胀得鼓鼓的脸颊已染成了粉红色。

亚修心跳加速，看着这样的艾可看到魂不守舍。

现在的艾可可爱到教人都要犯心脏病了。

不，不单纯只是可爱而已，同时还令人感觉妩媚。

经历过在圣地阿尔瓦雷斯的严酷修行后，艾可有了大幅的成长。

虽然年龄上算是幼龙，不过或许已经不适合再叫她幼龙了也说不定。

无论是做为帕尔还是做为女孩子，都持续有着令人惊艳的成长的艾可。

对于这样的艾可，亚修打从心底感到疼惜。

要不是自己遍体鳞伤，恐怕早就给她一个大大的拥抱了吧。

「谢谢你啦，艾可。等我伤好了，我们一起去吃谢普隆甜食师傅所制作的可丽饼吧。一言为定！」

亚修伸出缠满一圈又一圈绷带的手，温柔地摸摸艾可的头。

「嗯！」

艾可像感觉很痒似地缩起脖子，面露灿烂的笑容。

无关乎亚修的意志，世界迈入了大动荡的时代。

——无论怎样，我都要好好珍惜当下的这一刻。

亚修在心中默默做了这样的决定。

“The Ancient Blood Ⅲ”is closed.




后记
大家好！我是瑞智士记，电视动画版『星刻』就要正式开播了呢。

自己的作品能改编成动画，让更多的观众收看到——对于作家这种生物来说，恐怕是最幸福的一件事了。请各位务必收看！

那么，堂堂迈入第十五集的『星刻』，艾斯帕达圣厅篇在此总算告一段落。

从第十三集开始，长达三本篇幅的大战最后的结果究竟会是——？

话说回来，二月的时候瑞智士记去了一趟台湾。

我打从心底深深觉得，人生第一次出国就去台湾是一件无比幸福的事。当地举办了为期两天的签名活动，非常感谢有来参加活动的各位读者。当我听到有人用日语喊「我爱你！」的时候，内心真的非常感动。

台湾读者们的笑容，以及送给我的那些留言，是我这辈子最重要的宝物。有位读者把第一集封面的艾可刻在板子上当作礼物送我，我收到后十分感激。现在那个礼物被我放在写作用的书桌上当作装饰喔！

除此之外，东立出版社在住宿、用餐、向导、口译等各方面上对我都照顾得无微不至，让我深感佩服。特别是出版社招待我享用了许多台湾料理，每一样都好吃得不可思议，教人眼睛为之一亮。除了感谢还是只有感谢。

后记篇幅差不多要没了。责编池本先生，这回也承蒙您提供了许多非常有帮助的建议。设计出美丽的圣龙铠的〆鲭コハダ老师。推出了漫画版第七集的RAN老师。专卖店的各位工作人员。以多田监督为首的各动画版制作人员，以及各位声优。制作人吉田先生、MF文库编辑长万木先生、知名企业老板的三坂先生，以及曾为了『星刻』尽过力的各位大德，还有从第一集就开始支持的读者们，我在琵琶湖畔致上无限的爱与感谢。

最后，为了弥补第十五集让读者们久等的缺憾，十六集预计会提早上市。迎接了动荡时代的亚修等人，他们会如何思考、如何行动、又会做出什么样的大事来呢……敬请期待！

二〇一四年三月 瑞智士记



