文件发布时间:2012-10-22 16:48:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星刻龙骑士(星刻的龙骑士)
本卷名称：第八卷

序章
台版 转自 夜@轻之国度

阿鲁库斯特兰大大陆。

这是一块从天空俯瞰，形状恍若展翅高飞的龙的大陆。而这片大陆上有五大势力割据，分别是——

I 龙之翼艾斯帕达圣厅

Ⅱ 龙之躯谢普隆王国

Ⅲ 龙之颚赛法洛斯帝国

Ⅳ 龙之尾罗夫洛克工商都市联合

以及——

V 龙之心脏·罗雷亚蒙骑士国

－－－－－－－

“欢迎光临〈拉蒂努〉！”

最近，学生餐厅〈拉蒂努〉提早到早餐时段开始营业。

这是店长提出的新方针。过去，大部分的学生都选择在宿舍一楼的餐厅解决早餐，可是，以廉价为卖点的宿舍餐厅，能提供的菜色终究有限。

也因为这个缘故，据说从很久以前就有不少意见，希望〈拉蒂努〉也能提供早餐。

事实证明，早上七点营业时间一到，确实有许多学生和教职员涌进〈拉蒂努〉消费。

而阿妮亚总是面待笑容迎接这些一早上门的客人。

她之所以现在仍继续穿戴猫耳与尾巴，也是店长的提议。

犹记阿妮亚当初穿这套服装时，还羞得想找洞钻。可是习惯真的是非常可怕的事情，如今阿妮亚对这套服装已经不再感到那么排斥了。

阿妮亚已经在〈拉蒂努〉工作约莫两个半月之久。

蓦然回首，时间已来到天蝎宫之月的中旬。在冬天的脚步声慢慢逼近的这个时节，餐厅的菜单也改以温暖的料理为主。

可别以为这里是学生餐厅就小觑它。

〈拉蒂努〉毕竟是位在拥有五百年历史的骑龙学院之中，店内自然也提供了许多正统道地的料理。餐厅甚至严格规定，只聘请曾去邻国谢普隆拜师学艺的人担任驻店厨师。

菜单上也不乏许多名字十分讲究的料理，餐厅的女同事们也曾为此抱怨说“光是要把料理名字记住就累死人了”，不过对阿妮亚而言，这里的事物一切都是那么新鲜，所以也就不觉得背菜单是件苦差事。

只不过，如此乐观积极的阿妮亚免不了也是有烦恼的——

“阿妮亚，请你跟我交往！”

早餐营业时段将结束时，在餐厅一角向阿妮亚低头告白的男子，是高级班一年级学生雷蒙·卡克蓝德。同时也是亚修的亲近好友。

事实上，他的告白对阿妮亚并没造成什么冲击。因为自从她在学生餐厅打工以来，像这样无预警遭人告白的经验早已不下十次。总是有人前仆后继地跑来告白——这正是阿妮亚所不为人知的烦恼。

“对、对不起……”

就跟拒绝其他人一样，阿妮亚也拒绝了雷蒙。

“唉……我就料到结果会是这样。”

大失所望地垮下肩膀的雷蒙，忽然露出了犀利的目光，然后问道：

“那个啊，阿妮亚。你该不会……”

“什、什么？”

“其实有喜欢的人吧？”

“……！”

就连阿妮亚也被她自己那露骨的动摇反应吓了一跳。

当她听到这个问题的瞬间，脑海中第一个浮现的，是亚修英气逼人的侧脸。

——为、为什么我会在这个时候想起亚修的脸啊！

“唉……果然是这样没错。亚修那小子的桃花运也太旺了吧……”

雷蒙露出了看破一切的神色，潇洒地掉头转身。

“等一下！你干嘛一副你都懂的样子！我根本没提到亚修的事……”

阿妮亚急忙出声想叫住那个落寞的背影，可是雷蒙没予以理会，毫不留恋地离开了餐厅。

阿妮亚下意识地把托盘抱在胸前。

“……不过我再怎么想也没用，亚修已经有艾可了。而且西尔维亚王女也……”

胸口就像被针扎到般刺痛。阿妮亚也不晓得为什么自己会感觉如此心痛。

“——看来你也有很多烦恼呢。”

“呜喵！？”

突然有人从背后跟自己攀谈，阿妮亚吓得差点跳了起来。忍不住张嘴发出一声怪叫。

转头一瞧，发现米拉贝勒·罗雷亚蒙正坐在窗边的座位品尝红茶。

美少女米拉贝勒不仅贵为骑士国的第三王女，同时也是骑龙学院的学院长。

而她亦有〈银光贤仕女〉的美称。

不过，难得来餐厅一趟，米拉贝勒享用的却是自己准备的红茶。

随侍在她身后的，是美貌脱俗的专属女仆悠妮丝。坐镇在悠妮丝身旁的，则是一辆安置了茶具的推车。

“刚才那是第几个跟你告白的男生了？”

“我、我也不晓得……我没有一个个仔细计算……”

阿妮亚吞吞吐吐地回答，隐约察觉有些不对劲。

风姿绰约的米拉贝勒骨子里是个学者。基本上她只对圣遗物有兴趣。这个死板板的米拉贝勒，竟然会管起外人的感情问题，这难道还不算一件大事吗？

“那个……米拉贝勒殿下。请问是不是有什么怪事发生呢？”

经阿妮亚这么一问，米拉贝勒静静地放下了茶杯。

“我的宿愿就要成真了。你看看这个，阿妮亚。”

米拉贝勒把一份巨大的旧地图打开摊在桌上。地图的纸质不但已经变色，而且破破烂烂的，阿妮亚看了都忍不住好奇这是有几百年历史的羊皮纸。

“请问这是什么地图？”

“其实安萨里邦市地底下藏有一座巨大的迷宫，没什么人知道就是了。”

“啊，没错。基本上这传闻我也有听说……但我没实际进去过就是了。”

阿妮亚战战兢兢地回答道。过去和米卡悟斯一同潜入安萨里邦市的时候，米卡悟斯曾向她谈过这座迷宫的存在。

“可是，我听说那座迷宫有许多未经探索的不明区域，而且里头有魔兽栖息，危机四伏，因此明文规定禁止进出……”

米拉贝勒点头赞同了阿妮亚的说词。

“这份地图是在前几天才被人发现的。之前，它一直沉睡在安萨里邦近郊的修道院的书库里。就现阶段而言，记载了通往地下迷宫最深处的路径的地图，全世界就仅此这一张了。”

如此珍贵稀有的地图，米拉贝勒竟大剌剌地摊开在学生餐厅的桌上。

“而且——这座地下迷宫的最深处理藏有超乎想像的圣遗物。”

米拉贝勒伸出了白葱般的玉指指了地图上的一点。

“那个圣遗物是……？”

“现在我还不方便跟你透露。姑且留着当作寻宝的乐趣。”

阿妮亚被那小恶魔般的笑容给迷得魂不守舍。

这还是她第一次看米拉贝勒露出如此俏皮的笑容。

“话说回来，阿妮亚。”

“是、是的。”

米拉贝勒的声音突然带了几分严肃，连带地使阿妮亚感到紧张。

米拉贝勒这时的表情又变回了〈银光贤仕女〉的样子。

“我从以前就感到很好奇。你配戴的猫耳和尾巴，究竟是来自哪一国的文化……又或是哪边的风俗？”

“……什么？”

“我对此相当好奇。该不会跟超古代文明之间有着某种关连性吧……？”

阿妮亚连忙摇手否定。

“没、没您想得那么夸张啦。这只是店长个人想到的点子……我想应该跟文化或风俗那么博大精深的东西无关……”

“那怎么可能。你身上配戴的道具，肯定藏有某种会不断吸引男性的不可思议力量。方便借我一下吗？”

“呃……”

米拉贝勒接过猫耳后，戴到了自己的头上。

“……好像没什么变化。”

见米拉贝勒一脸纳闷，阿妮亚不禁笑逐颜开，心想：“她真的是个奇怪的人耶。”

同时，也差点被米拉贝勒那戴了猫耳的可爱模样给迷得神魂颠倒。

“——公主殿下。您是不是忘记此行的目的了呢？”

经悠妮丝唯唯诺诺的提醒，米拉贝勒点头称是。

“对了。我今天上门拜访，其实是有一事相求。”

被米拉贝勒那双清澈的眼眸从正面直视，阿妮亚心跳加速。

她头上戴着猫耳，表情却十分严肃。

“请、请问我能帮得上什么忙吗？”

“我需要你。”

“咦咦……！？”

前一刻才刚婉拒了雷蒙的告白，这回又换米拉贝勒主动出击。

女生跟女生告白，这样不妥吧……？

惊慌失措的阿妮亚掉进思考的死胡同，只觉一阵天旋地转——

“……所以，阿妮亚方便借我一阵子吗，店长？”

“当然没问题了。依阿妮亚的实力，应该非常适合当担任公主殿下的护卫。”

在不知不觉间，店长已经出现在桌旁了。

她脸上挂着和蔼的笑容，点头答应了米拉贝勒的要求。

“……护卫？”

阿妮亚目瞪口呆，眼睛眨呀眨的。看来事情在她还搞不清楚状况的时候，已经有了定论。

“阿妮亚小姐，公主殿下需要实力高强的护卫。因为没人知道地下迷宫潜藏着什么样的危险，再者，我也发挥不了战力……”

悠妮丝代为说明了情况。

“不过，为什么会找我当护卫呢？真要选的话，我觉得饲养龙族的学生应该还比较强。”

“我是学院长，如果指派学生充当私人护卫，那便是一种越权。致力于学业才是他们应尽的本分。反观阿妮亚，你不仅有着优秀的实力，而就立场来说，我就算私下雇用你也不会衍生任何问题吧？当然我不会强迫你接受就是了。”

“如果阿妮亚小姐愿意接下这份工作，我也会安心的。”

悠妮丝说着，握住了阿妮亚的手。那个眼神就好像在苦苦哀求似的。

悠妮丝跟科赛特还有赛乐丝不一样，她只是个平凡的女仆。她无法充当主人的护卫。搞不好提议米拉贝勒另找贴身护卫的人，正是悠妮丝呢。

阿妮亚犹豫了。因为上个月和恩人维若妮卡重逢的时候……

——女服务生的打扮很适合你哪。你就别再过打打杀杀的生活，努力追寻幸福的未来吧。

维若妮卡曾这么勉励自己。话虽如此，米拉贝勒今天委托的工作是护卫，并不是要直接上阵打杀，充其量只是帮忙赶走栖息在地下迷宫的魔兽吧。而且自幼在山岳地带长大、时常对付各种千奇百怪的野兽的阿妮亚，应该是能胜任护卫这份工作的。

“我明白了。既然是这么一回事，我愿意接受您的委托。”

阿妮亚笑着答应。

在这个时间点——阿妮亚完全没想到安萨里邦市即将碰上空前未有的危机。

&quot;Treasure Hunt ~A.S.B.1365.11~&quot; is closed.




第一话 坏消息与维若妮卡的归来
钟声传入了耳朵。

是早上的预备钟。这表示再过五分钟，就要开始一天的课程了。

“唔……天亮了吗……”

亚修在被窝中隐隐睁开了眼皮。

明明是再耳熟也不过的钟声——听起来却觉得距离十分遥远。

这提醒亚修一个事实：自己身处在弥漫着消毒水味道的病房，而非男生宿舍阿波罗舍。

——安萨里邦市立综合医院。

亚修入住的医院就叫这名字。

话说回来，今天早上还真温暖啊……亚修心想。

明明冬天都快到了，可是被窝里面却暖呼呼的，真是不可思议。

就在亚修打算先坐直身体的时候，右手无意间抓到了某种东西。

——软绵绵的东西？

“……？”

他侧起脖子，视线往右边移——

“——！”

亚修瞬间吓得一跃而起，从床上滚落。

当一个人吃惊到了极点时，似乎会发不出声音的样子。

背部重摔在地的亚修尽管全身痛得发麻，但现在不是喊痛的时候。

他就像把头探出水面的金鱼一样，嘴巴一开一阖地张动着。

有人在亚修的被窝里面睡得正甜。

那个人就是——人称〈铁血女武神〉的维若妮卡·罗雷亚蒙。

那双锐利如鹰的眼眸如今被眼皮牢牢盖住。

而且依稀从毛毯露出来的肩头竟然没有穿衣服。

亚修赫然想起至今仍残留在右手的触感。

摸起来软得好像快化开来一样，又仿佛要吸附住掌心似的。

那不像是隔着衣物触摸的感觉。

换句话说，一旦掀开这条毯子，维若妮卡将露出光溜溜的身子……！

“为、为什么维若妮卡王女会睡在我的床上？不对，为什么她没穿衣服啊！”

亚修一如在梦呓似地喃喃自语后，这回又露出惊愕的模样。

“……等等，怎么连我也是裸体！”

不料，亚修自己也只穿了一条内裤。

扣除那条内裤不提，他身上能遮蔽皮肤的东西就只有缠绕在身上各处的绷带而已。

除了左手臂的绷带是遮住〈星刻〉用的以外，其余的绷带都是医生和护士包扎上去的。

——肩膀、胸部、腹部、以及四肢……

跟刚入院时的木乃伊状态相比，应该算是有相当大的改善。而且头上那包看了就觉得病厌厌的绷带也终于拿掉了。即便如此，仍改变不了亚修遍体鳞伤的事实。

撇开绷带的事情不谈——

一丝不挂的男女居然同床共度了一夜。

而且女方还是维若妮卡。

这样的事实意味着什么……？

亚修心慌意乱，拚了命地试图想勾起昨晚的记忆。

然而，即使他快想破脑袋还是想不出任何头绪。

“唔……发生了……什么事？吵吵闹闹的……”

维若妮卡终于从睡梦中醒来了。

只见她带着刚睡醒的愁容喃喃自语，同时缓缓从床上坐起身子。

沐浴在晨光下，如金色丝线般闪耀的金发滑落在白瓷般的肌肤上。

盖在身上的毯子也跟着被掀开，滑落到了维若妮卡的膝盖。

“——！”

见到那美丽的模样，亚修停止了呼吸。

那身影就好似拥有血肉之躯的白色大理石女神雕像般。

尽管明知非礼勿视，亚修还是情不自禁地盯着出神。

只见维若妮卡忽然脸颊一红。

然后——她说出了让人怀疑自己耳朵是否听错的话。

“那、那个……昨晚的你表现得很有男性雄风喔。”

虽然那口吻听起来就像在念经一样死板得吓人，亚修仍听得心惊胆跳。

“维若妮卡王女！你这是什么意思……？”

亚修慌慌张张不知所措，维若妮卡突然举起了右手。亚修见状吓得呆若木鸡，维若妮卡却用那只手开始摸起了肚子。

亚修一愣一愣地盯着维若妮卡猛瞧。

这到底是哪门子的魔法？

那个〈铁血女武神〉现在竟然像慈母一样，面露温柔和蔼的笑容。

感觉上——除了她没穿盔甲之外，还有其他的原因才会让她变成这种样子。

“……你、你这家伙还真是迟钝啊。我的肚子里现在一定有了新的小生命。不用说．这可是你的种喔？”

虽然口气还是一样像在念经般死板，可是一字一句都夹带着巨大的冲击。

“咦咦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

亚修听了不禁抱头尖叫。

我向上天发誓，我真的没有印象。

“我、我记得昨天晚上……”

亚修绞尽脑汁回想昨晚所发生的事情——

*

“——可恶，我真的搞不懂！西尔维亚到底是看上了你哪一点！”

直到快熄灯为止，维若妮卡整晚都在喝闷酒。

维若妮卡之所以会赖在亚修的病房不走，或许用这句话就可以道尽个中缘由吧。

同时，这也是亚修听到耳朵快要长茧的一句话。

——事情要迫溯至上个月下旬举办的“五百年祭”的最终日。

那是在骑士国传统竞技——圣骑武斗会决胜战进行前所发生的事。

听到西尔维亚那风格迥异的选手宣言，维若妮卡顿悟到了一个事实。

原来自己最疼爱的妹妹，竟然爱上了亚修……

亚修的病房是单人房。这是院方为了对被任命为龙骑士的亚修表示敬意所特别准备的。

然而，就在三个礼拜前……

维若妮卡一副理所当然的模样，大摇大摆地闯入了亚修的病房。而且还派人把自己的床搬进了这间原本空间就很狭小的个人房里。

维若妮卡是在一场往后被安萨里邦市当局命名为“冥星石事件”的骚动中受到波及，伤了左右脚。伤势严重到刚入院时，生活必须仰赖轮椅。

不过，她现在已经可以拄着拐杖走路了。身体的恢复能力着实惊人。

按维若妮卡的个性，照理说她就算拖着瘸腿也会返回锋提恩城。

可是她却一直赖在亚修的病房里迟迟不肯离开。

——这么做都是为了监视亚修。

两人的病床只有相隔短短两公尺的距离。等到熄灯后，甚至可以一清二楚地听见维若妮卡入睡之后所发出的呼吸声。

一开始维若妮卡为了专心治疗伤势，还算满安分守己的。可是随着脚伤的痊愈，她对亚修的敌意有节节升高的趋势。后来她养成了一到晚上就喝闷酒发泄心中苦闷的习惯。

昨晚维若妮卡也不例外，同样要亲卫队备酒。

“那个，维若妮卡王女。您会不会喝太多了……？”

但维若妮卡反倒举起玻璃酒杯，向看不下去的亚修劝酒。

她的双眼明显发直。

“你也给我喝。”

“不不，我还没成年耶！”

“呜~本王女维若妮卡·罗雷亚蒙向你敬酒耶，你竟敢不喝……？”

维若妮卡似乎发起了酒疯。

“本王女说可以喝……就是可以喝！你就当它是圣女萝莎·玛莉亚的血喝下去吧！”

既然维若妮卡都这么说了，亚修也没办法再推辞下去。

他认命地接过酒杯后，将红宝石色的液体一饮而尽。

那味道尝起来又苦又辣。

这一定就是所谓成熟的滋味。

就在胃部感到一股灼热的同时，亚修发现了一个让人脸红心跳的事实。

那就是房里只准备了一只酒杯。

——现在这样……我跟维若妮卡王女该不会算间接接吻了吧？

就在亚修心惊胆战地分析状况的时候——

“嗯……感觉有点热哪。”

维若妮卡突然随手脱掉了外袍。

“——！”

亚修赶忙撇开眼睛。

现在维若妮卡身上只穿着以丝绢缝制而成的睡衣。那件睡衣质地单薄，透明到可以看见衣服底下的肌肤，几乎跟裸体没有两样。

虽然维若妮卡的形象跟一般的公主天差地远，可是那身睡衣彻底托显出她王女的气质。

“真是的……你这家伙也真没礼貌。”

迷濛的双眸深情地凝望着亚修的脸。

亚修过去从没看过维若妮卡露出这样的表情。

“……咦？”

“本、本王女牺牲了这么大的色相耶。而、而你……却马上转头看别的地方，怎么会胆小如鼠成这副德性。凭你这样也叫龙骑士……？”

“就、就算你这么说……”

亚修的心脏剧烈跳动，仿佛就要炸开。

“再者，这间密室里只有我和你两人独处。之前我老早跟亲卫队吩咐过，除非有异常事态发生，否则禁止擅闯病房。”

“呃……”

亚修呆呆地张着嘴巴不知该做何反应，维若妮卡缓缓地站了起来。

“一个男人始终对我兴趣缺缺，不把我当女人看……这笔帐我可是会记在心底。”

“咦咦！”

亚修吓了一跳的同时，只见维若妮卡身体失去了平衡。纵使伤势已大为好转，依她目前的状况应该还没有办法不拄拐杖走路。

“危险！”

说时迟那时快，亚修抱住了维若妮卡的身体。

虽然侧腹的伤口又痛了起来，不过亚修咬牙忍耐。

烂醉如泥的维若妮卡把全身的体重都靠在亚修身上。

她头上的金发传来了一股迷人的香气。

那香味让人联想到了大朵的玫瑰，十分高贵优雅。

“呜哇！”

下一秒，维若妮卡把亚修压倒在床上。

她胸前那看似柔软的双峰，紧密地贴靠在亚修的胸膛上。

见亚修浑身僵硬，维若妮卡缓缓抬起了上半身。她跨坐在亚修身上后，褪掉了睡衣。

亚修强忍着快从鼻孔喷出的鼻血，转头别开视线。

身上一丝不挂的维若妮卡，这回打算也把亚修给剥个精光。

“慢着、维若妮卡殿下！您失去理智了吗！？”

即便亚修奋力抵抗，无奈对手是〈铁血女武神〉。她腕力之强，可不是一般人能比得上的。

更遑论亚修现在是有伤在身的人，丝毫没有抵抗的余力。

不过才转眼间，亚修身上的衣服就被剥光，只剩一件内裤。

维若妮卡的大腿夹着亚修的侧腹。

肌肤与肌肤密合的触感令亚修打了个冷颤。

“这、这样不妥啊，维若妮卡小姐！在烂醉如泥的时候做这种事绝不是什么明智之举……！”

维若妮卡无视亚修的谏言，把自己的上半身压在亚修身上。

“……！”

柔软的物体压在亚修的胸膛后，弹性十足地改变了形状。光是这样的接触，就教亚修感觉好像快上了天堂一样。

压住亚修的维若妮卡接着把嘴凑到他的耳边。

温热的吐息包覆住了他的耳垂。

“我就不行吗？亚修……”

亚修无言了。

虽说是酒后乱性，但他从没想到会有一天听到那个维若妮卡会说出这种话来……

*

“……抱歉，维若妮卡王女。”

结束了回忆的亚修叩头赔罪。

“我想破头也只想得出这些了。后来我很有可能因为酒醉失去了意识……”

“是吗，然后呢？”

床上的维若妮卡显得泰然自若。

亚修在地上正襟危坐，郑重其事地做出了宣言。

“我向圣女萝莎玛莉亚发誓，我绝对没有对维若妮卡王女做出任何伤风败俗的行为！”

“伤风败俗的行为？举例而言呢？”

“那、那个，就好比会让女生怀孕之类的事……”

连亚修也发现自己的脸颊火烫得要命。

维若妮卡面色凝重地低头看着跪拜在地上的亚修好一会儿，然后叹了口气。

“唉……算了。搞得好像是我在设局害你一样。”

“维若妮卡王女？”

“如果你接受了我的诱惑，我就有把柄可以拆散你和西尔维亚。为了达成这个目的，我本来已做好觉悟，即便怀了你的孩子也在所不惜，只是……”

亚修吓得瞠目结舌。

“等一下！这根本是打算设局害我嘛！”

“可是，你也能因此……呃、呃……也能占有本王女维若妮卡罗雷亚蒙的贞操啊。你、你也没有损失吧？”

维若妮卡话说得吞吞吐吐，貌似有些害臊。直到这时，她才像是突然想到似地，连忙用毯子遮住先前大方袒露的乳房。

亚修觉得这样的维若妮卡相当可爱，心中小鹿乱撞。

就在这时——

一如要打破两人之间的沉默般，有人敲了房门。

维若妮卡迅速抬起头后，若无其事似地应着门。

“唔，进来吧。”

“等一下！我们还没穿上衣服耶！”

亚修赶紧从地上起身，但——

“——我进门了。”

一名身穿光彩夺目的甲胄的女骑士，威风凛凛地走进了病房。

亚修一眼就看出那身甲胄是圣骑甲。同时，他被戴着头盔的那副惊为天人的美貌给吸引了目光。女骑士的面孔带有一种巫女般的圣洁气息。（吐槽：碗里的还没吃就开始惦记锅里的……）

女骑士看了维若妮卡又看了亚修，淡淡地开口说道：

“……我打扰到两位了吗？”

“不，你不用放在心上。”

“是吗？”

女骑士不慌不忙地走到了维若妮卡的面前。

亚修感到非常不可思议，撞见裸男裸女土处一室的状况，却没有一丝动摇，若非是个豪气万千的英雄豪杰，不然就是个性迟钝的大木头……

“她是尤苏拉·L·萨尔文。”

听到维若妮卡的介绍，亚修为之一愣。

总觉得这名字似乎有些耳熟，却想不出曾在哪里听过。

这时，维若妮卡突然柳眉倒竖。

“……喂，你身为骑士国民，却连罗雷亚蒙圣龙骑士团团长的名字都没听说过？你在骑龙学院到底都学了些什么！”

“……啊！”

亚修终于勾起了记忆。

维若妮卡会这么生气，也是情有可原。

——罗雷亚蒙圣龙骑士团。

乃是名实相符的大陆顶尖精锐骑士团。

该骑士团的团长，可说是骑士国最重要的指标人物之一。

圣龙骑士团这个组织，唯独圣龙的骑手有资格加入。

而且担任中间干部以上的，毫无例外全是圣天龙骑士。

在五十二年前爆发的赛诺古拉比亚战争中，谢普隆王国能成功击退帝国军的机械化部队，

全要归功于圣龙骑士团的表现。

当时的骑士团长是由骑士王巴多拉姆担任。他同时也是维若妮卡和西尔维亚的祖父。

然而——

今年起，圣龙骑士团的评价便稍微……不，应该说是大幅滑落。

自从艾可在白羊宫之月诞生之后，骑士国内怪事频传。

首先是安萨里邦市遭遇了尸灰龙的袭击。

接着是初夏之际举办强化集训时，在威林翰神庙再次遭遇尸灰龙，进而又引发了大骚动。

后来连首都锋提恩城也遭受神秘巨龙的袭击，大陆会议〈艾纽席翁〉被迫中止。

历经一连串的风波之后，这回又在“安萨里邦五百年祭”的最后一天发生了冥星石事件。

照理而言，这些事件理当都该由圣龙骑士团出面解决。所以也难怪寻常老百姓会对每个事件都反应慢半拍的圣龙骑士团颇有微词。

“——尤苏拉。这位少年是亚修·布雷克。”

维若妮卡这回反过来为尤苏拉介绍亚修。

“……亚修·布雷克？所以说他是幼龙艾可的……？”

“是啊，没错。这个名字，你在一连串事件的报告书上应该已经看过好几次了吧。”

“原来如此，你就是传说中的亚修·布雷克……”

尤斯拉随着铠甲嘎嘎作响的声音站到了亚修的面前。

她脸上挂着可说是跟感情无缘的表情。

不对，严格说来根本看不出有丝毫的表情。

尤苏拉默默不语，只是目不转晴地低头看着亚修。

“您、您该不会……是在气我吧？”

不知不觉间，亚修冷汗直流。

就某个层面而言，亚修可说是害圣龙骑士团声望探底的头号凶手。搞不好整个圣龙骑士团早已对自己怀恨在心——

突然，尤苏拉单膝下跪在亚修的面前。只见她双手一伸，把亚修的右手给包覆了起来。

尤苏拉就像个天真无邪的少女一样，伸长脖子窥看了亚修的脸。

两人的脸距离极近。而且尤苏拉身上还有一股花般的甘甜香味。

亚修一阵心慌意乱。

“为什么我需要生你的气呢？若不是有你和幼龙艾可、西尔维亚殿下以及蕾贝卡等诸位的帮忙，未必能将那几起事件的被害程度控制在最小。外界对骑士团的评价只是鸡毛蒜皮之事，无须放在心上。”

尤苏拉拥有一副让人联想到清爽秋空的干净嗓子。

——尤苏拉团长的心胸也未免太宽大了……！

深深受到感动的亚修蓦地想起了自己现在浑身上下只穿了一条内裤的事。

他羞得仿佛脸颊都快冒火了。

“不、不好意思！”

亚修慌忙从地上跳起后，一手抓起了住院用的白色睡衣。把裸露在外的身体遮盖起来后，总算不再感到紧张。

“言归正传，尤苏拉……我明明命令你要在我出城的期间负责保卫首都……特地前来所为何事？”

维若妮卜满腹怀疑地询问后，尤苏拉切入了正题。

“昨晚谢普隆王国下达了通牒。”

“……我看八成又不是什么好消息吧。”

维若妮卡满面愁容，当着尤苏拉的面咳声叹息。

亚修也有相同的预感。骑士团长尤苏拉为了向维若妮卡当面报告，风尘仆仆赶来了安萨里邦。想必一定发生了非比寻常的事态。

尤苏拉目不斜视地注视着维若妮卡，冷冷静静地开口说道：

“王国政府决定要处死骑士王奥华德——”

相较于那晴天霹雳般的报告内容，尤苏拉的言行却显得不慌不乱。

宛如只是在报告什么事务性的传达事项。

因为尤苏拉的态度和报告的内容反差过大的关系，亚修在当下甚至还对报告内容反应不过来。

“怎么可能，骑士王奥华德竟然会被……”

这么说来，在赛乐丝引爆的冥星石事件中，以谢普隆王为首的王公贵族们全都搭乘魔导舰克劳·索拉斯逃难。

当时，骑士王奥华德也厚着脸皮趁乱一起搭上了船舰……

“维若妮卡殿下，有件难以跟您启齿的事情。”

“无所谓，直说无妨。”

维若妮卡貌似不快地催促尤苏拉。

“是。其实骑士国政府完全没人发现骑士王奥华德下落不明，直到这回收到谢普隆王国的通牒，大家这才惊觉似乎很久没见到骑士王本人了。”

和事先声明的“难以启齿”相反，尤苏拉的语气显得十分平静。

“啧，可恶的王国政府。有时间装模作样地下通牒，还不如爽快一点早早处刑。这么一来，我就能光明正大让西尔维亚即位了。”

“维若妮卡王女！？您这话也太……！”

亚修哑然失色。无论再怎么期盼西尔维亚能坐上王位，但将这种话说得宛如隔岸观火，难免会给人冷血无情的印象。

“哼，我开开玩笑而已……有一半是。”

维若妮卡收回前言，亚修这才松了一口气。只不过那个“有一半是”的说法仍让他有点挂念。

“那人好歹是骑士王，再怎么不中用也是我的亲生父亲，我不会让他平白无故被人处死。眼下的问题在于王国政府显然是在向我们骑士国找碴，这应该是罗雷亚蒙骑士国建国以来首次碰到的情况吧。王国政府以奥华德的性命当筹码，不知在打什么主意……？”

亚修蓦然想起奥斯卡曾经透露过的讯息。

“对了，我听说乌列尔第三王子似乎有吞并骑士国的野心……”

亚修的喃喃自语触动了尤苏拉的反应。

“萨卡莱亚斯三世陛下在返国后，似乎就染病卧床不起，还有消息指出他已命在旦夕。因此这次很有可能是乌列尔第三王子排除众议所做出的决定。”

维若妮卡点头附和尤苏拉的说词。

“唔，确实不无这个可能。该死的乌列尔，打算一口气并吞掉骑士国和龙族的力量吗……我不会让你的野心得逞的！”

维若妮卡厉声大喝后，不借助拐杖的支撑就站了起来。

这回她站得虎虎生风，顶天立地。

两只脚定定地踩在地上，连一丝摇晃也没有。

只是她全身光溜溜的，亚修提不起勇气正眼直视她的裸体。

“给我叫葛廉过来！即刻班师返回锋提恩！铠甲呢！我的新铠甲完成了吗？”

维若妮卡的决定顿时替医院带来一阵骚动，全院上下都充满了兵荒马乱的气氛。

两个钟头后——

装备了崭新铠甲的维若妮卡，罗雷亚蒙第一王女与葛廉队长，乘着他的帕尔圣龙费尔古斯，从安萨里邦出发了。

骑士团长尤苏拉和维若妮卡亲卫队也随之启程。

“骑士王奥华德，希望您平安无事……”

亚修一边在病房窗前目送渐行渐远的一行人，一边诚心祈祷。

现在的他唯一能做的，也只剩祈祷了。

&quot;The Evil News ~A.S.B.1365.11~&quot; is closed.




第二话 冥眸少女
这里是谢普隆王国的首都阿卡姆。

夕阳西下的王都天空笼罩着晚霞。

第三王子乌列尔坐在王室专用马车，一路颠簸地在主要干道行进。

坐在隔壁座的，则是他的爱人卡珊卓拉·罗雷亚蒙第二王女。

她乌黑的直发散发出高贵的光泽，发长及腰。

平整的浏海底下，是一双闪耀着妖媚光芒的琥珀色眼眸。

丰满的身躯外头裹着绚烂的晚礼服。

最高级的绢布泛着银光，上头镶嵌了五彩缤纷的宝石。她身上所佩带的项链和手镯、戒指等饰品，每一样都是享誉盛名的工房所精心打造的逸品，为卡珊卓拉的美貌增添了几分星光般的光彩。

卡珊卓拉姿态悠然地透过车窗眺望街景。

目前王都因“萨卡莱亚斯三世病倒”、“骑士王奥华德已决定被处死”这两大新闻闹得满城风雨。

在市街各处，皆可看到贩售号外消息的报贩四周围满了手持零钱的民众。

下令处死奥华德的人并非萨卡莱亚斯三世，而是乌列尔个人独断的决定。

谢普隆王目前正在盖来疗养用的离宫与死神搏斗。大概是被卷入冥星石事件之际，心脏承受了过重的负担吧。所以长年来抑制得十分稳定的痼疾，才会在他回国的同时又重新复发。

对卡珊卓拉而言，骑士王奥华德是她的生父。

然而，卡珊卓拉却末对乌列尔处死奥华德的决议表示过任何反对的意见。

甚至可以说，目前的情势发展令她感到相当愉快。

“……卡珊卓拉，你真是可怕。明知我是下令处死奥华德的始作俑者，却若无其事地跟我搭同一辆马车。”

卡珊卓拉微微扬起涂抹了紫色唇膏的唇瓣。

“呵呵……因为跟你在一起的时候，我一点都不会无聊。”

“如果你说的都是真的，那你可以答应当我的女人了吗？每次跟你过夜，你都让我尝到了生不如死的痛苦……”

乌列尔用饥渴的眼神贪婪地注视着卡珊卓拉的胸部。

“哎呀。别看我这样，其实我可是很保守的喔。身为女人最重要的东西，怎么能轻易说给就给？纵使对方贵为一国的王子也一样。”

“呼……那个〈魔性妖花〉竟然会说这种话。”

“严格说来，我们两个根本不算是一对恋人。”

“……确实。我们之所以会佯装成情侣，乃是因为利害关系一致的缘故。这是无庸置疑的。”

“对。冥龙王莫尔德雷德现在在我的体内。尽管败在亚修和艾可手下的他因为过于灰心丧志，目前陷入了冬眠……但他一定会再次苏醒的。我希望在那天到来前，我能待在世上最安全无虞的地方静观其变。”

“只要待在我的身旁，你的安全就可获得保障，而且我自己也对冥龙王的力量感到兴趣。如果可以的话，我希望能借助冥龙王的力量……”

“哎呀。你想要的不是吞并吗，怎么会口误说成借助呢？”

乌列尔露出了苦笑。

“你好严格啊。撇开力量的事情不谈，在你这般美色当前，我可没迟钝到还能保持清心寡欲哪——”

这时马车缓缓地停了下来，所以乌列尔中断了对话。

在马车四周护卫的骑兵们也拉住缰绳停止行进。

谢普隆王室专用的马车抵达了王立歌剧场的入口。

今天上演的节目是‘魔笛物语’。

那是距今百年前在赛法洛斯帝国创作的歌剧。

帝国的歌剧平时少有搬上王国舞台的机会。

王国和帝国处于敌对关系固然是原因之一，但主因还是一般人都认为帝国语发音冷涩生硬，不适合歌剧。

不过‘魔笛物语’在音乐方面相当突出，剧情上也有民间故事的味道，小孩子也能看得津津有味。尽管有着帝国语发音的缺点，仍无法撼动它是名作的事实，深受男女老幼的喜爱。

这部歌剧剧情讲的是——

年轻王子在〈冥夜女王〉的导引下，和一名纯真无垢的少女结伴同行，踏上打倒邪恶祭司的旅途。

不过剧情在中盘有了戏剧性的大逆转，事实证明原本被认为是邪恶的祭司其实是正义一方，女王才是邪恶的化身。

王子和少女为了打败女王，通过许许多多的考验。屡屡帮助王子与少女化险为夷的，正是出现在标题里的那把魔法之笛——〈魔笛〉。

于是，王子和少女成功击败女王，正式结为伴侣——

……只不过，乌列尔和卡珊卓拉今天都不是来观赏歌剧的。

身着王室款式制服的马夫单恭毕敬地打开车们。

乌列尔动作潇洒地下车后，向卡珊卓拉伸手。

路上来往的行人发现第三王子，无不开心地欢呼尖叫，但乌列尔视若无睹。

“我们走吧，卡珊卓拉。我的计划所不可或缺的关键人物就在这里等着我们呢。”

“你也太爱吊我胃口了。何不干脆点，直接告诉我答案呢？”

见卡珊卓拉有些闹别扭似地揪起一张脸，乌列尔面露洋洋得意的笑容，仿佛在回敬她方才的态度。

“揭晓谜底的乐趣，就留到见面之后吧。”

*

歌剧开始了。

虽然舞台上的帘幕尚未拉起，不过管弦乐团正演奏着轻快的序曲。

贵宾席位在最上层的中央。贵宾室单独被隔离成一间套房，刻意打造成一般观客看不到内部的格局。

“——我在这里，乌列尔殿下。”

乌列尔和卡珊卓拉一现身贵宾席，有名青年猛然站了起来。

卡珊卓拉不动声色地打量那名青年。

青年看起来还不到三十岁。长相相当俊美。

从衣着和气质来看，应该是上流的贵族。

只不过他跟崇尚奢华的谢普隆贵族有所不同。比较起来，他的风格给人感觉比较偏向军人。而且从他的谢普隆语也隐约听得出有些外地口音。

乌列尔和青年状似亲密地握手后，面露微笑。

“好久不见了，我亲爱的朋友——瓦丹霍尔边境侯爵克劳斯。”

耳闻那名字的瞬间，就连卡珊卓拉也忍不住大吃一惊。

舞台上，〈冥夜女王〉正进行到独唱的桥段。

大致做完寒暄后，王国的第三王子和帝国的军阀贵族开始了密谈。

“你在锋提恩城摔得那一跤可真重呢，克劳斯。”

“在下无话可说。因为我平白损失了皇帝陛下赐给我的航空舰贝武夫。而现在……我国的宫廷正为了谁会被任命为次任瓦丹霍尔边境侯爵的传闻，正吵得沸沸扬扬呢。”

“不过我看你还挺气定神闲的。”

卡珊卓拉不可置信似地从旁打岔后，克劳斯露出了一抹浅浅的苦笑。

“那当然是因为我有乌列尔殿下这个后盾的关系了。殿下才是最适合当下一任谢普隆王的人选。不对，等殿下吞并骑士国并且取得龙族之力后，要统一阿鲁库斯特兰大大陆也不是梦想。如今我效忠的对象已不再是年老力衰的皇帝陛下，而是您这位未来的世界之王——”

克劳斯恭恭敬敬地向乌列尔鞠躬行礼。等他重新抬起脖子时，卡珊卓拉发现他的双眸里燃烧着幽暗的火焰。

“况且……我是不会放任亚修·布雷克和幼龙艾可继续撒野下去的。我决定要准备一份大礼好好回报那两人——不，应该说一个人和一头龙才对。”

原来如此，克劳斯自从失去航空舰贝武夫之后，似乎就对亚修和艾可怀起复仇之心。卡珊卓拉从他的眼神瞧出端倪的同时，也对他失去了兴趣。

克劳斯那预见祖国将走向灭亡一途的观点，跟卡珊卓拉是一致的。只不过堂堂一个大男人居然拘泥于个人的恩怨情仇，卡珊卓拉并不欣赏这种样子。

有一名少女单独坐在贵宾席的角落。尽管少女散发着一种白百合般楚楚可怜的风情，可是却看不清她的长相。

因为她戴着一张金属制的面具，遮住了脸的上半部。只不过那张面具眼睛的部分并没有开洞，反倒是刻上了看似诡谲的图纹。

那名少女给人一种宛如玻璃人偶般纤细脆弱的感觉。

再加上她戴着那张诡异面具的缘故，从她身上完全感受不到一丝女人味。卡珊卓拉心想：

“这怎么看应该都不可能会是克劳斯的爱人吧……”

舞台上，王子跟女主角开始了二重唱。

男女高音完美交合，澎湃的情感排山倒海地涌同听众。

“………………”

卡珊卓拉没有错失少女貌似出神地张嘴发出叹息的画面。

在这贵宾席上，似乎只有少女认真地在聆听歌剧的样子。

两个男人的密谈趁着卡珊卓拉持续观察少女的时候．不知不觉地进展到了下个阶段……

“克劳斯，我希望你可以出兵攻陷安萨里邦。”

乌列尔大胆的发言，马上就吸引了卡珊卓拉的注意力。

“骑士国政府现在应该为了骑士王的问题焦头烂额。不可能有余力顾及安萨里邦这种偏僻的地方城市。就连原本留在安萨里邦养伤的维若妮卡，如今也慌慌张张地赶回了锋提恩城。等到骑士国政府惊觉安萨里邦发生异变时，势必已回天乏术了。”

“殿下果然令人佩服。您在掌握了未来的走势之后，才公开发表要处死骑士王的消息。那个也是殿下运筹帷幄的一部分吗？”

克劳斯的面孔浮现了残酷的笑容。

“既然如此——我就在龙族生息的乐园里，释放狰狞的〈冰狼〉吧。”

“那个人称帝国最强的陆战部队吗……宛如服下一粒定心丸哪。”

“不只是如此而已，我们还藏了一手王牌。”

克劳斯志得意满地把手搭在隔壁座少女的肩膀上。

“来，跟乌列尔殿下问候一声吧。”

“收到，主人。”

少女一声不响地起身离开座位。她两手拎着裙子，向乌列尔行礼。

“跟您见面是我的荣幸，乌列尔殿下。”

不知是否紧张的缘故，少女的动作十分僵硬不自然。

“她是本国魔导工学研究所的得意之作。他们以乌列尔殿下所提供的赛乐丝汀娜·拉佛的资料为基础，成功地将这架兵器开发出来。我们为她取了克瑞姆希尔这个名字。”

克劳斯当着少女的面，毫不在乎地称她是“兵器”。

少女虽身穿美丽华服，恐怕只是为了让她出现在歌剧院这个场合不至于显得突兀而已。克劳斯很明显不把少女当一个人看待。

乌列尔啧啧称叹地注视克瑞姆希尔。

“机械帝国赛法洛斯果然了得。我没想到你们竟然真的能顺利人工合成〈冥星石之子〉。”

“不会吧，殿下。您不相信我国的技术力吗？”

或许是被乌列尔夸得心花怒放，克劳斯打趣地开了个玩笑。

“我当然相信你们了。只不过我以为即便成功也要花上一段很长的时间。话说回来，克瑞姆希尔也能使用跟赛乐丝汀娜一样的能力吗？”

“是的，她可以介入龙族的精神，随心所欲地控制。根据我们利用栖息在萨凡纳的大蜥蜴所做的实验，她可以一次把上百头翼蜥当作军队一样使唤。”

“哦，一般都说翼蜥是地龙的亲戚。而她居然能同时操控一百头……”

或许是很高兴看到乌列尔露出赞叹的反应，克劳斯挂起洋溢着自信的笑容。

“克瑞姆希尔的实用性绝非赛乐丝汀娜可以相提并论。这可不是空口白话，我会在安萨里邦拿出证明的。她对我们而言，正是关键的〈魔笛〉啊。”(吐槽：你们又给亚修提供后宫）

&quot;Kriemhild ~A.S.B.1365.11~&quot;is closed.




第三话 平和的生活与悄悄接近的军靴声
艾可今天也来到了遗龙工房努力修行。

她似乎已经差不多快摸熟了龙之母所赐予的〈艾瓦隆手环〉特性。不再像以前一样时常遭受娜比的鞭打。

“你进步神速呢。现在的你应该可以试着控制要变成人形或龙形了。”

看到艾可有所成长，娜比也相当开心。

而最教娜比感到讶异与新鲜的，就是自己心中竟会萌发出那样的感情。

“换句话说，我现在可以想变龙就变龙了？”

艾可战战兢兢地抬眼看着娜比。

“没错。只要你戴着手环，就无法变成龙。反过来说，如果拔掉手环，你就能打开变龙的开关。”

“哦……”

艾可目不转睛地盯着戴在右手腕上的手环。

“怎么了，看你好像不怎么高兴？”

娜比感到惊讶。

她本以为艾可听到这消息一定会乐不可支。

“因、因为，变成龙的我身体也跟着膨胀变大，一点都不可爱嘛……”

艾可的态度令娜比觉得讶异。

龙族的外形应该不需具备可爱的要素才对。

艾可到底在想什么？

“可、可是啊……如果我维持女孩子的模样，就可以让亚修抱抱和亲亲我了。还可以把自己打扮得漂漂亮亮的，得到他的夸奖……”

艾可貌似羞赧地嘀嘀咕咕地告白。

她那丰润的脸颊如今染上了玫瑰色。

娜比这才搞懂艾可真正的想法。

“所、所以啊。可以的话，我不想变成龙……”

“好好好，我听够了。”

娜比有些坏心眼地敷衍过去。

“等一下！我是很认真地在分享我的烦恼耶，你那是什么态度！”

果不其然，艾可气得鼓起腮帮子。

“哎呀。不只是你，可以的话，我也很想跟亚修两人单独度过甜蜜时光呀。你那些话不该跟我这样的女人说的。”

娜比面露俏皮的微笑，向艾可投以挑战的眼神。

娜比很清楚地发现，自己对艾可产生了对抗意识。

“你说什么！？你不是龙种的记忆吗？怎么会爱上亚修！”

“因为……亚修他非常勇猛啊。”

“勇、勇猛？哪方面啊！？”

艾可大为狼狈。

“呵呵。秘密。”

“呣~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

艾可心有不甘，气得直跺脚。

我这样是不是恶作剧过头啦？娜比在心中默默反省。

不过，她认为自己说的都是真的。

——娜比对我来说，也是很重要的同伴。

——我不想失去娜比，一点也不想。

因为她真的觉得，当着自己的面做出如此宣言的亚修非常帅气。

在遥远的未来，娜比将跟艾可的意识整合在一起，化为纯粹的知识情报体。

到时娜比将失去自我。

娜比从不认为这样的命运有哪里荒谬，甚至觉得天经地义。

可是亚修的一席话改变了娜比的观念。

身为龙种记忆的使命固然还是很重要，但她对亚修的恋慕之情，如今已强烈到连她本人也感到意外的程度。

“……咳。”

就像要让浮躁的情绪做个转换一样，娜比刻意地清了清喉咙。等到严肃的表情重回脸上之后，她冷酷地瞥了艾可一眼。

“丑话先说在前，你还有山堆般的课题等着去克服呢。”

“什、什么啊……”

可能是看娜比突然翻脸不认人的缘故，艾可一脸困惑。

“你仔细听好。魔人奥斯卡确实是难缠的强敌没错，可是如果你的圣骑甲若能呈现完美的型态，照理说亚修是不会受到那么严重的创伤的。”

“咦……？”

艾可闻言顿时脸色铁青。

娜比狠下心肠，定睛直视艾可的脸孔。

尽管说出来很残酷，但这终究是必须让她了解的事实。

“听清楚了。你献呈给亚修的圣骑甲尚未有具体的形状。虽说还是有一定的防护性能，也能召唤出固有魔装艾克斯凯利邦，但充其量也就只有这样的能耐了。正因你的圣骑甲尚未完成……所以它不但十分脆弱，而且还对亚修的身体造成过大的负担。”

“怎么会……”

艾可低头丧气，神情沮丧。

“所以说，如果我的圣骑甲是完成品的话，亚修也不会落得住院养伤的下场了……？”

“就是这个意思。”

“呜……！”

艾可发出懊恼的呻吟后，紧握颤抖的拳头。

我这话会不会说得太重了呢？——娜比不禁感到担心。

平心而论，艾可还只是头幼龙。

强求她创造出完美无缺的圣骑甲根本是强人所难。

“……………………”

艾可始终垂低着头。或许是不想让人看见自己流泪哭泣的模样。

娜比本想安慰她几句算了，不过——

“——好，那我创造完美的圣骑甲就是了！”

艾可却突然高举拳头，高昂地扬言要完成圣骑甲。

她的眼眸闪烁着充满活力的光芒，感觉不像是在虚张声势。

“改天见了，娜比。手环的修行我要暂时停止一阵子。”

“慢着，你在做何打算？”

“我要画圣骑甲的设计图！”

看来艾可真的想完成圣骑甲的样子。才一转眼她就溜回现实世界去了。

“真是的……这就是所谓的有其主，必有其龙吧。”

独自留在遗龙工房的娜比，也只能语带苦笑地喃喃自语。

*

艾可回到了女生宿舍爱波娜的最顶楼。

这里是西尔维亚和科赛特所居住的王室专用房。

现在早已过了熄灯的时间。

作息规律的西尔维亚发出安稳的鼻息，进入了梦乡。

枕边的龙华灯为黑暗晕染了一抹淡淡的橘色。

生性胆小的西尔维亚似乎很怕黑，晚上习惯把龙华灯的亮度调到最弱才上床睡觉。

“唔~”

艾可看着睡着的西尔维亚，从喉咙深处挤出低吟的声音。

西尔维亚虽然躺在床上，可是她的胸部照样高高地隆起。

从没有扣上的睡衣胸口处，可以窥见她那丰满乳房所挤出的乳沟和〈星刻〉的图纹。

自从亚修住院养伤后，艾可便搬来和西尔维亚一同生活。

由于暑假也曾在这里住过一段日子，所以对艾可而言，这里就跟自家一样熟悉。

最近这阵子，艾可和西尔维亚之间慢慢建立起一种类似友情的关系。

人类社会好像都称那关系为“战友”吧。

艾可茫茫然地回想冥星石事件的最后一幕。

西尔维亚瞄准了镶嵌在崔斯坦额头上的冥星石。

然而，西尔维亚的勇气，却跟她的美貌和乳房大小成了反比。

那个时候，她低声下气拜托亚修和艾可能助她一臂之力。

最后在亚修和艾可的扶持下，西尔维亚总算让冥星石沉默了下来。同时也保住崔斯坦的性命。

——谢谢你，艾可。

等到事件尘埃落定后，西尔维亚莫名一本正经地向艾可要求握手。

——反、反正就算没有我帮忙扶着你，你照样能成功啦。

——不是那个问题。还记得我所使用的圣星石是你制造出来的吗？艾可的圣星石和我的圣骑枪亚罗戴特——少了两者之间的任何一样，我就没办法拯救奥斯卡和崔斯坦。所以我必须再次向你表示谢意。

除了亚修以外，艾可获得了别人的肯定。

艾可故装平静掩饰难为情的心情，同时和西尔维亚握手。

从那天起，艾可对西尔维亚就产生了强烈的同伴意识。

话虽如此——

艾可自然没有乖乖让出亚修的打算。

这是两件不能相提并论的事。

“如果我能创造出最棒的圣骑甲来，亚修一定会对我刮目相看的！”

艾可振臂为自己打气后，钻进了西尔维亚旁边的被窝。

*

中午用完餐后，亚修百无聊赖地在病房打发时间。

现在学院应该开始了下午的课程。所以在放学以前，大概没什么人会来探病。

“她走了以后，感觉还满寂寞的哪……”

亚修扭头望向一旁的墙壁后，喃喃自语道。

维若妮卡所使用的床架已经被撤走了。

王女大人虽然老是在唠叨，不过对这病房而言，她搞不好也算是很贵重的存在。

况且她还有一副用妖艳来形容也不为过的裸体……光是稍作回想，亚修就觉得心痒难耐，急忙甩头挥除杂念。

“奇怪？说到这个——”

亚修纳闷地侧起脑袋。

最近都没看到艾可露面。

直到上个礼拜，艾可还每天不辞辛劳地前来探病。

亚修掐指一算，发现和她已经有三天没见面了。

“骑士王的事件果然在外界投下了震撼弹吗……？”

谢普隆王国计划处死骑士王奥华德。

现在就连医院也是上上下下都在讨论这则传间。

考虑到西尔维亚的反应，亚修就感到苦闷难过。

自从王国政府发表处刑声明之后，一个礼拜过去了。

在这期间，西尔维亚没来医院看过一次亚修。

说不定，艾可是因为放心不下这样的西尔维亚，所以才无暇来探视亚修的。

“唉……现在心情这么闷，实在提不起劲读书。”

亚修一边唉声叹气，一边抛出手中的教科书，就在这时——

“——我来了，亚修！”

只见房门被猛然打开，艾可出现在门外。

“艾可！”

只是见到宝贝的帕尔露面，亚修的忧郁立刻烟消云散。

明明只有短短三天，亚修却觉得两人好像已经分开了一段很长的时间似的。

亚修才刚放下心中大石，目光旋即受到艾可的衣着吸引。

她穿着冬天的帽子和毛皮大衣。两者都是以白色为基调，和艾可的头发形成完美的对比。

艾可脖子上缠着毛料的围巾，大衣下摆则隐约露出满是荷叶边的裙子。

完整包覆住纤细双腿的是白色膝上袜。

肩膀上提着一个高级感十足的皮制肩包。

而且，那头泛着银光的粉红色头发还绑了个成熟的发型。

亚修看得魂不守舍，心想：“简直就像一豪门大小姐一样……”

今天的艾可看起来比平时更加清纯可怜，而且气质高贵。

无意问，亚修闻到一股玫瑰香，会是香水的味道吗？

亚修的心跳数一如受到那股芳香的诱惑般，一路往上狂飙——

“我、我这样穿好看吗……？”

见亚修沉默不语，艾可貌似难为情地垂低了头。

然后她就像在催促什么一样，频频偷看亚修。

即便是视女人心如海底针的亚修，也一眼就看穿艾可希望自己做出什么样的表示。

“你好漂亮……”

艾可脸颊发红后，羞涩地露出了微笑。

知道自己成功说出了艾可渴望听到的话，亚修松了口气。

“不过，你那身打扮是怎么回事？”

“我拜托科赛特帮我准备衣服，这是她从西尔维亚的衣柜拿出来借我的。搭配和发型也全都是科赛特一手包办。”

亚修怔怔地想像搭配衣服的场面。

眉开眼笑的科赛特把艾可当芭比娃娃对待的画面仿佛历历在目。

“这是西尔维亚的、呃……呜呜……”

艾可突然变得吞吞吐吐。

不知道为什么，她的脸上挂着宛如感到屈辱的表情。

“怎么了吗？”

“总、总之，这好像是西尔维亚好几年前穿过的洋装啦！”

亚修苦笑了出来。

发育良好的西尔维亚再也穿不下这套衣服了。

艾可的自尊心强，一定有种自己被她给比下去的感觉吧。

“不、不说那个了！今天我来，是想拿一个东西给你看！”

艾可从旁边拉来一张椅子，姿势端正地坐了上去。只见她把手伸进肩包里面东翻西找，拿出了一本素描簿。

“……你可以看看吗？”

艾可到底画了什么东西给我？

亚修满心期待地打开了素描簿。

第 页的内容随即映入眼帘。

“……？”

该怎么形容那张图画才恰当呢？

亚修很遗憾自己没什么文学造诣可言。

他默默不语地一页一页往下翻。

下一页还有下下一页，画的全是奇怪复杂的图案。

如果残酷的批评也无所谓，亚修会说这跟小孩子的涂鸦没两样。

这些图画应该是艾可拿着五颜六色的蜡笔，在本能的驱使下随便乱画的。

假如把标准降到最低……或许勉强还可以算是前卫艺术吧。

“你有什么感想？”

艾可畏畏缩缩地询问自己的意见，亚修一个头两个大。

“硬要举例的话……这是随着巨大的浪花从海底爬出来的超古代魔兽……吗？”

“啥？你眼睛到底有没有问题啊！”

艾可气得大骂后，向前探出了身子。

“不然你说这些抽象画代表了什么意思？”

“抽象画？说话很没礼貌耶……这是我要制造给你穿的圣骑甲设计图啦！”

亚修哑口无言了。

“慢着慢着！你要我把这东西穿在身上？你这是在整我吧！？”

“呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~？！”

艾可泪眼汪汪，在胸前握起拳头。

“我、我在脑袋里面已经构思好具体的造型了！只是我不知道该怎么把它画出来而已！”

“好啦好啦，你冷静点。”

亚修先设法安抚艾可的情绪后，才重新询问。

“不过，你怎么会突然想画圣骑甲的设计图？”

“因、因为……”

见艾可的眼眶突然涌出泪水打转，亚修乱了手脚。

“……娜比跟我说，如果我创造的圣骑甲是完成品，你在冥星石事件中应该可以逃过一劫，不会身受重伤……”

“啊？原来你在挂念那种事喔。”

“那种事是什么意思！”

亚修伸手轻轻地抚摸了艾可的头。

只是一个简单的小动作，艾可就收敛起脾气，变得乖巧了起来。

“听我说，艾可。你诞生到现在多久时间了，”

“呃，我是在白羊宫之月出生的，所以……”

艾可伸出双手折指计算。

“好像七个月吧？”

“没错，才刚七个月而已。艾可不过只是一头幼龙罢了，所以不需要焦急，知道吗？”

“可是……”

“哪怕是未完成品，至少艾可创造了原创的圣骑甲给我。可别忘了你还只是出生七个月的幼龙喔。光是现在的成果，我觉得已经是能名留龙族历史的壮举了。”

亚修语气坚定地表示：

“你要知道，我会受伤并不是你的责任。而是因为我还不是个能独当一面的龙骑士。你完全无须感到自责，我反倒还要感谢艾可呢。”

“咦……？”

“因为今天有艾可在，我才能保护大家。”

“亚修……！”

艾可的红色眼眸泛起了泪光。

亚修的目光被她那楚楚可怜的模样给牢牢吸引住。

两人自然而然地默默凝望彼此。

艾可羞涩地垂低了脸，等她重新扬起脖子时——

眼睛是闭上的。

亚修马上就意识到她这个动作代表了什么意思。

于是他轻轻伸出双手，放在艾可柔弱的肩膀上。

艾可的肩膀倏地抖动了一下。

她一定很紧张吧。

“艾可……”

亚修抽动喉咙吞下口水后，也闭上了双眼。

感到紧张的人，不是只有艾可而已。

亚修一边感受着收缩剧烈的心跳，一边慢慢把脸贴向艾可——

“——喂，我来探视你啦。”

瞬间，房门冷不防被猛然打开。

“……呜！”

亚修和艾可吓得连忙分开保持距离。

只见一身漆黑的女仆伫立在病房的门口。

女仆拥有宛如人偶般精雕细琢的美丽脸蛋，以及令人联想到寒久阳光的银发。

左眼则戴着黑色的皮革眼罩。

“讨厌，来得真不是时候……”

艾可的低声抱怨清楚地传进了亚修的耳中。

大概是不想被不请自来的闯入者看到自己火烫的脸孔，艾可别过头眺望窗外。不对，她应该只是在假装看风景而已。

“原、原来是赛乐丝啊。你怎么会一个人来，真是稀客。”

“……你讲个话怎么会像是在念经一样？”

赛乐丝貌似傻眼地叹气。

看样子亚修和艾可本来要接吻的事情全被她给看穿了。

“不过你误会了一件事。像你这种粪金龟，我怎么可能会特地一个人跑来探病？”

赛乐丝淡淡地解释后，转头朝走廊大喊：

“喂，奥斯卡，快点滚过来啦！你要装纯情躲躲藏藏到什么时候？”

“我、我知道了啦……”

从走廊传来的那个声音，无疑是奥斯卡本人。

照理说现在是上课时间，不过奥斯卡向来奉行我行我素的个人主义。大概又一如既往地跷课了吧。

但今天的奥斯卡态度有些收敛，或者应该说感受不到以往的霸气。派赛乐丝打头阵，而自己却是在外面走廊等待，这件事也很不自然。

不久，奥斯卡畏畏缩缩地走进了病房。

“唷、唷……亚修。”

“咦？”

亚修吓了好大一跳，连话都说不出来。

艾可在见到奥斯卡的瞬间，也震惊到倒抽一口气。

“你真的是奥斯卡吗！？”

现身在两人眼前的，不是女扮男装的铁娘子。

而是留有一头柔顺黑发的上流名媛。

那一身洋装大幅采用了讲究豪华绚烂的谢普隆风格设计，看起来好不光鲜亮丽、耀眼夺目。

挖空的胸口更是露出了一道挑逗人神经的深邃乳沟。

“你、你说那什么失礼的话！真教人失望……”

听那声音和口吻，确实是奥斯卡没错。

“不过你今天为什么要扮女生？”

“不许你说我是扮女生！因、因为这才是……我真正的模样！”

被那光采夺目的美貌迷得七荤八素的亚修，这才恍然大悟。

“你、你说得对。抱歉，是我失言了，奥斯卡。”

“……知道就好。”

奥斯卡模样忸忸怩怩，没好气地回答。

“不过，你怎么会想换回女装啊？”

亚修不懂奥斯卡有何打算。

万一身为女性的事情被揭露，奥斯卡的王位继承权将不由分说被剥夺。

以那个行事慎重的奥斯卡来说，这样的行动实在有失鲁莽。

“你这粪金龟！”

闻言，赛乐丝拍了亚修的背部。

“痛痛痛！”

赛乐丝虽然打得不是很大力，但还是让折断肋骨的亚修痛得唉唉叫。

“等一下，人家受伤耶，你做什么啊！”

“哼，我只不过是稍微摸他一下而已。”

虽然艾可为亚修抱不平，但赛乐丝还是不改狂傲的态度，她懒得再跟艾可奉陪下去，把脸探到亚修的面前。

她仅剩的那只眼睛绽放出了可怕的凶光，吓得亚修整个人缩起来。

“你可以设身处地为奥斯卡着想一下吗！她当然是希望你可以欣赏她女性化的一面，所以才会特地盛装打扮来医院探病啊！再说维若妮卡王女刚好也搬走了。”

“喂、喂，赛乐丝！不要把话说得那么明，很难为情……”

奥斯卡面红耳赤，在赛乐丝背后打断这个话题。

这身华丽的洋装，似乎对奥斯卡施了什么魔法一样。

今天的奥斯卡不仅看起来纤弱柔美，而且气质高雅。俨然就是个淑女。

况且奥斯卡在学校可是无人不知的绝世美男子。

她美丽的脸庞一如大颗的钻石般闪闪发亮。

仿佛只有奥斯卡的四周笼罩了一层朦胧的白光一样……

“——喂，你给我节制一点！”

“呜哇！”

被半眯住眼睛的艾可用力拧了脸颊一把后，亚修的意识终于回到现实。

四人说说笑笑了一会儿之后，亚修忽然想起一件要紧的事。

“对了，赛乐丝你的母亲……她后来还好吧？”

赛乐丝当初之所以会服从乌列尔的命令引发冥星石事件，就是母亲沦为人质之故。

随着事件平定，赛乐丝也重新向奥斯卡宣誓效忠。

那时亚修固然由衷感到开心，可是也一直很挂念这样的结果会不会让赛乐丝的母亲碰上危险。

“啊啊，你说她的母亲吗？”

瞧奥斯卡态度一派轻松，亚修十分吃惊。

“我也很希望能救出赛乐丝的母亲，所以我本来打算在五百年祭结束之后，立刻回国的。此举当然是为了救回她的母亲。只不过……”

“有什么不测发生了……吗？”

亚修紧张地吞下口水。

“在我返国前，我的老家——布列斯佛德家寄来了一封信。”

“……信？”

“据说乌列尔的部下专程驾马车，把赛乐丝的母亲载到了布列斯佛德家的样子。”

“这是怎么回事……？”

亚修眉头深锁。

赛乐丝的母亲平安无事的消息固然令人安心，可是也留下了许多疑点。

“赛乐丝的母亲似乎也是在不知情的状况下被马车载走的。总之，现在由布列斯佛德家负起责任收留她。”

“真是莫名其妙……乌列尔到底有何企图？”

“你错了，鸟列尔的作风一向如此。换作是平庸的恶徒，恐怕早杀了人质好收杀鸡儆猴之效。可是乌列尔是不会这么做的。”

“我想……大概是因为我的母亲对乌列尔来说，没有杀害的价值吧。”

赛乐丝板着脸从旁打岔，不过奥斯卡摇头否定了她的猜测。

“不是那样的。否则他不会派马车专程送你的母亲到布列斯佛德家。这是乌列尔给我的讯息。‘我承认冥星石事件是我输了。不过下次我是不会手下留情的。’——没错的话，应该是这个意思。”

“乌列尔第三王子果然不容小觑……”

亚修叹息后，奥斯卡跟着附和。

“没错。包括我在内，目前王位继承者虽然一共有一百零八人，可是当中大多数都效忠乌列尔王子。乌列尔上头本有两名兄长，但勇猛威武的第一王子在几年前因原因不明的心脏病去世了。第二王子则是平庸之辈．早成了乌列尔的傀儡。”

“虽然你是龙骑士，可是状况对你相当不利哪……”

亚修用凝重的语气说道后，奥斯卡突然向前探出了身子。

这位名媛的双手温柔地捧住了亚修的脸颊。

奥斯卡的体温源源不绝地注入了亚修受寒的身体。亚修不好意思正面直视那张美丽脸蛋，于是稍稍垂低视线，结果挖了个大洞的胸口映入他的眼帘。

若是只认识女扮男装的奥斯卡，绝对想像不到她会拥有如此丰满的双胸。

而且奥斯卡的身体现在往前弯的缘故，所以隐隐约约好像快要可以看到藏在绢布里面的花苞。

亚修不知该把眼睛往哪放，心脏不禁怦怦狂跳。

奥斯卡打趣地一边注视着狼狈的亚修，一边信誓旦旦地宣言道：

“放心吧，我有赛乐丝跟崔斯坦。不瞒你说，我最近展开了特训。”

“哦，那倒是教人好奇。你有在开发什么新的必杀技吗？”

“我现在着重战斗方式更胜开发技巧。难得乌列尔送了冥星石这个大礼，我希望能拿来好好活用。总之，成果如何，就待我往后揭晓吧。”

“真的假的……”

亚修整个人傻住了。

奥斯卡竟然打算让那颗造成轩然大波的冥星石变成自己的武器。

不过亚修随即念头一转，奥斯卡若连这点能耐也没有的话，或许没办法脱颖而出、成为下任谢普隆王……

“而且，亚修你还记得跟我的约定吗？你答应过我，要助我夺得王位的——”

奥斯卡那张近在眼前、差点和亚修鼻子碰鼻子的脸浮现了微笑。

那个笑容充满了勾魂摄魄的迷人魅力。

“啊、啊啊。对啊……”

亚修当然还记得那个约定。

可是他才一点头，就有一股仿佛会“轰轰轰轰轰……”作响的强烈杀气从旁边袭来。

“你们两个……竟敢当着我的面打情骂俏，胆子不小痲？”

艾可握在胸前的拳头颤抖个不停。

“艾、艾可你先别生气啊！”

“小心我踩扁你们喔！”

无视惊慌失措的亚修，艾可的大喝如轰隆雷声般震天价响。

*

安萨里邦的北部，是面积辽阔的菲亚娜森林。

深夜。每当猫头鹰的啼叫在林间缭绕回响，往往伴随着展翅拍击的声音。

在苍郁的森林地带深处，有一座小规模的遗迹。

高挂夜空的满月上让遗迹的全貌依稀浮现在黑暗之中。

这座遗迹状似古代的坟地，可见好几块方形的墓碑耸立在砂石上。挖掘工程疑似仍在进行途中。

然而却有一帮不识好歹的人，在这块神圣不可侵犯之地扎营。

他们是从帝国领地瓦丹霍尔派遣而来的精锐部队。

正式名称为蒂国陆军第十二边境守备队。

俗称——〈冰狼〉。

士兵数目约在五十人上下。

每个士兵都装备了貌似剑与机关短枪合体而成的魔导工学兵器。刀身是黑色的，握柄的部分则镶嵌有龙绮华晶。

〈冰狼〉原本是专司保护国境的警备部队。

自从赛诺古拉比亚战争结束之后，这五十年来大国之间不曾再爆发过战争。不过，有各式各样的少数民族以边境地区为家，和帝国爆发冲突的情况屡见不鲜。也因这层缘故，〈冰狼〉在帝国军中，是实战经验最丰富的一只部队。

这群魔导兵的大半都在养精蓄锐，以备即将开打的战争，唯独少数擅长爆破行动的士兵还待在遗迹群的最深处，仰赖月光作为照明继续工作。

他们的目的是把眼前的瓦砾炸碎，好清除障碍物。地震带来的落石崩塌，导致地下通路的入口被堵死。

其中一名士兵按下引爆装置的按钮。

蛰伏在森林的野兽受到爆炸声音的惊吓，纷作鸟兽散。

克劳斯·威特豪森一边盯着暖炉的火焰，一边饮用红酒。

〈冰狼〉抵达遗迹时，这里的宿舍空无一人。

假如有任何考古学者或挖掘工人在此休息住宿的话，恐怕早已遭到不分青红皂白地杀害。

只要是为了达成任务，〈冰狼〉从不计一切手段。

今晚的克劳斯以〈冰狼〉指挥官的身分，潜入了罗雷亚蒙骑士国。

“呼……万万没想到我亲自领兵上阵的这天会到来。”

粗鲁地把空空如也的酒杯放在桌上后，克劳斯语带自嘲地说道。

和谢普隆王国第三王子乌列尔联手的消息，要是走漏出去传到本国，恐怕会激怒赛法洛斯皇帝，并将克劳斯处以极刑吧。世世代代被任命为瓦丹霍尔边境侯爵的威森豪特家，势必也会遭到抄家灭族的命运。五十二年前的赛诺古拉比亚战争结束后，两国便一直处于水火不容的关系。

谢普隆人瞧不起赛法洛斯人，说他们浑身机油味；赛法洛斯人也不甘示弱，反讽谢普隆人是心思都花在装饰门面上的绣花枕。

“……王国里还是有乌列尔第三王子这般的优秀人物存在。只要王国和帝国携手合作，就算是对上仰赖龙族庇护才能存活下来的骑士国，也就不足为惧了。”

克劳斯已经走到无法回头的地步了。

他想要抓取另一瓶新酒，身体却失去平衡。

虽然勉强稳住了身子，不过还是差点从沙发摔落。

“……主人。您再喝下去，对身体恐怕不好吧？”

开口关心克劳斯的，是坐在骨董椅子上、宛如人偶般一动也不动的克瑞姆希尔。

她上半部的脸戴着遮蔽魔眼用的面具。

盲眼的克瑞姆希尔仅凭克劳斯的气息和空气中的酒味，似乎就判断出他今晚所喝的酒量。

“这点小酒影响不了我的。”

克劳斯起身离开沙发后，走到安置在墙边的工作桌。

一张学院都市安萨里邦的旧地图已被摊开，平放在桌子上头。

尽管那张地图破损严重，许多部分难以辨识，不过它确实是安萨里邦地下迷宫的地图。

虽然并非完整的地图，不过十分受到考古学者重视的样子。

这份地图的主人是乌列尔。像这类稀有的古地图，即便是专门的学者也很难找到取得管道，乌列尔却轻轻松松就得手。

克劳斯拿起笔，在地图的空白地方写下文字。

——Op. Zauberflote（魔笛作战）

“脖子洗干净等着吧，亚修·布雷克和幼龙艾可。这场以毁灭你们两个为目的的作战……我替它取了个〈魔笛作战〉的名字。〈魔笛〉的加持乃是为了我们而存在的。”

就在克劳斯自信满满地喃喃自语的同时——

“——失礼了。”

随着敲门声，门外传来了嘶哑的嗓音。

“格尔巴德吗，有什么事？”

格尔巴德·叶格——他正是〈冰狼〉的队长。

忠心耿耿的格尔巴德一入房，当场毕恭毕敬地下跪。他是从克劳斯之父那一代起，就开始伺候边境侯爵的军人。

“按照少主的命令，挡住地下入口的障碍物已经撤除了。”

“……格尔巴德。我说过别再称呼我‘少主’，你忘了吗？”

克劳斯在父亲病逝之后继承了当家的地位，基本上，底下的人理应尊称他为“殿下”。实际上，克劳斯之父生前就是被称呼的。

“抱、抱歉，是小的错了——少主！”

尽管克劳斯有些怀疑他是明知故犯，不过障碍物成功清除终究是个好消息。

因为如此一来，就能随时经由地下道潜入安萨里邦市了。

想当然，如果派〈冰狼〉大举进攻，也不是没有机会正面突破。

不过，当务之急是把克瑞姆希尔带到她该去的地方。

所以最万无一失的方法，还是经由地下通道偷偷摸摸地入侵。

没错，毕竟克瑞姆希尔是将为乌列尔和克劳斯带来奇迹的〈魔笛〉——

克劳斯脸上浮现了满意的笑容。

“辛苦你了，格尔巴德。〈魔笛作战〉正式宣布开始！”

&quot;Op.Zauberflote？ ~A.S.B.1365~11&quot; is closed.




第四话 学院都市的地下迷宫
阿妮亚领着米拉贝勒和悠妮丝，在学院的地下迷宫进行探险。

虽然上次穿民族衣装已经是很久前的事了，但身体对这套服装一点儿都不陌生。

不用说，她没有忘记把那条红黄色线条的围巾缠在脖子上。只穿这样的话，在目前的季节会不够保暖，所以阿妮亚身上还多披了一件在安萨里邦市的商店街购入的外套。

左手的铁手套照旧藏着一条皮鞭。

哪怕在路上撞见什么样的魔兽，都不是我这条鞭子的对手——阿妮亚才刚默默为自己打气，不料……

“呀呜！”

滴落在她额头上的冰冷水滴，令她冷得陡然缩起了身子。

随身携带的龙华灯险些掉在地上。

“你还好吧，阿妮亚？”

身后的米拉贝勒随即关切阿妮亚的安危。

“啊、嗯。我没事……”

被自己负责保护的对象反过来担心，实在是有点丢脸。

阿妮亚绷紧了神经。

开始过着与阳光无缘的生活，今天己经是第三天了。

视线所及之处，全都是粗硬的岩石。

有些天花板上的裂缝还会漏水。至于这些是雨水还是地下水，就不得而知了。

地下迷宫环境又暗又潮湿，冷到感觉人都快结冻了。

而且岔路之多，仿佛是故意要找探险者麻烦似的。

有时候还会有长相怪异的魔兽突然冒出来袭击。

所谓的魔兽，指的是受到埋藏在地下的龙绮华晶的影响，因而产生异变的野兽。阿妮亚此行的任务，就是要保护米拉贝勒不受那些魔物的伤害。

这话说来或许有点失礼，不过阿妮亚原本还很担心米拉贝勒会不会在第一天就尖叫着打退堂鼓。

没想到米拉贝勒却一路大模大样地深入迷宫。即使半途碰到岔路，她也只是瞥了手上的地图一眼，不慌不忙地下定指示。无论行经再怎么险恶的地势，她照样面不改色，勇往直前。

而且入夜之后，她会吩咐悠妮丝准备睡袋，直接躺在地上睡觉。这样的胆识同样教阿妮亚赞叹不已。

另一方面，专属女仆悠妮丝的表现只能开尽忠职守来形容了。

纵使来到环境如此险恶的地下洞窟，她还是一样推着一辆放置了泡茶用具的推车。不仅如此，她还背着超大型的背包。单论那个背包的宽度，应该就有悠妮丝身体的两倍之谱。

据悠妮丝的说明，背包里装的东西似乎不外乎是食物、饮用水、以及探险必备的小道具。

阿妮亚有一次曾好心想帮悠妮丝分担行李。

不过，悠妮丝却以一脸游刃有余的表情回绝了。

——我对自己的持久力还算小有自信，请阿妮亚小姐专心保护公主殿下。

悠妮丝不像科赛特或赛乐丝有接受过战斗训练。照理说，她会获得米拉贝勒的赏识提拔为专属女仆，纯粹是她泡红茶的技术一流。不过身为王室专用女仆的她，果然不是什么泛泛之辈的样子。

“——差不多该来泡茶了吧。”

不久，三人来到一块视野开朗、可以称作大坑洞的空间，米拉贝勒在此停下了脚步。

“遵命，公主殿下。”

悠妮丝把背包放在地上后，找了块平坦的地方铺上垫子，然后开始泡茶的准备工作。

阿妮亚提着龙华灯照了大坑洞一圈，忍不住屏声息气。

“好漂亮……”

充满坑洞的天花板和墙壁上镶嵌了无数的龙绮华晶，并且绽放出七色彩光。

那景观感觉好不梦幻。

宛如浑然天成的水晶吊灯。

“没想到学院的地下竟然有这样的地方……”

不可思议的是，这个坑洞里面弥漫着朦胧的白色热气。

原先冷飕飕的空气在这里都变得温热了起来。而且带有一股硫磺的味道。

“公主殿下，这里有温泉。”

语气略显惊讶的悠妮丝伸手一指。

广场中央有一个面积约等同小型游泳池的凹洞，洞里冒出了滚滚热水。

“哦，这可是个大好消息。”

米拉贝勒姿态潇洒地走到温泉旁边后，迅速地开始脱起了衣服。

银丝般的头发、清透明亮的肌肤。

小巧玲珑的乳房。

看似脆弱、经不起用力搂抱的纤细柳腰。

以及曲线柔顺的一双美腿。

眨眼间，米拉贝勒已经脱个精光了。

“米拉贝勒殿下？”

见公主行动如此大胆，阿妮亚不禁大吃一惊。

“你们两个别客气，也一起泡温泉吧。有浴室就要掌握机会把身体洗干净——此乃淑女应有的修养。”

米拉贝勒侧着头向身后的两人露出了微笑。

在米拉贝勒的盛情邀约下，阿妮亚也脱掉衣服，战战兢兢地泡进了温泉。

为避免途中有魔兽来犯，阿妮亚和米拉贝勒分别把鞭子和西洋剑放在自己随时可以取得的地方。

悠妮丝则是自始至终秉持自己的身分不配和公主共浴的主张，坚持不肯入浴，直到米拉贝勒搬出“命令”两字，她才认命地脱掉女仆服。

悠妮丝似乎是平时穿衣很显瘦的那种人，当她一脱下内衣，意想不到的丰满乳房随之从里面弹出，让阿妮亚吓了一大跳。

她情不自禁地拿自己的平坦胸部做比较。

“请、请你不要一直盯着看……我会不好意思。”

悠妮丝用几乎快听不见的声音喃喃说道后，肩膀以下的身子都沉入了水中。

说来奇妙，这温泉的水是浅绿色的。

“好奇怪的颜色喔……”

阿妮亚用双手掬了一把热水，狐疑地说道。

“这温泉应该含带了丰富的铁质。热水本身是透明的，可是外面的空气使它产生变色的反应。”

听了米拉贝勒那充满学者本色的解说，阿妮亚心生佩服。

接下来的时刻无须更多的言语。

三名女子放松身心，享受着天然温泉。

原先挨寒受冻的身体，如今从头到脚都逐渐充满了热水的温暖。

“呼……”

米拉贝勒陶醉地吁了口气，她的侧脸让同是女生的阿妮亚看了也脸红心跳。

不知不觉间，米拉贝勒的眼眸变得水润有光，脸颊红如苹果，下垂的肩膀和背部的皮肤也泛起了粉红色的红晕。

——如果我跟米拉贝勒殿下一样漂亮的话，或许就有能和艾可还有西尔维亚王女一较高下的本钱了吧……？

阿妮亚忍不住动起这样的念头．但旋即从想像的世界回神。

——我、我在胡思乱想什么啊……！

阿妮亚连忙把心思转回现实。

不管温泉泡起来再舒服，阿妮亚都不能忘了自己是米拉贝勒的护卫。绝不能掉以轻心。

阿妮亚回想这三天所发生的事。

米拉贝勒在探索途中，向她说明了大致的情况。

据说——有某个圣遗物沉睡在学院地下迷宫的最深处。

追根究柢，米拉贝勒会愿意当学院长的最大理由，就是去把那个圣遗物给挖掘出来。

米拉贝勒也很干脆地承认，如果不是有圣遗物这个诱因，她是不会接下学院长职务的，哪怕是维若妮卡的命令也一样。

不过，即便她当上了学院长，也没办法立刻动身前往地下迷宫探险。

因为她还少了探索的关键——地图。

局部的地图或多或少还不难发现，问题是想找到记载了通往最深处路线的地图，难度有如海底捞针。

直到前些日子——

米拉只勒终于找到了一份看似可以信任的地图，因此做好万全准备，展开了冒险。

只不过还有一个问题——那个圣遗物到底是什么东西，米拉贝勒还是坚持不肯透露。

“那个，米拉贝勒殿下……都到这个地步了，可以请您告诉我那个圣遗物是什么了吗？我很好奇……”

阿妮亚试着鼓起勇气询问。

根据米拉贝勒的地图，预计再不久就会抵达迷宫的最深处。

也是时候可以请她告诉自己真相了才是。

“不行，那个惊喜要保密到最后才行喔，阿妮亚。”

不过米拉贝勒却还是不肯松动口风。

只见她脸上带着淡淡的笑容，随着“啵嚓”的水声，伸出食指放在嘴边。

她的一举一动都带着清纯羞涩的感觉，仿佛星光闪烁般耀眼迷人，看得阿妮亚不禁感到狼狈，然而——

“咕噜噜噜噜……吼哦哦哦哦哦哦哦哦……”

通道的深处忽然响起了令人毛骨悚然的低吼声。

下一秒，一个漆黑的影子冲进了坑洞。

“呀！”

悠妮丝发出微弱的尖叫后，躲进了阿妮亚的身后。

本以为是魔兽来袭，但显然不是那么一回事。

那东西猛一看长得像是翼龙。

不过，它拥有光芒四射的双眸，形状扭曲的诡异犄角，以及开始腐烂的身躯，怎么看都不可能是正常的龙族。

片刻，四周充斥着一股腐臭味。

“尸灰龙！？”

阿妮亚手脚飞快地爬出温泉后，捡起了放在岩石上的鞭子。

但尸灰龙好歹也是龙族。

不是凭一条鞭子就有办法解决的对手……

阿妮亚以前曾操控过尸灰龙。

所以她十分了解尸灰龙的可怕之处。

“呜，这下该怎么办——”

“喝啊啊啊啊！”

刹那间，米拉贝勒随着一声大喝腾空跃起。

她那苗条的裸体只包裹着一条浴巾。

从白瓷般的肌肤滑落的水滴在空中闪亮飞舞。

只见她的右手迸射出刺眼的银光。

白晃晃的刀刃划出一道纵向的光芒，将尸灰龙的身体一刀两断。

被斩成两半的亡骸笼罩在朦胧的灰烟之中，转眼间就回归尘土。

“米拉贝勒殿下！您也太莽撞了……！”

阿妮亚哑然失色，急忙赶到米拉贝勒的身旁。

竟然一刀劈向尸灰龙，着实是有勇无谋的行为。

米拉贝勒露出满不在乎的表情，转头看了阿妮亚。

“阿妮亚，你对敌人怀有过度强烈的恐惧，以至于无法看清敌人的本质。这头叫尸灰龙的怪物，其实并没有什么威胁性。”

“咦！？”

经米拉贝勒这么一说，刚刚那头尸灰龙感觉确实是太不堪一击了。

按理说，尸灰龙最大的特性就是惊人的再生能力。

纵使米拉贝勒剑术再怎么高超，尸灰龙会一刀丧命实在是太过反常。和过去米卡悟斯所召唤的尸灰龙相比，防御能力未免过于薄弱。

阿妮亚陷入自我厌恶的情绪之中，忿忿地握起拳头。

这样的表现实在不像个够格的护卫。

一知半解的知识导致自己产生错误的刻板印象，以至于没能第一时间马上反应……

“——公主殿下，请着衣。”

这时，悠妮丝捧来了米拉贝勒的衣服。悠妮丝本身早已把女仆服穿了回去。

“说得也是。”

米拉贝勒放下西洋剑，在悠妮丝的帮忙下重新穿上服装。

“阿妮亚小姐也快穿好衣服吧，一直光着身子会感冒的。”

“呀啊！”

多亏悠妮丝好心提醒，想事情想得出神的阿妮亚这才惊觉自己还裸着身子。

“太、太不好意思了！”

阿妮亚手忙脚乱地把衣服穿回身上时，米拉贝勒纳闷地喃喃嘟囔着：

“话说回来，情况有点不对劲。为什么尸灰龙会出现在这种地方？”

“就我所知，有能力利用龙族的骨灰召唤尸灰龙的，只有附身在朱利亚斯王子身上的冥龙王莫尔德雷德而已。他召唤时所使用的魔剑，是集结了帝国引以自豪的魔导工学技术的结晶于一身的特制武器。应该没办法轻易大量生——”

阿妮亚话讲到一半陡然提高警觉，当场跪下。

她侧着头把一边的耳朵贴在地上，集中注意力。

不会有错。

有人——而且是数量可跟一支小队匹敌的人数正往这里步步逼近。

*

“……怪了，刚才的翼龙呢？”

一来到视野豁然开朗，四处充斥着光辉灿烂的龙绮华晶、气氛如梦似幻的大坑洞，克劳斯便拉住了缰绳。

爱马紧急停下脚步。

以徒步的方式行军的〈冰狼〉部队也在同时驻足。

“克瑞姆希尔，你累了吗？”

克劳斯扭头询问身后的少女。

他并非真的关心少女的身体状况。假如少女过度疲劳，以至于在关键时刻无法发挥身为武器的实力，将会拖累整个作战，这才是他真正担心的问题。若非这个缘故，克劳斯也不会看克瑞姆希尔是个年幼的少女，就好心让她共乘自己的爱马。

“………………”

克瑞姆希尔环抱着克劳斯的腰．默默地左右摇头。

“是吗。那我们继续前进吧。”

部队以克劳斯为首，一直线通过广场。

途中，众人意外发现广场中央有一座温泉。

“少主。有疑似龙族骨灰的物体散落在温泉旁边。”

就在此时，〈冰狼〉的队长突然高声说道。

“格尔巴特，这要如何解释？”

“很可能是肉体失去维持的力量自我崩坏。虽然我们成功量产了魔导工学的兵器，但实力终究不若米卡悟斯先生那般高强……”

“……不许你再提起那个背叛者的名字。”

听到那名字的瞬间，克劳斯火冒三丈。本来打算迅速带队离开广场的他，突然又打消念头。

“少主？”

“格尔巴特，龙族的骨灰还剩多少？”

“很遗憾……现在只剩下一头圣龙型的份量了。”

“好，那就在这里先召唤出来吧。”克劳斯重新环视了大坑洞。

“这个大坑洞弥漫着一股神秘的气息。你不觉得非常适合拿来做为召唤的场所吗？”

“少主明察秋毫。卑职这就去做准备。”

格尔巴特毕恭毕敬地鞠躬回答。

*

阿妮亚躲在岩石后面偷窥广场的情况，内心一片混乱。

事先发现有不明人物接近，紧急带领米拉贝勒和悠妮丝躲藏在岩石后面的决定固然正确无误，但她万万没想到半路杀出的，竟会是这号人物。

——那个人是瓦丹霍尔边境侯爵克劳斯！为什么他会率领部队来到这种地方！？

阿妮亚推测，克劳斯既然会把那支部队当作自己的私人军队来使用，也就证明他们应该是帝国赫赫有名的〈冰狼〉不会有错。

——话说回来，那名少女是什么来头……？

坐在克劳斯身后的少女，让阿妮亚有种不祥的预感。

不如何故，她就是觉得那名少女才是这个坑洞里的头号危险人物。

凭藉的不是什么理性分析，而是直觉。

没多久，貌似队长的老兵和五名兵士排列成了圆状。

队长打开布袋的封口，把骨灰洒在四周。

看到其他士兵手上所持有的武器，阿妮亚更加吃惊了。

那武器形状特殊，仿佛是由剑与枪械结合而戈。

虽然阿妮亚下过不少苦心钻研帝国制兵器的知识，可是这种类型的武器她还是第一次见过。

那个邪恶的气息和米卡悟斯的魔剑有几分雷同。应该是魔导工学兵器没错。看来帝国似乎成功量产了。

“尘归尘，土归土——”

包括队长，其余士兵也跟着一起唱诵咒语。他们现在所唱诵的，确实跟米卡悟斯过去所唱的是一样的咒文。

“难道他们打算在此召唤尸灰龙？”

见米拉贝勒蠢蠢欲动地想把身子探出岩石后面，阿妮亚一整个惊慌失措。明明事态如此危急，米拉贝勒却被勾起了身为学者的好奇心。

“不可以冲动，米拉贝勒殿下！”

阿妮亚在米拉贝勒的耳边窃窃私语，提醒她克制自己的行为。可是米拉贝勒非但把她的话当耳边风，身子还往前伸得愈来愈长。

“——现身吧，尸灰龙！”

队长的声音洪亮地响彻坑洞的同时，异变发生了。

兵士们高举到头顶的魔导工学兵器绽放出了诡谲可怕的光芒。

只见士兵们脚下的地面浮现出了六芒星的图案。

洒落在地面上的骨灰在转眼之间迅速组成龙的外形。

简直就像骨灰本身取回了原有的意识般。

“咕噜噜噜噜呜呜呜呜…………！”

尸灰龙随着令人寒毛直竖的吼声现形了。

它身上的漆黑毛皮显得湿亮有光。

身躯之庞大，几乎可以跟古夫林和崔斯坦互别苗头。

背上的翅膀形状诡异，与其说是龙，感觉更像是蝙蝠。

——圣龙型的尸灰龙！？

阿妮亚瞠目结舌。

眼前的尸灰龙散发出的威压感，绝非米拉贝勒所击败的飞龙型所能比拟。可能是召唤的精密度提升的缘故吧。

“……好可怕的技术。”

就连米拉贝勒也在不知不觉间感到紧张。看来身为学者的好奇心在这时巴不得不舍弃了。

米拉贝勒打开手上的地图。

“情势所逼，这回的探险只好就此打住。我们抄捷径返回学院吧。”

米拉贝勒的手指在地图上移动，划出最短路径。

“我不晓得帝国军在打什么如意算盘，但很明显绝不是什么好事。庆幸的是他们今天的行动被我们偶然撞见。我们必须把这个危机传达出去……”

阿妮亚大感意外。

她本以为米拉贝勒会把探险摆在优先顺序的第一位。

因为她这人对探险的执着心之强，即便传出了谢普隆王国政府决定处死骑士王的坏消息，还是不肯取消探险计划。

下一秒，凶恶的气息袭卷了整个坑洞。

“咕噜噜噜……呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！”

尸灰龙高高扬起脖子发出了嘶吼。

那道凶恶的目光，明显射向了阿妮亚等人所藏身的岩石。

就连克劳斯所率领的精锐部队也没能发现抹消了气息的阿妮亚等人，但却被它察觉了。

“被发现了——！？”

阿妮亚当机立断，把米拉贝勒和悠妮丝夹抱在两边腋下，从岩石后面跳开。

——咻！

只见尸灰龙的腹部长出了几条红紫色的触手，在半空中飞窜。

阿妮亚等人当作藏身之处的岩石被一击粉碎。

空中扬起朦胧的尘烟。

阿妮亚打了个寒颤。

如果刚才继续躲在岩石后面的话，后果不堪设想……

“咕哦噜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”

见猎物现形，尸灰龙的双眸发出了冷冽的妖光。

更多的触手随着嘶吼飞窜而来。

眼见触手的尖端就快缠上米拉贝勒的上半身。

“米拉贝勒殿下！”

阿妮亚忽然扑到米拉贝勒的面前，挡在她的身前。

霎那间，被触手缠身的阿妮亚失去自由，双脚悬空离开了地面。

倏地一阵天旋地转，阿妮亚发现自己被倒吊在半空中。

防寒用的外套三两下就被撕成碎片。而且湿滑黏稠的触手还钻进了裹住胸部与腰部的民族服装里面。

“……不要！”

那毛骨悚然的触感让阿妮亚全身起了鸡皮疙瘩。

以前她曾亲眼目击过艾可被触手侵犯的场面，可是没想到那个感觉会比想像中还要恶心。

尽管她试图挣扎抵抗，无奈四肢都被触手牢牢固定住，完全无计可施。

只见触手所分泌的黏液慢慢在褐色的肌肤上头扩散开来：

“好……好不舒服……！不如一口气……杀了我…………啊呜！”

痛苦地喘气的阿妮亚，脑海中忽然闪过米拉贝勒的身影。

——对了，我是被请来当护卫的。我必须保护米拉贝勒殿下……！

阿妮亚忍受着屈辱，用坚决勇敢的眼神望向米拉贝勒。

“米拉贝勒殿下！不要管我了，请您快——！”

阿妮亚没能把话说完。

更多的触手在空中咻咻作响地交错飞舞，从头到脚都不放过地侵攻了她的身体。

“阿妮亚！”

霎那，米拉贝勒的身体喷发出了惊人的斗气。

“这三天你十分尽责地保护了我。现在我怎么能对你见死不救？”

从剑鞘拔出西洋剑的同时，米拉贝勒使出了华丽的连续攻击。

只见无数的触手一一被斩断。

浓稠的体液化成飞沫洒落在地上。

“咕哦哦哦哦哦哦……！”

受到痛击的尸灰龙忍不住发出了痛苦的哀号。

获得解放的阿妮亚，随着触手的碎片从半空中坠落。

眼见她即将头部着地时，悠妮丝牢牢地接住了她的身子。只是她的力气不足以支撑阿妮亚的体重，肢体缠绕在一起的两人就这么一起跌倒在地。

“——真教我吃惊。如果我的记忆没错，你应该就是米拉贝勒第三王女殿下吧？”

瓦丹霍尔边境侯爵克劳斯驾着马朝米拉贝勒接近。

“咕噜噜噜噜……”

原本失去触手而火冒三丈的尸灰龙见克劳斯出马，马上驯服地退开让出空间。看来〈冰狼〉的士兵们似乎可以像过去米卡悟斯所办到的一样，随心所欲地驾驭尸灰龙。

阿妮亚咬紧牙关，做好准备自我牺牲的悲壮决定。

——照近情势看来，也只能由我充当诱饵杀进小队里面，制造机会帮助米拉贝勒殿下和悠妮丝趁隙脱逃了。

“我不会让你们碰米拉贝勒殿下一根寒毛的！”

马背上的克劳斯沉默半晌后，睁大了眼睛。

“你是阿妮亚？我听说你在骑士国遭到逮捕后被送上死刑台了啊……这是怎么回事！？”

看样子克劳斯似乎对骑士国政府所散播的假消息信以为真了。这是维若妮卡当初为了保护阿妮亚所做的因应措施。

“我才想问，你领兵入侵安萨里邦有什么企图呢。”

克劳斯闻言，马上露出轻蔑的眼神。

“野蛮的山岳民族竟敢用那种语气跟我说话……！既然在此被你们撞见，我是不会眼睁睁放你们逃走的。米拉贝勒王女应该还有利用的价值，就请你留步了。”

克劳斯眯起眼睛后，目不转睛地上下打量了米拉贝勒，接着冷冷地瞥了阿妮亚和悠妮丝一眼。

“至于阿妮亚和那个女仆……带着也只有碍手碍脚的份。杀了她们。”

阿妮亚紧握鞭子的握柄，心想：“果然只有强行突破一途了……”

这时，亚修的面孔忽然在阿妮亚的脑海中浮现。

——结果我还是没能去探望他……

原本阿妮亚打算趁休假的时候去医院探视一趟，无奈餐厅的工作实在太过繁忙，所以迟迟找不到机会成行。

在陷入了短暂的感伤情绪后……

——对，我可是山岳民族的战士。能战死在沙场上正合我意！

阿妮亚振奋了身为战士的灵魂。

“悠妮丝小姐！你快带着米拉贝勒殿下逃走！”

随着一声大叫，阿妮亚拔腿冲刺。

只见她有惊无险地闪过接连袭来的尸灰龙触手后，蹬地跃起。

不过才一眨眼，她已经降落在〈冰狼〉队伍的中央。

阿妮亚打算大闹特闹，让士兵措手不及。

而且在士兵的团团包围下，尸灰龙应该也不敢轻易出手攻击才是。

“公主殿下。我们不能辜负阿妮亚小姐的心意……”

悠妮丝力劝米拉贝勒从通道逃走的画面，依稀闪过了阿妮亚眼角的余光。

阿妮亚在心底默默向悠妮丝道谢。

虽然米拉贝勒明显也想加入战局，可是悠妮丝拿出平时少见的强硬态度，成功劝退了主人。

——这么一来我可以了无牵挂地战斗了！

阿妮亚操纵自如地挥舞着惯用的鞭子，接连扫倒包围庄自己圴士兵。

魔导工学兵器照理说也能当作枪械来使用，可是队员们或许是害怕误射自己人的关系，迟迟没有开枪。而且在这些只会打正规战的帝国士兵眼中看来，阿妮亚的鞭子仿佛变化莫测，难以捉摸。

阿妮亚的优势——可惜并没有持续太久。

“这女人实力坚强！趴下！”

老队长厉声大喝道。

在队长一声令下，所有士兵即刻抛弃武器和自尊心，围过来搂抱阿妮亚的下半身。

“呜……！”

阿妮亚的行动能力瞬间就被剥夺，而且还被推倒在地，连鞭子也被抢走。

老队长像是要给予致命一击般，朝阿妮亚的腹部灌了一拳。

“咳噗……！”

阿妮亚折起身子痛苦挣扎。

腹部的剧痛使她的身体不再听从使唤。

“——真教我吃惊。不愧是曾担任米卡悟斯左右手的女人。没想到竟有本事让〈冰狼〉尝到这么大的苦头……”

克劳斯见阿妮亚被制伏后，策马上前。

“像你这种讨人厌的女人．正好适合拿去填饱尸灰龙的肚皮。”

魔导士兵们高举兵器呼应克劳斯的放话。只见兵器的前端发亮，把指令传送给尸灰龙。

“咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

尸灰龙发出听似愉悦的嘶吼，随着惊天动地的巨响走了过来。

只见张得大大的嘴巴带着一股刺鼻的腐臭进逼到阿妮亚眼前。

尸灰龙的口中露出了即便掉了还会再长出来的牙齿，松散烂糊的腐败牙龈，以及如大蛇般的舌头。

阿妮亚的胸部到肚子一带，被那条黏糊糊的舌头舔过一遭。

从舌头垂落的大量唾液把阿妮亚滴得全身湿答答的。

“亚修……”

阿妮亚做好觉悟，认命地闭上了双眼。

——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰l[mm！

下一秒，无预警地传出了爆炸声响。

尸灰龙的庞大身躯就像纸糊的玩具般被炸飞了开来。

“咕哦哦哦噜噜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

尸灰龙勉强靠着墙壁稳住身体，重整备战态势。只见它受伤的部位“咻……”地冒出白烟，慢慢重新修复。

“是哪个家伙！？”

勃然大怒的克劳斯发出咆哮。

魔导士兵也纷纷转头左顾右盼。

“……哦。被我的矢弹迎头痛击竟然还站得起来，挺有能耐的嘛。那就是传说的尸灰龙吗？”

咚、咚、咚……

随着一阵天摇地动，从通道的黑暗深处现身的是——

骑乘着圣龙崔斯坦的奥斯卡·布列斯佛德。

此时的她早已装备黄金圣骑甲，并且配戴了魔弓菲尔诺特。

下个瞬间，忽见有个黑影跳到了阿妮亚的身旁。

那个猛一看会让人误以为是黑猫的身影，以矫健的身手夹抱起阿妮亚后，紧接着纵身一跳，瞬间又回到了崔斯坦的旁边。

从敌人手中救回阿妮亚的，正是奥斯卡的专属女仆——赛乐丝汀娜·拉佛。

“太丢人现眼了吧，奥斯卡。区区一头尸灰龙，你竟然没办法一招就把它收拾掉。”

赛乐丝把阿妮亚放回地上后，冷冷地说道。

奥斯卡用苦笑回应那个毒辣的批评。

“阿妮亚！你怎么可以这样看轻自己的生命……！”

本以为早就逃得远远的米拉贝勒，这时赶到了阿妮亚身旁。

被米拉贝勒紧紧抱住的阿妮亚惊讶得双眼发直。

“阿妮亚小姐能平安无事，真的是太好了。”

悠妮丝同样面露宽心的表情，在旁守护着抱在一起的米拉贝勒和阿妮亚。

——我还活着……

当内心涌现这般感慨的瞬间，眼泪也不听使唤地从阿妮亚的眼眶滚落了。

*

时间稍微往前回溯。

深夜十二点过后，奥斯卡溜出男子宿舍阿波罗打算进行特训。赛乐丝也结伴同行。

自从那起骇人听闻的“冥星石事件”发生之后，奥斯卡一直思考着有关冥星石的问题。

放弃冥星石的力量，一如既往地过之前的生活，做起来应该不难。

赛乐丝本身也很想就此把冥星石的力量封印起来。

但奥斯卡无法接受这样的选择。

她说什么都想做出一番能让鸟列尔吃惊的作为。

能否实现这个目标的关键，应该就在于能不能操纵自如地应用冥星石。所以奥斯卡的特训才需要赛乐丝的配合。

由于校园并不适合拿来当作半夜特训的地点，所以奥斯卡前往了菲亚娜森林。

在那里，她偶然撞见有一支可疑的部队在森林扎营。

她本想不管青红皂白直接把对方打得落花流水，不过奥斯卡向来是个鬼点子很多的人，所以她决定放长线钓大鱼。

一路尾随军队的奥斯卡，就这么无巧不巧地碰见逃跑得气喘吁吁的米拉贝勒和悠妮丝。

“真是，捕地鼠可不在我的工作范围之内呢。”

奥斯卡面露冷笑，瞅了克劳斯一眼。

克劳斯虽被戏称为地鼠，可是并没有被奥斯卡的挑衅激怒。只是冷静地观察奥斯卡。

“没记错的话，你是奥斯卡·布列斯佛德对吧。你不是从不跟其他学生打交道，以孤傲的独行侠自居吗？”

奥斯卡露出了冷笑。

“你的情报会不会太落伍了？现在的我已经和那个亚修·布雷克结盟，老早就不扮什么孤傲的独行侠了。”

“你说什么……峥”

听到亚修名字的瞬间，克劳斯顿时变脸。

看来克劳斯似乎对亚修怀抱有特别复杂的感情。

“是说啊，为什么你们会出现在这种地方？根据我的调查——近来赛法洛斯皇帝把所有心血都投入了科学技术的发展，反而没啥兴趣侵略他国不是吗？”

“正确而言，那是我调查来的情报吧？”

被急于居功的赛乐丝订正说法，奥斯卡不禁苦笑。

“总之我想说的是，你们此次的军事行动，真的是皇帝的旨意吗？如果不是，你们现在的行为等于是犯了背叛罪喔？”

“呜……！”

或许是被一语道破的缘故，克劳斯一时语塞，找不出理由反驳，只见他就像懒得再多费唇舌般，转头回望背后。

“克瑞姆希尔！该是你上场的时候了！彻底发挥你的实力吧！”

“遵命，主人。”

克劳斯身后的少女气质清纯，与这个场合格格不入，可是依稀又带有着一股邪气，只见她跨坐在马背上“嘶……”地吸气。

然后开始用帝国语唱起了歌来。

听到那清澈的嗓音，奥斯卡睁大了双眼，同时又觉得这旋律似乎有些耳熟。

“这是……‘魔笛物语’的‘〈冥夜女王〉的亚莉亚’吗！？”

歌剧乃是谢普隆贵族必培养的艺术修养。

奥斯卡虽然马上就听出少女所歌唱的曲目，但搞不懂她为何会突然唱起歌剧。基本上，像她这么年幼的少女会跟部队一起行动本来就很可疑。

“小心点，奥斯卡！那个女的……搞不好跟我是同类！”

听到赛乐丝突如其来的大喊，奥斯卡打了个寒颤。

难道那个叫克瑞姆希尔的女孩也是〈冥星石之子〉？经赛乐丝这么一提醒，奥斯卡发现少女脸孔的上半部戴了张金属制的面具。镂空的图案发出了惊心动魄的光芒。

“怎么可能，她两只眼睛都是冥星石……？”

奥斯卡喃喃自语后，诡异的气息旋即从四面八方涌现。

是大批的魔兽。

奥斯卡深入这座地下迷宫的途中，一路上也遭遇了不少魔兽，可是崔斯坦只是瞪了那些魔兽一眼，就把它们全吓得落荒而逃。

然而现在情况却大为不同。

成群结队的魔兽们露骨地表现出敌意．慢慢缩小包围的圈子。

“原来如此，那女孩是透过自己的歌声发挥冥星石的力量……！”

奥斯卡咬牙切齿。看来即便同样是〈冥星石之子〉，她跟赛乐丝是完全不同的类型。

“咕噜噜噜噜噜噜……”

崔斯坦就像要提醒奥斯卡提升警戒一般发出低吼。

它那锐利的视线所注视的目标并非将自己团团包围的魔兽，而是尸灰龙。

只见尸灰龙的庞大身躯在短时间内一口气迅速膨胀。

“““咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”””

尸灰龙所发出的咆哮是三个声音叠合而成的。

身上的头颅一颗接着一颗长出，最终变成了三头的龙。不仅如此，体表还冒出一堆坑坑洞

洞的眼窝，里面有眼球骨碌碌地滚动着。扑鼻而来的腐臭味愈来愈浓烈。

“……没想到除了魔兽以外，甚至连尸灰龙也会受影响。这小姐的力量还真是惊人。”

见奥斯卡一脸惊愕地喃喃自语，克劳斯露出了得意的奸笑。

“别以为这样就结束了，奥斯卡·布列斯佛德。你就在另一个世界好好后悔今天把崔斯坦带来这个地方吧！”

在克劳斯大放厥词的同时，克瑞姆希尔加大了歌声的劲道。

她那妖异的歌声化成无形的箭矢，射向了崔斯坦。

“咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

崔斯坦毫无预警地向上扬起头部，奥斯卡差点被它从头上甩飞。

“奥斯卡，大事不妙！崔斯坦也受到那家伙歌声的影响了！”

赛乐丝的警告不是空穴来风，崔斯坦的毛皮正从原本的银白逐渐转变成漆黑色。

眼前的光景简直就像在重演之前的冥星石事件。

“这里就是你们的葬生之地。对了，我就透露一个好消息当作送你们下地狱的礼物吧。”

克劳斯查看了军用的机械式手表后，脸上浮现出残虐的笑容。

“现在亚修·布雷克和幼龙艾可应该已经落入我们手中了。”

“除了你们，还另有一支特殊部队！？”

紧紧攀住崔斯坦头部的奥斯卡显得心急如焚。

问题是，眼前以尸灰龙为首的魔兽群设下了天罗地网。

况且连崔斯坦也慢慢落入克瑞姆希尔的歌声的支配。

——这下该怎么办。奥斯卡·布列斯佛德？

奥斯卡额头冷汗直流，在心中默默询问自己。

这时，赛乐丝劈头就对奥斯卡一阵痛骂。

“奥斯卡！你到底在惊慌失措什么？现在不就是实验那个的大好时机吗！”

奥斯卡回头一瞧，只见赛乐丝扯下眼罩，大大方方地露出那只魔眼，脸上挂着狂傲的笑容。

“唉，拥有这么能干的女仆，我这主人还真是没面子！”

奥斯卡也露出了会心的一笑回应。

*

“——我乃〈冥星石之子〉的末裔，赛乐丝汀娜·拉佛。授予圣龙崔斯坦的冥星石啊，听令我的指示！”

见赛乐丝采取了出奇不意的行动，克劳斯大吃一惊。

有关赛乐丝汀娜·拉佛的情报，他自是了若指掌。因为克劳斯就是以她的基本情报为依据，开发出克瑞姆希尔这个生物兵器。

“难道你想跟我争夺崔斯坦的支配权？可是……”

克劳斯已经读过了在五百年祭所爆发的冥星石事件的详细纪录报告书，而且也完成了一套个人的分析。

赛乐丝汀娜是透过隔世遗传诞生在这个世上的〈冥星石之子〉——简言之，她是原生的。

由于她的力量过于强大，甚至连骑乘在崔斯坦头上的奥斯卡也受到影响，变成了魔人。

明明不久前她才因控制不住魔人奥斯卡以至于功亏一篑……那个女仆现在又有什么盘算？

“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

奥斯卡的吼叫打断了克劳斯的思绪。

赛乐丝的魔眼灿烂地闪烁着。

一如要把克瑞姆希尔的妖歌所产生的影响给覆盖过去般，一层密度更为浓郁的黑色遮蔽了崔斯坦的全身。

不仅如此，连奥斯卡的圣骑甲也慢慢变成了黯淡的银色。

“咕哦哦哦哦……呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！”

如雷贯耳的吼叫声。

那是奥斯卡和崔斯坦所同时发出的厉吼。

奥斯卡终于变成了魔人。

崔斯坦也变身成黑色的魔龙。

克劳斯不可置信地盯着魔人和魔龙打量。

“你这愚蠢的家伙……！那小子现在可是魔人哪！一旦发起狠来，别说是敌人，甚至有可能会攻击自己的同伴啊——”

“呼。请你不要妄下定论喔。”

奥斯卡的声音和那令人悚然心惊的外貌相反，听起来充满理智，克劳斯愈发感到不可置信。

仔细一瞧，奥斯卡的眼神并未疯狂。

那是不折不扣的尊贵骑士的眼神。

“咕噜噜噜噜……”

而且崔斯坦缩起前脚平放在地，诚心诚意地接纳奥斯卡的骑乘。

崔斯坦敌视的对象只有克劳斯一众。

“岂有此理！它不受克瑞姆希尔歌声的控制……！？”

“劝你不要小看我们了……你这有眼无珠的贵族！”

赛乐丝反呛震惊不已的克劳斯。

她厉声大喊后，随即腾空跃起。

只见她一鼓作气爬上崔斯坦的身体，威风八面地站在奥斯卡的旁边。

那大摇大摆的模样，简直一让人搞不清谁才是崔斯坦真正的主人了。

奥斯卡苦笑后，牵住了赛乐丝的手。

虽然赛乐丝立刻羞也似地垂低了头，可是她并未挣脱奥斯卡的手。

“这是我们在五百年祭失败后，一起特训的成果。好好领教我和赛乐丝一起研发出来的战斗模式——〈魔人回路〉吧！”

奥斯卡高声宣言后，即刻发动了攻击。

“怎么可能……！”

跨坐在马背上的克劳斯只是一脸茫然地眺望着战况。

变成了魔人后，依旧保有理智的奥斯卡。

竭尽全力驾驭冥星石的赛乐丝。

尽管化身为魔龙，依旧做为奥斯卡的忠实帕尔奋勇抗敌的崔斯坦。

合作无间的三者结合成了压倒性的强大力量。

奥斯卡的魔弓菲尔诺特横扫了包围四周的魔兽。

崔斯坦紧接着向尸灰龙飞扑而去。

受到克瑞姆希尔歌声的影响变成了三头千眼的尸灰龙，没能闪过宠斯坦的撞击。

只见尸灰龙的庞大身躯硬生生地撞上岩壁，震耳的巨响在坑洞内轰轰反响。

上头的天花板不断有碎石掉落。

“咕哦哦哦哦哦哦！”

崔斯坦趁着尸灰龙心生畏惧之际，持续发动猛攻。

它一口咬住尸灰龙的其中一条脖子，以蛮力将其撕碎。

“咕嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

崔斯坦随口吐掉发出临死哀号的头颅。

另一方面，奥斯卡则射出极为粗大的箭矢，射落了尸灰龙的另一颗头颅。

短短的时间，尸灰龙又变回只剩一颗头。

原本密密麻麻地爬满了体表的无数眼珠，也陆陆续续消失。

即便克瑞姆希尔无法亲眼目睹这番凄惨的场面，应该也感受到了现场的气氛——克劳斯赫然发现她不再继续唱歌了。

“……少主。如果受到池鱼之殃，损失会相当惨重的。哪怕在此牺牲掉尸灰龙，我们也要继续往前进。”

格尔巴特的语气出奇平静。〈冰狼〉队长的胆识果然勇于常人。想必他这一生经历过的大风大浪次数远远超过克劳斯。

克劳斯感慨地在心中自我解嘲了一番：“也难怪在格尔巴特眼中看来，我还是个翅膀还没长硬的‘少主’了。”

“……你说得有道理。全军撤退！”

克劳斯就像抱住最后一线生机般，决定听从格尔巴特的忠告。

因为在这里跟奥斯卡继续打杀下去也没有任何益处可言——

克劳斯回头看了克瑞姆希尔后，向她吩咐了一道命令……

*

听到克瑞姆希尔再度以清澈的女高音唱起歌来，奥斯卡提高了警戒。

“现在胜负已分了……你还有什么企图？”

“小心点，奥斯卡！”

赛乐丝一边大声警告，一边手指尸灰龙。

“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！”

只见尸灰龙放声嘶吼，挡住了崔斯坦的去路。

那架势俨然是把自己当成了一道铜墙铁壁。

“全军撤退！”

克劳斯趁隙下达命令。

他一马当先地策马逃离大坑洞。

魔导士兵则负责殿后。

部队涌入的那条通道，正是米拉贝勒等人所走过的路线。

换句话说，就是通往学院的通道。

诡异的地方是——即便克瑞姆希尔已经消失，她的歌声依然在坑洞内回响缭绕。

“休想逃走……！”

奥斯卡举弓作势射击的同时，尸灰龙的身体突然像气球一样大幅膨胀。

“不会吧……！”

奥斯卡当机立断地命崔斯坦往后跳，在米拉贝勒等人面前着地。

而且张开了好几层的魔法护壁。

奥斯卡仅用短短的一瞬间便完成以上的动作。

——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

尸灰龙紧接着在下一秒自爆，强大的爆炸力撼动了整座大坑洞。

*

“……好狠的一招啊。”

如果崔斯坦的防御魔法再慢个一秒发动，留在坑洞的众人势必都会被炸个支离破碎吧。

竟然让尸灰龙自爆，那个小姐也实在太心狠手辣了吧——愕然的奥斯卡回想克瑞姆希尔的脸孔。

等到弥漫整个大坑洞的尘烟散去之后，奥斯卡命赛乐丝解除魔人模式，从崔斯坦头上跳了下来。

接着使用龙媒魔法照射四周。

刚才的爆炸导致原本在天花板和墙壁上发光的龙绮华晶都被埋了起来，整座大坑洞伸手不见五指。

“你有受伤吗？”

奥斯卡率先询问米拉贝勒的状况。

“多亏有你的帮忙，我毫发无伤。”

米拉贝勒语气坚强地回答。

尽管看起来有些蓬头垢面，可是无损她坚定勇敢的气质。

奥斯卡不禁感到昨舌，〈银光贤仕女〉果非浪得虚名。

虽然传闻她是学者性格，不管她毕竟是骑士王家的王女，胆识果然非比寻常。

阿妮亚和悠妮丝乍看之下似乎也平安无事，可以放心了。

“现在的问题在于……通往学院的通路因为先前的爆炸全被封死了。”

米拉贝勒说得没错，大坑洞有三分之一的空间被大小不一的岩石给埋住。

看样子是追不上克劳斯的部队了。

“这下头痛了。虽然可以用崔斯坦的魔法把挡路的岩石轰碎，就怕整座坑洞都垮了，那可不是闹着玩的……”

奥斯卡暗忖。

事到如今，也只能选择入口还没被封死的通路了，问题是还完好如初的通路目前只剩一条。

“………………”

米拉贝勒的想法应该也是跟奥斯卡一样。她确认完仅剩的完好通路的方位后，从怀里掏出一份老旧的地图。

阿妮亚、悠丝妮以及赛乐丝都用严肃的眼神注视着米拉贝勒的侧脸。

米拉贝勒只是沉默不语地一直凝视着地图。

待在这种沉默的气氛教奥斯卡感到浑身不对劲，所以她试着用轻快的语调开口攀谈：

“我们能平安回得了家吗，米拉贝勒殿下？”

米拉贝勒缓缓从地图抬起脸后，用手指按着太阳穴，露出了愁容满面的表情。

状况真的有那么严重吗？——见米拉贝勒那副模样，连奥斯卡也开始不安了起来。她本希望能尽快返回地上，前去解除亚修和艾可所面临的危机。

假设克劳斯不是在故弄玄虚，应该有另一只以亚修和艾可为目标的特殊部队在行动。

幸运的是目前艾可身旁有西尔维亚和科赛特作伴，而且蕾贝卡等学生会成员也都住在女生宿舍。即便对手是帝国部队的士兵，也不可能轻易就击败她们。

问题是住院中的亚修一点反抗能力也没有。

见奥斯卡闷闷不乐，米拉贝勒终于有所回应。

“……很遗憾。我必须说真的非常遗憾……我们眼前唯一的那条路，通往的是比这里还要更深入地底的楼层。换句话说，我们虽然可以继续深入地底，可是却没有路可以回到地表上了。”

“下层有什么？”

“超古代的地下都市。”

奥斯卡慎重起见地询问后，米拉贝勒给了个跌破所有人眼镜的答案。

“当然现在已经没有人住在那里了。据说那座城市是在索诺顿文明兴盛的时期所建造的，不过那是年代久远的历史了，详细情况我也不是很清楚。”

“太教人吃惊了。地下城市的问题姑且不论，没有路可以回到地上，这下问题可头痛了……”

奥斯卡搔了搔头。

“没错，真教人头痛。实在是太遗憾了……”

“米拉贝勒殿下，为什么一直听到您把遗憾两个字挂在嘴边呢？”

阿妮亚一头雾水地提出质疑后，米拉贝勒没来由地涨红了脸。

“那、那也是没办法的啊。因为我是真的觉得非常遗憾。只不过，如果我的推测没有错的话……”

“没有错的话？”

奥斯卡抱着一丝希望定睛注视米拉贝勒。

“沉睡在地下都市最深处的东西，或许能把我们传送回地表也说不定。”

“说穿了，那东西其实也就是——公主殿下一直在寻找的圣遗物。”

悠妮丝从旁下了个注解，米拉贝勒一脸尴尬。

“话、话先说在前头……我绝没有因为贪图那个圣遗物，所以才瞎掰说它可以帮助我们脱逃喔？”

难得米拉贝勒也会展现出狼狈的一面，奥斯卡忍不住破颜微笑。

“我们没人怀疑米拉贝勒殿下啦。既然那里有一丝脱逃的可能，我们这就出发前往地下都市吧。”

奥斯卡此话一出，所有人都毅然决然地点头表示赞同。

&quot;Konigin der Nacht I ~A.S.B.1365.11~&quot; is closed.




第五话 克瑞姆希尔的高歌
尽管进度稍有延迟，克劳斯所率领的〈冰狼〉离地上只差一步了。

可能是禁止出入的关系，有一块巨岩堵塞住了上方的出口，不过轻轻松松就被魔导兵手上的兵器击碎。

耸立在接触到夜晚冰冷空气的克劳斯和克瑞姆希尔以及〈冰狼〉部队面前的，是一大片茂密的针叶林。

克劳斯先行下马，然后朝克瑞姆希尔伸长了手。

“接下来的路途我们也要徒步行走。马匹就留在这儿。”

“遵命，主人。”

克瑞姆希尔扶着克劳斯的手下马。

“少主。依我看，很有可能是学院将这出入口封锁起来，并且刻意种植大量树木，以免引人注目。”

队长格尔巴特语带佩服地赞叹道。

应该是以前的学院关系人士为了防止好奇心旺盛的学院生私闯地下迷宫冒险，所以才费尽苦心做了这样的措施吧。

“格尔巴特，把通往目的地的最短路线计算出来。”

“遵命，少主。”

在主君的命令下，格尔巴特从怀里掏出了学院的平面图。然后凭藉着笔型手电筒的灯光查看图面。

这里虽说是学校，可是校地却异常辽阔。

校舍盖了一栋又一栋，还有大大小小的操场。

男生宿舍有阿波罗和梅尔克留斯。

女生宿舍有爱波娜和梅芙。

有学生餐厅〈拉蒂努〉和学生会专用设施朱利亚斯馆。

除此之外校园各处还建造了其他各式各样的设施。

而骑龙学院最大的特色，莫过于那七栋龙舍。

“虽然有段距离，不过通往龙舍的路径是最单纯的了。我们就避开守卫的目光前进吧。”

克劳斯点头回应格尔巴特。

毕竟上个月才发生过那么骇人听闻的骚动。就算学院方面加强了巡逻的警力也不奇怪。

站在克劳斯的立场，他希望可以避开无益的战争一路抵达龙舍。不错，计划得等克瑞姆希尔到达龙舍后，才算真正开始——

在前往针叶树林出口的路上，克劳斯一边思考着其他事情。

“亚修·布雷克与幼龙艾可……你们竟敢犯下毁了我贝武夫的滔天大罪，我要你们用性命来赔偿……”

他事先就调查过亚修和艾可的住处。

亚修目前人在市区的综合医院养伤。

艾可则在校内的女生宿舍爱波娜。

慎谋能断的克劳斯早已派兵前往进攻两个地点——

*

“……嗯~”

原本熟睡的西尔维亚突然觉得胸口一阵压迫，因而醒了过来。

“喂，艾可。你如果想跟我睡觉的话，就想办法给我改掉你那个差劲的睡相……！”

西尔维亚无奈地叹气。

艾叫把脸胛仃西尔维亚的胸口上，睡得正甜。

相处这么多天，西尔维亚也很清楚一旦艾可睡着，就不是随随便便可以叫醒的。迫于无奈，她只好推了艾可的肩膀一把。

“呜咪……”

艾可一个翻身，仰卧在西尔维亚的旁边。

原本放在床边的布偶随着艾可翻身的动作被挤下床，掉到了地板上。

“唉……这本来是我的布偶耶。你如果不珍惜的话，我要拿回来了喔？”

西尔维亚心情苦闷地喃喃说道后，把手伸到了床下。

从地上捡起的布偶，看起来是一只外观可爱的龙。

西尔维亚盯着它，自然地想起了珍贵的回忆。

——亚修和西尔维亚在小时候曾有过短暂的缘分。

这只布偶就是记念当年两人的相遇的宝物。

只可惜如今它变成了艾可的个人私有物……

月光从窗帘的细缝射进了房内，朦胧地照亮了艾可那张天真无邪的睡脸。

艾可的肌肤和头发在苍白月光的照射下，散发出梦幻的气质。

就连这阵子每天都跟艾可朝夕相处的西尔维亚，也情不自禁地看得浑然忘我。

“……亚修那小子，每天都在欣赏这么可爱的睡脸吗？而且他跟艾可有着强力的羁绊相连。照这情况看来，果然是没有容我介入的余地了吗……？”

想着想着，西尔维亚感到心烦意乱了起来。

最近的西尔维亚把艾可当成了自己的朋友。

两人一起经历过诸多的考验。

说是战友也没有不对。

也正因为如此，只要一想到亚修和艾可的关系——西尔维亚的心头便会苦闷起来。

“我到底该如何是好——”

西尔维亚心情凝重地唉声叹气后，令她难以置信的一幕映入了她的眼帘。

整面墙壁的玻璃窗接二连土地粉碎了。

与此同时，四个人影随着抛物线的轨迹侵入了房内。

放开从屋顶垂落的绳索后，四人成功降落在房间地板上。

“什……！”

西尔维亚哑然失色。

“呜咪？发生了什么事！？”

可能是动物的第六感发出了警告，艾可也瞬间惊醒。

站在月光下的那四个人影，全是重装士兵。

他们浑身漆黑，脸上戴着军用的防毒面具。

四人携带的都是短枪身的冲锋枪。很有可能他们一开始就计划在室内展开战斗吧。

但这里有个问题，他们手上的枪械都是机械式的。这个世界虽大，可是也只有赛法洛斯帝国军以机械式枪枝为标准配备。

——难道帝国终于有了动作……？

不巧，情况不允许西尔维亚思考分析。

四个冰冷的枪口全都锁定了艾可和西尔维亚。

“这是什么……我在做梦吗？”

艾可一边揉着惺忪睡眼，一边缓缓从床上爬起。

“如果真的是梦那就好了……”

西尔维亚咬牙切齿地低声嘟囔，同时一把将艾可的身体搂了过来。

这时，忽见其中一名士兵迈步向前问道：

“你是西尔维亚罗雷亚蒙第四王女殿下吧？我们要的东西只有一个，就是幼龙艾可。乖乖把她交给我们。”

因为隔着面罩，所以士兵说话的声音听起来闷闷的不是很清楚，不过西尔维亚勉强听出了他们的目的。

西尔维亚最近满脑子烦恼的都是跟王国有关的问题，一不小心就忽略了帝国的存在。

实际上，自从大陆会议〈艾纽席翁〉无疾而终后，帝国方面也一直没有什么动静可言。

“你们今天做这种事……真以为我们会乖乖忍气吞声吗？”

西尔维亚拚了命地挤出声音。

“废话少说。我们主人要的只有幼龙艾可，绝不会伤到西尔维亚殿下一根寒毛。只不过，如果你不肯配合，就另当别论了。”

士兵说话的语气欠缺抑扬顿挫，感觉不出带有人类的感情。

假如我有任何轻举妄动，这些士兵很可能会毫不留情地扣下扳机——西尔维亚确实从他们身上感受到了这样的魄力。

不过，她并不打算轻易就把艾可交给他们。

艾可是她的战友。

西尔维亚的骑士道精神，绝不允许因为贪生怕死就出卖重要的亲友这种行为。

“抱歉，我不能把艾可交给你们。”

“那就别怪我们靠武力硬抢。”

就在士兵冷冷地下达最后通牒的时候——

“——不许你们对公主殿下无礼。”

只见有个沐浴在月光下的人影，在破碎的玻璃窗外面优雅地飞舞。

四名士兵见苗头不对，赶忙转身面向窗户，只见那道影子飞进房内后，瞬间化作一道暴风。眨眼间，西尔维亚的寝室变成了阿鼻地狱。

然后，寂静降临——

“动作很慢耶，科赛特！你在摸什么鱼！？”

短短几秒就让武装集团陷入沉默的科赛特，恭恭敬敬地在西尔维亚面前跪下。

“抱歉让您受惊了，公主殿下。刚刚卑职发现女生宿舍的庭院疑似有可疑的鼠辈，于是跑去修理他们一顿……结果发现有埋伏在院子里的士兵多达十来个。”（吐槽：女仆果然都是战神职业）

“十来个！？”

西尔维亚哑口无言，艾可也目瞪口呆。

“费了一番功夫才解决他们，是卑职的错。”

语毕，科赛特的视线飘向了窗外。

西尔维亚一边小心地上的玻璃碎片，一边赶到了窗前。

从王室专用房间的窗口放眼看去，可以一览庭院花坛的景色。

只见有十名左右的士兵像是叠罗汉一样倒在花坛旁边。

因为每个人身体都在抽搐，看起来至少都保住了性命。

只不过这些职业士兵联手起来还打不过一个女仆，对他们而言，说不定被一刀杀了还比较痛快。

“他们应该只是为了把我从公主殿下身旁引开的诱饵吧。”

“……科赛特，你怎么看这些家伙的突袭？”

科赛特小心审慎地回答了西尔维亚的问题。

“从装备来看，他们应该是帝国军的士兵。虽然事到如今也不意外就是了……”

“只是，帝国军竟然偏偏选在我国跟王国政府关系恶化的这个节骨眼展开行动——”

这时，一个足以惊天动地的爆炸声响打断了西尔维亚的话。

*

就在艾可跟西尔维亚遭到袭击的当下——

克劳斯所率领的〈冰狼〉抵达了七栋龙舍所坐落的区域。龙舍里目前没有任何工作人员。

附近有一座古老的圣堂。

克瑞姆希尔伫立在该圣堂的钟楼上。

克劳斯和格尔巴特在少女那看似娇弱的背影后方守候着。另一方面，〈冰狼〉部队则躲藏在圣堂的四周。

克瑞姆希尔失去了视力，若是换作一般人的话，站在钟楼这个位置，可以一口气把七栋龙舍尽收眼底。

克瑞姆希尔那沐浴在月光底下、白色的衣摆随晚风飘荡的身影，就好似古代神殿的巫女般。克劳斯情不自禁地盯着她的背影看得魂不守舍，不过很快就回神。

“开始吧，克瑞姆希尔。”

在克劳斯的命令下，克瑞姆希尔开始歌唱。

在黑夜中回响缭绕的曲子，仍是那首‘〈冥夜女王〉的亚莉亚’。

克瑞姆希尔发动冥星石时，会以歌声做为媒介。

那就是她的能力。

和只能控制崔斯坦的赛乐丝不一样，克瑞姆希尔可以一次控制复数的龙。虽说是克劳斯旗下的研究所所开发出来的〈冥星石之子〉，不过她的能力可说已经凌驾了原生的赛乐丝。

龙族一旦听了她的妖歌，只有堕入魔道一途。而且还会变成对克瑞姆希尔唯命是从的野兽。

和专业歌手相比有过之而无不及的歌声摇撼了冷冽的夜晚空气。

克瑞姆希尔双眼中的冥星石发出光芒，让面具上的镂空图案更显突出。

就连凡人克劳斯也感受得到，有一股浓烈妖气逐渐笼罩了龙舍。

原本沉睡中的龙群开始骚动起来。

它们叫声刺耳。听起来仿佛是猛禽类的动物在啼叫。

不一会儿，第一到第六的龙舍皆从内侧受到破坏，成了克瑞姆希尔的傀儡的龙群纷纷从中现身。

怪鸟般的翼龙。大蜥蜴般的地龙。大蛇般的水龙。

它们分别是学院生和实战教官的帕尔。

那个数目——约莫有八百头之谱。

只见每头龙的外表都变成了漆黑色，双眼闪烁着恶狼般的凶光。

那副嘴边垂挂着口水、发出粗鄙的低吼的模样，怎么看也不像有智慧的龙族。

然而，这群看似失控的黑色龙族却接受了指挥。

它们在克瑞姆希尔妖歌的领导下，整整齐齐地排成了队伍。

“变成这副模样后，我看那些尊贵的龙族还能跩到哪里去。”

克劳斯面露冷笑，站到了克瑞姆希尔的身旁。

密密麻麻的龙群挤满了宽广的龙舍区域。居高临下俯瞰那个画面，会陷入一种宛如自己是龙族主帅的错觉。

“少主，目前现场尚未确定百分之百安全。请回避！”

格尔巴特才刚大喊，第七龙舍的天花板忽然从内侧被炸开。

“糟糕！”

格尔巴特挺身挡在克劳斯和克瑞姆希尔面前，发动了魔导工学兵器。

漆黑的刀身随着光芒发动了防御魔法‘漆黑之盾’。

魔导工学兵器的魔力来源乃是内藏的龙绮华晶。格尔巴特所发动的魔法，可说是改编成帝国风格的龙媒魔法。

从第七龙舍喷出的喷吐攻击直接击了格尔巴特的‘漆黑之盾’。

尽管爆炸声如雷员耳，护盾却未被击破。

“那道喷吐攻击是想杀了我……？”

“咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

一如要掩盖过克劳斯的喃喃自语般，犀利的嘶吼响彻了云霄。

只儿第七龙舍一如积木般垮落，灰濛濛的尘烟在月夜飞舞弥漫。

一会儿后，视野恢复清晰。

有四头圣龙出现在毁坏的第七龙舍。

其中三头精神受到污染，身体变成了漆黑色。

克劳斯回想事前所研究过的资料。记得那三头圣龙分别名叫兰斯洛特、亚里安洛德以及高文。

至于遭到那三头龙夹击，在中央发出愤怒的咆哮的巨龙则是——古夫林。它的身躯巨大到旁边的三头圣龙看起来宛如幼龙般。

刚才瞄准克劳斯使出喷吐攻击的，应该就是古夫林吧。

“那圣龙不愧是学生会长蕾贝卡的帕尔。竟然有办法抵抗克瑞姆希尔的歌声到这种地步，真令人意想不到。”

“放心，主人。古夫林没有胜算的。”

克劳斯由衷地表示佩服后，克瑞姆希尔再次引吭高歌。

排成队伍的翼龙、地龙、和水龙们开始了行动。只见它们由三个方向一直线地袭向古夫林。

而对残酷无情地杀上前来的龙群，古夫林却毫无反击之力。

对手虽说失去理智，但它们仍是自己的同胞。古夫林只是毫无抵抗地承受着伤害。

“咕哦哦哦哦哦哦哦哦……”

或许是承认了自己的败北，古夫林那听似凄厉的哀号留下了长长的余音。

终于，古夫林无力再继续反抗，身上的毛皮被黑暗侵蚀。

“呼。计划成功了。如此一来龙族的支配权使成了我的囊中之物。”

克劳斯神情轻松地喃喃自语后．从钟楼俯瞰大地。

那是以四头圣龙为首，军容壮盛的龙群。

“从此时此刻起，你们的名字就叫〈暗黑龙闪队〉！”

克劳斯威风八而地宣布后，视线飘向了隔壁的少女。

“克瑞姆希尔。你快点差遣它们去兴风作浪一番，就当作是给学院都市安萨里邦的见面礼——”

“且慢。属下认为应当遵守乌列尔殿下的作战计划，切勿旁外生枝才是……？”

克劳斯不把格尔巴特苦口婆心的意见当一回事，一派轻松地回答：

“别那么担心，当作是〈暗黑龙闪队〉的演练就行了。克瑞姆希尔从来不曾一次指挥过这么大量的龙族。万一在往后的正式行动失败，那才叫背叛乌列尔王子的期待不是吗？”

“原来您看得这么远了吗……”

格尔巴特放弃坚持己见。

“动手，克瑞姆希尔。”

“遵命，主人。”

尤瑞姆希尔淡淡地回覆克劳斯的命令后，让自己的歌声传播到整片夜空。

于是，〈暗黑龙闪队〉的破坏行动就此展开。

*

“那是什么？究竟是怎么一回事？”

冲到了窗边的艾可顿时全身僵硬。

远方的夜空窜出了熊熊的火焰。

陷入火海的地点，正是校舍。

——咚！咚轰轰轰轰轰轰！

爆炸声随着火光在暗夜中轰然作响。

不久，其中一栋校舍塌落，扬起了朦胧的漫天尘烟。

“……在外头作乱的好像是龙族。”

科赛特拿军用望远镜侦察状况。那似乎是擅自从昏迷不醒的士兵身上借来使用的。

“你这话我可不能听过就算了，科赛特！我国国宝的龙族有什么理由非得破坏校舍不可？”

西尔维亚从科赛特手中抢过望远镜，睁大眼晴盯着左右两边的镜片。只见她愕然无语，拿着望远镜的手也不听使唤地发抖了起来。

“那个是……！”

艾可巴终于发现了。

在火红的夜空上，有无数乌鸦般的黑影在盘旋飞舞着。

问题是间隔这么远的距离，看起来还有那么大的体积，以乌鸦等鸟类来说未免太过巨大。

“难道是翼龙吗……！？”

同胞的龙族正在大肆破坏。

看在艾可眼中，那是一幅十分难以置信——不，是她不愿去相信的光景。

“……看样子不是只有翼龙。地上也有成群的地龙和水龙在攻击建筑物……”

如此喃喃说道的西尔维亚全身瘫软，几乎快站不住身子。科赛特不动声色地搀扶住备受打击的主人，面色凝重地说道：

“群龙的异状感觉并不陌生。崔斯坦受赛乐丝汀娜小姐操控时，也是那副样子。问题是她能操控的龙族，也只有崔斯坦而已……”

“你的意思是说，有另一个威力更胜赛乐丝、能操控冥星石的人物出现了……？”

西尔维亚低声嘟囔后，倏然扬起脖子。

“说到这个，兰斯洛特现在上哪去了？”

把望远镜还给科赛特后，西尔维亚从怀里掏出了龙绮华晶。

然后朝着夜空将蓝冰色的结晶高高举起。

“西尔维亚罗雷亚蒙下令！兰斯洛特，呼应我的召唤！”

……好几秒过去了，却迟迟不见兰斯洛特现身。

西尔维亚的脸瞬间血色尽失。

“兰斯洛特，为什么不回应我的召唤！莫非你也跟其他龙族一样受到冥星石的操控了吗……？”

“——受害的不是只有兰斯洛特。我的帕尔也一样。”

蕾贝卡现身在卧房门口。

“会长！？”

“抱歉，西尔维亚。目前事态紧急，恕我不请自来。”

苦贝卡装备着鲜红的圣骑甲，而且是毫不保留实力的第二型态，那股气魄和一国的上将相比，丝毫不显逊色。她右手握持的武器是魔枪凯波尔古。

“没想到会发生这么可怕的情况……我的莉安一定也在那里。”

在蕾贝卡身后小声地嘀嘀咕咕的人是洁西卡。虽然那头橘金色的头发因为刚睡醒而显得蓬乱，不过她不忘遵守规矩换├了制服与外套。

“高文也不听我的话。我呼唤了它好几次……可是它完全不理我。”

洁西卡旁边的露卡黯然神伤地垮下了肩膀。不知道是不是错觉，她那耶库布莱德人所特有的长耳朵看起来好像也下垂了。

就读基础班的露卡虽然是隔壁梅芙舍的房客，不过她应该是以学生会成员的身分赶来这里的吧。她同样是做制服打扮。

另一方面，似乎有许多人挤在寝室门口外面。那些女学生应该都是跑来寻求蕾贝卡指挥的宿舍住户。只因为蕾贝卡来到了宿舍最顶楼的王室专用房，所以她们才一路跟过来的样子。

“……话说回来，西尔维亚。你房间怎么会乱成这幅模样？”

蕾贝卡皱眉环视房内。

这房间里不仅有四个昏迷不醒的帝国兵，而且整面玻璃窗变得支离破碎，冷飕飕的寒风不停从外头吹了进来。

“从身上的装备研判，这些人应该是帝国陆军的士兵。”

科赛特站到蕾贝卡面前开始说明。

“他们的目的疑似是掳走艾可。请放心，稍后我会把他们牢牢绑起来押送到保安官事务所。附带一提，宿舍外头也躺了十人左右的士兵。”

接获科赛特的报告，蕾贝卡苦着一张脸。

“抱歉了，科赛特。有我坐镇宿舍，却还是让这群野蛮的鼠辈给闯了进来。”

“快别这么说。这帮人似乎都是精通潜入作战的老手，所以责任不在蕾贝卡大人您的身上。宁可说，这类的对手我对付起来更是得心应手。况且最近我的身手有些迟钝，刚好提供了一个适度运动的机会呢。呵呵呵。”

科赛特就像在闲话家常般，笑得好不开怀。被半途冒出的女仆当作“适度运动”毫不费吹灰之力摆平，堂堂帝国士兵这下面子也挂不住了吧。

艾可忽然提出了一个极为单纯的问题。

“欸，蕾贝卡……为什么你有圣骑甲可以穿？”

还记得蕾贝卡刚才确实说过她的帕尔也遭到了毒手。

换句话说，连古夫林也抛弃了自己的主人。

在这样的状态下，古夫林为什么还能献上圣骑甲？

“唔……事情发生在龙族开始暴动之前。”

蕾贝卡的表情带有一丝的忧郁。

“那时我在房间处理学生会的杂务，无意间隐约听见古夫林发出了凄厉的哀号……没多久，圣骑甲在我没有要求的情况下自动浮现了。依我看，应该是古夫林趁着自己还保有理智的时候，先把圣骑甲交给我了吧。”

“古夫林果然了不起呢……”

见西尔维亚面露复杂的表情．艾可一时感到奇怪，不过马上就猜想到她会有这种反应的原因。

西尔维亚在前些日子，也终于升格为圣天龙骑士。

所以她现在一定很懊恼为什么兰斯洛特不能像古夫林一样反应这么机警吧。

“——不可以，西尔维亚。跟古夫林相比，兰斯洛特不过只是幼龙罢了。这道理你应该也明白吧？”

被蕾贝卡训斥，西尔维亚咬住了嘴唇。

见西尔维亚那个模样，艾可绞尽脑汁思考有无自己能使得上力的地方。

刹那间，艾可的脑海灵光乍现。

——对了！

艾可在心中默默地呼叫龙种的记忆——娜比。

——你找我吗？

娜比马上有所回应，艾可将自己的想法告诉了她。

听完后，娜比闷不吭声。

——喂，你怎么不说话？觉得我的提案太过异想天开了吗？

——……不，只是没想到你竟然想得出这么棒的点子，被你吓了一跳。

娜比的回答出乎了艾可的意料。

——哼！你是瞧不起我吗！

——嘻嘻，对不起啦。我马上就送过去，你等着。

在蕾贝卡等人忙着商讨避难路线的时候，艾可一直耐心等待娜比的回覆。

几分钟后——娜比终于送来了艾可想要的情报。

艾可忍不住得意一笑后，拉了拉西尔维亚睡衣的袖子。

“嘻嘻。西尔维亚，听我说啦。”

“有事吗艾可？现在情况紧急。”

西尔维亚貌似心浮气躁，没给艾可好脸色看。那表情明显就是在说：“我现在可没那个闲情逸致奉陪你喔？”

尽管觉得自己被西尔维亚给瞧扁了，艾可还是集中了注意力。

她认为与其用言语说明，还不如实际露一手来得迅速有效。

艾可桃银色的头发、鲜红的眼眸、以及全身上下都绽放出了耀眼的光芒。

“我要开始啰——头盔、护颈、胸甲、背甲、腰甲、臀甲、裙甲、护肩、肩甲、上臂甲、护肘、前臂甲、铁手套、大腿护甲、护膝、胫甲、铁靴……”

最后以那两个字为这段咒语画下句点。

“马刺！”

只见魔力如怒涛般从艾可的身体宣泄而出，闪光在室内炸裂。

西尔维亚的身子也被光线的洪流给吞没了。

然后——

原本身穿睡衣的西尔维亚在短短一眨眼，变身成了光芒万丈的圣天龙骑士。

那是以蓝冰色为基础配色的优美装甲。

优雅地随风摆动的披风。

以及象征王女身分的头冠。

“这、这到底是……！？”

西尔维亚露出瞠目结舌的表情，目不斜视地低头打量身上的装备。

蕾贝卡、洁西卡、露卡也无言以对，定睛凝视着西尔维亚。

“哎呀我的天……”

就连素来沉着的科赛特也不禁看得目瞪口呆。

西尔维亚身上装备的铠甲，就跟之前兰斯洛特所献上的圣骑甲一模一样，并无二异。

“艾可！这装备是你给我的吗？”

“哼哼，对我刮目相看了吗？”

艾可双手扠腰，臭屁地摆起了架子。

“原来如此，我知道了！兰斯洛特曾献给我圣骑甲，其设计图也被记录在龙种记忆里面了对吧？这是艾可你按照那个设计图所创造出来的复制品。”

艾可对蕾贝卡的推测感到佩服。能瞬间推理出正确无误的答案，学生会长果然有几把刷子。

“你猜对了。我可是参考设计图创造复制品的个中老手。以前为了挑选适合亚修身体的装备，得参阅好几张设计图精挑细选呢。我当时可是从多得数不清的设计图里面，一件一件慢慢挑选喔。这次只是直接沿用兰斯洛特所画好的设计图而已，算起来已经是很简单的了。”

“西尔维亚，你觉得穿起来感觉如何？”

听到蕾贝卡的问题，西尔维亚猛然回神。

“……完全没有不对劲的地方。跟兰斯洛特献给我的圣骑甲简直是同一套的装备。”

“唔。艾可以始料未及的形式发挥了自己的才能吗？该说打破常理，还是打破成规呢……总之，这也是为了解决燃眉之急，我想兰斯洛特一定不会见怪的。”

蕾贝卡面露苦笑。

西尔维亚冷不防用力抱住了艾可的身体。

“等……你干嘛？”

“谢谢你，艾可。多亏你急中生智，我才可以上场战斗。”

“既、既然要道谢，你还不如用实际的行动来表现！好比说乖乖地把亚修托付给我——”

“这个和那个不能混为一谈。”

神色严肃地回答后，西尔维亚放开了艾可。

艾可“啧”地咂了声嘴。

““呣~””

两人大眼瞪小眼一段时间后，艾可忍不住噗哧一笑。

西尔维亚受到带动，也跟着笑了出来。

尽管身处在大敌当前的紧张情势，艾可和西尔维亚之间的气氛却温暖得不可思议。

“——你们两个，现在可不是愉快交心的时候喔。”

蕾贝卡收起苦笑，提醒两人不可松懈。

艾可心头一惊，把意识拉回现实。

西尔维亚板起了脸孔。

“现阶段有太多的不确定因素，可是有两件明显的事实。其一是敌人打算掳走艾可的同时，支配了学院内的龙族。其二是敌人正命龙族破坏学院……这表示敌人放弃表面工夫，开始来硬的了。”

蕾贝卡在胸前抄起双臂，表情凝重地继续说道：

“我不晓得敌人到底使用了什么方法，只知连古夫林都抵抗不了对方。我们可能得先做好学院内所有的龙都失去了理智的最坏打算。唯一不受控制的就是艾可了——”

“欸，等一下！”

突然一副坐立难安模样的艾可从旁打岔。

她心中莫名有股强烈的不安。

“怎么了，艾可？”

“亚修他一个人不会有事吗？帝国军连我在西尔维亚房间过夜的事情都了若指掌耶？搞不好，亚修住在哪间医院养伤的情报他们也早就得手了……”

“的确，敌人这次锁定艾可为主要目标。他们应该不至于天真到会把艾可的骑士亚修晾在一旁不管……”

正当蕾贝卡面露愁容的时候……

‘原来你在这种地方呀。艾瓦隆圣龙皇家的末裔，幼龙艾可……’

艾可的视野忽然变成了一片漆黑色。

一名全裸的少女出现在她的眼前。

少女的肌肤在黑暗中如珍珠般散发着光彩。

那是个带有虚幻的感觉、看似柔美动人的少女。

只不过，她的双眼被两颗漆黑的石头给取代了。

“……冥星石！？”

‘是呀。我跟赛乐丝汀娜·拉佛不一样，我是在研究所人工催生出来的〈冥星石之子〉……’

少女的自白令艾可打起了寒颤。

她从没想到竟然还会再听到那个字眼。

‘好了，听我唱歌吧。然后你也将成为我的“使魔”。’

少女一如要停止对话般，开始高歌。

清澈到近乎残酷的歌声从少女的口中流泻而出。

“开什么玩笑！谁要当你的……”

艾可冲动地捂住耳朵，只是这样的行动一点意义也没有，

少女的妖歌不由分说地传进了艾可的脑袋里头。

艾可虽然完全不具有音乐的素养，但仍觉得那是十分美妙的旋律。

歌词应该是帝国语吧。

尽管听不懂在唱仟么，不过那个尖尖角角的发音是帝国语的一大特色。

“呜……我不要！我打死也不愿变成你的——”

——啪！

艾可的左脸颊忽然挨了一巴掌，意识从黑暗中被拉了出来。

“喂！你振作一点啊，艾可！”

只见西尔维亚惴惴不安地窥看艾可的脸。

挨了巴掌的脸颊又热又阵阵发麻。

“艾可，怎么了吗，你是不是感应到了什么？”

蕾贝卡从旁开口询问。她跟西尔维亚一样，放心不下地注视着艾可。

想到自己刚刚可能整个人被迷得神魂颠倒，艾可就觉得十分难堪。

“……有个奇怪的女孩子出现在我的面前。她自称是人工催生出来的〈冥星石之子〉。”

艾可回忆少女的长相。

此话一出，所有人的脸上部浮现了惊恐之色。

“你们能相信吗？那女孩两只眼睛都是冥星石。而且还唱着莫名奇妙的歌。龙族一定都是因为听了她的歌，才会失去理智的！要不是西尔维亚把我拉回现实，说不定我早就完蛋了……”

“怎么会有这么荒谬的事……照这么说来，艾可你看到的那个女孩子，就是引发这场骚动的凶手吧？”

西尔维亚紧锁眉心。

“说到〈冥星石之子〉，大家第一个都会想到赛乐丝吧。然而，赛乐丝当初是先把她分泌的结晶埋入崔斯坦体内，才构成发动冥星石之力的条件啊——”

“只需要唱歌……就能让龙族服从自己的命令。非常难以应付……”

洁西卡提到赛乐丝后，露卡紧接着结结巴巴地说道。

“——大家仔细听我说。”

蕾贝卡语气严肃地开口表示：

“在帕尔遭夺的这个当下，我们已经跟一般学生没有太大的差异。现在还有能力一战的，只剩有圣骑甲护体的我和西尔维亚，以及科赛特了吧。”

在场所有人无不紧张鲜口干舌燥，屏气凝神聆听蕾贝卡的话。

“不巧的是，罗雷亚蒙圣龙骑士国的长官们把维若妮卡王女带回锋提恩城去了。而且一如之前的惯例，我们没办法奢望他们能即刻前来救援。只是……虽然这么说或许对尤苏拉团长是一种冒犯，不过就算骑士团当真赶来救援，也不排除连他们的帕尔都会被敌人夺走的可能。”

“会长……我可以发表意见吗？”

“西尔维亚，请说。”

“我觉得事情发生的时间点实在太过凑巧了。父王奥华德将被处死的消息公开后，驻守在安萨里邦的兵力一撤走，帝国士兵马上来犯……而且〈冥星石之子〉本来是乌列尔王子的王牌。这次却成了帝国军的武器。该说巧合得令人觉得可疑吗……”

“唔，很有道理。我有个最坏的想像……或许王国有人为了达成并吞骑士国的目的，不惜和帝国狼狈为奸也说不定。”

“你说什么！”

听了蕾贝卡的推测后，艾可深感错愕。

“……这作战不可能是年老昏庸的萨卡莱亚斯三世想出来的。再者，我也不认为曾亲身经历过赛诺古拉比亚战争的谢普隆王会愿意跟帝国联手。”

西尔维亚接着附和了蕾贝卡的说法：

“还有，我听说谢普隆王目前一病不起。照这么看来，这一切果然是乌列尔王子一手策划的阴谋？”

“嗯，虽然没有证据，恐怕是……”

蕾贝卡带着沉重的脸色开口回答的同时……

——咚！咚嗡轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

龙族破坏建筑物的声音更加清楚震撼了。

事态危急至此，再也不容许有丝毫的迟疑——

“好，我们兵分二路吧。”

蕾贝卡再次环视了在场所有人的脸。

“A小队负责疏散全校师生避难。B小队则前往医院保护亚修。问题是队伍该如何分配……”

艾可等人立刻进逼到蕾贝卡面前。

“我当然是B小队的！”艾可一马当先。

“我自愿加入B小队！”西尔维亚也不甘示弱。

“我也要加入B小队啦！”洁西卡焦急地喊着。

“……B小队。”露卡则淡淡地主张。

蕾贝卡不知想到了什么问题，只见她突然掉头转身，迈大步走到寝室门口。

“……抱歉，我们有复杂的问题要讨论一下。”

蕾贝卡向挤在门外的女学生们致意后，关上了原本半掩的房门。

不知不觉间，爱波娜舍的女学生们偷溜进了王室专用房的走道上，躲在寝室的门口外面偷看。

学生会成员抢着去救亚修，却没人自愿去疏散全校师生——这幕如果被一般学生看到的话，那可不是闹着玩的。所以蕾贝卡才会特地去把房门给关起来。

话虽如此——蕾贝卡在心中暗自自嘲。

“可以的话，我自己又何尝不想去救亚修呢……只是身为学生会长，实在不容许这种自私的行为哪。”

情不自禁地叹了口气的蕾贝卡重新板起严肃的表情后，走回了艾可等人的身旁。

&quot;Koniain der Nacht II ~A.S.B.1365.11~&quot; is closed.




第六话 魔龙袭击
亚修打了个冷颤，从睡梦中惊醒。

室内一片漆黑。仅有微弱的月光从窗帘的细缝射入病房。

虽然屋外好像有些闹哄哄的，可是医院里面就像废墟一样，静悄悄地鸦雀无声。

医院的熄灯时间很早，夜晚向来十分安静。可是唯独今晚寂静得让人感到毛骨悚然，到底是怎么一回事？

总之，亚修手一抓，打算拿起枕边的银时钟确认时间。

——软软的。

然而右手抓住的东西，却传来一股舒服到仿佛不属于这个世界的柔嫩触感。而且那东西不只是柔软而已，还温温热热的。是生物特有的温度。

“呜哇哇！”

亚修吓得从床上一跃而起，导致伤口一阵刺痛。他痛苦得满脸纠结，点亮了枕边的龙华灯。

气氛梦幻的橘色让病房多了份柔和。

显现在龙华灯的亮光之中的，是一名白衣天使。

“咦咦！”

护上帽与白衣。长长的头发扎成了一条麻花辫，披挂在肩膀上。不管怎么打量，她确实是不折不扣的护士。

这名护士钻进亚修的被窝酣睡。仔细听，还可以听见她嘶嘶作响地发出呼吸声。因为光线微弱的关系，所以护士的长相没办法看得很清楚。

“……………………”

亚修咕嘟一声咽下口水。

两团把白衣胸口撑得高高的、形状鼓鼓的物体映入了他的眼帘。感觉衣服被撑到钮扣都快弹飞了。

虽说不是故意的，但是发现自己一把抓住的物体是什么东西之后，亚修的脸颊不禁充血发红。

话说回来，为什么会有护士跑来陪我睡觉？

“……怪了，我怎不记得这间医院有这么性感的护士？”

亚修心跳加速，定睛窥看护士的脸孔。

“嗯？”

仔细瞧，护士帽的两端有两根锐利的尖角。

亚修这才发现这名护士的真实身分。

“你是娜比嘛！你在这里做什么啊！？”

跟之前一样，娜比又实体化了。

照理而言，身为龙种记忆的娜比是不需要肉身的，不过……

只见娜比睁开眼皮，露出了俏皮的笑容。

看来她刚刚只是在装睡。娜比缓缓地坐起上半身。缓慢的速度使她的一举一动更显娇媚，亚修不知该把自己的视线往哪儿摆才好。

娜比的右手放到了亚修的大腿上。而且是极其危险的位置。

“……！”

单只是这样，亚修的身体就像受到刺激般抖了一下。

“呵呵。”

娜比面露肉食性动物的笑容后，把嘴唇凑到了亚修的耳边。

只见她嘴一张，轻咬了亚修的耳垂。

“呜……！”

一股仿佛从尾椎窜起的快感在体内流窜，亚修向后弓起了背部。

亚修的耳朵到后颈一带，都被甜美的吐息给包覆住了。

“你好敏感喔。”

“是娜比你太清楚如何挑逗人了……撇开那个不提，你怎么会打扮成这身模样？”

亚修边喘边挤出声音询问。

“哎。现在的我可是亚修的专属护士耶，所以我才陪你睡啊。”

“陪睡不在护士的工作范围内吧！而且你干嘛想扮成护士？”

“因为前几天……雷蒙问你这里有没白衣天使时，你不是回答‘很遗憾，这间医院的护士全是老经验的黄脸婆’吗？”

这么说来——记得刚入院的时候，跟雷蒙确实是有过类似这样的对谈没错。只不过没想到娜比把那些聊天内容都听进耳里了。

“嘻嘻。我看你好像对那些大婶很不满，所以我才决定要特别服务一下。”

“我没有不满她们啦……是说，难得你穿白衣。可以的话，我希望你白天的时候穿出来给我看呢。”

亚修打趣似地如此说道。

闻言，娜比突然像生闷气似地把头撇向一旁。

“……因为早上医生会来诊疗或检查，白天的时候又总有人会来跟你探望，不到晚上，我根本没有现身的机会。”

“娜比……”

成熟的娜比像个小孩一样闹着别扭。

她的表情和动作都显得千娇百媚，看得亚修不禁脸红心跳。

“哎呀——”

娜比像注意到有什么异状发生般，忽然一脸严肃。

“怎么了？”

“……对不起。艾可在呼叫我，你稍等一下喔。”

娜比阖上眼睛后，开始叽哩咕噜嘀咕着听似咒语的内容。

“艾可在呼叫……？”

亚修眉头一皱。会是发生了什么事吗？在这三更半夜的时间，艾可照理说应该是在西尔维亚房间睡觉才是……

——滋嗡……

这时，一如要激起亚修的不安情绪般，远方传来了有如地鸣般的声响。

隐隐约约，房间的地板似乎也摇晃了起来。

“……地震吗？”

亚修下床，准备拉开遮蔽了窗户的窗帘，但——

“——让你久等了。”

娜比可能是刚结束跟艾可的联络吧，只见她突然从后面抱了上来。

份量感十足的乳房紧密地贴在亚修的背上。

她那丰满的肢体则散发着一股安萨尔香草的甘甜气味。

“娜比……？”

惊慌失措的亚修还来不及反应，便不由分说地被推倒在床上。

仓皇间，亚修好像看见火红的夜空从窗帘的缝隙一闪而过，不过一下子就被娜比的身体给挡住了。

“喂、喂喂喂！你骑到哪里去了啊！？”

亚修紧张不已。

因为娜比骑在亚修腰部的地方。

护士白衣的下摆和丝袜之间隐约露出了雪白的肌肤。

那双性感诱人的大腿从左右两旁夹住了亚修的侧腹。

“欸，亚修……我已经忍耐不住了。你不嫌弃我只是龙种记忆，把我当作伙伴一样看重。我真的好高兴……”

“娜比？”

“抱我，亚修。”

“咦咦咦咦咦咦咦！？”

亚修大吃一惊，娜比当着他的面，从上面开始依序解开钮扣。

白衣的钮扣由上往下缝制在身体的右侧。首先是锁骨，再来是胸口、侧腹……每解开一颗钮扣，娜比的肌肤就一吋吋地从衣服底下获得解放。

在龙华灯照射下的肌肤，仿佛闪耀着水润的光泽。娜比穿在白衣里面的内衣竟然是黑色的。绚烂华丽的蕾丝装饰将娜比的姿色衬托得更加妖艳。

“呵呵。”

褪下白衣丢到地上后，娜比露出妖娆的笑容。不过她头上仍戴着护士帽。因为现在身处病房，所以亚修有种自己好像在跟真正的护士打情骂俏的感觉。

“呐、呐，娜比……屋外好像不太对劲的样子……是不是有什么状况发生了啊？而且艾可会在这种时间呼唤你，实在很不寻常。”

亚修为了不让自己失去理性，于是问了严肃的问题。

“放心，你再怎么说都是病人，不需要让自己胡思乱想了。”

“问题是……”

“不可以，现在我在帮你诊察喔。白衣姊姊说的话你不听吗？”

娜比开玩笑似地喃喃说道后，缓缓向前弯下了身子。

饱满扎实的乳房触感传到了亚修的胸膛。

弯下身的娜比亲吻了亚修的嘴唇。

“……！”

两人的唇瓣相叠。

娜比的吻当然不可能停留在这种小鸟轻啄的程度，她的舌头突破亚修的唇，钻进了他的口中。

娜比的舌技令人陶醉。

眼看亚修的身心都要陷入酥软的状态，但……

——碰！

病房的房门毫无预警地被打了开来，原本还陶醉于接吻的亚修猛然回神。

赫见漆黑的人影闯入了房内。

亚修迅速用视线扫过那些侵入者，只见每个人都头戴防毒面具遮脸，配备短机关枪。而且是机械式的枪械，而非魔导式。

至于入侵者所著用的防具，则和骑士用的铠甲大相迳庭。他们身穿战斗服和背心，脚蹬长靴。全身上下随处可见的机械装置也是他们的特色之一。

从入侵者的武装配备看来，亚修惊觉一件事……

——难道他们是帝国军……！？

亚修心头一凉，士兵们动作迅速地散开并包围了病床。

冰冷的五道枪口直指亚修和娜比。

“可恶！为什么——”

亚修慌慌张张想从床上跳起，但受到了娜比的阻止。

“不行，你不要轻举妄动。”

娜比骑在一头雾水的亚修身上，冷冷地瞥了士兵们一眼。

“你们这些人真是一点情调也没有。何不等个十五分钟再杀进来呢。”

“……啧。明明还是个毛没长齐的小鬼，竟然也能把护士骗到床上！艾瓦隆骑士果然不能小觑！”

其中一名士兵忿忿不平地抱怨。隔着防毒面具传出来的声音说的是口音很重的谢普隆语，所以亚修勉强可以听懂意思。

“你激动错点了吧！？”

被娜比骑在胯下的亚修忍不住呛了回去。

只不过眼前这幕看在旁人眼中，确实很像亚修正在和护士共度春宵也是不争的事实。

“艾瓦隆骑士亚修·布雷克。我们要在此将你逮捕——”

就在会说谢普隆语的士兵冷冷地做出宣判的那个当下。

——滋嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊珂！

屋外响起了地鸣般的爆炸声响。

受到惊吓的同时，亚修把视线投向窗外。

透过窗帘缝隙窥见的，是染成了一片火红色的夜空。

依那个方位来看——

“学院……失火了……？”

“咯咯……不错。你睁大眼看清楚吧！”

士兵听到亚修的喃喃自语后，发出了阴险的奸笑。而且还不忘帮忙把窗帘拉开到底。

亚修怔怔地望着窗外不发一语。

那画面令人不敢置信。

校园各处都冒着熊熊大火。

不仅如此，还听得见咿咿呀呀的刺耳尖叫。

像发了狂似地在火红的夜空飞舞盘旋的东西——怎么看都是翼龙。

在学院作乱的，竟是龙族……！

最后，整个市区警报声大作。

“怎么可能？到底发生了什么情况？”

不久，连医院内部也发生了骚动。

大概是职员和患者发现外界陷入动乱，因而自乱了阵脚吧。

但现在的亚修无法帮得上忙。

况且眼前的五名士兵正逐渐缩小包围的范围。

“呵呵。”

即便如此，娜比脸上依旧挂着怡然自得的笑容，继续骑在亚修身上。

亚修不明白娜比心中做何盘算。他只好开口询问那个口操谢普隆语的士兵。

“你们打算拿我怎么办？”

“我们不过只是一介士兵。一切遵照克劳斯大人的旨意。”

“克劳斯……？”

那是谁啊？——亚修拚了命动脑回忆，好不容易终于勾起了印象。

克劳斯就是那个瓦丹霍尔边境侯爵。

最近谢普隆王国小动作频频，引人瞩目，以至于完全忘了有这号人物存在。

“都到这个时候了，瓦丹霍尔边境侯爵找我还有什么事吗？追根究柢，当初先出手陷害艾可的人也是他。今天如果他是回来找我们报仇的，他要不要先搞清楚谁才是真正的被害者？”

“……我刚不是说了吗？我们不过只是克劳斯大人的手下。还有，既然我们的模样被这女人给撞见了，就绝不能留你活口。要下手杀害护士我们也感到于心不忍，不过也只能怪你运气不好了！”

士兵们的枪口同时瞄准了娜比。

“住手……！”

亚修急欲从床上跃起想要保护娜比，但——

“没搞错吧，倒楣的人是你们才对。”

只见娜比面露妖艳的微笑，和亚修身子叠在一块，滚到了床下。

亚修眼前忽然变得一片黑暗。

原来是娜比用自己的丰满双峰夹住了亚修的脸。

“呜噗！”

就在亚修受到惊吓发出意义不明的叫声的同时——

——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

忽有一道蓝冰色的流星连窗带墙一同撞碎，从外头飞了进来。

“我乃骑士王家第四王女，同时也是圣天龙骑士——西尔维亚罗雷亚蒙！无惧本人大名的狂妄之徒，仅管放马过来！”

公主骑士身着金碧辉煌的圣骑甲，雄壮威武地向五名武装士兵报上了自己的名号。

她手中那兼具了优美与气势的固有魔装——圣骑枪亚罗戴特显得好不威风。

“喂，西尔维亚，你怎么可以一个人抢走所有风头！”

被西尔维亚夹抱在腋下的艾可气呼呼地跳到了地上。只见她发挥了龙族本色，以凶恶的目光瞪视眼前的袭击者。

“竟敢敢袭击我的骑士……我绝饶不了你们几个！”

“混蛋，为什么幼龙艾可会出现在这！难道说他们失手了……？”

其中一名士兵难掩讶异地喃喃自语道。

“圣骑枪亚罗戴特——‘王家圣枪斧’！”

西尔维亚没与以理会，以铿锵有力的声音大喊。

只见亚罗戴特发光，本体随着低沉的金属声响开始变形。最后由从枪口喷出的魔力形成枪斧的刀尖，从此形状不再变动。

亚罗戴特在瞬间变形成了圣枪斧。

圣骑枪的魔弹对空间狭小的室内来说破坏力过于强大，所以西尔维亚才会创造出另外一套战斗模式吧。

“喝！”

西尔维亚斗气四射。

“呜！”

成了第一个肉靶的士兵立刻把短机关枪横放，充当盾牌使用。不过，用魔力构筑而成的刀刃削铁如泥。被一刀两断的短机关枪，其切断面闪烁着深沉的红色，由此可知它正在融解。帝国引以为傲的短机关枪顿时变成了废铁。

西尔维亚优雅地转动挥舞圣枪斧，用末端重击士兵的后脑勺，使其瞬间失去意识。紧接着，圣骑枪的矛头指向了下一个士兵。

“别忘记还有我！”

艾可也朝附近的士兵发动突击。

她用与生俱来的怪力擒抱住士兵的身体，使劲抛出。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

只见士兵画出一道美丽的抛物线，被吸进了夜空——

艾可和西尔维亚花费不到一分钟的时间，就扫荡了五名士兵。

只不过，确认亚修平安无事之后，艾可和西尔维亚马上就开始找他麻烦。

严格说来，问题出在娜比身上。因为她模样性感地裸露内衣，和亚修纠缠在一起。

“……所以呢，你们两个孤男寡女地在房间里做什么？”

艾可暴跳如雷地捡起掉在地上的护士服。

“能不能逃过一劫，就端看你怎么回答了。”

西尔维亚有了甲胄的加持，给人的威压感甚至比艾可还强烈。

“喂喂喂，比起这个，现在有更重要的事情值得关心吧！学院到底发生了什么情况？”

亚修面持正色，手指了窗户外头大火冲天的夜空。

*

艾可和西尔维亚收敛脾气后，大致交代了来龙去脉。

不久前，有士兵为了绑架艾可摸黑袭击。

另一方面，龙族同时失去控制，开始大肆破坏。

尽管从亚修的病房只能看见有几头翼龙在夜空盘旋飞舞，实际上似乎所有龙族都发狂了的样子。据说连圣龙也无一幸免。西尔维亚就是因为没办法骑乘兰斯洛特，所以才用积存在圣骑甲的魔力自行飞过来的。

不仅如此，又有新的〈冥星石之子〉出现——艾可自称在幻觉中看到了一个两眼都是冥星石的少女。

龙族之所以会失控，疑似就是少女的歌声造成的。

虽然少女的幕后主使似乎就是瓦丹霍尔边境侯爵，但根据蕾贝卡的推测，乌列尔王子也极有可能涉及了这整起破坏事件。

在这无比险恶的情势之下，唯一令亚修觉得骄傲的，就是艾可复制兰斯洛特制造的圣骑甲献给了西尔维亚的事。

“你做得很好，艾可。”

亚修自然而然地露出微笑，摸摸艾可的头。艾可羞红了脸，夹紧大腿蹭来蹭去。

“咦……龙族好像突然镇定下来了。”

这时，娜比望着学院的方向，不可置信似地喃喃自语着。

亚修也撇头望向窗外。

“真的耶。怪了，刚才明明还吵吵闹闹叫个不停啊……”

虽然火苗仍在学院四处乱窜，不过龙族的叫声却忽然停了下来。

在夜空飞舞的翼龙们也不见了踪影，不知是否暂时休息去了。

“……会是冥星石的效果中断了吗？”

亚修抱着一丝希望喃喃说道。

“不，我刚试着召唤了兰斯洛特，它完全不理我。”

但西尔维亚斩钉截铁地否定了这个可能。

“距离这么远，或许人类的耳力没办法听见吧……可是我照样听得一清二楚。那个女孩现在还在唱歌……”

艾可也一样没有放松警戒心。

“是说，艾可你都没事吗？既然对龙族有影响，艾可你应该也……”

亚修担心地窥看艾可的脸孔。

“哼！你以为我是谁啊？那种精神攻击怎么可能会对身为艾瓦隆皇女的我有效！”

“是吗？那时候若不是我赏你一巴掌，你应该早就跑去投靠敌营了吧？”

西尔维亚眼睛半开半阖投以质疑的眼神，艾可面红耳赤地回道：

“你说什么！”

“好了好了！”

眼看两人又快吵了起来，亚修硬是打断了对话。

“总而言之，我们不能就这样袖手旁观。今晚所发生的事件，无疑是安萨里邦史上最大的危机。”

亚修的分析令西尔维亚恢复了冷静。

“说得也是。首先我们还是先离开这间位置已经曝光的医院吧。因为我和艾可——A小队的任务，就是要保护亚修，带你到安全的地方避难。”

“……有道理。”

虽然看得出仍在气头上，不过艾可也表示赞同。

“你走得动吗，亚修？”

西尔维亚手一伸，从右手边搀扶住了亚修。

“感谢，公主殿下。”

亚修答礼后，艾可紧接着从左手边揽住了亚修。

“也谢谢你啰，艾可。”

不过，艾可却没好气地把头撇向一旁。看来她似乎是不想被看到害羞的表情。亚修不禁苦笑。

“那我们走吧。有白衣天使陪在身旁，你尽管放一百个心吧。”

娜比打趣似地说道后，向亚修抛了个挑逗的媚眼。不知不觉间，她又穿上了护士的制服。

“你只是在玩角色扮演而已吧……”

西尔维亚露出头痛不堪的表情，摇头叹息。

艾可也气呼呼地苦着一张脸。

不过，也多亏了娜比，气氛比较没那么紧绷了。

于是——

换上骑龙学院制服的亚修，与艾可、西尔维亚、娜比三人结伴离开了医院。

*

警报声绵延不绝，撼动着冷飕飕的夜晚空气。

亚修、艾可、西尔维亚、娜比四人一冲出医院，随即深深感受到一股动荡不安的气氛。

在这三更半夜的时间，路旁却挤满了看热闹的群众。

也有不少民宅居民打开窗户，从中探出忐忑不安的脸孔。

龙车和马车在大马路上疾驰。保安官们全都面无血色地朝学院直奔而去。

因为西尔维亚的圣骑甲太过招摇，所以亚修一行人只能一路躲躲藏藏地前进。

尽管离开了医院，但一行人还没决定好目前的去处。总之得先找地方安置亚修才行。

“——喂，龙族开始移动了！”

这时围观群众有人放声大喊，他手指夜空的一角——学院的上空。

其余市民也纷纷抬头仰望。

“终于展开行动了吗……”

西尔维亚苦着脸喃喃自语，举起圣骑枪亚蒙戴特，口中默念着某种咒语。

顿时，半空中浮现出一幅平面的假想画面，上头映照着扩大影像。似乎是用来瞄准的一种魔法。

“——！”

亚修屏住呼吸，张大眼直盯着影像不放。艾可和娜比也探头窥看。

画面中领头的巨龙虽然一身漆黑的毛皮，但确实是古夫林没错。在它的头上，可见一名身高瘦长的青年，以及用金属面具遮住脸孔上半部的少女。

其中那个青年令亚修感到面熟。

他就是瓦丹霍尔边境侯爵。乘龙翱翔天际的感觉似乎相当舒畅，看得出他满面春风。

“就是那个女孩！看，她还在继续唱歌！”

见到画面中的少女，艾可立刻大叫。

看来她就是冥星石的持有者。

尽管距离过远，听不见声音，可是她那唱歌的架势就好似歌剧歌手。看来艾可说的没错，她的确是用歌声来使唤龙族。

紧跟在古夫林后头的，分别是兰斯洛特和高文还有亚里安洛德。它们无一例外．全变成了漆黑色的龙。

在它们的后方，还有一群翼龙。

——轰！

随着惊人的冲击波，古夫林加速飞行。

“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

古夫林发出英勇雄壮的嘶吼，从市区上空一直线飞过。

若非有西尔维亚和艾可在一旁帮忙搀扶，亚修很可能早被强劲的风压给吹飞了。

多数的围观群众也被风吹得失去平衡，当场摔了个四脚朝天。

紧接着，兰斯洛特也从亚修等人的头上飞过。

西尔维亚不甘地目送它离去的背影。

亚里安洛德跟高文接着飞走，最后才是成群的翼龙。

那感觉就好像龙族在展现其飞行部队的壮盛军容一样。

等所有翼龙消失在夜空的尽头之后，市区的骚动程度跟原先相比，有过之而无不及。

西尔维亚突然想到什么一样，一脸纳闷。

“对了……刚才好像都没看到崔斯坦？”

经她这么一说，亚修才注意到这个事实。

“真的。希望它没事就好……”

就在亚修开口回答的时候。

——轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

这回远方传来了一阵宛如地鸣般的轰然巨响。

“这个声音该不会是……！”

这噪音对亚修而言并不陌生。

那是参加骑龙赛跑时必然都会听到，成群结队的地龙奔跑所发出的脚步声……！

“危险！”

西尔维亚机警地把亚修和艾可从马路拉到了人行道上。

下一秒，一阵暴风席卷了大马路。

漆黑色的成群地龙以排山倒海之势疾奔而过。

一想到布里基德可能也混在里面，亚修不禁咬牙切齿。布里基德虽是雷蒙的帕尔，不过跟亚修的关系也相当密切。

娜比忽然就地蹲下，掌心贴放在地面上。

“娜比，怎么了吗？”

亚修一间，娜比表情严肃地回答道：

“水龙也经由地下水路在移动。总之，受到冥星石操控的龙似乎全都离开安萨里邦了。”

听娜比解释后，亚修松了口气。克劳斯的企图固然令人挂念，总之学院都市的危机暂时是解除了……

“咦……？”

亚修的膝盖骤然一软，跪倒在地。身躯像沙袋一样沉重。脑筋嗡嗡作响，头痛欲裂。而且感觉得出侧腹的伤口开始发烫。

就好似身体在精神松懈下来后，才赫然想起自己有伤一样。

““亚修？””

疑似听见艾可和西尔维亚在呼叫自己名字的同时，石造地面倏地冲入了眼帘——亚修的意识被黑暗给吞噬了。

*

“亚修！亚修……！”

艾可跪在地上声声呼唤着亚修。

但亚修早已失去了意识。

“振作点，亚修！”

西尔维亚也而色铁青，抓着亚修的肩膀摇晃。

这时，一脸正经的娜比伸手摸了亚修的额头。宛如真正的护士一样。

“不好，他发高烧了。必须立刻找地方给他休养……”

娜比苦着脸说道后，交互看了艾可和西尔维亚的脸。

平时总是故做从容、嘻皮笑脸的娜比如今表情竟如此严肃。艾可心中的不安愈发感到强烈。

“这下看来，我们也只能返回医院了……”

就在西尔维亚无奈地咬牙的时候……

一辆高速呼啸而过的龙车半途急停，又折回了艾可等人的面前。

“——快，上车吧！”

吆喝艾可等人上车的，并非是驾车的马夫。而是坐在客车里从窗户探出头来的男子。因为他头上罩着连帽披肩，所以无法看清长相。

“现在是怎样啊……？”

艾可踌躇不前。尽管似乎碰上了愿意伸出援手的善心人士，可是来者毕竟素昧平生．岂能因对方一句“上车”，就傻呼呼地跟着走呢。

反倒是西尔维亚采取了始料未及的大胆行动。

只见她马上站起来，朝着客车大喊：

“有劳相助了！”

“慢着，西尔维亚！”

艾可错愕地抬头看了西尔维亚。

“放心吧，艾可。那个人值得信任！”

然而西尔维亚却露出自信洋溢的表情断然保证。

*

等到亚修被抬进客车里后，龙车发动了。

客车的座席采面对面式，亚修就躺在其中一边的座席上，由艾可提供大腿充当枕头。

西尔维亚尽管看似心有不甘，无奈她现在装备着圣骑甲，不可能空出大腿让亚修枕着休息，因此她只得不情不愿地以地板为座。

至于娜比则跪在亚修的身旁，像护士一样义无反顾地辛苦照料他。刚刚才帮亚修擦干了额头上的汗水。

“——所以你们到底是谁？感觉上好像是西尔维亚的朋友……”

艾可上车后仍未放松警戒，打量了坐在对面座位的两人。

两人之中的男性至今仍戴着遮住了眼睛的头套。

身上那脏兮兮的外套弥漫着浪迹天涯的旅人般的气质。从那听似活力充沛的声音来看，应该还是个年轻气盛的青年。

坐在青年身旁的则是一名年轻女性。她那自然卷的头发长度及肩，在这酷寒的气候下，照样穿着胸口敞开的大胆服饰。丰满的大腿裹上了一层网袜，酝酿出妖冶的魅力。

这两人简直就像从故事里跳出来的冒险者一样，艾可心想。

“哈哈。你还认不出我来吗？”

男子苦笑后，终于摘下了披肩。

“……啊！”

艾可马上叫出声来。

原来藏在头套底下的——是夹杂了红色的银发和钢铁的面具。

青年皮肤白皙，鼻梁坚挺，即使脸上戴着面具，仍瞧得出是个美男子。

“米卡悟斯——不对，你不是朱利亚斯王子吗！”

艾可就像跳出水面的鱼儿一样，嘴巴不断开开阖阖。

娜比似乎早就发现了，并没有任何特别惊讶的反应。

艾可这才明白西尔维亚为什么会这么快就下定决心。她应该是只听声音，就认出对方是自己的亲哥哥了吧。

“好久不见，兄长大人。我听说你去外面的世界闯荡了……没想到你会经过安萨里邦。”

“身为安萨里邦的毕业生，我是绝对不能错过五百年祭这个大型活动的。坦白说我在这里已停留了一个月的时间。”

“既然如此，为何不早点来跟我打声招呼呢……”

“那可不行。朱利亚斯罗雷亚蒙在一般人的认知之中乃是犯下屠龙禁忌的重犯。现在的我，不过只是一介浪人罢了。”

“兄长大人……”

“不提我的事了——那袭圣骑甲，你穿起来非常好看喔。恭喜你升格为圣天龙骑士。”

“谢、谢谢兄长的夸奖……”

西尔维亚难为情地羞红了脸，不过随即正色看了一旁气质看似冒险者的女性。

然后干咳了一声。

“兄长大人，话说回来……请问身边的这位女性是？我这做妹妹的实在深感好奇……”

“你在胡说八道什么？我身旁这位是安洁拉·康威尔博士——你们的老师啊。”

““咦咦咦咦咦咦咦！””

艾可和西尔维亚同时惊呼出声。

*

龙车驶达的目的地，是安洁拉的自宅。

“欸。我对这栋屋子只有非常不好的印象耶……”

艾可一下车，就用嫌弃似的眼神仰望着眼前那有如鬼屋般的屋子。大概是因为许久未经整理的缘故，屋子看起来比早春的时候还要荒废。自己在早春出生没多久旋即遭到安洁拉绑架的事，艾可直到现在仍记得一清二楚。

“快别那么说，过去的事就罢了，快点进门吧。我也会替亚修看诊的。”

“你明明是专帮龙族看病的医生吧！”

艾可马上就不给安洁拉好脸色看。

“不管病患是龙族还是人类，治疗起来都没什么差别喔。”

安洁拉在放下头发、摘掉眼镜、褪去白衣后，形象已与当老师时大为不同，唯独她的性格还是老样子没变。

总之，亚修被抬进卧房，由安洁拉和娜比负责看护。另一方面，艾可和西尔维亚则留在客厅，和朱利亚斯对谈。

暖炉的火焰照亮了朱利亚斯的侧脸。

第一个开口的人是西尔维亚。

“兄长大人，你跟安洁拉老师的关系是……？”

“喂！西尔维亚！现在不是关心那种事情的时候吧！”

“可是站在妹妹的立场，要不去在意真的很难……”

朱利亚斯一边看两人抬杠，一边苦笑。

“我是在过去某次的因缘际会下认识安洁拉的。之后的发展就任君想像了。”

“这么说来，安洁拉老师确实是消失好一段时间了。只是万万没想到她竟然会随兄长大人一起旅行……”

“其实，我们本来是打算五百年祭一结束就离开安萨里邦的……”

“真的吗？”

“然而，冥星石的存在于圣骑武斗会的决战曝了光。得知那是能让龙族听命于自己的魔石后，安洁拉燃起了非常强烈的好奇心。结果，她硬是要延长滞留的时间……所以今天才会在路上撞见你们。”

就在朱利亚斯苦笑的时候，艾可饥肠辘辘的肚皮发出了夸张的咕噜咕噜声响。

那个堪比龙族的巨大声响，响遍了客厅各个角落。

艾可羞得面红耳赤。

虽然目前情势危急，不过她想起自己好久都没进食了。

“那也是没办法的。毕竟龙族一天得吃上五餐。虽然屋里没剩太多食材，不过，就由我来做点吃的吧。”

正当朱利亚斯笑容满面地起身，准备前往厨房的时候——房门打了开来。

安洁拉和娜比回来了。

“亚修他没事吧？”

艾可把饿肚子的事抛至脑后，跑到两人的面前追问。

“嗯，他没事。伤势已经稳定下来了。呼吸和脉搏也都很安定，接下来只要好好静养，他马上就能恢复健康。”

听到安洁拉这么说，艾可终于放下心中的大石。

或许是紧绷的神经突然断掉的关系，泪水差点不听使唤地自眼眶滚落。

“艾可，你现在放心还太早了。”

然而，娜比却像要予以当头棒喝般，厉声说道。仅管她仍做护士的打扮，表情却是严肃无比。

“你看看这个——”

娜比把魔力灌注到了墙上。

只见整面墙壁顿时化作银幕。

映射在墙上的，分别是夜空、草原、以及亚斯托雷大河三地的画面。

成群的翼龙在夜空展翅高飞。

成群的地龙在草原纵横驰骋。

成群的水龙在大河逆溯而上。

至于带头飞在前方的，则是兰斯洛特。它一如先锋大将般，率领着三大军团。在其右翼飞行的是亚里安洛德，高文则位居左翼。

负责殿后的则是古夫林。完完全全就像个司令官一样。

古夫林的头上有两个人影。

他们一是青年，一是少女。

‘哈哈！前进前进！我的〈闇黑龙闪队〉啊！’

看到青年欢喜若狂地大叫的画面后，朱利亚斯讶异地站了起来。

“那个男的是——瓦丹霍尔边境侯爵！”

克劳斯与朱利亚斯交情匪浅。在朱利亚斯的肉体被冥龙王莫尔德雷德霸占、以米卡悟斯的身分活动的当时，克劳斯是他的上司。

戴面具遮住上半部面孔的少女在克劳斯的身旁歌唱。

“欸，你之前不是帝国军的吗？你都没听说过有关那个女孩子的情报吗？”艾可忽然灵机一动，拉了拉朱利亚斯的袖子询问。

朱利亚斯眯起眼晴凝视少女后，说道：

“那少女很有可能是克瑞姆希尔。我没跟她见过面，只听说过传闻。没想到竟然真的完成了……”

完成——这两个字暗藏的不自然感，令在场每个人噤若寒蝉。

娜比首先打破了沉默。

“话说回来，空路、陆路、水路……乍看下龙族的行军路线虽分为三种，但目标的终点却是一致的。它们全都朝着北方前进。”

“你说北方？莫非……”

西尔维亚露骨地把焦躁感写在脸上。娜比点了点头。

“从方位判断，可能性最高的地点——应该是骑士国首都锋提恩城了。”

&quot;The Flames of War ~A.S.B.1365.11~&quot; is closed.




第七话 亚修与艾可的决心
深夜，锋提恩城四楼。

暂代国王一职的维若妮卡在勤务室坐镇指挥。

截至目前为止，坏消息层出不穷。

当中最震撼人心的，莫非是锋提恩市内的谢普隆王国大使馆已全面净空一事。

另一个教人担心不安的现象，就是谢普隆系统的商人有陆续撤出锋提恩的趋势。

商人向来有独自的情报网。假如商人的圈子里传出了“骑士国情势危急”的消息的话……

那个可信度会十分地高。

“乌列尔那混帐东西，当真想吞并骑士国不成？”

维若妮卡气冲冲地嘀咕。

亲卫队长葛廉不发一语地随侍在旁。

“可恶，万般没想到会遭到自己宗主国的毒牙的侵害。想当年，王国和骑士国的同盟可是在教皇的见证下缔结而成的。王国单方面毁弃和骑士国的盟约，等于是对艾斯帕达圣厅的冒渎！”

这时，始终保持沉默的葛廉唯唯诺诺地开口说道：

“……继续这样下去的话，即使是艾斯帕达圣厅应该也不会再保持沉默了。哪怕避免不了跟谢普隆王国兵戎相见，大义名分仍属于我国。”

维若妮卡虽点头赞同了葛廉的意见．但随即蹙起眉头。

“可是我不懂。我们骑士国一肩扛起了管理龙族的重责大任。不过相对的，我们也受到了龙族的庇护。只要龙族使出真本事，哪怕王国军不惜动摇国本大举入侵，也不足以为惧。正因为龙族实力如此惊人强大，当初才会托付给以骑士道精神为重的罗雷亚蒙家。我罗雷亚蒙骑士国遵从初代骑士王达拉姆的遗志，长久以来不曾有过任何异心，总是和龙族和平共存……”

“是的。人不犯我，我不犯人，这才是骑士国的理念。我等绝不会滥用龙族的力量侵犯他国。”

“我不认为乌列尔会打没有胜算的仗，他心中到底在图谋什么……？”

这时，勤务室的门外传来了敲门声。

“进来吧。”

开门人房的，是尤苏拉军团长。

罗雷亚蒙骑士团在这次的事件中，再次处于被动落后的情势。即便如此，身为堂堂军团长，尤苏拉并未显露出丝毫的动摇。至今仍能一如既往地保持从容不迫的态度，教人好生佩服。

“局势有什么新的变化吗？”

“公主殿下，请冷静请属下报告。根据我们掌握到的最新情报，安萨里邦市的学院地区似乎已化作了一片火海。”

“……这是怎么回事！”

“饲养在学院内的龙族失去控制，破坏了校舍等各项措施。据说它们失控的情形，跟前些日子冥星石事件的崔斯坦有几分类似。”

“原来如此……他竟然来这一招！”

维若妮卡也不禁愤而一脚踹倒了椅子。假如除了赛乐丝汀娜·拉佛以外还有其他冥星石之子存在，而且那个神秘力量是可以拿来应用的话——维若妮卡慢慢可以琢磨出乌列尔的谋算了。

“属下还有另一个坏消息——”

维若妮卡轻轻摇摇手，打断了尤苏拉的话。

“……够了。用不着你说我也能猜测得到。那些发狂的龙族现在正集结往这里攻来——是这样没错吧？”

尤苏拉默默不语地点头承认。

*

“太不可思议了……”

奥斯卡举头仰望的同时，不禁啧啧称赞。

一如米拉贝勒的推测，在这天然洞窟的下层，果然有一座地下都市。

地图上的地下都市被描绘得宛如蚂蚁巢穴一样，不过实际的内部道路宽广得十分惊人，甚至足以让圣龙崔斯坦四脚爬行通过。

如果这座地下都市纯粹只是提供人类居住，只需将道路设计成供成人通过的宽度便已足够。说不定，古代人当初在建造这座地下城市时，把龙族的体格也列入了考量范围。

要不然，就是龙族本身也参与了这项建筑工程——奥斯卡开始天马行空地想像。

在地下都市的内部，除了民宅、教堂、集会所以外，甚至还有疑似学校的区域。

由于都市中央有一处巨大的通风孔，因此不必担心缺氧的问题。在地底下照样能感受到凉风的吹拂。

在地下城移动的路上虽曾几度遭遇潜藏栖息在此的魔兽，不过仅被崔斯坦一瞪，它们就全都识相地撤退了。

只不过，这一趟也不是全程都风平浪静。

地下都市各处都设置有圈套。

诸如地洞陷阱、逐步垮落的天花板，和机关连动、神出鬼没的长枪。甚至连在通道上翻滚的巨岩这种了无新意的陷阱也有。若不是有崔斯坦的保护，一行人恐怕性命难保。

实际上，在这座地下都市里，随处可见白骨死尸。从那些尸骨身上的衣装判断，很有可能是以前勇闯这座地城的冒险者吧。

姑且撇开地城的情况不提——

最令人挂念的，莫过于地上的情况。

有时候，连身处在地底深处的一行人都可以感受到地上传来的震动。

应该是成功入侵学院的帝国兵正式展开作战了吧。

——双眼都是冥星石的少女。

崔斯坦勉强克服了其歌声所暗藏的魔力。

这都要归功于奥斯卡和赛乐丝的特训成果——〈魔人回路〉。

问题是其他的龙族呢？

亚修和艾可平安无事吗？

“我们得设法尽早返回地表……”

仰仗着崔斯坦提供的运输机动，奥斯卡等人已经来到了地下第十九层。如果是靠双脚徒步的话，现在可能还在第一层打转。

奥斯卡从崔斯坦的头上一跳，把它长长的脖子当滑梯滑落到它的背上。

米拉贝勒等人就以崔斯坦的背部为座。

经过奥斯卡的严格管教，即便被主人以外的人物骑上自己的背部，崔斯坦仍表现得乖巧温驯。

“阿妮亚小姐，请不要乱动喔。”

“痛痛痛……”

魔导兵的攻击似乎对阿妮亚造成了伤害，现在正由悠妮丝为她疗伤，帮她在肚子上贴了块湿布。

“………………”

另一方面，疑似和米拉贝勒话不投机的赛乐丝则和三人保持距离，独自抱膝而坐。

赛乐丝的个性就是这样——奥斯卡见状不禁在心中苦笑。

“米拉贝勒殿下，我们离最底层还很远吗？”

听到奥斯卡发问，原本低头看地图的米拉贝勒扬起了脖子。

“只要攻破这第十九层，眼前就是最底层了。”

明明其他人个个灰头土脸狼狈不堪，却唯独米拉贝勒显得神采焕发，宛如珍珠般光鲜明一见。

或许罗雷亚蒙家四姊妹之中，意志最坚定的人其实是米拉贝勒也说不定——奥斯卡一边如此心想，一边重新骑上了崔斯坦的头部。

不一会儿，视野豁然开朗。

“这里是死路吗……？”

奥斯卡眯起眼睛环视四周。

这是座有着蛋形天花板的广场。

天花板上有一幅壁画，构图是天使和龙族围绕在圣女萝莎·玛莉亚四周飞舞，是随处可见的平凡构图。

奥斯卡的目光忽然停留在广场的中央。

那里有副六芒星，但并非只是单纯的图腾。

那六芒星明显是金属制造的。在六芒星的六个角上，全都镶嵌着粉红色的龙绮华晶。

“粉红色的结晶？难不成那跟艾可制造出来的一样……都是圣星石吗？”

“很有可能。应该是以前的艾瓦隆圣龙皇所制造出来的吧。”

“呜哇！”

米拉贝勒一声不响地冒出来在耳边窃窃私语，即使是奥斯卡这般骑士，也吓得差点从崔斯坦头上摔下来。奥斯卡费尽了一番功夫才好不容易攀住崔斯坦的角。

“米拉贝勒殿下，你是什么时候……！”

“你的修行还不够喔。”

米拉贝勒一脸满不在乎地站在奥斯卡的专用席上，手指六芒星。

“那东西恐怕就是通往最底层的升降机了。”

◇

——转回安洁拉的自宅。

艾可、西尔维亚、娜比、安洁拉、以及朱利亚斯——一伙人聚在客厅，气氛相当凝重。

“……我这么说虽然对尤苏拉团长很失礼，但我不认为圣龙骑士团能抵挡得住那么强大的兵力。依我看，他们还没击垮冥星石使者，胯下的帕尔便先被通通抢走了。”

“那怎么可能！骑士团里多得是实力比古夫林和兰斯洛特还要强大的圣龙啊！”

西尔维亚语带焦躁地大声嚷嚷。

“尤苏拉团长想必一定自有对策。从龙族的行军路线来看，应该会和骑士团在金斯力要塞决一死战。一旦要塞失守，锋提恩城便只能任人鱼肉了。”

朱利亚斯的分析得到众人的点头认同。

沉重得让人喘不过气的沉默笼罩席间很长一段时间。

只有暖炉内的柴火偶尔会啪叽啪叽地发出爆裂的声响。

“——不过，我们还有希望。”

朱利亚斯打破了沉默。

他那冷冽的视线透过面具，灌注在艾可的身上。西尔维亚和安洁拉还有娜比在带动下，也转头注视艾可。

“……我？”

艾可傻头傻脑地怔住了。

朱利亚斯到底心中做何盘算？

他定睛注视着艾可，开口说明。

“艾可。你是艾瓦隆圣龙皇家的正统末裔。”

“现在提这个有什么意义？”

“如你所知，艾瓦隆圣龙皇家和涅哈蕾妮亚冥龙王家，同是曾站上龙族顶点的一族。我认为你对龙族的影响力——不，应该说是支配力，远比你所想像的还要强大。”

“你该不会……要我试着去说服龙族吧？”

艾可直打哆嗦。

艾瓦隆皇女不过是徒具虚名，以排山倒海之势进击的龙族们，可都是受到克瑞姆希尔操控的傀儡。

就算艾可打出艾瓦隆圣龙皇家的威名，那些龙族也不可能这么简单就恢复理智。

“它们确实不是用言语可以沟通的对象。哪怕现在的艾可喊得声嘶力竭，兰斯洛特它们也不会当一回事。”

朱利亚斯也干脆地承认。

“不然你是希望我怎样？”

艾可纳闷地侧起脑袋。

这时，艾可身旁的西尔维亚赫然扬起了脖子。

“兄长大人，你难道是想……！”

“没错。就是你想的那样。”

朱利亚斯向西尔维亚点头后，又转头注视艾司。

“原来如此，是这样子啊……”

安洁拉似乎也洞悉了一切的样子。她注视艾可的眼神显得无比正经。

最后艾可终于也明白了朱利亚斯的盘算。

刚才朱利亚斯使用了“哪怕现在的艾可喊得声嘶力竭”这样的说法来描述。换句话说，他的意思应该是指以少女之姿融入人类的艾可，是不可能胜任这个任务的。

艾可几乎无意识地触碰了戴在右手腕上的饰品。

那是暑假期间龙之母所赐予的〈艾瓦隆手环〉。

艾可悄悄瞅了娜比一眼。

娜比没有多说什么，只是神情严肃地点头。就好似在为准备自立门户的子弟送行一样的表情。实质上，娜比也一直都是艾可的教官没错。

艾可直勾勾地回望朱利亚斯。

“简言之，如果我变回龙形，就有能力阻止暴走的龙族——言下之意是这样对吧？”

“抱歉，艾可。把这一切重责大任都推给你承担，我真的内心备感煎熬。但，为了拯救骑士国，我们也只能借助你的力——”

“我做不到的！”

艾可眼眶含泪，情绪激动地站了起来。

“帝国军硬把我变成龙后，我完全失去理智，不知自己在干什么！今天就算我真的好不容易变成龙了，我也不敢保证自己一定不会攻击你们或市区啊！要是状况失控，我甚至有可能带来比那些受冥星石操控的龙族还要更可怕的灾难……”

艾可懦弱地口吐悲观之词后，娜比大摇大摆地走到了她的面前。

“说穿了，你的意思是你没有自信对吧？”

“呜……”

艾可欲言又止。

娜比的话深深地刺痛了艾可的心。

“不然又能怎样！对啦，我就是没有自信！我的心情你们又不懂！所以你们才会随便就拜托我做那种事！”

艾可拔腿往门口直冲。

门还是维持在刚才娜比和安洁拉返回客厅时的半掩状态。

正当艾可泪洒客厅，准备夺门而出的时候——

——噗！

她从正面一脸撞上了某个东西。

一股熟悉的味道漫入了鼻腔。

首先映入眼帘的，是黄色领带的领结。

那是骑龙学院——高级班的男生制服。

“咦……？”

艾可把哭得涕泪纵横的脸抬起来一瞧——

“放心吧，艾可。”

站在眼前的人，正是亚修。

原本应该在房间里面休养的亚修，突然冒出来紧紧抱住了艾可。

照理说，他现在的状况连要站稳都十分辛苦吃力才是。

“亚修？刚才的对话……你都听见了吗……？”

艾可一边吸着鼻水流不停的鼻子，一边仰望亚修的脸。

“啊啊。大致上我都听到了。”

“亚修……你的意见也跟大家一样吗？”

“这个。就现状而言，除了拜托艾可以外……似乎别无他法了。”

“是这样子……啊。”

艾可心灰意冷，好不垂头丧气。一想到原来亚修跟其他人一样，只要是为了保护骑士国的安全，连艾可个人的不安与恐惧都可以不顾，她就难过得一阵鼻酸。

亚修伸出缠着绷带的手，温柔地抚摸了艾可的头。

“亚修……？”

“不过呢，艾可，我的想法跟其他人有些不一样。”

亚修往前一站，定睛注视朱利亚斯。

艾可从他的侧脸看到了隐藏在其中的坚强决心。

“如果艾可要去，我也要同行。因为我是〈艾瓦隆骑士〉……不对，因为我是艾可的骑士。”

“那可不行，亚修！现在的你……”

不是才刚因为发高烧昏迷不醒吗？伤势要完全治愈还得等上很长一段时间。连医生也耳提面命地再三跟你强调绝对需要好好静养，否则甚至有丧命之虞……

“你听我说，艾可。”

亚修难得以严肃的眼神窥看艾可的脸。

艾可忍不住心跳加速。

“自从来到骑龙学院就读后，大家就一直称我为‘天才驯龙师’。到现在我还是不懂为什么只有我才拥有这样的能力。可是你知道吗？艾可。迟至今日，我仍未能驾轻就熟地驾驭我真正该百分之百驾驭的对象。我想，那一刻说不定已经到来了。”

“亚修……”

“放手一搏吧，艾可。让我们两个协力一起保护大家。你变成龙之后的问题，包在我身上即可。”

亚修不顾众人的眼光，给了艾可温柔的拥抱。

艾可虽惊讶得心脏差点从嘴里跳出来，但还是乖乖地靠在亚修的怀里。

贴在脸颊上的，是厚实的胸膛。

放在自己背上的掌心，感觉是那么温暖，而且令人安心。

然后——

亚修在艾可的耳畔坚决地做出了宣言。

“我一定会让艾可听令于我、将你驾驭自如！”（吐槽：这无节操的发言）

艾可脸红心跳，羞到耳朵几乎快喷出蒸气来了。心脏就像刚出生的小宝宝一样，不断怦怦跳。开心得几乎要失神昏倒——

无意间，艾可发现亚修的心跳声也清晰可闻。

仔细一瞧，亚修同样涨红了脸。他跟艾可一样怀着脸红心跳的心情。

艾可心中不再有所迷惘。

“你一定要让我好好听话喔。”

直到有人“嗯哼！”地发出不自然的咳嗽声，艾可才赫然回神。

“不好……！”

亚修也惊慌失色地观察四周旁人的脸色。

即使如此，艾可还是没有和亚修分开的意思。

亚修也是，尽管一脸狼狈，仍抱着艾可的身体不放。

“你们两个实在是……”

发出咳嗽声的那个人——西尔维亚起身离开了沙发。

她脸上挂着仿佛有苦难言的表情。

“按理说，派遣亚修出马根本是荒谬绝伦的鬼话。别忘了，你现在身受三个月才能痊愈的重伤喔。”

“公主殿下，我——”

西尔维亚用锐利的眼神阻止了试图打岔的亚修。

“话虽如此，既然你们两个都表现出了视死如归的决心……我们也找不到理由要你们住手。”

“公主殿下！”

“西尔维亚！”

亚修与艾可同时大喊。

艾可发自内心地感谢把头别向了一旁的西尔维亚。

朱利亚斯也接着站起身子。

“亚修和艾可，我由衷对你们表示感激。我也以本国前王子的身分，向你们道谢。”

朱利亚斯放下身段，深深地低头一鞠躬，不仅吓傻了艾可，也让亚修看得日瞪口呆。

“快、快别这样！请把头抬起来！”

艾可看着亚修那惊慌失措的侧脸，艾可心头涌现了一股一暖流。

她很庆幸亚修是属于自己的骑士。

原先对龙化所怀抱的不安，早已被她抛到九霄云外去了。

*

骑龙学院——竞技用操场。

在蕾贝卡的指挥调度下，于学院内延烧的战火总算获得了平定。

全校师生以及教职员们全都在赛场中央避难。因为天气寒冷，再加上四周光线昏暗，因此架起了篝火。

半数的校舍宣告崩塌毁坏，男生宿舍阿波罗也被烧成了废墟。其他许多设施也被破坏得体无完肤。

如此惨痛的灾厄，或许是安萨里邦有史以来的头一遭吧。

不幸中的大幸是，尽管建筑物受到如此严重的破坏，却没有闹出半条人命。整场灾变只有五十人左右受到轻伤，说是奇迹也不为过。

所有伤患都被收容在临时搭盖的帐篷区，正由洁西卡率领的医疗小组负责治疗。

副组长由露卡担任，并在有接触过医学的学生的帮忙下，医疗活动进行得相当顺利。特别是露卡制作的草药药效惊人，深受在帐篷养伤的伤患的好评。

“依现在的情况，即便有人因过度不安而引发暴动也不奇怪……没想到大家还挺平静的。”

蕾贝卡一边纵观全校师生的状况，一边喃喃说道。

“这都要归功会长领导有方。”

答腔的人是当下身分形同蕾贝卡副手的人物——会计马克斯。马克斯是由衷对蕾贝卡感到佩服才这么说，绝非一般客套。

古夫林苦心竭力呈献给蕾贝卡的圣骑甲绚烂地反射着篝火的火光，看起来仿佛光芒万丈。

蕾贝卡的这副英姿，甚至被其他学生视为希望的象征。

“现在我只担心……艾可和西尔维亚是否顺利地保护了亚修。”

马克斯重重地点头附和了蕾贝卡的话。

“没错。拖到现在还没回来，真的太慢了——”

正当马克斯面露苦恼表情的时候——

“——会长，我们回来了！”

那无疑是西尔维亚的声音。不只是蕾贝卡和马克斯，就连全校学生都不约而同地转头朝校门的方向看去。

只见有一辆龙车作势要跨越半毁的正门般，朝着众人所在之处疾驰而来。西尔维亚从车窗探出脸，摇手示意。

“亚修他平安无事！”

见西尔维亚面露微笑大声报喜，蕾贝卡和马克斯都不禁松了口气。

*

亚修、艾可、西尔维亚、娜比、以及朱利亚斯与安洁拉，一行人被招待到了架设在赛场一角的会议用帐篷。

帐篷内部设置有以龙绮华晶为动力的暖炉，对有伤在身的亚修来说是一大福音。

为一行人接风的是蕾贝卡与马克斯。

一口气挤了这么多人，帐篷内也变得水泄不通。特别是蕾贝卡和西尔维亚都身穿圣骑甲，更是格外占空间。

亚修被艾可和西尔维亚左右包夹，即便身处在这严肃的场合，依然难掩心头之痒。因为两人的肩膀总是跟自己贴在一起。

撇开这些不提，朱利亚斯和安洁拉的现身似乎令蕾贝卡等人震惊不已。

西尔维亚首先为蕾贝卡等人说明现状。

“……所以说，我们手中的王牌只剩亚修和艾可了。因此，我们接着碰到的问题是——到底该选择哪个地点让艾可龙化。”

“原来如此。所以你们的结论是把学校的操场设为艾可的变身之地吗？”

蕾贝卡持严肃的目光轮流看了西尔维亚和艾司。

“没错。中央广场和竞技场，或者城墙外的宽广平原……我们提出了好几个备案，最后请艾可本人做出定夺。”

艾可貌似迟疑地点头认同西尔维亚的说法。看得出她脸颊隐约泛红。

“因、因为这所学院对我而言……就好比我出生的故乡。虽然有可能会为大家带来麻烦……可是……我还是希望可以在这里变身，不行吗？”

蕾贝卡面露苦笑后，把手放在艾可的头上。

“怎么可能会不行呢？宁可说，我们学院能被你认同为故乡，我这做学生会长的与有荣焉呢。”

蕾贝卡直率的道谢令艾可羞红了脸。

“那么，我会在不造成影响的范围内，跟全校的师生说明你们的状况。亚修你先歇一会儿——”

“亚修大人！”

“……亚修。”

这时，洁西卡和露卡突然闯入帐篷，打断了蕾贝卡的发言。

令人惊讶的地方是她们俩都身穿白衣，把自己装扮得宛如护士一样。不对，仔细瞧，她们穿的不是白衣，而是粉红色的护士服。

这跟白衣相比又是另一种不同的情趣，让亚修不禁慌了神。

“亚修大人，我一直都相信您一定会平安无事的！”

洁西卡步步进逼，仿佛巴不得当场把亚修推倒的样子。

不过，只见她突然摔了个跤，脸朝下扑倒在地。随着“沙沙沙……”的磨擦声响往前滑行一段距离后，在亚修跟前停了下来。珍贵的护士服变得浑身是泥。

“你、你做什么啊！”

洁西‵狼狈地从地上抬起上半身后，扭头朝背后大声抗议。

“偷跑是狡滑的行为……”

还是一样面无表情的露卡坚定地表达自己的想法。妙的是，她的手上莫名抓着一条紧身迷你裙。

“呜喔！洁西卡、下面！下面！”

亚修先是一脸错愕，然后从洁西卡的下半身别开视线，不过她的吊带袜、粉红色内裤和粉嫩的大腿全都清清楚楚地烙印在他的视网膜上了。

洁西卡之所以会摔得那么惨重，就是因为露卡从背后伸手拉她。

“咦？呀啊啊啊啊啊啊！”

洁西卡面如土色，从露卡手中夺回迷你裙。

“露卡学妹你太过分了！虽、虽然……我不介意被亚修大人看光就是了……”

趁着洁西卡一边发牢骚一边把裙子穿好的时候，露卡捧着一碗热呼呼还冒着白烟的汤，在亚修的面前蹲下。

看起来似乎是药草茶的样子，有股独特的香气。

茶水的颜色是近似黑色的浓绿色。

“这是耶库布莱德人一族相传的草药。”

那刺鼻的味道和可怕的颜色，让亚修伸不出手接下。

“强精补血的效果一流。是我精心为亚修……煎煮而成的。”

语毕，露卡涨红了脸。

耶库布莱德人特有的耳朵一抖一抖地抽动着。

因为那模样实在太惹人怜爱，亚修情不自禁地看得浑然忘我，不过四周的冷冰冰视线一下子就把他拉回现实。

“多谢你的好意啊，露卡。”

亚修答谢后，接过茶碗。然后一饮而尽。

“……呜！”

虽然那滋味果如预料般苦口难咽，不过饮下后，身子慢慢温热了起来，伤口的痛楚似乎也有所减缓的样子。

“亚修大人！”

总算重新穿好裙子的洁西卡又跑了回来。

“您如果有感到任何不舒服的地方，请尽管跟我吩咐！我会以医疗组组长的身分，尽心尽力为您服务！”

“感激不尽啊，洁西卡。”

撇开那仿佛要把人给吞了的气势不提，亚修确实感受到了洁西卡的心意，于是发自内心向她道谢。

“哎哎，可是亚修已经有我这护士了耶？”

此时娜比燃起了奇妙的竞争意识，从旁插嘴。没错，娜比直到现在仍自居白衣天使。

“喂喂喂，干嘛哪壶不开提哪壶……！”

亚修战战兢兢地观察着洁西卡和露卡还有娜比三人。然后若无其事般瞥了身旁一眼——

“呣~”

果不其然，只见艾可鼓起了两边的腮帮子，横眉怒目地瞪着自己。

*

蕾贝卡向全校师生说明完状况后，过没多久——

亚修和艾可终于来到了操场的中央。

考虑到艾可龙化后的庞大体积，学生们已先行回避到操场的角落。所有人无不紧张得口干舌燥，待在远处为亚修和艾可祈祷。

冰冷的夜风将篝火的火势吹得更旺了，但亚修并不觉得冷。

因为有艾可依偎在他的身旁。

相连在一起的掌心所带来的温暖提振了他的精神。

“好，我们开始吧。”

亚修刻意用轻松的语气向艾可说道。

“嗯。”

艾可点点头，回以天真无邪的微笑。

照理说心中应该充满恐惧不安的她，却始终坚强以对。

亚修希望能尽己所能回应艾可的勇气。

——我也会在一旁支援的。

回到了遗龙工房的娜比也为两人打了一剂强心针。

“……我要变身啰。”

艾可轻轻合上眼，集中注意力。

只见她的身体被惊人的魔力包覆，发出了刺眼的光芒。

——喀。

半晌，〈艾瓦隆手环〉伴随着庄严的金属声自动解开，浮到了艾可的头上。

艾可还是维持原本的姿势动也不动。她应该正在回忆这几个月日复一日和娜比一起进行的

特训吧。

闭着眼睛的艾可用微弱的声音说道：

“拜托……抱紧我好吗？”

“我知道了。”

艾可的身体喷发出了强大的魔力。

即便如此，亚修仍没有丝毫犹豫。

他紧紧抱住艾可纤瘦的身子。

“谢谢你……亚修。”

艾可如此喃喃说道的瞬间，浮在她头上的艾瓦隆手环迸裂出闪光。

学生们群起哗然。

艾可在亚修的怀抱中，喃喃有词地念着咒语般的句子。

“我乃伟大的艾瓦隆圣龙皇家的正统末裔……”

——好强大的压迫感……！

亚修虽心生战栗，仍没有放开艾可的意思。

反而还抱得更紧了。

“我名艾可·潘德拉岗·奥罗拉·库里斯塔˙蕾拉，安赫尔斯，伊利亚·罗兰斯·利利亚奴·妙丽尔，屋大维·罗贝尔提涅·德，拉·罗萨·罗斯佩兰斯·班·孔波斯特拉·多·艾瓦隆——”

然后，艾可睁开了鲜红的双眸。

“在此现出我真正的姿态！”

只见地上一道闪光朝夜空射出，直直贯穿顶上的乌云。

——艾可……！

亚修被那道光柱给吞没了——

◇

艾可也不清楚自己昏迷了多长的一段时间。

光柱消失之后，她微微张开眼帘。

“呜喔喔喔喔喔喔喔……！”

她原本是想“呀”地尖叫，然而从喉咙发出的却是震撼力十足的咆哮。震撼力之大，甚至可以明显感受到空气随着自己发出的音波在抖动。

艾可之所以会突然吓到，是因为一口气升高到惊人的境界。在她眼中，连学校的校舍都变得像模型一样。

艾可心惊肉跳地低头看了自己的身体。

在月光照射下，光泽灿烂的毛皮。

孔武有力的前肢。踩陷大地的后肢。

长到伸出校门的尾巴。

折叠起来，尚未张开的羽翼。

艾瓦隆手环也变成了绚丽的项圈，宛如装饰般挂在艾可的颈子上，金光闪耀、光彩夺目。

——我变身为龙了……而且还完整地保住了自己的意识……我办到了！

无意间，艾可用眼角的余光瞄到了挤在操场一角的全校师生。

她脑中第一个浮现的就是“哇，人好像蚂蚁喔……”这般失礼的感想。

在现在艾可的眼中，人类就是如此渺小的存在。

不过她马上念头一转，告诉自己——他或她们正是需要保护的对象。

可能是刚才艾可冷不防大吼的关系，大部分的学生都露骨地表现出警戒和恐惧的模样。

很明显有许多学生见着艾可的威容，忍不住想拔腿逃走。

不过，站在最前面的那些学生——蕾贝卡、西尔维亚、露卡、洁西卡以及雷蒙与马克斯则跟其他人不一样。

他们用完全信赖艾可的坚定眼神，抬头仰望着她。所幸蕾贝卡等人能以身作则处之泰然，其他学生才慢慢收拾慌乱的情绪恢复平静。

然后，艾可注意到亚修正骑乘在自己的头上。

虽然很遗憾不能看见亚修的身影，但他确实就在那里……！

就在艾可喜不自胜地要发出吼叫声时，一股电流窜过了艾可的身体。

——啊哇！

本以为是变成龙的身体出现异状，结果似乎不是这么一回事。

因为既不觉得痛，也没有任何不舒服的地方。

只是，当艾可一意识到亚修正在骑乘自己的事实，便有一种无法理解的感觉袭上心头。

——这、这个感觉是怎么一回事！？

无意间，艾可惊觉原来这就叫作“快感”，不禁羞耻得浑身不自在。那个舒服的感觉伴随着一种仿佛违背了道德的感情。宛如把赤身裸体的自己呈现在亚修的眼前一样，艾可羞愧得不能自己……

——不、不行……！要是让亚修继续骑下去的话，我会……！

艾可眼眶泛泪，扭起了身子。

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

她情不自禁地发出响彻云霄的咆哮。那惊人的吼叫声甚至驱散了遮蔽住星光的云朵。

艾可的身体失去平衡，一度差点翻倒。她用左右前肢奋力踩着地面支撑身体，却还是引发了惊心动魄的地震。灰濛濛的尘烟漫天飞舞。这个事实再一次让艾可痛感自己的肉体已肥大得多么惊人。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

不知是否误以为艾可陷入疯狂，陆续有学生高声惨叫。

——啊啊、真是！为什么会这样……啊呜！

“艾可！这里有我在，你别怕！”

这时，会错意的亚修开口向艾可喊话。

身为龙骑士的坚强意志注入了艾可的体内。一如大树那错综盘结的根部在大地扎根般。

亚修正使出浑身解数，试图让艾可听命于自己的驾驭。

——不、不可以啊亚修！你这样做的话，我会……！

偏偏又不能把亚修从头上甩开，艾可苦恼不已。

那感觉就好比跟亚修深深地结合在一起一样。

艾可虽觉得羞耻，可是也感受到了一种让人无法置信的甜美快感。

仿佛只要稍一掉以轻心，就会舒服到神魂颠倒一样。

肚子深处有股麻麻的感觉。

——啊哇哇……！为、为什么……感觉会这么舒服啊！不、不可以……亚修他、亚修他要深入……我的身体……里面了…………！

体内的芯仿佛松软得快化开来了般。

那感觉就好似亚修的身体在艾可的体内规律地抖动一样。

那强烈的快感，甚至让艾可一时之间把国家存亡的危机都抛到了九霄云外。她好不容易拿出最大的理性，拚了命地呼唤娜比。

——娜比！这到底是什么感觉？你是龙种记忆，应该知道吧！啊嗯！

娜比语带苦笑地回答：

——这就是‘天才驯龙师’的才能啊。过去被亚修骑过的龙最后全都被那快感给征服，对他唯命是从。

——你说什么！既然这样，我要禁止他以后再骑其他的龙了！这、这么色色的感觉……啊嗯！我绝对不允许！啊呜！

——很快就会习惯的。总而言之，你愈是拒绝跟亚修结合，只会愈激发亚修身为龙骑士的斗志想征服你。我建议你别再想那些枝末细节的问题，敞开心胸接纳亚修吧。

——呜呜呜……

尽管不服气，但娜比说得确实有道理。

艾可想起那段埋头投入修行的日子，集中所有的精神。

◇

“呼……”

见情绪暴躁的艾可恢复镇定，亚修终于松了一口气。

他首先提高音量，朝着下方大喊：

“已经没问题了！”

底下的学院生立刻报以热烈的掌声喝采。毕竟艾可才刚险些失控，所以没人敢上前也是无可奈何的事。

这时，蕾贝卡的声音响彻了夜空：

“骑士国的未来就握在你们的手中了。万事拜托！”

西尔维亚一边挥手一边大喊：

“祝你们武运昌隆！”

洁西卡也站出来拉开嗓门喊话。

“就只有这次，麻烦艾可一定要保护好亚修大人了！”

露卡也发出平时难以想像的音量为亚修打气。

“我会先准备好耶库布莱德的药草茶……等你回来的！”

混在学生会成员里面的雷蒙竖起拇指嚷嚷：

“亚修，你要顺便帮我把布里基德救回来喔！”

“平安回来后请跟我约会吧，雅修莉！”

马克斯推开雷蒙，像在发出灵魂的呐喊般大吼大叫。最近他那正经的形象好像一直在崩坏，这样没问题吗——亚修忍不住苦笑。

在蕾贝卡等人的带动下，学生们也纷纷开始加油打气。

原先怕艾可怕得要命的一般学生如今也拚命大力挥手。

现场气氛之热烈，丝毫不输给骑龙祭的高潮时刻。

“你能飞吗，艾可？”

亚修问道后，艾可扬起脖子仰望了夜空。那模样仿佛是在回答：“你当我是谁啊？”

啪的一声，艾可张开了翅膀。

与其说是龙族，那副翅膀看起来更像是天使。

夜空中弥漫着白银的粒子。

溢出体外的多余魔力变成极小的龙绮华晶，如雪花般自天空飘落。

此奇景令全校学生叹为观止。

——艾瓦隆皇女果然不是虚有其名！

亚修也感到与有荣焉。

怀着百感交集的心情，亚修大喝：

“我们上吧，艾可！”

随着英勇的嘶吼，艾可朝着星空振翅高飞——

&quot;Fly Up in the Air ~A.S.B.1365.11~&quot; is closed.




第八话 驾圣龙皇飞驰的骑士
——王国与骑士国边境地带的高空处。

魔导舰克劳·索拉斯一如虎视眈眈地觊觎猎物的老鹰，于空中盘旋。

有许多魔导式的小型舰像在护航一样，围绕在它的四周。

谢普隆王国军的主力如今全集结在此片领空。

乌列尔和卡珊卓拉出现在克劳·索拉斯的某处房间。

不久前，他们两人才刚接获报告，〈暗黑龙闪队〉已从安萨里邦出发往北方进军。

鸟列尔一边品尝陈年红酒，一边露出洋洋得意的笑容。

“接下来只等保护首都的圣龙骑士团倾巢而出，我们便胜券在握了。强如古夫林也抗拒不了克瑞姆希尔的命令。圣龙骑士团虽威名远播，照样不堪一击。”

“他们应该只也只能眼睁睁地看自己的帕尔落入他人手中吧。”

卡珊卓拉面露微笑。她身穿胸口挖空的礼服，姿态轻松地瘫挂在皮制沙发椅上。与其说是王女，她浑身散出的气质更像风尘女子，即使如此，她仍旧和乌列尔王子保持着一定的距离。

“接下来的剧本会如何发展呢？”

“等克瑞姆希尔掌握了骑士国境内的大部分龙族后，先令她大致破坏锋提恩的市区。然后就是我出场的时刻了。”

“原来如此。到时你将率领王国军进入锋提恩城内——打着保护锋提恩市民不受莫名失控的龙族袭击的大旗。反正只要克瑞姆希尔下令，龙族随时都会停止破坏……呵呵，没有人想得到这一切都是自导自演。”

“那些一无所知的市民想必都会把我当成救世主吧。无论是哪个时代的百姓，谁不爱英雄呢。”

“现在唯一令人挂念的就是亚修·布雷克和幼龙艾可，以及奥斯卡跟崔斯坦的行踪了。”

“别担心。哪怕艾可跟崔斯坦联手展开反扑，一旦克瑞姆希尔统领了圣龙骑士团，两方战力的差距便有如天壤之别。并不足以为惧。”

“是吗？”

“而且，克劳斯已经向亚修布雷克和艾可采取了行动。艾瓦隆皇女所怀有的力量固然十分吸引人——只可惜不确定的因子实在太多了。”

“当初锋提恩城也差点被她化为灰烬呢。”

卡珊卓拉把今年夏天克劳斯用外力逼迫艾可觉醒，导致锋提恩城陷入危机一事拿出来揶揄了一番。

“就是这么一回事。还不如干脆除掉艾瓦隆皇女算了。圣龙皇早已失去了价值，毕竟，我的身旁已经有你了。”

“正确而言，不是有我——而是有附在我身上的冥龙王吧？”

卡珊卓拉妖娆一笑后，抚摸着自己的腹部。

那模样就好似在跟肚里婴儿说话的孕妇一样

*

以骑士国首都锋提恩为中心的锋提恩平原，其南端有一座略高的山丘。

坐落在那山丘上的城塞，人称金斯力要塞。一旦此处被敌军攻破，首都便形同门户大开，毫无招架之力。所以它也是名符其实的最后要塞。

在哨塔站岗的卫兵一边看着望远境一遍大喊：

“敌影确认！距离两千！数目推测……约莫八百！”

以黑夜为屏罩，马不停蹄地挥军北上的魔龙部队终于入侵了锋提恩平原。

罗雷亚蒙圣龙骑士团早已集结在城塞的四周。

尤苏拉·L·萨尔文所率领的骑士团总共有五百名骑士。各骑士的帕尔全是圣龙，无一例外。

这五百名骑士中还包括了由葛廉所领军的维若妮卡亲卫队。他是奉维若妮卡之命参战的。

相对的，〈暗黑龙闪队〉有圣龙四只，翼龙约三百头，地龙约三百头，水龙的数量也有两百头上下。

仅管数量劣于敌手，但论战斗力，骑士团则占了压倒性的上风。一般的龙就算集结起来，也比不上一头圣龙来得有威力。

另外，由于敌方的水龙部队是沿着贯穿骑士国的亚斯托雷大河溯流而上，并非从街道行军，因此不包含在本队之中。

只是，这条人河有条名为圣达拉姆川的支流，横贯了首都锋提恩城的中心地带。总数多达两百的水龙部队企图经由这条水路一举攻入首都。

想当然，骑士团巴派遣了隶属下层阶级的水龙部队在亚斯托雷大河布阵。此外也令翼龙部队全天监视首都上空，地龙部队则负责巡逻市区。

乍看下，骑士国似乎一面倒地占尽了优势，实际上怀有两大隐忧。

其一是，骑士国无法对受控于敌人之手的龙族痛下杀手。

它们原先是和安萨里邦学院生结定了契约的龙。所以不是要杀害它们，而是帮助它们恢复正常。

再者，屠龙在骑士国向来被视为最大的禁忌。一旦夺走龙族的性命，势必会跟朱立亚斯王子一样，被冠上屠龙手的污名。

第二个问题——则在于敌人操控龙族的手法。

根据从安萨里邦传来的最新情报，敌人祭出了诡异的妖术。

他们似乎是以少女的歌声为媒介，藉此控制龙族。如果只需用歌声就能支配龙族的心灵的话，那么势必得先拟好应对之策。

骑乘着圣龙加拉哈德的尤苏拉，抖擞精神向全军喊话：

“有情报指出，敌军会以奇妙的歌声来魅惑龙族。所有龙进军时，请务必使用魔法构筑能阻断所有音波的防护膜。”

面对英姿焕发——素有圣女萝莎·玛莉亚再世美誉的尤苏拉团长，街头上的骑士团员无不振臂高呼。

*

目睹沉睡在地下都市最底层的圣遗物的全貌后，奥斯卡哑然失色。

阿妮亚和赛乐丝也一愣一愣地张大着嘴巴抬头往上看。那模样就好似在前往朝圣的途中偶然巧遇了神明降世的信徒一样。

唯独悠妮丝仍面不改色地在为米拉贝勒泡红茶。即便有大事发生，茶似乎还是得喝的样子。

“真的是太让人叹为观止了……！”

米拉贝勒本人则罕见地面泛红潮，全身兴奋得直打哆嗦。

这当然是奥斯卡第一次看到那个总给人冷淡印象的米拉贝勒露出如此欣喜若狂的模样。

出现在众人眼前的，是一艘古代制造的魔导舰。

根据米拉贝勒的说法，那艘魔导舰便是超古代文明——索诺顿文明的遗产。

舰身上绘有古代文字，发音好像是“伊苏卡瓦隆”的样子。米拉贝勒解释，那很有可能就是这艘魔导舰的名字。

最教人昨舌的，就是整艘魔导舰几乎保持得完好如初。

无论是王国的克劳·索拉斯还是骑士国的希瓦娜丝，它们的舰体都是现代制造，只有机关部才是使用从古代遗迹挖掘出来的机械。艾斯帕达圣厅引以为傲的神殿舰艾斯佩兰萨也是一样。

整艘魔导舰都完好如初保存下来的先例，奥斯卡连听都没听过。

话说回来，这种老古董真的是一行人能否回到地表的关键吗？

奥斯卡忍不住有些狐疑。

只见米拉贝勒转头望向众人，一如理所当然般宣布道：

“大家先把入口找出来。已经没有时间可以浪费了。我们能否绝处逢生，只能拿这艘魔导舰孤注一掷了。”

“说是孤注一掷，问题是该怎么做……？米拉贝勒殿下不会以为这东西还能动吧？”

奥斯卡打趣似地问道后，米拉贝勒一脸严肃地回答：

“一般而言，拿来当作魔导舰动力源的千年绮华晶都含有莫大的能量。就外观所见，舰体的保存状态十分良好，还能正常动作的可能性非常高。”

米拉贝勒若无其事地分析完毕后，大摇大摆地迈步走去。

无论哪个时代，魔导舰的设计似乎都没有太大的差别，米拉贝勒轻而易举地就找到了舰体侧面的入口。

米拉贝勒按下疑似紧急用的按钮后，入口随即打开。只见外观看似壁面的部分自动滑行，开出了一个缺口。

米拉贝勒毫不迟疑地一脚踩进眼前那长方形的缺口里面。奥斯卡令崔斯坦在门外把风后，跟着其他人入内。

舰内理所当然地一片漆黑，于是奥斯卡以龙媒魔法充当光源。

沿着狭窄的通道走到尽头，一行人来到了一块貌似舰桥的区域。继续沿着螺旋梯往上爬，这才抵达魔导舰的最上层。

挡在一行人眼前的——是一扇看似非常坚固的金属门。

门的表面刻印有抽象的图腾。

看起来感觉有几分像是王家家徽。

奥斯卡十分熟悉大陆各地所有王公贵族的家徽，然而眼前的图腾还是她第一次看过。

硬要说的话，这图腾看起来跟亚修左手臂上的〈星刻〉感觉有几分神似。

“这里应该就是驾驶舱了。”

米拉贝勒如入无人之境，无所畏惧地开始仔细调查四周。片刻，她找到开关，按了下去。

大门平顺地滑开，邀请一行人入内。

奥斯卡才刚一脚踏入，马上啧啧赞叹。

赛乐丝和阿妮亚也张大眼睛四处东张西望。倒是悠妮丝犹豫不决，一副不晓得该把她一路推来的红茶用推车摆在哪儿才好的模样。

前方和左右两方都有玻璃窗，可以俯瞰舰外的景色。窗缘和墙边的位置满满都是看似功能复杂的操作仪器。

米拉贝勒在操作仪器前面站定后，开始东摸西摸随意调查。

这方面的事，奥斯卡就算想帮忙也是力有未逮，因此只是在米拉贝勒的身后观看。阿妮亚探头窥看操纵杆，赛乐丝闲得发慌似地打了呵欠，悠妮丝终于决定好推车的摆放位置，准备冲泡红茶。

没多久——

米拉贝勒心灰意冷似地垂下肩膀，在貌似舰长席的座位上坐了下来。

那意气消沉的模样，一点都不像平时的米拉贝勒。

“米拉贝勒殿下，怎么了吗？”

奥斯卡大惑不解地询问后，只见米拉贝勒神情恍惚地盯着天花板瞧。

“……我没辙了。好不容易查出魔导引擎还能正常运作，可是我找不到发动这艘魔导舰系统的关键……到底还少了什么？”

语毕，米拉贝勒把自己关进了象牙塔里，一句话也不肯说。

即便悠妮丝泡好红茶，她也是一脸心不在焉，对钟爱的红茶连看也不看一眼。

驾驶舱内笼罩着一股阴沉郁闷的气氛。

◇

锋提恩城内——有人敲响了勤务室的房门。

从窗口远眺首都夜景的维若妮卡头也不回，只应了句“进门吧”。

“公主殿下……”

开门进房的，是父王奥华德的专属女仆芙丽达雪莉。

端看芙丽达的态度，维若妮卡便洞悉了一切。

“……是吗。连圣龙骑士团也败北了是吧？”

“是。金斯力要塞已经被攻陷。敌方让骑士团所坐拥的五百头圣龙全都化为魔龙并纳为己有，顿时膨胀为总数达一千二百头的大部队，由尤苏拉团长所率领的众骑士目前生死不明。还有奉公主殿下命令前往金斯力要塞助阵的葛廉队长一行人也……”

“想不到连尤苏拉和葛廉实力如此坚强的骑士，也这么轻易就败下阵来……”

“尤苏拉团长采取的作战是令龙族展开风系的魔法障壁，试图阻断对手发出的音波……但敌方所拥有的少女其歌声似乎能直接传入龙族脑中。”

“到此为止了吗——”

见维若妮卡唉声叹气，芙丽达毅然进谏：

“请公主殿下即刻撤退吧。现在虽然没了亲卫队，但我们雪莉家的女仆誓言保护公主殿下，哪怕牺牲性命也在所不惜。”

“我拒绝。”

“公主殿下！”

美丽达忍不住大叫。但维若妮卡却露出了温柔的笑容，然后把手搭在美丽达的肩膀上。

“芙丽达，你要知道。本王女维若妮卡·罗雷亚蒙是绝不会背对敌人落荒而逃的。”

“既然这样，至少……让卑职陪您一起……”

“……你这傻瓜。”

维若妮卡口头上虽喃喃教训，却也没有表示拒绝。

她结束和芙一丽达的对话，再次望向窗外。

危险降临首都的坏消息已通报了城内的居民。

市区警报声四起，大马路上人山人海，挤满了龙车和马车以及推着台车步行的市民。

另一方面，企图从圣达拉姆川侵入城内的水龙们和骑龙部队在城墙外头爆发了激战。

在兵荒马乱的城市之外——天上挂着苍白明月的锋提恩平原景致朦胧。

龙族部队后面拖着灰濛濛的尘烟，浩浩荡荡地朝城区攻来。

维若妮卡也亲身感受到了那天摇地动的震撼。

敌方少女的歌声在现阶段仍未对市区造成影响。不过敌方本队再继续接近的话，首都的防卫队势必迟早步入圣龙骑士团的后尘。

这时，只见带头领着敌方部队的那头龙突然加速，从声势浩大的队伍独立而出后，开始积蓄魔力。

一阵鸡皮疙瘩。

维若妮卡的本能发出了警报。芙丽达似乎同样也有了不祥的预感，她从怀里掏出望远镜，冲到窗边一探究竟。

“公主殿下！那头龙的毛皮虽是漆黑色的，但它确实是兰斯洛特没错！”

“什……！”

维若妮卡咬牙切齿。

“竟然派西尔维亚的帕尔充当先锋，真是个恶劣的家伙……！”

维若妮卡罕见地苦着脸口吐弱言。

眼看大势已去，但维若妮卡不愿就此坐以待毙，准备拔出爱用的巨剑想争一口气——

但在最后一刻，她松手放开了剑柄。

然后——

兰斯洛特喷出了苍之冰龙冻牙。

蓝冰色的喷吐攻击直朝锋提恩城的尖塔射来，

刺眼的闪光覆盖了维若妮卡的视野。

“我爱你，西尔维亚……！”

就在这句话即将成为一世英豪的〈铁血女武神〉——维若妮卡·罗雷亚蒙第一王女所留下的遗言之际……

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

随着宛如要将夜色撕裂的咆哮——

一个令人不敢相信自己眼睛的威容降临在城壁外头。

那是头身材比锋提恩城还要巨大、规格超乎寻常的龙。

三只角，鲜红色的眼眸，神圣庄严的站姿——它正是今年夏天为这座锋提恩城带来了灾祸的巨龙。

——轰！

艾可只是随手一挥，攻击魔法就被应声弹开，只见魔法于夜空画出一道漂亮的抛物线，然后落在平原上炸开，使那一带变成了冻原。

“那个是……艾可…………吗！？”

维若妮卡抬起头，抢走了美丽达的双眼望远镜，睁大眼睛猛瞧。

在巨龙的头上，有个身穿骑龙学院男生制服的学生——

“是亚修·布雷克！不敢相信，他竟然成功驾驭了艾可……！”

维若妮卡只能瞠目结舌地远眺艾可和亚修。

*

吸收了五百头圣龙的〈暗黑龙闪队〉距离首都锋提恩城的城墙只剩短短几百公尺的距离。

“为什么！为什么艾瓦隆皇女会出现在那种地方……！”

在负责殿军的古夫林头上，克劳斯气愤得忍不住握拳。

龙化的艾可一如铜墙铁虽般，用自己的庞大身躯挡在锋提恩城的前面。

克劳斯也用肉眼确认到有人骑乘在艾可的头上。

虽然距离远到无法看清长相，不过既然会以艾可为坐骑，就表示那个人应该是亚修·布雷克。

——亚修和艾可。

毁了克劳斯的航空舰贝武夫，使他在国内的地位变得岌岌可危的元凶。

那个元凶如今正阻挡前方的去路。

“特殊任务部队失败了吗……！”

克劳斯一如诅咒般语带不屑地咒骂道。按当初的计划，亚修和艾可应当早就沦为了阶下囚才是。

“主人，现在该怎么办？”

克瑞姆希尔暂时停止歌唱，面无表情地询问。那面无表情的脸孔挑起了克劳斯愤怒的神经。

克劳斯像失心疯般激动地破口大骂：

“问这什么蠢问题！你的任务就是操控所有龙族，让它们受你的支配！艾可再怎么样也是龙族，想办法用你的歌声制伏她！这就是你的存在意义！”

“……了解了，主人。我这就全力歌唱。”

面具底下的两颗冥星石绽放出更为强烈的光芒——

因为艾可的现身，一度看似自乱阵脚的〈暗黑龙闪队〉，在克瑞姆希尔一如要撕裂空气般引吭高歌后，有如雪崩般声势浩大地杀了过来。

数量约莫一千三百头的龙族井然有序地排成阵势。

——好惊人的魄力……！

艾可愣住了。

尽管外表变成了艾瓦隆圣龙皇的模样，但内心底她还是那个过惯了校园生活的少女艾可。心与身体的不协调感让她至今仍未克服。迟迟无法抹去自己好像坐在一副巨大的皮囊里面操纵动作的感觉。

而且，克瑞姆希尔的歌声一直在攻击艾可的大脑。她能保持理智不被剥夺，恐怕也是艾瓦隆圣龙皇家血脉的庇荫。

冥星石原本就是涅哈蕾妮亚冥龙王家所开发出来的武器。换句话说，冥星石带有和艾瓦隆圣龙皇家相反的属性。所以冥星石的〈魔属性〉很有可能都被艾可与生俱来的〈圣属性〉给抵消了。

魔龙部队卷起灰濛濛的沙尘暴一刻刻逼近。

发狂般的嘶吼和地震般的地鸣更加深了艾可内心中的恐惧。

或许是发现艾可感到害怕，亚修在她头上大喊：

“不要怕，艾可！大家只是受到冥星石的操控而已。只要你向它们喊话，它们一定会变回原先个性温顺的龙的！”

亚修打气后，在遗龙工房的娜比也接着提供了意见。

——首先用防御魔法笼罩锋提恩城！凭艾瓦隆圣龙皇的力量一定可以办到！

——我明白了……虽然我很想这么说，问题是，我从来没有使用过魔法啊！

——别担心。你只要照我念的把咒语复诵一次就行了。

——……谢、谢谢你，娜比。

——用不着道谢。只要你想，你大可跟我融为一体，如此一来记录在龙种记忆之中的所有魔法便归你自由使用。可是你和亚修却视我为同伴……所以，凡是有我能为你们效力的事，我都十分乐意去做。

严格说来，艾可以前并不是很喜欢娜比，不过现在却觉得她十分可靠。她相信继续维持现状，娜比照样可以提供相当强力的后援，即使两人不融合也无所谓。

——好，那看我的吧！

艾可雄纠纠地发出了慑人的哮吼。

*

艾可发出惊人的吼声后，亚修忍不住回头看了背后的锋提恩城。

只见有一巨大的魔法阵浮现在都市上空，闪光四射。

大量的魔力在瞬间构筑成巨蛋状的遮罩，将整个都市包覆了起来。

亚修过去亲眼看过的龙族防御魔法不在少数，可是像这样规模大到以整座都市为对象的魔法还是第一次见识到。

这恐怕是艾瓦隆圣龙皇才有能力使得出的技巧吧。

那些长有翅膀、早已飞过艾可头顶的翼龙本欲袭击城市，可是突然被挡在外面。尽管它们现在正穷尽所能试图破坏巨蛋状的魔法遮罩，但它们的攻击丝毫造成不了杀伤力。

“……你好厉害啊，艾可！”

亚修情不自禁地高声喝采，但——

“呜……！”

不料肩膀、胸部、以及侧腹的伤口却突然感到了剧痛。额头冷汗直流。可是他绝不能在这个时候跪下。

艾可成功地变身为龙，为了保护首都、保护这个国家努力奋战。

身为她的骑士，岂能在关键时刻被区区一、两个伤势给击倒。

这时，娜比的声音在亚修脑中响起。

——小心点，亚修。短时间之内，首都的安全问题应该是不需要担心了……不过现在的你可是一名伤患。我看你还是把这里交给艾可，自己先回城避难——

娜比的好心关怀固然令人高兴，亚修还是强忍痛楚回答道：

“谢谢你啊，娜比。可是我的伤势和艾可好不容易克服的障碍相比，只是鸡毛蒜皮之事。”

亚修果敢地俯瞰眼下大举来犯的军队。

“我是绝不会逃走的！我要跟艾可一起奋战！”

〈暗黑龙闪队〉终于进犯到艾可的面前。

一如娜比所言，即使眼前有锋提恩城这个主要目标存在，但去路受阻的部队也只能把炮火都转移到了变成庞然大物的艾可身上。

——六角障壁！

艾可再次发动防御魔法，在自己的面前构筑出一道坚固的障壁。这也是一种高级魔法。

虽是临阵磨枪学来的，但艾可仍在瞬间就展开了由无数六角形所组成的护罩。该障壁之巨大，几乎可以跟艾可的身高不分上下。不用说，骑在艾可头上的亚修也在保护的范围之内。

——滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

只见龙群以高速猛烈冲撞魔法障壁。

骚音震耳。晃动频传。

无色透明的壁面感应到攻击，频频发出闪光。

六角障壁勉强承受住了龙族的攻势。

不过那些黑龙并不因一次的失败就善罢甘休，反倒一而再再而三地继续冲撞。

——拜托，大家！快点想起自己真正的模样啊！

艾可拚了命地发出嘶吼。

但，即便艾可叫破了嗓子，龙族仍丝毫没有停手的意思。非但如此，它们的攻势还益发凶猛，纷纷对六角障壁发动猛攻。

有的龙不停用身体撞击，有的龙则使出攻击魔法。尤其是原本隶属圣龙骑士团的龙，更是个个实力顶尖的圣龙。它们的每一击破坏力皆非比寻常。

就在艾可认为障壁疑似迟早会被攻破的时候

有三头圣龙以集中突破的方式穿破了障壁。

——不妙！

艾可虽立即修补了洞口，但还是被那三头龙给钻进了怀里。

她很快就发现那三头龙分别是兰斯洛特、高文、和亚里安洛德。哪怕全身都变成了漆黑色，艾可还是认得它们的身体特征。

三头龙高速升空后，在艾可的头上盘旋飞舞。

“你们……！”

三头龙一边发出恐吓的低吼，一边用狰狞的视线注视的那个身影是——

——亚修。

*

坐阵在大军后方的克劳斯神气活现地站在古夫林的头上。

“哼。就是这样，这就对了！只要杀掉龙骑士，被断了星精路的艾瓦隆皇女也只有自灭一途！”

如此一来，我就能报亚修·布雷克和幼龙艾可的一箭之仇。然后我将和乌列尔王子共同携手迈向康庄大道……！

克劳斯全身充满了几近疯狂的欢喜。

“克瑞姆希尔，差不多该唱终曲了！”

在克劳斯的命令之下——

克瑞姆希尔的歌唱终于迎接了最高潮。

*

兰斯洛特、高文、亚里安洛德。

当这三头龙出现在亚修面前时，他立刻当机立断地大喊：

“艾可！你不许出手！”

亚修抬头望着盘旋在上空的三头圣龙，一如要表现自己没有敌意般，左右张开了双臂。

“你们三个。真的……不记得我是谁了吗？”

亚修用诚恳的语气向它们喊话。

相对的，三头龙却露骨地表现出敌意，呜呜有声地发出低吼恐吓。随时都有可能会攻击亚修。

亚修首先向位居中央的兰斯洛特喊话，试图动之以情：

“兰斯洛特啊。还记得那只巨大得夸张的尸灰龙出现在市区时，你让我坐到了你的背上。当初多亏有你和公主殿下的帮忙，我才能顺利葬送那头尸灰龙。暑假的时候，我也是坐在你的背上，一起去了阿比昂修道院一趟吧？那感觉就好像出门远足一样，我很开心呢。而且圣骑武斗会时，你终于把圣骑甲献给了公主殿下不是吗？你真的甘愿让这样的自己被这点程度的伎俩支配理智吗？”

亚修接着把视线投向了高文。

“高文，我和你认识的时间并不长，而且刚认识时我被你整得可惨了……可是在选拔集训所经历的一切，对我来说是非常珍贵的回忆。虽然那时又有尸灰龙现身搅局，情势一度非常危急……可是最后多亏你和露卡的活跃，我们才能成功度过难关。我可不许你说，你已经忘了露卡第一次完成骑龙演舞的感动喔？”

就在最后亚修打算望向亚里安洛德的时候——突然咳了起来。

“呜……！”

勉强捂住嘴巴的掌心被染成了暗红色。口腔中残留有血的味道。呼吸急促。心跳速度也不断加快。身体感到一股异常的恶寒。

——这次搞不好不是闹着玩的……

即使随时都有昏厥之虞，亚修还是拿出毅力强保意识。

“亚里安洛德。因为马克斯坚守原则，所以我跟你几乎没什么交情可言……可是我跟马克斯还有雷蒙三人总是形影不离。明明我们三个的个性、喜好、成绩都不一样，奇怪的是我们就是臭气相投。每次都是我和雷蒙负责捅出纰漏，然后被一板一眼的马克斯骂……那真是一段非常愉快的时光呢……”

不知不觉间，亚修哭了。

泪水源源不绝地自眼眶滚下。

视野已经糊成了一片，三头圣龙的轮廓都变得模糊不清。但兰斯洛特、高文、亚里安洛德还是一样目露凶光，直瞪着亚修不放。

它们俨然是敌意的集合体。

“““咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”””

只见三头龙不约而同地放声发出了充满攻击性的咆哮——

*

——亚修！

艾可再也忍无可忍，准备用喷吐攻击向在头上盘旋的圣龙反击。

即便它们是重要的伙伴，也不能坐视它们杀害亚修。

在使用了防御魔法之后，艾可对于自己的魔力威力多强有了一定程度的掌握。哪怕把破坏力减轻到最小，仍有可能会对兰斯洛特它们造成致命伤。

纵然有可能致它们于死，只要是为了保护亚修——

“慢着！艾可！”

就在艾可准备动手的刹那，亚修再次厉声喝止，令她感到困惑。艾可把视线投往兰斯洛特后，发现三头龙的状况确实有异。

只见兰斯洛特、高文、亚里安洛德都一样在痛苦挣扎着。虽然勉强浮在半空中，但看起来仿佛随时都有可能摔落。

——怎么一回事……？

心生纳闷的艾可目睹了变化的发生。

兰斯洛特与其他两龙的漆黑毛皮慢慢地变回白银色。不一会儿，便成功复活为美丽的圣龙。

从那三双眼眸中，再也看不到一丝对亚修和艾可的敌意。

这时，艾可的脑里收到了娜比的讯息。

‘这结果实在出入意料。〈艾瓦隆骑士〉果然有一套。说不定能逆转困境的关键就是亚修呢。’

“你在说什么啊！你没看到亚修的身体就快撑不住了吗！”

‘艾可你先冷静下来。眼下你必须竭尽全力，帮助亚修发挥他最大的力量。’

“……就算你这么说，我到底该怎么做才好？”

‘那还用问。这一刻就是你把完全的圣骑甲献给亚修的时候了。”

“我办不到！”

尽管艾可一口回绝，娜比仍不为所动。

‘别害怕。现在的你是艾瓦隆皇女，已经是完全觉醒的状态了。所有的限制都获得了解除。在身为创造者方面的能力当然也是一样。’

听娜比话说得自信满满，一时之间艾可差点被她给说动，但最后还是打消了念头。

纵使自己成功打造出圣骑甲献给了亚修，现在的亚修可是伤得满目疮痍。一旦有任何差错发生，铠甲甚至会夺走亚修的性命……！

或许是看穿了艾可的忧心，娜比斩钉截铁地向她保证。

‘制作完成的圣骑甲是绝不会对骑士的肉体造成负担的。非但如此，完全的圣骑甲甚至会以保护骑士的性命为第一优先。’

“是这样子吗……？”

原来过去亚修承受的负担，都是自己的不成熟所造成的——艾可固然为这样的事实感到心痛，但现在不是为此失魂落魄的时候。

艾可为自己打气鼓舞。

现在就是自己献出完美的圣骑甲给亚修的时刻。

为了让亚修成为十全十美的〈艾瓦隆骑士〉

刹那间，艾可的脑中浮现了一个影像。

影像之清晰鲜明，连她本人也感到吃惊。

画面中可见〈艾瓦隆骑上〉潇洒地驾着变身成龙的艾可飞天的英姿。

那同时也是艾可希望亚修变成的理想形象。

前些日子，光是要画出圣骑甲的草图就折磨得艾可忍不住叫苦连天。

然而，当初吃到的苦头就像骗人的一样，脑海清楚地描绘出了固定的造型。

“这难道是……！”

‘没错。这就是你要托付给他的圣骑甲的形状。做得很好，艾可。’

“……我果然还是不想跟你合为一体。”

‘你说什么？’

“我在自言自语！好了，我要开始了喔！”

艾可集中精神后，酝酿了全身的魔力。

*

兰斯洛特、高文、亚里安洛德——三圣龙好不容易恢复理智后，负责守在亚修的四周担任护卫。

只要看到有魔龙突破魔法障壁闯入，它们便会随即上前应战。并且注入自己的魔力帮忙修复护罩的破损之处。

见兰斯洛特它们如此骁勇善战，亚修的心中也涌现了勇气。

就算全身上下痛苦不堪，现在还不能倒下。问题是，眼下最重要的人物艾可沉默了一段很长的时间，亚修见此不免心急如焚。

“你怎么了，艾可！”

亚修也不断试着跟她喊话，但艾可只是怔怔地站着，一动也不动。

只不过，艾可的全身明显魔力高涨。

莫非她有什么对策？

忽然间，艾可朝着夜空高声嘶吼。

“艾可……？”

奇怪的是，从那吼叫声中感受不到任何的攻击性。

看样子这一声吼叫并非是源自于愤怒。

严格说来，听起来还比较像是在祝福什么似的。

问题是身处在这种进退维谷的劣势中，艾可有什么好祝福的？

这时，艾可轻轻地拍击翅膀，腾空飞翔。

亚修的头发也随着起飞的风飘摇摆动。

离地的艾可停留在锋提恩城的上空。

锋提恩城的尖塔就耸立在亚修的眼下。隐隐约约可以看见维若妮卡就站在窗边。

兰斯洛特、高文、亚里安洛德也有了行动。它们就像艾可的随从一样，停留在她四周的半空中。

见漆黑的魔龙试图展开追击，艾可发出了威猛的雄吼。

这回的咆哮声让人感受到了钢铁般的意志。就连受冥星石支配的魔龙们也吓得打起哆嗦，

愣在原处不敢冒然前进。

这时，亚修左手臂上的〈星刻〉蓦地绽放出璀璨的光芒。

左手感受到的异常高温，教他以为是否左手会就此烧掉。事实上，遮住〈星刻〉的绷带和袖子在转眼间已经被烧成了灰烬。

艾可的声音透过大剌剌地露出的〈星刻〉传了出来。

——头盔、护颈、胸甲……

那声音无疑是艾可准备献呈圣骑甲时所唱诵的规藉。

不过，跟以前相比，并不全然相同。

如今每一字每一句所含有的重量，都远胜以往。

字字句句都可以感受到艾可坚定不受动摇的意志。

——背甲、腰甲、臀甲……

再也没有之前急躁轻狂的感觉。

现在的艾可沉稳得教人觉得不可思议，像是已经有了极大的自信。

或许是对她那伟人的模样感到害怕，所有的魔龙都停止在地上行进与空中飞翔，只是目不斜视地抬头仰望艾可。

——裙甲、护肩、肩甲……

亚修忽然心生不安。

现在的我还有足以装备艾可所创成的圣骑甲的体力吗……？

毕竟未完成的圣骑甲在过去屡为亚修的肉体带来莫大的负担。不过艾可那充满自信的咒语，在不知不觉之间消除了亚修心中的疑虑。

——上臂甲、护肘、前臂甲……

不可思议的是，每当艾可唱出各部位的装甲名称，亚修身体的相对应部位就会随之跳动。

例如她唱出胸甲时，亚修的胸部就会跳动；唱到肩甲后，肩膀也开始跳动。

——铁手套、大腿护甲、护膝、胫甲、铁靴……

艾可的咒语渐渐步入尾声，速度也开始加快。

亚修身体的各部位也持续跳动个不停，连手指头也不例外。

〈星刻〉的固腾也悄悄地扩散到亚修的全身。

那感觉就仿佛有一套崭新的回路在肉体里面产生似的。

——马刺！

然后，一道强烈的闪光遮蔽了亚修的视野……！

◇

见控制台上头的灯号无预警地同时亮起，且主系统自行发动了起来，奥斯卡大吃一惊。

“米拉贝勒殿下，现在发生了什么事！”

“别慌张，你先冷静。”

开口要奥斯卡保持冷静的米拉贝勒本身也难掩困惑的表情。她起身离开舰长席后，站到了中央控制台的前方。

奥斯卡则不动声色地从旁一探究竟。

赛乐丝和阿妮亚也从背后窥看。唯独悠妮丝还在努力帮茶杯保温。

只见中央的控制台上——

浮现出‘Avalon Knight Dragner'的字样，并且忽明忽暗地闪烁着。

“……Avalon Knight Dragner？这意指什么？”

奥斯卡一脸不解，米拉贝勒冷静地回答道：

“应该是跟〈艾瓦隆骑士〉有关的关键字……可是也未免太画蛇添足了。‘Knight’本身就有骑士的意思，可是又多加了‘Dragner’——龙骑士一字。”

“确实是有画蛇添足的感觉没错，可是听起来还满帅气的不是吗？”

米拉贝勒盯着奥斯卡的侧脸，露出想不通的表情。

“我实在无法理解你们男生的感性……”

听到这句话，奥斯卡这才想起原来自己还没把女扮男装的事情告诉她。

“话说回来，这现象该如同解释？难道这艘魔导舰跟〈艾瓦隆骑士〉——也就是跟亚修之间有任何关联？”

“是有那个可能性，问题是，控制台为什么会在这个时间点起动？”

“或许地表上发生了什么状况也说不定……”

“若是如此，我们得加快脚步了。”

米拉贝勒面无表情地喃喃说道后，手指开始在操作台上游移按压。

短促的电子声接连响个不停。

半晌——米拉贝勒带着自信满满的表情，转头回望众人。

“准备完成，我要让它发动了。”

她志得意满地宣言后，重新坐回舰长席的位子。

“那个……米拉贝勒殿下。这艘魔导舰真的会动吗？”

阿妮亚愣头愣脑地询问。

“我刚才不是说过了吗？舰身确实安装有千年绮华晶。”

见奥斯卡等人仍是一副半信半疑的表情，米拉贝勒二话不说明快地下达指示。

“好了，你们也快找个空位坐下来。操舵手嘛……这里就属你最适合了，阿妮亚。”

“我、我吗！？”

充其量只驾驶过帝国军车的阿妮亚吓得泪眼江汪，望向米拉贝勒。

“魔导舰伊苏卡瓦隆，启航——！”

只见米拉贝勒俨然把自己当成了舰长。

*

深红的披风鼓着夜风，如波浪般上下摆荡。

亚修发现自己宛如璀璨的流星般全身闪闪发亮。

“这就是艾可的圣骑甲……！”

亚修一脸茫然，目不转睛地低头打量自己的身体。

虽然整体的颜色以白银色为主，不过黄金与纯红色的装饰随处可见。各部装甲曲线柔美，每一件都如艺术品般耀眼动人。宛如鬼斧神工的艺术品——一如要做为这句格言的象征般，每一道苦工都能感受到艾可那坚定的意志。

和厚重的外观相反，这套圣骑甲实际穿来几乎不觉得重，这点出教亚修惊讶万分。重量无比轻盈，甚至直到现在，他才发现原来自己头上戴有一顶头盔。

而且亚修的内心也较先前显得宽裕，还思考起“要是眼前有一面镜子那不知该有多好”这般问题。

更重要的是，这套圣骑甲穿起来十分温暖。那温度就好似被艾可本人紧紧搂抱着一样。可以清楚知道自己正受到艾可的保护。

装备了这套圣骑甲之后，亚修非但没有感觉到任何负担，甚至还明确地感受到身上的痛苦正慢慢获得抚平。

原本逐渐朦胧的意识，现在却变得非常清晰。

有件事教亚修觉得意外，那就是艾可在唱完圣骑甲创成的咒语之后便缄默不语。亚修本以为她应该会自卖自夸，所以见她这么安静，反而觉得不可思议。

‘艾可她啊，是感到害羞啦。’

这时，娜比的声音在脑海中响起。

经她提醒，亚修这才发现。

艾可从刚刚就忸忸怩怩，身子扭来扭去。一副好像很不好意思的样子。

尽管她现在化身成了伟大的艾瓦隆圣龙皇，可是那副害臊难为情的样子就跟平时的艾可没两样，看了教人忍不住发噱。

“为什么害羞……？”

‘对龙族来说，把圣骑甲献给主人，同时也是一种奉献身心的证明。你没学过吗？’

“啊啊，好像是有这么一回事……”

原来如此，在实际献出圣骑甲之后，因为身为龙族的羞耻心作祟，艾可才会像这样忸忸怩呢。

亚修当场跪下单脚的膝盖，轻柔地抚摸了地面——不，是抚摸了艾可的头部。

“谢谢你，艾可。你的心意我确实收到了。”

“啾呜呜呜呜……”

艾可则回以可爱得不像是龙族的叫声。

‘恭喜。你终于以〈驾圣龙皇飞驰的骑士（Avalon Knight Dranger）〉之姿觉醒了。’

“Avalon Knight……那是什么？”

‘先别管那个问题了，当务之急是让所有龙族恢复正常！快点拔出艾克斯凯利邦！’

“我知道了！”

亚修顺着娜比的催促，唤出了自己的固有魔装。

“本是无坚不催的钢铁，和骑士中的骑士相配的圣剑啊——出现吧，艾克斯凯利邦！”

只见一把巨剑随着神圣的光芒出现。

可能是圣骑甲有了固定外形的影响，艾瓦隆皇家家传的宝剑形状也变得跟之前不一样了，仿佛在说这才是它应有的外形。

剑鞘的外型变得更为精美，感觉更为神圣，体积比以前还大上一圈。

装配在黄金剑柄上的结晶体绽放出亚修从来不曾见识过的光辉。

亚修的直觉告诉他，那就是千年绮华晶。

用双手紧握握柄的瞬间，感觉就像碰到灼热的太阳般烫手。

面对如此强大的兵器，亚修不禁心怀畏惧。

“呐，娜比……哪怕是龙族，恐怕也禁不起这把剑的威力啊。为了学院的大家和圣龙骑士团，我万万不能杀了它们啊……”

‘放心吧，亚修。你身怀的力量远比你相像中的强大许多。你必须用那把圣剑斩断的，并非龙族的血肉之躯。你要斩断的只有束缚了龙族的咒力而已。’

“老实说，我实在没什么把握……不过我愿意试试看。因为我一直以来，就是像这样一步步跨越眼前的障碍。”

亚修睁眼凝视夜幕。

原本一度被艾可打造的圣骑甲震慑住的〈暗黑龙闪队〉在克瑞姆希尔的卖命高歌下，再次展开了突击。

*

克瑞姆希尔持续在古夫林头上歌唱。

可是她的喉咙也快濒临极限。

她那模样与其说是在唱歌，感觉更像吐血吐个不停似的。

冥星石的力量虽然没有极限，不过克瑞姆希尔的肉体跟凡人并无太大的差异。

没错，在童年时代的时候……克瑞姆希尔还只是一个再平凡也不过的帝国市民。

她出生在富裕的小家庭，父亲在帝国的研究所工作。

自从家中有了克瑞姆希尔这颗掌上明珠后，这小家庭每逢假日，便一家三口一起去欣赏歌剧，俨然是再标准也不过的幸福家庭。克瑞姆希尔尤爱‘魔笛物语一这部歌剧。而且也立志未来要成为歌剧歌手。

可是有一天——克瑞姆希尔因为马车事故失去了视力。

意外发生在从帝国歌剧院返家的路上。父母在那场事故只受到了轻伤，但克瑞姆希尔被摔出马车，头部重击地面。

事故发生后，原先父母也尽心尽力把她照顾得无微不至，可是不久之后状况有了变化。母亲自从产下健康的妹妹后，对克瑞姆希尔的态度便判若两人。

不知不觉间，克瑞姆希尔的父母开始把她视为累赘。最后，父母把照顾她的工作丢给帝国陆军的附属医院，从此不再探望过她。

克瑞姆希尔知道自己将永远被关在这宛若监狱的病房，终其一生都过着毫无意义的生活。幻想成为歌剧歌手的美梦一如从指尖缝隙流走的沙子般，崩溃幻灭了……

就在绝望的日子里——有天，瓦丹霍尔边境侯爵克劳斯上门拜访克瑞姆希尔，向她提出了一纸契约。他声称他已获得克瑞姆希尔双亲的允诺。

——没办法站上舞台也没关系，只要自己的歌声能派上用场的话……

受到这般念头的推动，克瑞姆希尔接受了冥星石，称克劳斯为“主人”。至于自己的所作所为是对是错，在这节骨眼并不重要。只要能帮得上赐予自己表现舞台的主人，克瑞姆希尔就会唱下去——一直唱下去！

“嗄啊！”

克瑞姆希尔终于真的吐出了血来。身体摇摇晃晃，站也站不稳。如果从这巨大的龙头摔下，势必难逃一死。

死了也好——克瑞姆希尔心想。因为自己可以尽情唱歌唱到吐血为止。

今晚的自己俨然成了〈冥夜女王〉。

——我对这个世界已经毫无留恋……

刹那，她的视野被染成了纯白色。

“骗人……怎么可能……！”

克瑞姆希尔登时张口结舌，说不出话来。这十年来，一直被封闭在黑暗中的视野如今却充满了光。既然眼球被置换成了冥星石，照理说应该再也看不见东西才是——

身陷在纯白的世界中，克瑞姆希尔发现了一件事。现在的自己失去了原先穿在身上的衣物，全身赤裸。

不过，比起裸体，克瑞姆希尔更不愿让双眼里的冥星石示人，所以她用双手遮住了脸。

克瑞姆希尔从指缝看见了一名少年。

少年身着辉煌盔甲的英姿，就好似传说中的骑士。

克瑞姆希尔马上就猜出眼前的少年就是亚修·布雷克。

亚修从剑鞘拔出了一把剑。克瑞姆希尔心想，那应该就是圣剑艾克斯凯利邦。

白银色的光辉如星辰般闪耀四射。

刻印有精致同腾的剑身说是宝货也不为过。

‘终于见到你了……你的名字是克瑞姆希尔没错吧？’

明明是敌人，亚修的表情却十分和善。

克瑞姆希尔默默点头。

‘你为什么要做这种事呢？’

“……因为我喜欢唱歌。因为我想唱歌。而且，也是为了把我从牢里救出来的主人……”

‘你真觉得自己的所作所为是正确的吗？假如让龙族攻进首都的话，那些满足地过着和平生活的市民——那些无辜的人们，将被瞬间夺走幸福啊！’

“……人生原本就祸福无常。我因为小时候发生事故变成了盲人，结果失去了梦想和双亲。夺走了一切的事故，和即将发生在锋提恩城市民身上的灾难，你说到底有什么不同？”

‘我为你碰上事故的不幸感到同情。虽说同情或许并不带有意义……可是，倘若每个人都因为自己发生不幸而自怨自艾，进而把发泄在其他人身上的话，就不会有结束仇恨的一天吧？重点是，这样做的话，克瑞姆希尔——你是无法获得救赎的。’

“主人曾经救赎过我。我已经很满足了。”

‘你的主人指的是克劳斯吗？但你都牺牲自己唱歌唱到吐血了，他又是怎么对你的？’

“那个……”

克瑞姆希尔让意识飘向现实世界。透过圣剑所展开的假想空间，克瑞姆希尔终于看到了克劳斯的长相。

只见克劳斯温柔地把手放在咳血后瑟缩成一团的克瑞姆希尔肩上。他的五官远比克瑞姆希尔想像的还要精悍、有男子气慨。

——主人果然是个有男子气慨又温柔的人……

克瑞姆希尔才心生感动没多久，克劳斯的脸上挂起了无比冷酷可怕的表情。那是宛如在注视着钢铁机械般的眼神。

‘克瑞姆希尔，你在干什么？不过只是吐血而已，我不许你停止唱歌。没看龙族的行动迟缓下来了吗？’

亚修叹了口气后，定睛直视克瑞姆希尔。

‘你看到了吗，克瑞姆希尔。那就是克劳斯的本性。他还是跟监禁艾可、用外力逼迫她觉醒的时候一样，一点也没变。’

“就、就算这样……我也无所谓……”

‘不要自欺欺人了。你说过，不幸的事故夺走了你的视力、梦想还有父母的爱。你最害怕的无非就是遭到剥夺，但看看现在的克劳斯，他正打算从你身上剥夺走更多东西啊。你真的愿意让他予取予求吗？’

“……我愿意。因为是主人赐予我歌唱的舞台。”

‘是吗？可是我是不会答应的——’

克瑞姆希尔完全来不及反应。

亚修一转眼就移动到了她的面前。

只见他伸出穿戴着装甲的手臂后，温柔地环抱住了克瑞姆希尔的裸体。

‘克瑞姆希尔。我是不会容你原谅克劳斯的，而我自己更是无法原谅克劳斯他这个人。’

明明两人中间隔着铠甲，亚修的体温却仍注入克瑞姆希尔的体内。克瑞姆希尔不知不觉哭了。自从失去一切之后，今天是她第一次感受到像这样的温暖。她都忘了原来人类的体温是如此的舒服——……

“我、我……”

‘你不必再多说什么。之后的事由我搞定。’

留下这句话后，亚修的气息逐渐远去，充满光辉的世界也消失了。

就在那个瞬间，一股连她自己都无法理解的寂寞，在克瑞姆希尔心中油然而生。

*

位在首都正上空的满月，不知不觉间将苍白的月光洒落在亚修的身上。

“你等着吧，克瑞姆希尔。我发誓一定会把你带离只有掠夺的残酷世界，前往可以自己掌握住幸福的世界！”

结束和克瑞姆希尔接触的亚修，高高举起了艾克斯凯利邦。

“……我这个人一向不擅长卖弄威风。所以这里就随我自由发挥了！”

圣剑沐浴在月光下闪闪发光上让人感觉好不神秘。

只见神圣的光辉瞬间笼罩了地表上那面积辽阔的首都。就连挤爆了城内各处的避难人潮也被那奇观异景给吸引得抬头仰望夜空。

不仅如此，艾克斯凯利邦还清楚地照亮了〈暗黑龙闪队〉的全貌，使它们无所遁形。

仿佛在准备揭发它们的罪状似的。

“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

一如要为这样的亚修摇旗呐喊般，艾可放声嘶孔。

亚修举起圣剑后，从夜空以洪亮的声音大喊：

“给我注意，你们这些家伙！少在那边啰哩啰嗦的——”

剑光之强，现在只需用肉眼即可清楚看见坐镇在部队最后头、骑在古夫林头上的克劳斯和克瑞姆希尔的身影。

亚修倾注全力挥下圣剑。

“全都乖乖闭上嘴巴，随我来！”（吐槽：为啥想到女王了……）

只见圣光将妖气弥漫的黑夜照得如白昼般明亮——

&quot;Excalibar ~A.S.B.1365.11~&quot; is closed.




终章
就这样——

圣剑艾克斯凯利邦所绽放的光辉在亚修气魄的加持下，将总数约一千二百头的龙族从冥星石的诅咒中解放而出。

学院生的帕尔以古夫林为首，通通老老实实地返回了安萨里邦。

另一方面，罗雷亚蒙骑士团所属的龙族则飞往金斯力要塞，寻找自己的主人。

在龙族的搜索下，尤苏拉团长和葛廉队长等所有骑士团员的下落总算水落石出，消息传回首都，举国欢腾。只不过，骑士团员虽逃过一死，却有大半都身受重伤。堪称灾情严重。

至于瓦丹霍尔边境侯爵克劳斯和负责控制龙族的克瑞姆希尔，则险些葬生在恢复正常的古夫林口中，不过最后还是保住了一条小命。

古夫林不愧是蕾贝卡亲手培育的帕尔，它应该很清楚假如当场杀了他们两个，对于骑士团的侦办工作只会有弊而无一利吧。

维若妮卡所设立的外国人部队被派遣到了现场。

队长是山岳民族出身的阿布杜妮雅·基尔卡加。

以翼蜥小库为座骑的阿布杜妮雅逮捕了克劳斯和克瑞姆希尔后，便将他们带回城内。

离去之际，阿布杜妮雅注视亚修，问道：“阿妮亚别来无恙？”

“她过得很好。”亚修先是如此回答后，接着陈情道：

“克瑞姆希尔她只是受到克劳斯的利用。盼请阿布杜妮雅小姐能好好善待她，一如阿妮亚当初遭到逮捕时一样。”

阿布杜妮雅以真挚的眼神点头答应后，率众离去了。

◇

“终于结束了哪……”

被迎入锋提恩城的亚修和艾可一起待在客房休息。艾可献呈的圣骑甲如今已解除，亚修又穿回了原先的制服。

不知不觉间，天空露出了鱼肚白。刺眼的太阳即将从地平线的另一端浮现。

“欸，亚修。你的身体还好吗？”

艾可忐忑不安地探头窥看亚修的脸。

由于龙化前所穿着的衣裳已经消灭，因此艾可现在换上了颇为漂亮的礼服。是城内的女仆为她贴心准备的。

另一方面，变形为巨大项圈的〈艾瓦隆手环〉如今也恢复了原状，做为一只美丽的手环戴在艾可的手上。

被艾可那鲜红的眼眸直视，亚修不禁怦然心跳。

会是心理作用吗？艾可看起来似乎比平时还要成熟。

“亚修！你没听见吗！我问你身体要不要紧啦！”

见艾可的腮帮子吹得鼓鼓的，亚修这才回神。

“我、我的身体吗……可能是艾可创成的圣骑甲带来的效果吧，总觉得我身体的状况比起敌人来犯之前要好多了呢。”

亚修面露微笑后，温柔地抚摸了艾可的头。

事实上，亚修的心情相当愉快，身体也不怎么觉得痛。虽然还不到彻底痊愈的地步，可以肯定的是至少伤势正逐渐好转。

“谢谢你啊，艾可。”

“亚修……！”

艾可瞬间涨红了脸，身体僵直。

“那套圣骑甲真的是绝品。”

“哇哇！那是因为战况所需，我才打造出来给你的而已好吗！”

艾可忸忸怩怩地并住两条大腿磨蹭。

也难怪她会有这样的反应。毕竟龙族献出圣骑甲，意思等同于把身己都献给了饲主。亚修在意识到这件事情之后，也马上害臊了起来。

“艾可……”

“亚修……”

以泛起鱼肚白的天空为背景，亚修和艾可两人四目相交——

然后深情相吻。

那个吻比过去的都还要长了一些，滋味甘甜。

可是，这种程度的吻已经满足不了现在的亚修了。

他伸出滚烫的舌头，试图顶破艾可水润的朱唇。

或许是感应到亚修那烈火般的热情，艾可也隐隐张开了唇缝。

——叩、叩。

唐突的敲门声将亚修的意识猛然拉回现实。

艾可也吓了一跳，飞也似地从亚修怀里跳开。她的脸上挂着有些意犹未尽的表情。亚修固然也跟她一样感到遗憾，无奈敲门声又再次响起，亚修只得连忙应了声“请进”。

“亚修大人和艾可大人。维若妮卡殿下在勤务室等候两位的大驾光临。”

开门进房的是一个亚修很面熟的女仆。名字应该是叫芙丽达·雪莉。她是名戴着眼镜的知性派美女，亚修还记得她足骑士王奥华德的专属女仆。

“我们这就前往。”

就在亚修准备起身的那个当下。

城外的市街上疑似有什么骚动爆发。

“什么事……？”

亚修惴惴不安地从窗口眺望外头。

“一定是大家在赞扬我们的功绩啦！”

艾可也睁大眼睛凝视窗外，然而出现在窗户另一头的——

“怎么可能！”

亚修话说一半便止住了口。

“这……！”

艾可也无言以对。

只见魔导舰克劳索拉斯现身在首都的上空。

然后。一个带有磁性的男高音透过魔导扩声器响彻了市内。

‘锋提恩城的市民们，我是谢普隆王国的第三王子——乌列尔。’

*

——在魔导舰克劳，索拉斯的操舵室内。

坐在舰长席上的乌列尔手持魔导式的麦克风进行演说。

按当初的预定，乌列尔应该是要以英雄之姿现身。在魔导舰克劳索拉斯飞驰而来的同时，袭击首都的〈暗黑龙闪队〉随之宣告撤退，于是市民将乌列尔视为英雄欢迎——这才是乌列尔精心设计的剧本。

然而，〈暗黑龙闪队〉非但没有成功袭击首都，还败在亚修和艾可的手中，全军溃散。

而且连克劳斯和克瑞姆希尔也落得锒铛入狱的下场。

“请各位市民听在下一言。刚刚保护了锋提恩城的那头怪物，正是今年夏天迫使大陆会议 、〈艾纽席翁〉半途中止的巨龙。各位应该对这件事都还记忆犹新吧。”

即便局势并未照原先的剧本演出，乌列尔还是不为所动。因为克劳斯和克瑞姆希尔的失败早在乌列尔的计算之中。

“呵呵……根本是个戏子嘛。”

卡珊卓拉脸上挂着妖娆的笑容，在乌列尔的身后坐壁上观。在这操舵室里，身着豪华礼服的卡珊卓拉宛如大放异彩的存在。

乌列尔握紧麦克风后，继续滔滔不绝地演说。

“骑士国政府瞒着宗主国谢普隆，偷偷藏有那种惊世骇人的生物兵器。此等滔天大罪，即便是向来秉宽恕精神做人行事的我国，也难以原谅。”

乌列尔暂时放下麦克风后，相机组员下令：“动手。”因为流程事先早就跑过一遍，所以机组员立刻着手准备。

*

维若妮卡从勤务室的窗口目睹了令人震惊的画面。

只见被架在十字架的骑士王奥华德出现在魔导舰克劳·索拉斯甲板上。

奥华德的左右两侧各有一名手持长枪、模样冷酷的士兵。

他头上那顶代表骑士王的王冠被摘掉，样子憔悴，而且还被换上囚犯的服装，眼见父亲那凄凉落魄的模样——

“这是何等奇耻大辱……！”

见过大风大浪的维若妮卡也备受冲击。一如要落井下石般，乌列尔的声音继续响起：

‘以下是我们的要求。维若妮卡第一王女、以及所有龙骑士和育龙人，领你们的帕尔一起投降。否则，休怪我们当场处死骑士王奥华德！’

“公主殿下……！”

“维若妮卡殿下。”

这时，亲卫队长葛廉和骑士团长尤苏拉走进了勤务室。

在金斯力要塞一役吞了败仗的两人浑身是伤。

不只是头，全身上下都缠满了绷带。

尽管如此，两人身上还是装备着圣骑甲。

“……你们想干什么？这是政治协商。没有你们置喙的余地。”

维若妮卡用猛狮般的眼神狠瞪葛廉和尤苏拉。

葛廉当场下跪后，奄奄一息地说道：

“只要公主殿下下令……属下便领帕尔出击，誓言击坠克劳·索拉斯。所有亲卫队员都上下一心。”

“我圣龙骑士团固然在金斯力要塞惨遭挫败，为救骑士王奥华德，愿请命出击。”

和葛廉相反，尤苏拉显得潇洒自若。丝毫看不出她因伤受到煎熬，这也是她了不起的地方。

“不，没这个必要。”

维若妮卡喟然而叹后，转身背对了两人。

一如葛廉和尤苏拉所言，只要维若妮卡有那个意思，大可令复活的圣龙骑士团和亲卫队和克劳，索拉斯拚个你死我活。

但对方到底是自己的宗主国。是罗雷亚蒙骑士国长年以来效忠的对象。倘若骑士国今天和王国决裂，那等于在维持了五百年的骑士道精神上留下伤口。

维若妮卡的美学绝不允许有这种事情发生。

再者，更不能让锋提恩市化为战场。

基本上，维若妮卡也有自知之明，知道自己算是个老古板。可是只要追溯历史，可以知道帮助罗雷亚蒙骑士国建国、并委托龙族的管理与养育此重责大任的，正是谢普隆王国。

当时的谢普隆王莱诺三世对龙族那过于巨大的力量感到畏惧。于是他把一切托付给他所信任、当代第一的骑士王达拉姆，罗雷亚蒙。

要是维若妮卡在此时此刻跟乌列尔反目成仇的话——那就等于辜负了以善良美名千古流芳的莱诺三世……

不过，假如维若妮卡选择投降，至少可以保全人民的性命。

维若妮卡怒目咬牙。

“没办法……只有投降了。”

“您真的要投降吗？公主殿下！纵使公主殿下真的投降，也不保证乌列尔王子就绝对不会杀害骑士王啊！不，说不定光是要骑士王的命对方还不满足，甚至企图连公主殿下也一并杀害！”

那个冷酷的葛廉难得毫无保留地表现出了感情。

即便如此，还是动摇不了维若妮卡的决心。

“……我也是为了宝贵的人民。葛廉，你仔细看清楚。乌列尔那臭小子令主炮瞄准了市中心，摆明早就考虑到万一我们对骑士王见死不救的情况。”

没错，维若妮卡打从一开始就发现了。魔导舰克劳·索拉斯的主炮从最初就锁定了市区。

假如维若妮卡拒绝投降的话，市区势必会在瞬间化为灰烬。

维若妮卡早认清来到这一步，己方已走投无路的事实——

‘——且慢。’

刹那间，一个凛然的声音响彻了黎明的天空。

听到那声音，维若妮卡也吓了一跳，探头窥看窗外。

“那艘战舰是……？”

窗外的景象令她为之惊愕。只见一艘前所未见的魔导舰神不知鬼不觉地出现在克劳．索拉斯的身后。

“等一下！刚才的声音……难不成是米拉贝勒！”

没错，透过魔导扩声器向城内广播的，正是米拉贝勒的声音。

而且那艘不明魔导舰在空中投射出立体影像，那是一般魔导舰所办不到的绝技。

至于投影在空中的画面，则是米拉贝勒·罗雷亚蒙的美貌。

奥斯卡·布列斯佛德不知何故也站在她的身旁。

‘各位早安。我是骑士国第三王女，米拉贝勒·罗雷亚蒙。’

城内霎时一片哗然。

维若妮卡也一脸茫然，张着嘴巴阖不起来。

米拉贝勒基本上是个学者，自小就喜欢把自己关在房间里专研学问。因为她明显是个天资聪颖的神童，所以维若妮卡也就放任她经营自己的兴趣。王宫里的人都认为，醉心研究的米拉贝勒是不可能会抛头露面地活跃在公开场合的。

然而，这样的米拉贝勒如今却站上了政治舞台。

‘在听了乌列尔王子的演说后，状况我已知悉。关于本次的风波……’

米拉贝勒沉默了足足十秒．把听众的期待与不安推升到了极限。

‘即便是我，也忍无可忍了……’

只见她以有别于平常的强硬口吻说道后，把视线投向身旁的奥斯卡。

接着，脱口说出了令人不可置信的发言：

‘我要揭露乌列尔第三王子大逆不道的恶行。并且在此宣布，我将拥立身旁这位王位继承顺位排行第一百零八的奥斯卡·布列斯佛德为次任谢普隆王。’

&quot;The Avalon Knight Dragner III' is closed.




后记
高潮迭起的第八集，不知各位读者感想如何呢？

我是瑞智士记，虽然二月上旬原稿完成之后，我因气力放尽而放空了一段时间，不过现在又像不死鸟一样重新复活，全力创作续篇中。

在学院都市面临空前绝后危机的本集之中，不仅乌列尔王子终于正式展开行动，一些怀念的人物也陆续登场。我在想，会不会有很多读者早就把某青年贵族这号人物给忘得一干二净了呢（笑）。（吐槽：的确完全忘掉了）

其实，按照我原先的计划，第八集应该是喘息用的轻松小品。

内容大概就是“假借探望名义的女孩子们陆续围绕在过着住院生活的亚修身旁打转”这一类的恋爱喜剧。

不过，在责编庄司先生的打气之下，我临时撤换掉第七集后记的下集预告，把“骑士国面临到最大的危机？”放了上去。

这样的结果虽然导致第八集的难度门槛一口气暴增，不过我也因此使出浑身解数，并成功突破自我极限了！

这部分的创作秘辛，庄司先生曾在每日新闻Digital‘MANTANWEB（まんたんウェブ）’的“ラノバ质问状”专栏（二○一二年三月二日的文章）畅谈过，有兴趣的话还请前往参阅！

大会报告。

——漫画化的极致之美就此登场！

没错，RAN老师执笔的漫画版‘星刻龙骑士’第二集终于上市了！继半年前第一集跟原作文库（第六集）同时上市后，这回漫画版第二集又跟原作第八集同时出版了。像这样的同步活动真是令人感激不尽呢。

请各位读者务必尽情徜徉在RAN老师的画作之中！

接下来是谢辞。首先是前面提到的在背后推了我一把的庄司先生。如果不是您当初的建议，恐怕第八集内容早往另一种截然不同的情节发展了，不胜感激。往后我这作者若再有犹豫不决的时刻，请您别客气，尽管用力推我一把！

↙鲭コハダ老师。封面的米拉贝勒让我一见钟情了！心醉了！一箭穿心了！每一回可都提供那么多超乎我想像能力的插画，深表感谢！下一集新角色的人物设计真教人翘首盼望。

RAN老师。漫画版续集上市的准备工作相当繁忙，辛苦您了。月刊连载的部分也终于迈入原作第二集的高潮阶段，我会持续追踪关心进度的。前些日子有幸拜见尚未公开的“断罪的阿布杜妮雅”的角色设计图，可爱的模样教我看了忍不住心花怒放呢。

负责装订设计的伸童舍公司。得知‘星刻’的刲面有幸被收录在去年十二月所出版的‘アニメ·コミツク·ライトノベル·ゲームのデザイナー集’一书里，我简直高兴得不得了。另外让我吃惊的是，‘星刻’封面竟然和‘我妹’以及‘这样算是僵尸吗？’摆放在同一列，这两部可都是代表当今轻小说界的超人气作品呢！今后仍请多多关照了。

编辑部和营业部的工作同仁、经销商、海外翻译版的工作人员……等等等等，多亏有你们的支持，我才能克服万难完成第八集。

最后，给不断予以我鼓励的各位读者。真的、真的感谢你们！剧情会一波接着一波推向高峰，在下集上市之前，还请大家再耐心等候！

那么，我们改天再见吧。

下一集——与宿敌乌列尔一决雌雄的时刻终于到来！？

二○一二年四月 瑞智士记



