文件发布时间:2014-02-12 17:06:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星刻龙骑士(星刻的龙骑士)
本卷名称：第十三卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：溟夜

录入：雪风·帕尼托捏

修图：シオン

校对：雪风·帕尼托捏

二校：cleverchm

贤龙王印波尔克日后分裂为两大血脉，分别是艾瓦隆圣龙皇家与涅哈蕾妮亚冥龙王家。

一场永无止境的战火就此在两家之间延烧了开来。

两家的人在投胎转世后，必在某处相逢，然后彼此仇恨、互相残杀。

出自『旧约星书』

﻿

「我也要出席大陆会议！？」

听到出乎意料的提案，亚修一脸茫然。

「就是这样没错！」

站在他眼前的，是个天真无邪的少女。

她的脸上依旧同样挂着朝气蓬勃的无邪笑容。

少女的脸颊看上去非常柔软，教人忍不住想伸出手指戳一戳。

不过……要是真戳下去的话，那可是会被视为大不敬的行为。

因为这名少女正是〈至纯女教皇〉——拉寇尔四世。

苍辉色的头发沐浴在艳阳下，绽放出璀璨耀眼的光芒。只要看过历代教皇的肖像画，不难发现她的发色与每一代教皇都是一样的。

现在是安萨里邦学院的午休时间，直到前一刻都还弥漫着悠闲的气氛。

许多学生受到草木新生绿意盎然的风景吸引，都来到外头享用午餐。

不过就在毫无预警的情况下，随着轰然巨响——艾斯帕达圣厅引以为傲的神殿舰艾斯佩兰萨就这么从天而降。

直到刚刚，亚修等人才接获消息，赶到校园中庭。

于是，这场奇妙的会谈便以校园为舞台展开——席间，拉寇尔正式邀请亚修等人参加第八回大陆会议〈艾纽席翁〉。

「……拉寇尔，你是认真的吗？」

「当然是认真的。艾瓦隆圣龙皇骑士团是艾斯帕达圣厅承认的独立国家，身为团长的哥哥自然有参加资格了。」

——大陆会议〈艾纽席翁〉。

由艾斯帕达圣厅主办，五年一度的国际首脑会议。

举办地点由教皇以占星术决定。

虽然目前台面上的问题非常繁杂，不过会议的首要目标，应该还是国际和平。

透过大陆会议的协调而压下战端的例子不在少数。这半个世纪以来再也没爆发过规模可和赛诺古拉比亚战争比拟的大战，大陆会议可说厥功甚伟。

除此之外，透过大陆会议签订划时代贸易协定的例子也不胜枚举。

虽然这一类的贸易协定往往对大国比较有利，可是由大陆会议居中牵线的协定总是获得高度的评价。

让小国单方面受到剥削的协定与『经济战争』无异，而艾斯帕达圣厅绝不会允许这种以大欺小的条约通过。

其他还有民族纷争、发展中国家所面临的贫困与饥饿问题、天然资源的争夺、古代遗迹的管理等等，什么千奇百怪的议题都有。

第八回会议的举办日期原本是预定在圣诞历一三七〇年。

然而去年初夏的时候，原本预计在罗雷亚蒙骑士国首都举办的第七回会议，却在前一晚发生了那起巨龙事件，会议自然得宣布中止。所以今年的第八回会议实质上等于第七回。

「感觉就像在做梦一样啊，拉寇尔……」

亚修怀着不敢置信的心情呆站不动。

去年还只是一介学生——而且还被视为问题人物的自己竟然会受邀参加大陆会议……感觉就好像一步登天了一样。

「你没有在做梦啦，亚修哥哥。」

「谢谢你，拉寇尔。只要在我能力范围之内，我一定会全力以赴的。」

「展现出这股志气来就对了，哥哥！」

面露天使笑容的拉寇尔随即绷起了严肃的表情。

「那么——我拉寇尔四世在此宣布，邀请以亚修·布雷克为首的艾瓦隆圣龙皇骑士团出席第八回大陆会议。」

校园在不知不觉间变得鸦雀无声，只有拉寇尔的声音在回绕着。

「举办日期在两个礼拜之后。你愿意收下我的邀请函吗？」

「这是在下的荣幸。」

亚修当场单膝下跪，从拉寇尔手中收下邀请函。

纯白色的信封被红色的蜡块密封了起来。凝结成圆形的蜡块上浮现出艾斯帕达圣厅的徽章，令人感受到庄严的气息。

这时，校园忽然响起如雷的掌声与欢呼。在一边旁观的学生们不约而同地予以喝采。

「天啊，那个亚修竟然要参加大陆会议耶！」

「真的假的！大陆会议不是限定各国首脑才能参加吗！」

「亚修学长也太帅气了吧……」

突然被热烈的欢呼声包围，亚修有些困惑，艾可等人在他的身后叽叽喳喳地交头接耳。

「这、这是历史性的瞬间耶……！」

第一个叫出声来的是洁西卡，她看起来随时要昏过去的样子。

「我得去准备庆祝用的药草茶了。」

就连平时总是面无表情的露卡也兴奋得涨红了脸。

「哇塞～亚修那家伙也太强了吧……」

雷蒙似乎被亚修的声势吓傻了。

「是说，教皇猊下亲自上门送邀请函，这种事根本前所未闻吧？」

马克斯露出哑口无言的表情，用手指重新扶好滑下来的眼镜。

「欸，西尔维亚。没记错的话，大陆会议就是去年……我在锋提恩城第一次龙化的……」

艾可有些尴尬地瞟了西尔维亚一眼。

「嗯，是啊……」

不过从西尔维亚的声音里听不到一贯的霸气。她因为非常担心下落不明的科赛特，这几天连睡都睡不安稳。

不只是艾可，艾瓦隆圣龙皇骑士团所有人担很担心科赛特的安危。

艾可打从心底祈祷科赛特能平安无事。不，依照科赛特的实力，艾可相信她绝对不会有事的。所以艾可才故作平静，告诉自己不要太过悲观——不过她也很清楚同样的标准不能拿去要求西尔维亚，否则也太过残忍。

另一方面，蕾贝卡和米拉贝勒则在艾可的身后交谈。

「没想到居然会受邀参加大陆会议……这下子可能要愈来愈忙了。」

「嗯，是啊。我们才刚从罗夫洛克回来呢——」

事实上，艾瓦隆圣龙皇骑士团直到前天才返回安萨里邦。

◇

时间往回倒转——金牛宫之月的第一周。

亚修等人所搭乘的魔导舰伊苏卡瓦隆启航前往了罗夫洛克工商都市联合。此行的目的是为了跟寄来亲笔信函的工商都市联合的元首法兰西斯卡·马查贝尼进行协商。

可是，没想到马查贝尼元首竟是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的〈七翼将〉一员，诡计多端的她，成功使亚修等人落入她的圈套。

最后亚修等人只能被迫撤退。

既然已与马查贝尼元首撕破脸，继续在奥索拉海逗留的话，势必会被军警察视为入侵者。

实际上，天一亮，警察的军舰便一艘接着一艘陆续现身。

只不过对方并未发动攻击，只是整齐划一地排成一列，以声势威吓伊苏卡瓦隆而已。

「……这个状况不是很乐观。」

米拉贝勒冷静地陈述意见。

「只要我们别侵犯对方的领海，他们应该是不会主动开战的样子。」

「可是我们必须寻找科赛特的下落——」

「假如我们在这种状态进入他们的海域，从国际观点来看，错在我们的身上。眼下我们只能相信科赛特会平安无事，撤退离开这个地方。」

「呜……！」

亚修接受了米拉贝勒的意见，以团长的身分黯然做出了痛苦的决定。

——也就是立即撤退。

◇

午休结束的预备钤响起后，学生们陆陆续续地返回校舍。

距离下午的课堂只剩不到十分钟的时间。身为学生，亚修也不敢跷课，不过他还有问题想请教拉寇尔。

「话说回来，拉寇尔。你说距离开办只剩两个礼拜，总觉得时间上还挺仓促的……每一回都是这样吗？」

「其实，第八回的开办是仓促决定的。这次的主要议题是在世界各地展开活动的秘密组织——〈戴米乌尔苟斯〉。」

这话出乎亚修意料之外。

他没想到会从拉寇尔口中听到那个名字。

「碍于现在场合，我就长话短说吧——」

一直保持沉默的潘妮洛普·戴尔·蒙特枢机卿站了出来。今天她也如影随形地随侍在教皇猊下的身旁。

「艾斯帕达圣厅和〈戴米乌尔苟斯〉原本就有过节。那个秘密组织的真面目，其实是异教徒所创立的新兴宗教团体——说穿了，不过就是由一群狂热者所组成的乌合之众。」

语毕，潘妮洛普叹了口气。

「绝不能放任像那样的邪教集团继续坐大下去……这是艾斯帕达圣厅全体的共识。话说回来，教会的长老们那吓得魂飞魄散的模样倒是挺滑稽的。」

从潘妮洛普的口吻听来，她个人似乎挺瞧不起〈戴米乌尔苟斯〉的。

「等一下，枢机卿。就我们所认知的〈戴米乌尔苟斯〉，跟一般狂热者给人的印象并不一样。他们非常冷静，拥有经济能力，也致力于开发强力武器。而且连帝国第六皇女和罗夫洛克元首等大人物都——」

「请你自重一点！你身为一国元首，岂可道听涂说。再者，你拿得出证据吗？马查贝尼年轻有为，可是被评价为拥有优秀宰相之才的明日之星喔。」

「呜……」

亚修哑口无言。他本以为只要说出前往罗夫洛克所发生的事，大家一定都会接受，但现实似乎不若他所想的那么简单。空有证词无法当作证据——这在国际社会上似乎是常识的样子。想说服潘妮洛普，必须拿出物证才行。

「请你今后务必谨言慎行。」

潘妮洛普掉头就走，摆明不给亚修说明的机会。

「猊下，我们走吧。追根究柢，就算您想邀请他参加大陆会议，为什么不派遣特使前来安萨里邦就好了？」

「那、那是因为……」

「猊下，您跟这个男的走太近了。不仅硬把神殿舰远航罗夫洛克，救援不知何故跟军警察展开对峙的伊苏卡瓦隆，还一路护航到学院都市……这么做已经明显逾越教皇的本分了吧？」

潘妮洛普又瞪了拉寇尔一眼。

「可是……人家就是想见哥哥一面嘛～！」

拉寇尔就像赖皮的小孩般大声嚷嚷后，扑进了亚修的怀抱。

「拉寇尔！？」

她就和跟小动物一样灵巧、娇小、而且温暖……亚修才沉浸在这般感触中没多久，马上就发现来自四周的视线钉满了他的全身。

拉寇尔倒是丝毫不把旁人的想法放在心上。

「你有打起精神了吗，哥？」

听到这话，亚修这才了解拉寇尔的用心。或许是自从结束罗夫洛克之行后情绪便陷入低潮的亚修，在无意间表露出了内心的沮丧与忧郁吧。

「谢谢你，拉寇尔。我会为了大陆会议拼尽全力的。」

「为了这个世界的未来，哥哥一定要借我一臂之力喔！」

「嗯，那是当然！」

之后，神殿舰艾斯佩兰萨在学生们的目送下，飞向了苍穹的彼方。

距离第八回大陆会议〈艾纽席翁〉的举办日还有两个星期。

获选成为举办地点的——正是受教皇猊下庇护的圣都艾斯帕达。

&quot;Invitation from Espada ~A.S.B.1366.05~&quot;is closed.




第一话 作战会议
「呜～琳达实在觉得太遗憾了！」

那天放学后，跑来朱利亚斯馆的琳达是真心感到懊恼。细长的双马尾摇来晃去地跳个不停。

「稍微冷静一点嘛。你这样子不配做那个大人物的妹妹喔。」

「罗萨丽说得很对～」

安抚琳达情绪的，是罗萨丽·桑代克和赛尔玛·哈米尔顿。她们是同住女生宿舍梅芙舍的室友。

今天午休拉寇尔来访安萨里邦的时侯，琳达她们因为上家政课的缘故在外采集山菜，所以没能见到教皇猊下一面。

一回到热气未消的学院，琳达马上听说中午所发生的经过。放学之后，她立刻和朋友一起冲到了朱利亚斯馆。

果不其然，琳达开口要求亚修带她一起参加大陆会议。

「就算你再怎么不甘心，不能去就是不能去。」

不过亚修这回是吃了秤砣铁了心，说什么就是不肯答应。

亚修列举了很多理由，不过最关键的原因，在于新生的研修旅行。旅行那天刚好跟大陆会议的举办日撞期。

研修旅行的地点是首都锋提恩。

「琳达，你听好，新生的研修旅行是非常重要的活动。你们会去参观罗雷亚蒙骑士团的训练，还能知道育龙人在都市里从事什么样的工作……可以学到很多课堂上学不到的东西喔？」

「可是，我觉得跟哥哥一起去参加大陆会议可以得到更多的收获！」

琳达还是不肯死心，泪水在眼眶里打转。

亚修叹了口气，把视线投向露卡。

「露卡，我有事想拜托你。」

露卡不解地把脑袋歪向一旁。

「希望你以梅芙舍宿舍长的身分，帮我多多关照一下琳达。照琳达的个性看来……她很有可能会趁我们出航前偷偷溜进伊苏卡瓦隆，这种事她绝对做得出来。」

可是露卡却摇摇头。

「我可能做不到。因为琳达比我……成熟稳重。」

「不会啦，没有那种事。琳达她比你孩子气多了呢。」

亚修认真地为露卡加油打气。

「呣～！竟然把琳达当小孩子看！」

亚修和露卡的对话内容让琳达愈听愈是生气。

罗萨丽像忽然想到什么似地敲了一下手。

「这么说来！为什么露卡学姐还住在梅芙舍呢？」

所有人都被那银铃般的声音吸引，转头注视罗萨丽。

罗萨丽的四肢十分修长，看起来一点也不像刚入学的新生。是个会让人忍不住多看几眼的美少女。

「啊，这个问题我也很好奇～」

赛尔玛也随口附和。她的个性很明显温吞吞的，感觉很文静。不过她的胸部异常发达，三个女生中就属她胸前最雄伟。雷蒙从刚才就一直盯着她的胸部不放。

「啊啊，那是有原因的——」

亚修向三人说明了露卡的状况。

照理说，露卡在升上高等部的同时，就必须搬离梅芙舍。

露卡从今年起就是高级班的一年级生，所以应该要搬去上级生专用的爱波娜舍。

然而，艾可的房间堆满了各式各样的药草和调合药剂用的全套器具。如果要搬的话，势必是一件非常浩大的工程。

所以，尽管露卡已经升级，她还是继续住在梅芙舍。不过学院也指派她当宿舍长做为交换条件。

「原来是因为这样啊。」

琳达貌似佩服地点点头后，灵机一动似地忽然抓住露卡的手。

「那个，露卡学姐。能请你调配可以根治我哥贪女色毛病的药吗？说真的，琳达非常担心哥哥的未来。」

「喂喂喂，你在胡说八道什么啊！」

亚修脸一红，斥责琳达别乱说话。

露卡凝视亚修好一会儿后，一脸严肃地喃喃说道：

「……没有那种药。而且，我觉得亚修现在这样……很好。」

看到露卡的反应，琳达叹了一口长长的气。

「唉～好吧。反正研修旅行也不能随便跷掉，这次本小姐就弃权好了。」

「琳达！为什么说得一副自己高高在上的样子？」

她这种个性，从小时候到现在一点都没变呢……亚修不禁苦笑着心想。

「——其实，这里有件消息必须告诉大家。」

等琳达、罗萨丽、赛尔玛三人离开后，亚修收敛起笑容。

由于在魔都雷斯毕基是采小队个别行动，所以亚修认为其他成员有必要先知道他的小队所掌握到的情报。

在地下拍卖会成功标得魔导人偶『森之睡美人』。

后来遇见名为贝亚特丽斯·史卡拉提的少女，从她口中得知『森之睡美人』的真相。

魔导人偶的真面目乃是行踪不明的卡珊卓拉第二王女。

据说卡珊卓拉是自愿服下魔药〈伽拉忒亚〉，希望亚修保障她的人身安全。至于提供魔药〈伽拉忒亚〉给卡珊卓拉的人物则是——

——当！

亚修说明到这个部分的时候，突然响起干硬的声音。担任学生会书记、负责把会议内容记录在笔记本上的露卡手一松，失手把笔弄到了地上。

「是……琪拉吗？」

亚修点头承认。

「从贝亚特丽丝的情报研判，她应该就是琪拉了。她好像也加入了〈戴米乌尔茍斯〉。」

亚修为露卡感到担心。

到底要不要把这件事情告诉露卡，其实亚修一直很犹豫。他担心露卡听到琪拉这个名字之后会无法保持镇定。

「……我没事。」

露卡露出认真的表情回答。

「如果琪拉出现……我会去阻止她的。」

去年开会的时候，露卡一听到亚修脱口说出琪拉的名字，一度激动得不惜抛下一切、打算独自飞去找她——

「我希望跟琪拉正式做出了断。」

如今露卡的眼神却十分清澈，不见任何阴霾。

「好吧。琪拉的事就交给露卡了。」

亚修也用力点头回应露卡的决心。

报告完卡珊卓拉王女、魔药〈伽拉忒亚〉以及药师琪拉的相关情报后，亚修没有休息，直接进入下个议题。

「接下来要说的还不算确定事实，只是我和娜比的揣测……那个被关在装甲机龙里面的谜之少女，依照目前的线索看来，她的真面目很可能是——」

亚修说到这顿了顿，吞咽一口口水。

「冥龙王莫尔德雷德。」

亚修脱口说出那个名字的瞬间，会议室的气氛冻结了。

没有表露出动摇的，只有事前曾跟亚修讨论过这件事的娜比。

「那个女孩子……就是莫尔德雷德！？」

冲击最大的，果然是艾可。

在和安妮格鲁特交战后，艾可曾当着亚修的面做出宣言。

——我要救出那名少女！

疑似跟她一样都是龙族的少女，似乎被当成伯伦希尔的零件，囚禁在装甲机龙里面。

艾可会感到气愤是人之常情，亚修也能感同身受。

却偏偏，那名少女很有可能是她的死对头冥龙王莫尔德雷德。

冥龙王现在遭到魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的囚禁，沦为对方利用的道具。至于莫尔德雷德的新主人——卡珊卓拉王女则是不惜借魔药〈伽拉忒亚〉的力量，向亚修寻求援助……

艾可气急败坏地站了起来。

「如果那女孩真的是冥龙王，那也太教人震惊了。因为她害我害得可惨了。」

包括亚修在内，在场所有人都默默地聆听艾可说话。

「可是我的心情不会因此改变。站在同是龙族的立场，我无法原谅〈戴米乌尔苟斯〉的恶行。我还是想要解放那个女孩。」

「不过，救了她之后，你打算怎么做？对方可是冥龙王喔。」

米拉贝勒冷静地指出后患后，艾可的喉咙深处「呣」地发出了嘀咕。

「未来的事情……等我把她救出来后再说就好了！」

艾可堂堂正正地宣言。瞧她那仿佛整个人豁出去般的不讲理态度，众人先是鸦雀无声，然后全都忍不住笑了出来。

「你、你们笑什么笑啊！」

艾可气呼呼的，涨得满脸通红。

「因为这样的反应……真的很像你的作风嘛。」

洁西卡一边咯咯笑一边回答。

其他人似乎也抱有同感，都笑着点头表示附和。

「艾可下定决心了，亚修，你又怎么看呢？」

蕾贝卡问道。

「我赞成她的做法。莫尔德雷德虽是我们的宿敌没错，可是不能就这样坐视不管。」

如此说道后，亚修把手放到艾可头上。摸摸那柔软的头发后，艾可露出了害臊的表情。

「而且，身为艾瓦隆圣龙皇的艾可向身陷危机的冥龙王莫尔德雷德伸出援手——或许此举将成为改写历史的关键呢。」

亚修一说出这句话，每个人都露出了意外的表情。

「米拉贝勒小姐……我是不是说了什么奇怪的话？」

「恰恰相反，亚修。大家是对你的想法感到钦佩。」

米拉贝勒面露笑容回答后，艾可等人也点头附和。

夕阳余晖开始透过窗户洒入朱利亚斯馆内，在差不多该宣告散会的时候——

「对了。反正都要跑艾斯帕达一趟，何不把艾可的手环拿去给阿斯克勒庇俄斯博士瞧瞧，你们觉得呢？」

听到蕾贝卡的提案，亚修这才想到。

龙之母托付给艾可的〈艾瓦隆手环〉因为受到魔导蛇的侵蚀，至今仍是漆黑色的。

阿斯克勒庇俄斯博士——这个名字亚修也有印象。

她是帮忙分析伯伦希尔遗留下来的装甲片的博士，严格说来算是米拉贝勒的老师。搞不好她会答应亚修等人借助她的学识。

阿斯克勒庇俄斯博士的据点，据说就在艾斯帕达圣法研究所。

目前艾可只有碰到无法顺利变身成龙的问题，尚未发生其他严重的症状。即便如此，龙之母的遗物受到侵蚀，对她而言就像背中芒刺，给人一种不甚舒服的感觉。

就现实考量，这样耗下去也会面临战力不足的问题。

要和装甲机龙再战，圣龙皇艾可的力量是不可或缺的。

亚修必须以圣龙皇艾可为坐骑，艾瓦隆圣龙皇骑士团才能发挥真正的价值——

「我也赞成蕾贝卡的意见。艾可你呢？」

「好、好啦……」

艾可终于做出觉悟，不情不愿地点头答应。

「呜呜，希望她不是跟安洁拉一样的变态博士……！」

艾可那含泪祈祷的模样十分逗趣，亚修等人不禁露出了苦笑。

&quot;Meeting Room ~A.S.B.1366.05~&quot;is closed.




第二话 前往龙之翼
金牛宫之月过了一半——距离大陆会议的举办只剩短短一星期。

这天早上，艾瓦隆圣龙皇骑士团正准备启程。

由于骑士团的人多半是学生会的干部层级，所以要离开学院一段时间令他们不太放心。

不过既然要出席大陆会议，各方面的事前准备自然是不可马虎。况且此行还有另一个目的，就是拜访阿斯克勒庇俄斯博士。

有鉴于这样的状况，亚修等人决定提早启程。

「回来要跟我们分享你的旅行趣闻喔，亚修！」

「你们是骑龙学院的骄傲！」

「我爱你，亚修大人——

「呀啊啊啊！亚修大人，看我这里～！」

男学生激励的吆喝逐渐被女学生的尖叫声盖了过去。

魔导舰伊苏卡瓦隆在热烈的欢呼声中缓缓地起飞了。操舵士阿妮亚已完全上手，起飞时的动作十分平滑顺畅。

亚修等人来到甲板，挥手回应学生的声援。

「哥！你要快点回来喔！」

琳达的声音没有被旁人盖过，清清楚楚地传到了亚修的耳里，他不禁莞尔一笑。

可以看见琳达、罗萨丽、赛尔玛三名少女和人潮保持距离，站在校园的角落挥手。

「——话说回来，你这家伙还真的出人头地了呢！」

雷蒙和亚修并肩而站，用讶然的语气说道。

「你看吧，亚修。不只是学生，连学校的教职员、学院理事会的诸位大老、由市长率领的市议会议员和市区里的安萨里邦百姓们……大家都在为我们送行呢。」

眼镜镜框发出亮光的马克斯一脸得意地如此说道。马克斯会露出这样的表情实属难得。

「真、真的耶……总觉得好像变成了轰动的大事。」

亚修这才终于亲身感受到自己有多么受人瞩目。

「为了不要辜负大家的殷切期盼，我得好好加油才行哪。」

◇

﻿魔导舰伊苏卡瓦隆畅行无阻地在万里晴空航行。

在差不多下午的时候，伊苏卡瓦隆按表定时间，来到离首都锋提恩城不远的空域。

「——那么，在此暂时跟你说声再会了。我们在圣都艾斯帕达见。」

甲板上，西尔维亚向亚修告别。

她换好骑龙服，头发也盘了起来。

不过或许是科赛特不在的关系，无论是发型还是穿着打扮，感觉都不若过往英挺俐落。

最大的问题，在于西尔维亚的表情十分忧郁消沉。亚修想起来前些天开会的时候，她也几乎都没有开口发言。

「呜喔喔喔喔喔……」

在心情如此萎靡的西尔维亚的身旁，兰斯洛特魔力高涨，进入随时可以起飞的态势。

亚修早有心理准备，知道得在此地跟西尔维亚分手。

西尔维亚并非艾瓦隆圣龙皇骑士团的正式成员。她的立场只有一个，就是罗雷亚蒙骑士团的第四王女。她目前仅是以驻外大使的身分常驻伊苏卡瓦隆舰而已。

换句话说，西尔维亚准备以骑士国王女的身分出席会议，而不是跟艾瓦隆圣龙皇骑士团同行。

因此，西尔维亚要先回锋提恩城一趟，之后再以骑士国首脑阵的立场行动。

虽然过几天后就能在圣都艾斯帕达重逢……可是亚修放心不下西尔维娅。

「你真的还好吗？公主殿下。你的脸色……不太好看耶？」

实际上她的脸色岂止「不太好看」，根本是非常憔悴，不过亚修刻意把话说得委婉些。

之所以只有亚修一人出来送行，也是其他女生基于体谅西尔维亚的表现。

反过来说，艾可她们居然愿意让步到这种程度，可见现在的西尔维亚看起来有多么萎靡不振。

「不用担心。我……没事。再说，我必须把这东西送交给姐姐大人。」

西尔维亚回头看了兰斯洛特，并且摸摸悬挂在龙具上的皮袋。

那个袋子里装有魔兽姆尔西艾拉格所托付的（严格说来是暂时出借）皇冠。

那顶皇冠的名字就叫——星冠珊·哈瓦士。

「比起彻底被〈戴米乌尔苟斯〉盯上的伊苏卡瓦隆，放在锋提恩城保管确实安全多了。」

「让公主殿下做这种像在跑腿的工作，我真的感到很过意不去……」

「别放在心上，亚修。这顶皇冠……照米拉贝勒姐姐大人的看法，似乎是年代相当悠久的圣遗物。」

「的确，看起来是不像单纯的『宝物』。」

「说不定这顶皇冠里面隐藏有什么重大讯息，只是我们还没发现罢了。马查贝尼元首那么执着想要得到这顶皇冠，也令人感到疑惑。」

「是啊。如果只是为了把魔兽姆尔西艾拉格从地下引出来，根本不需要特地拿宝冠回去给马查贝尼。可是元首却以『做为东西和睦的象征』为由，要求我们带皇冠回去给她。」

「既然我们已经知道东西和睦的说法只是个幌子，那个女人……会觊觎这顶皇冠一定有她的原因。」

「由此看来，那些家伙非常有可能会来把这顶皇冠抢走。」

「嗯，正因为如此，我们也要想好对策保护这顶皇冠。」

虽然只有一点点，不过感觉得出西尔维亚的蓝眼里又重新燃起霸气，亚修也因此放心了。

「那我走了。」

西尔维亚打起精神，跨上了兰斯洛特的背。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

一如在鼓舞西尔维亚般，兰斯洛特发出威武的嘶吼后，从甲板起飞了。只见它朝着锋提恩城的方向不停加速。

「公主殿下……」

即便西尔维亚骑龙的身影完全消失在天空的彼方，亚修还是独自一人继续站在甲板上。

◇

伊苏卡瓦隆一帆风顺地持续夜间飞行。目前正航行在谢普隆王国上方的领空。

由于事前已征得奥斯卡女王的许可，所以伊苏卡瓦隆的航行并未被视作入侵领空的行为。

「嗯～……」

晚餐后，亚修抱着肚子跑了医务室一趟。

说来不好意思，他是因为胃部隐隐作痛，整个人很不舒服。

或许是再过一个礼拜就是大陆会议，因此开始感到紧张的关系吧。

「我记得应该有胃药……」

自从艾可诞生以来，亚修自认各种大风大浪的场面都见识过了，不过这次的紧张感似乎格外不同。

话虽如此，他不希望被旁人发现自己因为这点程度的紧张就在闹胃痛。因为现在的亚修可是艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长。

他听说女生这时候都跑去洗澡了。所以如果想拿点胃药又不让艾可发现，现在正是最佳时机。

很幸运地，亚修没在走廊碰上任何人，平平安安地溜到了医务室的门口。

「……奇怪？」

依稀可见龙华灯的灯光从门缝流泄而出。

「有人在里面吗？」

亚修握住门把，缓缓推开房门。

「呜哇！」

下一秒，他吓得整个人僵在原地。

因为医疗装置〈尤诺涅斯〉里面有人。

「蕾贝卡同学！？」

亚修吓得想要往后倒退，结果背部撞到了刚好关上的房门。

只见蕾贝卡泡在水槽内的溶液里面打盹。理所当然地，她全身一丝不挂。

「她的伤还没完全治好吗……」

亚修忆起前些日子，蕾贝卡在和姆尔西艾拉格的战斗中受了重伤。从蕾贝卡一如以往的态度来看，亚修以为她的身体早已痊愈，没想到事实并非如此。单就刻意隐瞒伤势这一点来说，确实很符合蕾贝卡的作风。

「蕾贝卡同学……」

虽然心中很过意不去，亚修还是被她的裸体吸引得魂不守舍。

——怎么会……这么漂亮……

蕾贝卡从骑龙学院毕业后，开始绽放出成熟女性的美感。

举凡有如熊熊烈火的红发，端正秀丽的五官，丰腴饱满的乳房，纤细无比的柳腰，还是修长苗条的四肢——仿佛全身上下都是神一手打造的艺术作品。

「……唔，我这样不行！」

亚修急忙把视线从蕾贝卡身上撇开，迅速拉上遮帘。让医疗装置完全从自己的视野消失。

「呼……」

亚修做着深呼吸，设法让心情平复后，迈步前往药柜。

心脏到现在仍噗通噗通跳个不停，很难完全镇定。

「总、总之！我得先找到胃药再说！」

亚修刻意地喊出声音，赶走脑袋里胡思乱想的念头。

木制的药柜里，收放了露卡所调制的药剂。里面有退烧药和肠胃药等等，药瓶上都清楚贴着标示。这都是露卡亲笔写的。

「胃药……应该就是这个吧？」

就在亚修准备伸手拿取他发现的药瓶时——

房里忽然响起「哔」的一声，然后传出疑似机械运作的杂音。

〈尤诺涅斯〉的疗程似乎结束了。

——不、不妙！要是被她发现我在医务室里面的话……！

即便亚修不是存心偷窥，可是如果在这种状况下跟蕾贝卡碰面的话，还是不免感到尴尬。于是亚修屏住呼吸，留在原地静观其变。

他以为只要屏声息气，蕾贝卡在穿好衣服后，自然会离开医务室。

这时——亚修眼前的帘子「唰」地忽然打了开来。

「呵呵。你躲在这种地方做什么？」

「——！」

亚修忍不住往后一退，撞上药柜。受到冲击的药罐子纷纷地摇晃了起来。

全身赤裸的蕾贝卡就大大方方地站在他的眼前。湿淋淋的红色头发贴附在皮肤上，不断有水滴顺着发丝滴答作响地落在地上。那模样看起来格外性感。

「对、对不起！我只是来拿个药而已！」

虽然口头勉强挤出理性的回答，不过心跳的激烈程度却来到了最高潮。亚修姑且总之先撇开视线，以免看到蕾贝卡的裸体。

蕾贝卡打趣似地欣赏了亚修那狼狈不堪的模样后，露出微笑。

「你也太见外了吧，亚修……只要你想看，我是不会介意的喔？」

「咦咦！」

蕾贝卡的语气里带着若有似无的激情，一点也不像平常的她。

「怎么了，亚修？你对我的裸体没有兴趣吗？」

蕾贝卡脸上挂着妖艳的笑容持续逼近。只见她那丰满的乳房受到挤压而变形，两人的胸部密合地贴在一起。

「蕾、蕾贝卡同学！这、这个状况让人看到会不妥吧！」

「有什么关系？我已经不是学院的学生了。身为一个大人，我可以为自己的行动负责。」

「等、等一下……！」

「呵呵……真不可思议。现在的我情绪异常兴奋呢。这、这是为什么呢……身、身体里面……有一阵阵刺痛的感觉……痛得我好难受……呜咕……！」

蕾贝卡在亚修的耳边嗫嚅，发出了挑动敏感神经的喘息。

亚修的视线不经意地停留在〈尤诺涅斯〉的机器上。

「难道是……！」

——医疗装置〈尤诺涅斯〉。

亚修也利用过好几次的古代机械。

只要泡在医疗舱里面，机器就会发动治愈魔法，能帮忙治好各种伤势，是一部非常优秀的装置。

话虽如此，它也绝非万能。负责管理这部装置的米拉贝勒就曾叮咛过「禁止长时间利用」、「禁止把输出功率调升过高」等事项。

据说是因为有造成情绪异常兴奋的副作用。

——原来如此，我知道了。蕾贝卡同学一定是因为副作用的关系才会变得如此热情！

就在亚修默默地揣测原因的时候，蕾贝卡神不知鬼不觉地领着亚修来到了床边。

「哇哇！蕾贝卡同学！？」

亚修愣愣地被推倒在床上。铺上了纯白床单的这张卧床，当然是准备给患者使用的，可是……在这种时候，这床却莫名给人一种煽情的感觉。

「嘻嘻。」

蕾贝卡露出娇艳的笑容后，趴在亚修的身上。她的裸体挡住了天花板的灯光。

头发和皮肤都显得水润有光，今晚的蕾贝卡看起来比平时还要闪耀动人。

「别、别这样，蕾贝卡同学！不能做这种事……！」

不知该把眼睛往哪里摆的亚修，只能姑且把头别开不去看丰满的乳房，结果换雪白的大腿映入他的眼帘。

「……！」

亚修忍不住抽动喉咙吞下口水。

那个〈真红女帝〉主动地在跟自己调情。

只要是身心健全的男生，就算顺水推舟地主动迎合，也是无可厚非吧。

「欸，亚修。」

蕾贝卡伸手轻轻捏了亚修的鼻子。

那个动作非常俏皮可爱，一点也没有「女帝」的架子。

「你是堂堂骑士团长吧？要更有男子气概一点。其实……我、我也是很难为情的。」

蕾贝卡的脸颊不知不觉间染成了玫瑰色。

「既、既然害羞的话……拜托你快点穿好衣服……」

「嘻。你怎么抖个不停呢，比我还像个少女呢。」

如此说道后，蕾贝卡露出挑衅般的笑容。

「因、因为你是蕾贝卡同学啊……会发抖也是理所当然。」

「嘻。你嘴巴还挺甜的嘛。可是呢，亚修。即便是更大胆的事……我也可以点头答应，就端看你有没有意思了。」

「更、更大胆的事！？」

身处这个状况，亚修没有呆到连这话是什么意思也听不懂。

﻿蕾贝卡露出妩媚的笑容后，向亚修的脸颊伸出双手。

如纤葱般的玉指在亚修的脸颊上轻柔地游移。仿佛蕾贝卡的体温都集中在双手一样，感觉非常火烫。

「我们很少有机会可以像这样独处吧？要是错过现在的话……可能以后再也不能像这样跟你亲密接触了。」

有如大钟般的乳房散发出诱人的气息，在亚修眼前摇晃。

「你、你有意思的话……在大陆会议前，我可以……帮你蜕变成男人喔？」

「——！」

亚修想发出惊叫，却被蕾贝卡用嘴唇封住。

蕾贝卡主动把舌头伸了进来。

甜美的法式舌吻教亚修几乎感到一阵头晕目眩。亚修的身体现在也跟着火烫起来，心跳声剧烈到连他自己的耳朵也能听得一清二楚。

半晌，蕾贝卡缓缓抽离了她的双唇。

两人四目相交。蕾贝卡的眼眸水汪汪的，显得迷蒙不已。

「说真的，我自己也不敢相信。过去有〈真红女帝〉之称的我，现、现在居然做出如此大胆又不堪入目的行为……可、可是……我已经停不下来……再也阻止不了我自己了……」

蕾贝卡露出下定决心的表情后，握住了亚修的手。

然后温柔地带领亚修抚摸她的乳房。

亚修的五指陷入了热情跃动的乳房。有如身在天国般的快感，令亚修几乎把持不住——

「啊啊……我到底是怎么了呢……不，这一切……一定都是〈尤诺涅斯〉带来的副作用……没错，都是〈尤诺涅斯〉的错……」

亚修忽然心生疑问。

蕾贝卡的话听起来有几分像是在自我催眠的味道。

有没有可能〈尤诺涅斯〉的副作用老早已经消退了？

或许蕾贝卡是抱着豁出去的心情吧。一如拔剑之后在击败敌人前都无法把武器收回去的骑士般。

这样的蕾贝卡令亚修觉得十分可爱。

「蕾贝卡同学……！」

正当亚修情不自禁地想用力抱紧光溜溜的蕾贝卡时——

「是时候出征了！只要有〈尤诺涅丝〉，皮肤永远都能保持得光滑细嫩！」

「洁西卡！等一下！每个人都要排队！第一个是我好吗，是我！」

「我……也要努力变得漂亮……」

﻿无巧不巧，洁西卡、艾可、露卡三人涌进了医务室。

看来她们似乎是打算用医疗装置来做美容保养，但——

和亚修一对上眼睛的瞬间，艾可等人都像石头一样僵住了。

「等一下，蕾贝卡！你居然用这招先下手为强！」

洁西卡率先发难。

「呜……我本来是那么地尊敬蕾贝卡同学……」

露卡失望地垂头丧气。

「亚修……事实都摆在眼前了，看来你好像也没什么好辩解的吧？」

艾可则发出可怕的脚步声走上前来。

燃烧着怒火的双眸只瞪着亚修不放。

「慢、慢着，听我说！这是有很复杂的原因的！」

面对那宛如巨龙在大发雷霆的魄力，亚修打从心底吓得浑身发抖。

「废话少说！我要把你踩成肉饼～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

之后，医务室遭到暴风席卷肆虐，好一段时间才恢复平静。

&quot;Invitation from Espada ~A.S.B.1366.05~&quot;is closed.




第三话 大贤者阿斯克勒庇俄斯
隔天午后。魔导舰伊苏卡瓦隆进入了阿鲁库斯特兰大大陆东北部的耶鲁半岛上空。

包含耶鲁半岛在内的东北部因为形状的关系，而另有『龙之翼』的称呼。

今天同样是晴朗的好天气。湛蓝的天空万里无云，龙群在吃完午餐后，也来到甲板上晒晒太阳、享受日光浴。

亚里安洛德和高文靠在古夫林两侧，瘫在地上睡觉。

布里基德貌似有些顾虑地和圣龙保持距离。

莉安侬则蜷曲着身子躲在舰桥的影子下面。

艾可也来到了外面。她在甲板上铺好垫子，仰卧在上头，任阳光照耀她的全身。或许是吃饱的关系，她半梦半醒地打起了瞌睡。

尽管外表看起来是一般的少女，不过艾可跟龙群相处在一起的样子看起来非常自然融洽。

在这令人看了会忍不住莞尔一笑的画面旁——

「……艾斯帕达吗。自奥斯卡的加冕仪式之后就再也没来过了呢。」

﻿亚修一个人喃喃自语着，远望眼下绵延不绝的大地。

无论是森林或平原都绿意盎然、充满生机，眼前风光让人看了为之振奋。

三个月前，前来此地出席奥斯卡的加冕仪式时，耶鲁半岛还覆盖着一层厚厚的白雪。不过才短短三个月的时间，景色就有了如此巨大的转变。

不只是景色，亚修等人身处的状况也跟三个月前截然不同。

乌列尔王子的阴谋被粉碎了，奥斯克伊亚女王也诞生了，原以为如此一来会有一段风平浪静的好日子可过，没想到……

「——原来你在这啊，亚修。」

听到身后响起的声音，亚修转头回望。

原来是米拉贝勒。充满神秘感的银发随风摇曳着。她按着头上的帽子以免被风吹走，迈步走到亚修的身旁。

「关于医疗装置〈尤诺涅斯〉的问题，结果确实是输出功率调得太高了。蕾贝卡她一定是想尽快把伤治好，所以才会把功率调升过头吧。」

「是吗……」

想起昨晚蕾贝卡那令人血脉贲张的身影，亚修不禁面红耳赤。

米拉贝勒不知何故也跟着脸红，低声嘟囔。

「那，那个……你跟蕾贝卡做到什么程……」

「咦？」

「我、我没说什么！」

米拉贝勒冷冷地把头别开到一旁，觉就像在闹别扭一样。

「那个……请问有什么让你不愉快的事情吗？」

「为、为什么本小姐有必要因为你和蕾贝卡在医务室……做、做了……伤风败俗的行为……就感到不愉快呢？」

「不好意思……」

总觉得气氛还挺尴尬的，于是亚修话锋一转。

「对了，关于大陆会议出席者的问题——」

「有什么不安的地方吗？」

亚修在脑海里回想前些天拉寇尔亲赠的邀请函。

「听说谢普隆王国的奥斯卡——不，奥斯克伊亚女王也愿意出席，这对我们来说是个大好消息，不过……」

「令人挂念的是罗夫洛克工商都市联合吗……」

「没错，邀请函上写着『马查贝尼元首是否出席尚未决定』。不晓得她到底是考虑到行程因素所以保留答案，还是——」

「身为〈戴米乌尔苟斯〉的一员，她很有可能在想什么诡计。追根究柢，拉寇尔已明言表示，这次讨论的议题是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉。马查贝尼不可能愣头愣脑地出席这种不利她的会议。」

「我那天本来想跟潘妮洛普枢机卿说明真相的……可是却被她嗤之以鼻。」

「那也是没有办法的事，潘妮洛普枢机卿的反应早在我们的预期之中。虽然拿来当证据有些薄弱，不过我们可以把包括秘银金属事件在内的所有情报，统整成一篇论文，然后在大陆会议的时候提出——说不定会有一点说服力吧。」

「说得也是。为了能在大陆会议时清楚向众人交代我们所掌握到的情报，我们得事先做好准备……这么说来，教会的长老好像都很怕〈戴米乌尔苟斯〉，这点潘妮洛普枢机卿先前曾不小心说溜嘴。」

「被潘妮洛普枢机卿轻视的那些长老搞不好还比较明事理，知道〈戴米乌尔苟斯〉不是好惹的。」

「潘妮洛普枢机卿的地位是不是比长老还要伟大呢？」

「那当然。她贵为拉寇尔的辅佐官，不但是首席枢机卿，同时也是艾斯帕达圣翼骑士团的团长。就某种意味而言，她身兼摄政、大臣还有将军三大要职呢。」

「她才二十几岁而已，就爬到这么高的地位……真的是很有本事。」

「不过，我们能否扭转这个『很有本事的人』的认知……关键就在你的身上了，亚修。」

「我真的有那个能力吗？」

「对自己有自信一点。你一定可以的。」

「米拉贝勒小姐……！」

亚修不禁心跳加速。平时总是板着一张冷静面孔的米拉贝勒露出笑容，向他鼓励打气。

那张笑容深深地吸引住了亚修。

「我、我有说了什么奇怪的话吗？」

或许是强烈地意识到亚修的视线吧。米拉贝勒显得坐立难安。

「不是的！我只是很开心听到米拉贝勒小姐那么说！」

亚修怀着诚恳的心情注视米拉贝勒。

米拉贝勒的脸颊飞上玫瑰色的红晕，突然僵在原地。

她的年纪虽比亚修大，表情却十分羞涩。

无关乎王族或学者的身分，这就是米拉贝勒原有的模样吧……就在亚修如此心想的时候。

「哈啾！」

在旁打盹的艾可无预警地打了个喷嚏。

﻿

「米拉贝勒小姐，危险！」

亚修虽出声警告，无奈为时已晚。

——轰嗡！

一道逆时钟旋转的狂风，吹起了米拉贝勒的裙子。

白色的蕾丝内裤占据了亚修的整片视野。虽说放弃了王位继承权，但米拉贝勒依旧穿着符合一国公主身分的高贵内裤。

「呀啊啊啊啊啊！」

宛如要划破天际般的尖叫声响彻了甲板。就连对艾可的喷嚏声没什么反应的龙群，也被她的尖叫给吓醒。

「……你有看到吗？」

米拉贝勒按着裙子，抬眼看着亚修，眼眶里还有眼泪在打转。

「呃，那个……应该算有不小心瞥到一眼吧。」

「呜呜……！」

米拉贝勒一如羞得想找洞钻进去般，一溜烟地跑走了。

「……呜咪？」

另一方面，造成这个尴尬状况的元凶——艾可则一边揉着惺忪睡眼，一边在甲板东张西望。

◇

虽然途中发生了这么一件尴尬的插曲——

不过，魔导舰伊苏卡瓦隆最终仍平安地降落在和圣都艾斯帕达外墙相邻的驻舰场。

目前停靠在驻舰场的，只有隶属艾斯帕达圣厅的神殿舰艾斯佩兰萨。受邀的各国中，艾瓦隆圣龙皇骑士团是第一个报到的。各国首脑应该会在举办日前陆陆续续抵达才是。

离舰的亚修一行人在十余名卫兵的护卫下，前往了相隔在驻舰场和市区之间的大门。为了避免引人注目，他们决定把龙都留在舰上。

路上，亚修向一个貌似队长的卫兵攀谈。

「那个，请问拉寇尔——不，请问教皇猊下在哪里呢？可以的话我想当面问候一声……」

「这个时间的话，猊下正在礼拜堂向圣女萝莎·玛莉亚祈祷。」

卫兵以严肃的口吻回答。

依拉寇尔的个性，按理说她应该会在第一时间冲来迎接，不过既然在执行圣务，那也没有办法了。

感到有落寞的亚修跟在卫兵后头移动。

「呜哇……！」

「这里的街景还是一样壮丽呢～！」

众人一踏入圣拉法罗广场，艾可和洁西卡马上发出赞叹。

圣拉法罗广场是有「艾斯帕达圣厅正面玄关」别称的知名景点。

广场中央有一座方尖碑，四周则被回廊包围。一根又一根林立其中的圆柱酝酿出庄严神圣的气息。

最教人惊讶的，就属在广场上穿梭来往的人潮了吧。

挤满了观光客和巡礼者的广场气氛热闹，感觉活力四射。

提到萝莎·玛莉亚教的大本营，一般人都会有庄严肃穆的刻板印象，不过这里的人们个个表情明亮开朗。

既然有如此汹涌的人潮作为掩护，即便亚修等人上街走动，也不怕会引人注目。有过在罗夫洛克港引发骚动的经验后，就知道能不顾虑露人眼光自由自在到处行走，是多么令人求之不得的事。

「那里就是圣萝莎·玛莉亚大圣堂对吧？」

「嗯，真亏你还有印象。」

亚修点头回答艾可的问题。

圣萝莎·玛莉亚大圣堂正是艾斯帕达圣厅的象征。

同时也是第八回大陆会议〈艾纽席翁〉的举办场地。

不过负责带路的卫兵们则是看也不看大圣堂一眼。在往右转穿越回廊后，众人踏进了红色屋檐的房子栉比鳞次的市区。

◇

在市街区移动了十几分钟后，卫兵们停下了脚步。

「这里就是迎宾馆。」

卫兵说明后，亚修等人抬头看了眼前的建筑物。

那是一幢古色古香的四层楼屋子。

一如迎宾馆的字义所示，是专门招待国宾用的设施。

壮丽的外观有几分美术馆般的风情。有两名配备了刺刀的卫兵直挺挺地站在门口，负责警备。

一踏入玄关大厅，亚修一行人立刻获得盛大的欢迎。

「欢迎艾瓦隆圣龙皇骑士团大驾光临——」

看似执事的老人带头领着一人群左右并排的女仆现身迎接。

其后，亚修等人被带到住宿的卧房。除了国家元首专用的大卧房之外，这里还准备了能供所有成员住宿的房间。

大家聚在走廊讨论了一会儿后，决定以亚修＆艾可、蕾贝卡＆露卡、洁西卡＆阿妮亚、雷蒙＆马克斯、米拉贝勒＆悠妮丝的配置来分配房间。

◇

「打铁趁热，我们立刻去拜访阿斯克勒庇俄斯博士吧。」

短暂休息后，亚修集合所有成员来到他的卧房，做出了提案。

亚修的房间不只有接待宾客用的空间，沙发张数也够多，足以让所有骑士团成员都有位置坐。不愧是国家元首级的套房，设备尽善尽美。

「可以的话，希望米拉贝勒小姐能为我们引见，不知方便吗？」

米拉贝勒以前曾来到圣法研究所留学。那里对她来说应该是熟悉到形同自家厨房才是。

「我不介意。原本我就有这个打算了。」

「对了，米拉贝勒，你好像还没跟我们说明过，阿斯克勒庇俄斯是个什么样的人吧？」

艾可向米拉贝勒投以狐疑的视线。

「那个人……等你们实际见面后就知道了。」

从她言词闪烁的反应来看，果然不是什么普通人物的样子。

「先不论博士的个性了，快点决定哪些人要去圣法研究所吧。」

亚修点头附和蕾贝卡的提案。

「说得也是。目前确定的有我、艾可以及米拉贝勒小姐……」

「那个，我也想去……」

悠妮丝战战兢兢地举手。大概是不想跟敬爱的米拉贝勒分开吧。

「知道了。那悠妮丝也算进去。另外——」

「我也充当护卫一起去吧。即便这里是受教皇庇护的圣地，〈戴米乌尔苟斯〉的爪牙也有很可能早就进来埋伏了。」

「谢谢你，蕾贝卡同学。」

虽然昨晚和蕾贝卡发生了那件尴尬的事，不过两人还是可以正常对话。亚修松了一口气的同时，又情不自禁地想起蕾贝卡的裸体。

这回换露卡唯唯诺诺地举手。

「我……可以一起去吗？听说………阿克勒庇俄斯对药草学也有很深入的研究。」

「哦……真的吗。」

「在我很小的时候……父亲曾说过阿斯克勒庇俄斯的事迹给我听。我希望在药草学方面的知识能更加专精，替大家治好各种疑难杂症和伤势。」

「好。既然如此，露卡也一起来吧。」

被露卡的决心感动的亚修，二话不说地答应了她的要求。

◇

根据米拉贝勒的介绍——只要朝圣都东北方前进，沿街道走个十公里左右，就能抵达圣法研究所了。

若是徒步前往，可得花上不少时间和力气，不过亚修等人决定分组乘坐古夫林和高文，所以不是什么大问题。

古夫林和高文沿着往东北方延伸的道路开始飞行，不过——

「慢着，亚修！你不觉得你贴露卡贴得太紧了吗！」

「我也不是故意的。不抱紧的话会很危险啊。」

亚修搭乘的圣龙是高文。乘坐的顺序由前往后依序是露卡、亚修、艾可。

「仔细想想，一开始就应该让我坐露卡后面的吧？」

艾可的心情有些不悦，不过乘客必须抱紧骑手可是共乘的铁则。亚修只是遵守铁则，并没有怀着趁机吃豆腐的龌龊念头，但……

露卡的银发就在眼前随风摆动。

现在只要低头就能看见她那雪白的后颈，亚修内心因此小鹿乱撞也是不争的事实。

随着风漫进鼻子里的，是平日总与露卡为伍的药草香。

「抱歉，露卡。我觉得艾可说得有道理，我应该坐在最后面的。」

亚修有些不好意思地开口说道后，露卡摇了摇头。

「我不介意。甚至……觉得开心。」

听到这句话，亚修心脏一阵狂跳。仔细一瞧，露卡的耳根子微微地泛起了红色。

「等一下，你们两个在鬼鬼祟祟讲什么悄悄话啊！」

艾可从后面大声抗议。

「艾可你自己也是紧贴在亚修的……背上。所以谁也不欠谁。」

「那、那是因为……不抓紧的话会有危险啊。」

艾可支支吾吾无言以对。因为露卡说得没错，艾可自己也整个人牢牢地贴在亚修的背上。

「哈哈，你这句话不是刚才我跟你说过的吗，艾可？」

「呣咕咕……」

一行人就在这种和乐的气氛下飞行了一段时间后。

「亚修，你看那个！」

悠然地骑乘着古夫林的蕾贝卡忽然手指前方。

朝那个方向望去的亚修露出了目瞪口呆的表情。

只见一座貌似高塔的建筑物如海市蜃楼般浮现在前方。不，以塔的设计来说，那栋建筑物的宽度也太粗了。那个形状就像用一圈又一圈的石灰岩墙壁堆叠起来一样。

「那就是……圣法研究所吗！？」

亚修不禁在喉咙里低声嘟囔。

「没错，亚修。」

同样乘坐在古夫林身上的米拉贝勒一派轻松地回答。

「因为是圆筒造型，所以有人会觉得看起来很像塔，但严格说来，它算是一种积层都市，总共有十二阶层。那栋巨大建筑物的里面含括了城市的构造。」

在来到这里前，亚修还以为圣法研究所应该跟传统的研究所没什么两样，结果却是天差地远。

这么看来，圣法研究所有可能也是学院都市的一种吧——亚修心想。

◇

「魄力也太惊人了吧……」

穿过正面的城门后，艾可不断东张西望。

「我也是第一次到这种地方。感觉很有科技感呢。」

蕾贝卡也貌似感动地抬头仰望天井。

「全部都是人造物……跟耶库布莱德森林恰恰相反……」

露卡愣愣地眺望着四周的景致。

一如蕾贝卡所形容的感觉，色调统一使用亮白色的室内空间，让人联想到了未来的建筑。

而且空间非常宽敞。第一阶层的大厅甚至大到足以让古夫林和高文在里面赛跑。

「——入场手续办好了。」

米拉贝勒和悠妮丝从柜台回来。

米拉贝勒不愧是曾在这研究都市留学过的人，以惊人的速度为一行人办妥了入场手续。

「对了，米拉贝勒小姐。虽然现在问这个有些迟了，不过我们突然找上门来，博士会愿意接见我们吗？毕竟博士似乎是享誉盛名的大人物……」

亚修忽然提出内心的不安。

「关于这个问题……你放心好了。只要报上我的名号，她一定会接见我们的。我可以跟你保证。」

「不傀是米拉贝勒小姐。」

亚修由衷表示佩服后，米拉贝勒面露凝重的表情喟然而叹。

「其实，可以的话，我也不想做这种保证……」

「咦？」

「没、没事。」

米拉贝勒「咳咳」地清了清喉咙。

「言归正传，博士的研究所位在最上层——第十二阶层喔。那边有升降机可以利用，我们去搭乘吧。」

亚修等人在米拉贝勒的带领下，前往搭乘自动升降机。

◇

搭乘魔导式自动升降机，一来到十二阶层——

「呜哇！这到底是……！？」

亚修瞠目结舌。

坐落在他眼前的，是一大片青翠茂盛的森林。

亚修想都没想到室内竟然会有森林的存在，张大嘴巴看傻了眼。更教人吃惊的是，这就跟天然的森林一样，有鸟兽昆虫等形形色色的生物栖息在里面。

上方的天井是由玻璃铺设而成，灿烂的阳光透过玻璃洒落森林。

「这里的一切全都超乎我的想像。还挺有趣的呢。」

蕾贝卡面露愉快的笑容。

「可是这里没有耶库布莱德森林的……神秘感。看起来像森林，实际上应该是……庭院。」

露卡一边抽动着耳朵，一边冷静地说出感想。

「你说对了，露卡。」

米拉贝勒像在夸奖表现优良的学生一样面露微笑，

「博士的研究所就位在这座森林的最深处。你们跟我来吧。」

亚修等人随着米拉贝勒进入了森林。林子里设有平整的林间道路，不怕走一走会迷路。

﻿——啾啾啾……

亚修在鸟语花香中向米拉贝勒的背影开口攀谈。

「对了，具体而言，阿斯克勒庇俄斯博士到底是什么样的人物啊？在见面前，我想先有个底……」

「她、她啊……」

米拉贝勒又吞吞吐吐不肯说明。

「拜托你说明一下好不好！要去给那个阿斯克勒庇俄斯检查的人可是我耶！」

艾可气呼呼地硬是要她给个交代，米拉贝勒这才沉重地开口说道：

「虽然这样说对博士很失礼，不过她确实是一般人眼中的怪人。」

「呣，我就知道……为什么学者都是这一类的家伙……」

「不用担心，艾可。博士她固然是个变态没错——」

「等一下，米拉贝勒！本来不是说『怪人』，怎么变成『变态』了！」

艾可扬起眉毛。

「是、是你太多心了。博士她可是在这圣法研究所进行独自研究超过一百年以上的天才，技术是绝对可以信任的。附带一提，她的实际年龄……听说已经有两三百岁了，我自己也很害怕，不敢亲口向她确认就是了。」

「真的吗！？」

亚修傻眼了。他脑子里浮现了会在童话故事里登场的魔女。

「阿斯克勒庇俄斯博士不分文科理科，各种领域的学问通通都有涉猎。当中也包括了古代的炼金术、占星术还有魔导工学。指导我如何设计和维修魔导舰的人，其实也是她。」

「与其说是怪人，不如说是超人呢……」

「身为学者的实力，她绝对是当代顶尖，这点你们可以放心。她也是这个世上唯一一个被艾斯帕达圣厅封为〈大贤者〉的人。」

既然是这么了不起的人，找她设法解决问题应该是最好的选择了吧。亚修决定乐观以对。

没多久，亚修等人停下了脚步。

走出遮蔽上空的茂密树林后，视野豁然开朗。

眼前有一座阳光普照的广场。

广场中央有一形似法螺、造型奇特的建筑物。感觉就像避世离俗的人隐居用的小屋一样。

「嗯～还挺不可思议的。明明是人工打造的森林，可是却不会让人有厌恶的感觉，反而还满舒服的。我都想在这里睡个午觉了……」

艾可伸了个懒腰。如果把她丢在这里不管的话，感觉她真的会在这里睡起午觉来。

「艾可，可不能真的睡着喔。」

亚修语带苦笑地叮咛艾可后，向米拉贝勒询问：

「研究所就是那栋建筑吗？」

「对。那就是阿斯克勒庇俄斯博士的研究所。」

米拉贝勒严肃地点点头。

「外观设计也未免太前卫了吧……」

亚修身后的蕾贝卡老实说出了心中的感想。

总而言之，亚修代表一行人上前敲门。

「……请问、您是哪位？」

听见敲门声出来开门的，是一个修女打扮的少女。虽然她的语气缺乏抑扬顿挫、令人感觉怪可怕的，不过五官长得很漂亮。

只可惜她面无表情，看在亚修眼里就像戴着面具一样。

「好久不见了，法娜。」

米拉贝勒从亚修旁边打了声招呼。

「米拉贝勒·罗雷亚蒙殿下，别来、无恙。悠妮丝小姐，您也是、一点都没变。」

名叫法娜的少女淡淡地回答后，慢吞吞地行了一鞠躬。她的动作看起来显得莫名僵硬。

「米拉贝勒小姐，你们认识吗？」

米拉贝勒点头回答亚修的问题。

「嗯。她是负责照顾博士生活起居的修女——不，正确而言是机器人。」

「……什么？」

亚修愣住了。一个令人难以置信的关键字无预警地出现，令他一时之间无法理解。

「不是吧，她怎么看都是个女孩子啊。说她是机器人，对法娜小姐也太失礼——」

「这是、事实。我是『主人』创造出来的、机器人。正式名称是『法娜蒂克丝AMT-0001』。」

「主人……难道是阿斯克勒庇俄斯博士？」

「没错。她是、我的创造主。」

法娜面无表情地点点头。

机器人科技也有流传到骑士国，亚修基本上也略有耳闻。

只不过像这一类的机器人，通常属于钟表师傅专精的领域，而且使用的动力是发条装置。按理说只会做简单的动作，要他们像人类一样做出复杂的行动是不可能的。

亚修推测，法娜的动力源可能不是一般的发条装置，而是魔导装置也说不定。

「方便、请教、您的大名吗？」

听到法娜的问题，亚修挺直了腰杆。

「呃，我名叫亚修·布雷克。是艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长。」

因过度紧张的缘故，明知对方是机械人，亚修仍不禁使用敬语。

「艾瓦隆圣龙皇骑士团的、亚修殿下……资料登录完毕。那么，我带各位前往博士的研究室。」

法娜恭敬地说道后，领着亚修一行人进入屋内。

竟然创造出这种机械人来，阿斯克勒庇俄斯博士究竟会是何方神圣——亚修怀着期待与不安，跟在法娜的身后移动。

「天啊！感觉就跟博物馆一样……！」

一踏进玄关大厅，艾可立刻发出惊呼。

各种魔导舰的模型，剑与长枪等武器，成套的甲胄，大型魔兽的标本，看似龙族的巨兽的骨头标本，陈年的大钢琴等等，看得出历史悠久的展示品，琳琅满目地摆满了整个大厅。

当中尤属神殿舰艾斯佩兰萨的模型特别大，甚至比亚修的个头还高。说它是一楼最引人注目的主角也不为过。

「这是阿斯克勒庇俄斯博士的收藏品吗？」

亚修环视了四周一圈后，向米拉贝勒问道。

「是啊。总觉得展示品的数量好像比以前更多了……」

米拉贝勒语带苦笑地回答道。

「有股好香的味道……」

露卡闭上眼睛喃喃自语。

「真的。」

经这么一说，亚修终于注意到弥漫在大厅内的清新香味。

大厅角落设置有一看就知道是骨董的香炉，装在里面的龙绮华晶隐隐绽放着光芒。

「这是薰衣草的味道吧。据说有镇定神经的功效。」

蕾贝卡表现出博学的一面。

「还好不是安萨尔草，对吧，艾可？」

亚修笑着向艾可说道。

「我已经过一岁的生日了耶。吸到一点点也不会怎样的！」

艾可鼓起腮帮子，不甘心地如此主张道。

「真的吗？那有机会可以稍微尝试一下喽。毕竟龙族都很喜欢安萨尔草嘛。」

「哼哼，就是这样没错！」

艾可得意洋洋地挺起胸膛表示。

「……各位。主人的书房、就在上方。」

这时，法娜在螺旋楼梯的入口停下脚步说道。只见她维持身体面向前方的姿势——只有头部旋转一百八十度朝着亚修等人。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

亚修和艾可情不自禁地同时发出尖叫。

◇

「呜哇！这个不堪入目——不，这个东西堆积如山的房间是怎样！」

爬完螺旋楼梯后，亚修傻眼了。

「这房间还是老样子呢。」

米拉贝勒发出叹息，耸耸肩膀。

堆满房间的，除了书还是书——堆积如山的书物。

书柜塞不下的书淹没了地板。

就连摆设在房间各处的观叶植物也快被堆积如山的书给淹没了。

附带一提，房里四处不见博士的身影。

「主人，有客人来访。」

就连法娜似乎也不晓得阿斯克勒庇俄斯躲在哪里的样子。她东张西望，四处寻找。

刹那——房里突然响起仿佛有什么小动物在奔窜的声音。

「呼呼呼。许久不见了，米拉贝勒。」

「呀啊！」

「米拉贝勒小姐！」

亚修紧张地把视线投向米拉贝勒。

「啊，不要……！」

听到米拉贝勒那煽情的叫声，亚修的心脏噗通一跳。

「唔呣唔呣。你发育得比以前更好了哪。」

米拉贝勒扭动身子挣扎，两边腋下冒出一双细瘦的手。

「这、这是在做什么啊！？」

见米拉贝勒被人骚扰，亚修的口气不禁凶了起来。

「等、等一下！亚修！」

然而身为被害人的米拉贝勒却制止了亚修。

「这、这位就是……阿斯克勒庇俄斯……博士…………啊嗯！」

「你说什么！？」

亚修等人露出大为震惊的表情后，神秘的人物总算解放了米拉贝勒。

「请问……你真的是阿斯克勒庇俄斯博士吗？」

亚修不敢置信。

「没错，咱就是阿斯克勒庇俄斯。」

出现在众人眼前的，是跟亚修想像得完全不一样的少女。

她的体格大概只比拉寇尔还要再大上一号，用女童来形容她也不会有任何不妥。戴在她头上的尖帽子显得格外庞大。

娇小的身躯披了件漆黑的斗篷，手持木头拐杖。

梳理得十分整齐的直发长度及膝，发尾附近绑了一条很可爱的缎带。发色与其说是白金色，不如说是全白。右眼戴了一只作工精致的单眼眼镜。

「……好久不见了，阿斯克勒庇俄斯博士。」

尽管一重逢就被性骚扰，米拉贝勒还是行礼表示尊师重道。

「辛苦你来了，米拉贝勒。先让咱闻闻你的味道吧。」

阿斯克勒庇俄斯若无其事地提出了莫名其妙的要求。

「博士！后半那句话也明显太荒谬了吧！」

尽管才第一次见面，亚修还是忍不住吐槽。

「有事吗？见到米拉贝勒，好好吸她的体味吸个痛快是理所当然的吧？」

阿斯克勒庇俄斯满不在乎地回答，丝毫不认为自己有错。

「怎么会是理所当然！你的思考逻辑是不是怪怪的啊！」

「少年，那咱问你。你难道就没有过因为闻到米拉贝勒的芬芳香味而脸红心跳的经验吗？」

「那个啊，算有…………啊！？」

发现女生们正用冷峻的视线盯着自己，亚修连忙闭上嘴巴。其中唯独米拉贝勒有些脸红。

「呜呼呼。你瞧，果然有吧？别瞒了别瞒了。重点是——你哪位啊？」

「抱、抱歉。我是亚修·布雷克。艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长。」

「这什么骑士团哪，听都没听过。不过艾瓦隆这名字倒是挺令人好奇的……」

相较于这阵子走到哪骚动就跟到哪的情况，阿斯克勒庇俄斯的反应还挺让亚修感到新鲜的。她对外界的俗事似乎不怎么关心的样子。

「博士，可以借一步说话吗？」

米拉贝勒凑在阿斯克勒庇俄斯耳边窃窃私语。

「……哦。听到艾瓦隆这名字我就感到疑惑，原来是这么一回事啊。」

阿斯克勒庇俄斯露出恍然大悟的表情。

「这位是我的帕尔，名叫艾可。咦，艾可人呢？」

过去总是意气风发地做自我介绍的艾可这次却凭空消失——仔细一瞧，原来她躲在亚修的背后，畏畏缩缩地偷看阿斯克勒庇俄斯。

「不瞒你说，这次来是想跟你商量我的帕尔——艾可的事。」

然而，阿斯克勒庇俄斯却把亚修的话当耳边风，大摇大摆地从他身边经过，走到艾可面前。只见她气喘如牛地定睛注视着艾可的脸孔。

「干、干嘛啊……？」

「以少女之姿诞生于现代的艾瓦隆圣龙皇——吗。你……的味道也挺吸引人的哪。呜呼呼。」

阿斯克勒庇俄斯露出诡异的笑容后，抽动鼻子嗅了嗅。

「咿……！」

艾可面无血色，急忙拉亚修当肉盾。

「哎呀？这边这位不是耶库布莱德人吗？你叫什么名字？」

阿斯克勒庇俄斯接着把注意力放到露卡身上。

「露卡·沙里宁……」

露卡喃喃地回答道。

「喔喔，沙里宁吗？原来你就是臭小子拉斯的养女啊。」

「……臭小子拉斯？」

露卡不可置信似地把脑袋倒向一旁。

「哼，拉斯那家伙在我眼中不过就只是个臭小子而已啊。哈哈哈！」

「父亲大人是臭小子……那个父亲大人竟是……」

或许是大受打击的缘故，露卡愣眼发怔。

「来，你可以再靠近一点。唔呣！你有下任统领的味道！」

「呜。这个人有些可怕……」

露卡跟艾可一样，被震慑得萎缩了起来。

◇

﻿亚修等人做完自我介绍后，被带往隔壁的会客室。

或许法娜平时有在打扫吧，会客室显得相对干净多了。木雕的桌子看起来非常沉重，应该是用巨木的树干削制而成的工艺品吧。

法娜和悠妮丝在厨房准备茶水和点心。

虽然法娜的举动都是很直观性的——给人一种僵硬不自然的感觉，不过她还是有善尽女仆的职责。悠妮丝也把这里的厨房当自己家的一样，忙忙碌碌地工作着。

「所以呢，找咱有什么事吗？丑话先说在前，咱可是超忙的。你们占用了咱多久，米拉贝勒就必须跟咱陪睡多久当作代价！」

「你到底有多喜欢米拉贝勒小姐啊！？」

「你这蠢货！米拉贝勒可是人类的至宝！活生生的艺术品！只要闻闻米拉贝勒的体味，咱要再延寿十年也没问题！」

亚修虽然被呛得哑口无言，还是忍不住好奇问了问题：

「说到寿命，博士，你今年到底贵庚？我知道问女人年纪的问题是一种冒犯的行为，可是……」

阿斯克勒庇俄斯倒是丝毫不引以为意，露出了得意的笑容。

「过两百岁后，咱就没再计算自己的年龄了。」

「两百！？可是就现实层面而言——人真的可以活到那么长的岁数吗？」

「有什么困难的，只要稍微应用魔导工学抑制老化就好了。只可惜有一群脑袋化的长老，使得这个技术被指定为禁术……」

「对了，博士。有件事我想跟您确认。」

米拉贝勒忽然露出严肃的表情打岔。

「怎么了，米拉贝勒？瞧你表情这么严肃—虽然脸臭臭的，但还是很可爱啦。」

「博士，您知道魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉吗？」

「唔。是有听说过。」

听到阿斯克勒庇俄斯的回答，亚修绷起了僵硬的表情。

「无论哪个时代、哪个国家，总会有一两个秘密组织。以前曾有一些组织不厌其烦地写信给咱，〈戴米乌尔苟斯〉就是其中之一。」

「请、请问信的内容是……？」

亚修战战兢兢地询问。

「也没什么——不过就是想以最高规格的待遇聘请咱去工作罢了。很不巧，咱喜欢上了这个研究所，所以就拒绝了那些邀约。」

阿斯克勒庇俄斯轻描淡写地回答道。

「话说回来，米拉贝勒。从你的样子看来，你们现在跟〈戴米乌尔苟斯〉处于敌对的关系吗？」

「……是的。事情正如博士所想的一样。」

「唔。是吗。既然如此，咱的答案只有一个。」

阿斯克勒庇俄斯站起来后，坐到了米拉贝勒的膝盖上。

「咱对天发誓。哪怕这个世界即将毁灭，咱也会跟米拉贝勒站在同一阵线！」

「谢谢你，博士。」

米拉贝勒露出微笑后，和阿斯克勒庇俄斯握手。

——这就是所谓的师徒爱吧？好感人的画面啊……

亚修用温馨的眼神看着这一幕的同时。

「相对的，米拉贝勒得答应咱帮忙『洗背背』的条件！」

「好好的气氛都被破坏掉了！」

见阿斯克勒庇俄斯不管在什么时候都如此恣意妄为，亚修感到咋舌。

无论如何，如今证实大贤者阿斯克勒庇俄斯并没有被〈戴米乌尔苟斯〉吸收，亚修总算松了一口气。

「你们要找咱商量什么？跟那个〈戴米乌尔苟斯〉有什么关联吗？」

「这里由我来说明好了。」

「——那么，〈魔导蛇〉的解脱就交给找来吧。」

会客室里忽然有光之粒子迸散，面露妖艳笑容的娜比降临了。

「呜喔！你、你是从哪冒出来的？」

「我是娜比。依附在『龙种记忆』上的人格——我这么说，您可以理解吗？」

「原来如此，是这么一回事啊！」

阿斯克勒庇俄斯仅凭这短短一句话，似乎就可以理解了。看来大贤者的称号并非只是虚名。

于是——亚修和娜比向她说明了有关魔法组织〈戴米乌尔苟斯〉的状况以及艾可的手环所碰上的难题。

&quot;Espada ~A.S.B.1366.05~&quot;is closed.




第四话 拉寇尔的说史和不祥的男子
亚修等人前往圣法研究所访问的时候——阿妮亚、洁西卡、雷蒙、马克斯四人来到了圣拉法罗广场。

此时喷水池恰巧喷出盛大的水柱，在空中画出了彩虹。

「有种心灵获得洗涤的感觉呢～！」

洁西卡就像观光客一样兴奋地尖叫着。

「是啊。洁西卡你的心灵确实是满需要被洗涤的。」

「我同意。」

马克斯露出郑重其事的表情点头附和雷蒙的挖苦。

「你们两个！说这种话也太失礼了吧！」

洁西卡面红耳赤地反驳。

「嘻嘻……」

阿妮亚面露会心的一笑看着三人的互动，不过突然又绷起面孔。

「基本上我们也是有任务在身才会集合在一起，最好还是抱着警戒心吧——」

没错，阿妮亚等人此行有两个任务。

第一个任务是调查市区的地理位置。第二个任务是留意有无疑似跟魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉暗中勾结的可疑人物潜伏在市内。

因为任务需要，阿妮亚换上了丹塔洛斯的民族战斗装，铁手套里面则藏着她的专用皮鞭。

「也用不着那么紧张吧？这里好歹也是圣都艾斯帕达，是全世界犯罪率最低的城市耶？」

雷蒙卖弄了一个冷知识。

「你说的固然是事实，可是我实在不懂你会这么自信满满的理由。」

马克斯冷静地吐槽。

「唉……追根究柢，你们这几个都忽略了一个重点！」

雷蒙突然开始发挥他的三寸不烂之舌。

「两男两女一起在圣都参观，你们不觉得很有两对情侣在同时约会的感觉吗？机会难得，我建议男女一组分开行——」

「你在说什么啊！不要乱开玩笑了。」

「嗯，我觉得你错了。」

「我也赞成她们两个的意见。」

「喂，马克斯！怎么连你都不支持我？」

雷蒙大失所望地垂低了头。

与此同时——广场的一角忽然欢声雷动。

「怎么了怎么了？」

雷蒙一脸兴致勃勃地往人潮聚集的方向望去。只见原本待在广场的民众不知不觉间都跑到大圣堂入口附近集合。

『——愿所有虔诚的信徒都能得到圣女萝莎·玛莉亚的祝福。』

刹那，阿妮亚的脑袋里响起了一个清纯的声音。

那不是「自然听见」。而是声音被直接传输到脑袋里。

「这是心灵对话……！？」

阿妮亚心头一惊，视线投往了大圣堂的方向。

洁西卡、雷蒙、马克斯也都一脸惊讶地在寻找声音的主人。

只见大圣堂玄关口的前方，有一座用巨大石块堆叠而成的舞台，有一名少女正好站上了舞台的中心部。

『大家好！我是拉寇尔四世。又来到了一个礼拜一次的讲经时间了，恳请大家跟我奉陪一段时间。』

——呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

现场顿时响起一阵狂热的欢呼。

「呜呜。她明明还是个小孩子，可是也太英气风发了……！」

或许是母性本能受到刺激的缘故，洁西卡的眼睛水汪汪地泛着泪光。

阿妮亚也有同样的感受。同时，她也想起了就连拉寇尔这般大人物也为之迷恋的亚修，心脏忽然开始怦怦狂跳。

「这么说来，阿妮亚也是萝莎·玛莉亚的信徒吗？」

旁边的雷蒙开口问道。脑子在想着亚修的时候突然被人攀谈，吓得阿妮亚差点跳了起来。

「呃、呃……那个……丹、丹塔洛斯族基本上都是山地信仰，我们相信神明大人都依附在山上……所、所以……」

就在阿妮亚语无伦次地说明的时候——

「那么，请各位静静听我道来——」

拉寇尔的说史终于要正式开始了。

◇

﻿很久很久以前……

有某个族群仰赖伟大的智慧与魔法力量，以霸者之姿君临了这颗星球。

没错，它们就是龙族。

然而，原本永垂不朽的繁荣慢慢出现了败象。

龙族失去了在体内自行制造星精的能力——星精是在这颗星球生存不可或缺的能量。

再这样下去，龙族势必跟古代伟大的妖精一样，踏上毁灭的道路。

为了避免种族灭绝的危机发生，贤龙会议一次又一次地不停召开。

龙族里面，分为拥护人类和把人类纯粹当作食物的两派。

在这场对立得胜的，是拥护人类的那一派。

倘若结果相反的话，人类恐怕早已变成任龙族补食的猎物了吧。

龙族为了延续种族的命脉向人类寻求协助。

率先回应的，是一支名为西瓦斯的少数民族。

他们很快地答应了伟大的龙族的愿望。

双方在此缔结了「阿比昂密约」。

然后，历史上首位跟龙缔结契约的人物，正是西瓦斯族的巫女萝莎·玛莉亚——也就是日后我们所熟知的圣女萝莎·玛莉亚。

萝莎·玛莉亚将诞生的帕尔取名为艾可，将它视如心肝宝贝养育长大。

◇

那是一段宛如童话般的故事。

对虔诚的信徒而言，想必是从小听到大的老生常谈了吧。

就连对萝莎·玛莉亚教很陌生的阿妮亚也听说过。

不过同样的内容从拉寇尔的口中说出后，却很不可思议地带有一种强大的感染力。

广场在不知不觉间静得鸦雀无声，连一声咳嗽也听不见，所有人都静悄悄地聆听着拉寇尔的说史听得出神。

『感谢各位的聆听。』

讲经结束后，拉寇尔露出了满面笑容。

——广场旋即掀起仿佛要把天空整个给掀过来的热烈喝采和如雷掌声。

拉寇尔一如临时想到什么般，继续用心灵感应说话。

『对了对了——最近在全世界都造成话题的艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长·亚修哥哥，和他缔结契约的龙名字也是叫「艾可」。这名字真的很好听吧～』

「当、当着这么多信众的面直呼『亚修哥哥』……」

阿妮亚感到心惊胆战。雷蒙和马克斯也冷汗直流。

就在这个时候——

「呀！」

洁西卡发出小声的悲鸣，一屁股跌坐在地。

「啊，抱歉！」

从背后推倒洁西卡的男子没有停下来查看，直接跑走了。

「讨厌，莽莽撞撞的在干什么啦……？」

洁西卡用手揉腰，泪珠在眼眶里打转。

阿妮亚忽然心头一惊。

「你的钱包呢！？」

「咦？我的钱包？就在这个背包……啊啊！」

洁西卡面色铁青地发出惨叫的同时，阿妮亚追上前去。

「真是，什么『治安世界第一』，简直笑死人了！」

或许是发现阿妮亚追上来了，扒手提升了速度。只见他过广场，跑进狭窄的巷弄里面。

这个区域密密麻麻地盖满了红色屋顶的房子。

「呜！耍这种小手段……！」

阿妮亚边跑边跳地越过散落一地的杂物，忍不住咒骂。

民房后面摆满了水桶、扫地器具以及垃圾箱等生活用品，不过这些东西通通都被扒手推倒当作路障。

阿妮亚心急了。速度上两人虽然平分秋色，可是论地理环境的熟悉度，可是扒手占了上风。如果继续往狭隘的巷弄里钻的话，迟早会被他给溜了。

说时迟那时快，扒手的背影消失在转角的另一头。

「休想逃走！」

阿妮亚也立刻跟着拐进转角，但随即停下脚步。

有一面无比巨大的墙壁挡住了眼前的去路。

不对——那不是墙壁，而是一名高大的壮汉。男子的左颊有一道沭目惊心的疤痕，散发出异常的魄力。

只见那名男子用左手抓住扒手的脑袋，轻轻地把他提了起来。

阿妮亚迅速地张望四周，试图掌握状况。

这里不见半个行人。

待在这昏暗巷弄的，只有阿妮亚、壮汉以及扒手三人而已。

「可恶……放开我！」

扒手拼命挣扎，无奈两人身材相比就像大人比小孩一样，再怎么挣扎也没用。

「那个……」

阿妮亚怔在原地动也不动。她被壮汉的气势给震慑住了。

而且，男子的肤色跟阿妮亚相似。因为他晒得比阿妮亚更黑，也可以说是浓褐色。

男子一身看似朝圣信徒的旅人装扮，不过背上背着两把交错的巨大战斧。

阿妮亚感到错愕，不敢相信这男人有办法背着那种大型武器在圣都艾斯帕达四处溜跶，却没被人检举。

不，撇开那个不提——阿妮亚发现一个重大的事实。

——这个人……是山岳民族！

见阿妮亚浑身僵硬，壮汉豪迈地开口了：

「嗯？难不成——小姑娘，你在追这个家伙吗？」

「那、那个人是扒手！我朋友的钱包被他抢走……」

壮汉用另一只手在扒手的上半身进行搜身。

「你、你这家伙！做什么！？」

扒手拼命扭动身子抵抗，不过只是徒劳无功。

不一会儿，一个款式可爱的钱包从他怀里掉了出来。

「喂喂喂，不管怎么看……这都不像中年男人会使用的钱包吧？」

被壮汉这么一恐吓，扒手不禁浑身发抖。

「不会错的，这是我朋友的钱包。」

阿妮亚冲上前去，捡走了洁西卡的钱包。

「那、那个……谢谢你见义勇为。」

「别客气。我只是做了我觉得理所当然的事情而已。再说，我也要顾一下『山岳之民』的情谊啊。」

「啊，你果然也是丹塔洛斯族吗？」

「我脱离山岳已经很久就是了……你可以走了，我还要把这家伙抓去给卫兵呢。」

阿妮亚恭恭敬敬地行礼道谢后，朝广场跑了回去。

「话说回来，刚才那个人——感觉就像会出现在童话故事里的巨人呢……咦？」

阿妮亚忽然发现。

她手臂的皮肤爬满了鸡皮疙瘩。

﻿仿佛直到现在才突然想起来一样，一股恐惧感在阿妮亚心中油然而生。

「……那个人给人非常危险的感觉。他肯定是身经百战的战士……」

尽管他是帮忙逮住扒手的恩人，可是却让阿妮亚的内心响起了警讯。

——这件事或许还是跟亚修报告比较好……

◇

「刚才那个小姑娘……虽说已经脱离了山岳，不过看得出身手不错哪。」

目送原山岳民族的少女离开后，壮汉貌似心情愉悦地自言自语道。

「好了……」

壮汉随手一挥。只见头部被巴掌抓住的扒手背部硬生生地撞上了民房墙壁。

「学到教训了吧，以后不许再偷女孩子的钱包了喔？……搞什么，竟然昏倒了！枉费我想了那么久的台词……！」

「——波尔丁大人。」

壮汉的身后匆然出现了一名黑发黑眼的少女。

也就是所谓的东方人——黄色人种。乌黑的头发参差不齐地修剪到约莫齐肩的长度，上头叉着一根东方国度的头饰，娇小的身躯被大尺寸的披肩包覆着。

「麻烦您稍微节制一下自己的行动。大白天就在外头抛头露面，要是被人怀疑怎么办。至少也把您背上的战斧放在其他地方吧……」

「与其动不动紧张兮兮，倒不如表现得光明磊落，还比较不会启人疑窦。」

「话是这样没错……」

「况且以我的基准，不亲自跑现场视察一趟总是不放心。」

波尔丁一脸得意，不过少女硬是改变了话题。

「话说回来，如果那边的人物需要处理的话——请包在梅林我身上。」

梅林的表情和声音同时笼罩着一股寒意。

波尔丁一如在说「真拿你没辙」似地耸起肌肉发达的肩膀。

「不行，你每次都把事情闹大。」

波尔丁向上扬起嘴角后，伸手一指。

「看着吧，梅林。那个地方总有一天会成为我们大放异彩的舞台。」

波尔丁指的地方，正是圣萝莎·玛莉亚大圣堂的尖塔。

&quot;Gigantic Borodin ~A.S.B.1366.05~&quot;is closed.




第五话 迎宾馆的晚餐
——阿斯克勒庇俄斯博士的研究所。

会客室的桌子上摆着悠妮丝和法娜所准备的红茶和烤饼干。等到亚修和娜比分别说明完魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉和魔导蛇的事情之后——

「唔，详情咱都知道了。首先，关于〈戴米乌尔苟斯〉这个组织嘛。」

阿斯克勒庇俄斯博士露出若有所思的表情开口发言。

「您有任何线索吗！？」

亚修激动得忍不住向前探出身子。

「很遗憾，他们内部的情况咱一无所知。」

「是吗……」

「不过，『戴米乌尔苟斯』这个名字咱倒是有几分头绪。」

包括亚修在内，每个人都面露紧张的神情等博士把话说完。

「『戴米乌尔苟斯』这个字，在古代语有『原初』的意思。同时……它也是『至高神』的隐语。」

「说到至高神，难道是……」

米拉贝勒第一时间就有了头绪，亚修却是丈二金刚摸不着脑袋。

其他人也跟他一样，无法想像『至高神』代表了什么意思。

「那是指是艾瓦隆圣龙皇家和涅哈蕾妮亚冥龙王家……这两家的祖宗。换句话说，也就是——『贤龙王印波尔克』。」

「印波尔克？这名字好像在哪听过……」

亚修侧首纳闷。总觉得有印象，可是却想不起来。

「我记得安洁拉老师在威林翰灵庙找到的『旧约星书』里，好像有看过这个名字？」

多亏蕾贝卡的提醒，亚修终于被勾起了记忆。

「所以说，〈戴米乌尔苟斯〉就是信奉贤龙王的宗教组织吗？」

阿斯克勒庇俄斯点头回答了米拉贝勒提出的疑问。

「咱只能说这只是其中一个可能。况且，就算这个推测是正确的，也没办法判断他们到底有何目的。贤龙王印波尔克对人类来说，已经是等同于神话般的存在了。」

结果，跟〈戴米乌尔苟斯〉相关的讨论到此画下了句点。

「那么，继续讨论下个问题吧。艾可，让咱瞧瞧你的手环。」

说完，阿斯克勒庇俄斯伸长脖子窥看了艾可的手环。隔着单边眼镜的镜片目不转睛地观察。

「咱看看……先试一试好了。」

正当阿斯克勒庇俄斯准备用拐杖的前端触碰手环时，异状发生了。

「呀！」

艾可忍不住发出尖叫。

手环放出了紫色闪电，一如在抗拒阿斯克勒庇俄斯的干涉般——

虽然只有短短一瞬间，不过那个闪电的形状看起来就像蛇一样——这会是错觉吗？

「你有没有怎样！？」

放心不下艾可的亚修伸手想要安抚。

「亚修，不用慌张。艾可没什么问题。」

阿斯克勒庇俄斯冷静地回答。

「唔唔。那个魔导蛇似乎是高等魔导工学的产物哪，处理起来相当麻烦。好险它只有强化抑制龙化的功能。本身并未具有足以对艾可的精神和肉体造成影响的力量。」

「既然这样，与其冒险把手环拔下来……不能维持现状就好吗？」

「艾可，你说这话也太没有志气了吧？看得出来你很喜欢身为少女的自己，问题是！你可是堂堂艾瓦隆圣龙皇。如果不能变成龙，跟一般人又有何异？」

「呜！」

「如果你们有心要跟〈戴米乌尔苟斯〉对抗的话，势必需要艾瓦隆圣龙皇的力量吧。」

艾可无言以对，眼眶泛着泪光。

亚修决定向阿斯克勒庇俄斯打开天窗说亮话。

「我就开门见山地问了，凭博士的智慧与力量，您有办法把魔导蛇赶出手环吗？」

「唔，步骤虽然极为复杂，不过也不是不可能。」

「真的吗！？」

有种终于看到一线曙光的感觉，亚修坐都坐不住了。

艾可等人也眼睛为之一亮，定睛注视着阿斯克勒庇俄斯。

「幼龙艾可。你可有听从咱的指导进行『脱皮』的觉悟？」

阿斯克勒庇俄斯一脸严肃地说道。

「脱皮？」

艾可的脸部肌肉在抽搐。

「脱皮的意思是……？」

亚修的反应也目瞪口呆。他没来由地想像了蛇和蝉脱皮的画面。

「脱皮后……艾可会变身成成熟的女性吗？」

蕾贝卡侧着脑袋嘟囔道。

「总觉得不是什么好主意呢……」

米拉贝勒也皱起眉头。

「你们哪……脱皮只是一种比喻的方式而已。就跟脱皮的蛇一样，龙族也会阶段性的成长。不对，不是成长那么简单。说穿了，那应该叫个体进化。」

阿斯克勒庇俄斯的宣言，让所有人不禁都屏声息气。

「这是说……艾可还能进化到下一个阶段吗？」

亚修一边压抑激昂的情绪一边问道。

「单就你们的说法听来，艾可还有持续进化的余地。虽然这样的要求对才满一岁的幼龙来说，说不定是有些残酷……不过只要她能进化为更上一级的龙，应该就能制衡魔导蛇了吧。」

「太好了，艾可！」

亚修情不自禁地高声欢呼，阿斯克勒庇俄斯却仍旧板着严肃的表情。

「现在高兴还嫌太早。想进化，她需要的是修行、修行、再修行，只有修行！」

「等一下！到底要修行到什么程度才可以啊！」

艾可满脸惊恐。

阿斯克勒庇俄斯起身离开沙发后，用拐杖前端指着艾可。

「幼龙艾可。你有马上前往『天空圣地阿尔瓦雷斯』，在和世俗完全断绝联系的情况下精进的觉悟吗？」

「天空！？那到底是什么地方啊！」

「呜呼呼。那就留待你自已去亲眼见识了。」

阿斯克勒庇俄斯虽打趣似地笑着说道，不过她的眼神却是再严肃也不过。

「请问那个修行得花多久的时间呢？」

亚修冷静地询问。

「唔。要多久咱也无法确定。只能说——端看艾可的努力了。」

「很好。这个挑战我接受了！」

艾可一如下定决心般猛地站了起来。并且用力握紧拳头。

「我不想再逃避了。虽然在魔导蛇封印了龙化能力后，我有种终于变成平凡女孩的感觉，可是……那只是我的一厢情愿吧。我就是我！龙族也是我不可动摇的一部分呢！」

「艾可……」

「况且，我也受够一直被人看做是『幼龙艾可』了。既然如此，干脆趁这机会努力修行，让自己脱胎换骨！」

亚修睁大了双眼。

脸上飞起玫瑰色的红晕，堂堂皇皇地宣布自己的决心的艾可——

那模样充满了气概，勇敢而美丽。

亚修不禁被这样的艾可吸引得魂不守舍。要不是四周有旁人，他可能早就冲上去抱住她了。

「唔，拿出志气来就对了，艾可。」

「艾可，你真有斗志。」

蕾贝卡和露卡纷纷开口夸奖。

「你长大了呢，艾可。」

米拉贝勒也用感叹的眼神注视着艾可。

「若是修行的话，我可以提供援助喔。」

娜比面露俏皮淘气的微笑。

「那我也跟艾可一起前往圣地——」

「不可以，亚修。你必须代表艾瓦隆圣龙皇骑士团参加大陆会议。你得善尽你的责任才行。」

米拉贝勒的严厉指谪让亚修无言以对。

「亚修，你不用担心我啦。就算没有你陪在身旁，我一个人也做得到。」

艾可面露带有一丝成熟味道的笑容，要亚修不用为她担心。

「抱歉，艾可……」

「不过你可别趁我不在拈花惹草，回来我会找你算帐喔！」

「拈花惹草是什么意思！？」

「啥？就是你平时对其他人做的事情啊！」

被艾可指证历历地这么一说，亚修连声也不敢吭。总觉得自己在艾可面前完全抬不起头来。

「总之，先来挑选陪艾可去修行的成员吧？身为教官的咱自是非去不可。」

阿斯克勒庇俄斯提案后，亚修点头回答：「说得也是。」

「……亚修。我也想去。」

露卡第一个举手毛遂自荐。

她平时总是一副在放空的模样，现在难得露出严肃的表情。

每个人部露出讶异的表情注视着这样的露卡。

「和姆尔西艾拉格战斗的时候——都是蕾贝卡在保护我，如果我实力更强的话——蕾贝卡就不会身受重伤了。」

露卡显得有些沮丧。

「等等，露卡。姆尔西艾拉格不是一般的魔兽，而是长命种。我们能活着回来已是万幸了，你不需要为我受伤的事感到内疚。」

虽然蕾贝卡开口安慰，但露卡固执己见，不肯点头接受。

「愈快愈好……我想变成圣天龙骑士，保护大家。」

「露卡……」

蕾贝卡发出感叹的声音后，露卡用力点头。

「只要我能提身自己的实力……高文一定可以献呈更强的圣骑甲给我。」

见露卡心意已决，没有人开口表示反对。

「谢谢你，露卡。」

亚修希望能回报露卡的『真心』。

「那么，艾卡、娜比、露卡、以及阿斯克勒庇俄斯博士……前往圣地的人选就决定是这四人——」

就在亚修准备做出结论的瞬间。

「且慢！」

阿斯克勒庇俄斯一脸正经地制止了亚修，使他吓了一跳。

「怎、怎么了……？」

「米拉贝勒也要一起来！应该有需要用到你的智慧的时候。」

「等一下，博士。」

被指名的米拉贝勒明显一脸困惑。

「我已经决定要以艾瓦隆圣龙皇骑士团的一员的身分出席大陆会议了。等事情告一段落后，看要我陪你睡觉或帮你刷背，还是要我借大腿让你当枕头睡觉都可以。」

「什么，借大腿让咱当枕头！？好，契约成立！自己说过的话可不要忘记了！」

阿斯克勒庇俄斯一副心满意足的样子。

怎么跟个小孩子一样——亚修忍不住发出苦笑心想。

「对了，今晚我会留在这里。关于艾可的修行，我有问题要跟博士检讨。」

亚修点头答应了娜比。

「多谢了，娜比。你是我们的支柱。」

「呵呵。你都这么吹捧了，我不加把劲可不行呢。」

见娜比露出妩媚的微笑，亚修不禁心跳加速。

「那么，就决定明早出发。娜比留在咱这，其他人你们先回圣都去，今晚好好休息！」

向意气昂扬地做结的阿斯克勒庇俄斯道谢后，亚修等人离开了圣法研究所。

◇

夕阳西斜。

沐浴在夕阳余晖下的圣都艾斯帕达，风景美得如梦似幻。

原本把圣拉法罗广场挤得水泄不通的朝圣者和观光客，如今也慢慢散去了。亚修一行人回到迎宾馆后——

「唷，亚修！」

「亚修大人！我等你回来等了好久。」

「从你的表情看来，这一趟应该有收获吧。」

「……………………」

雷蒙、洁西卡、马克斯、还有阿妮亚立刻上前迎接。他们守在大厅等候亚修一行人回来。

「让大家久等了。」

亚修笑着回应大家，无意间发现阿妮亚脸色有些闷闷不乐。

「怎么了，阿妮亚？瞧你好像没什么精神的样子。」

不只亚修，米拉贝勒似乎也有察觉到。她担心地窥看阿妮亚的面孔。

「呃……」

「她在市区碰到了丹塔洛斯的族人之后，就一直挂念在心的样子。」

马克斯代支支吾吾的阿妮亚回答道。

「丹塔洛斯族？难道是阿妮亚的旧识吗？」

亚修问道，阿妮亚摇头否定。

「对方是我不认识的人……」

「站着说话也不方便，等一下说给我听好吗？有烦恼的话，可不要一个人承担喔？」

「嗯……谢谢。」

阿妮亚红着脸向亚修表示谢意之后——

——咕噜噜噜噜！

艾可的肚子紧接着饿得咕噜咕噜叫，所有人都不禁面露苦笑。

「我、我又不是故意的！」

艾可满脸通红，忸忸怩怩地貌似感到难为情。这也难怪，在阿斯克勒庇俄斯博士的研究所吃过烤饼干后，已经过了一段很长的时间。

亚修摸摸艾可的头表示安慰。

「龙族一天都要用餐五次的嘛。虽然现在吃晚餐有些太早，但我们去餐厅报到吧。」

「真的吗？好好奇艾斯帕达料理是什么样子喔……！」

艾可闻言表情立刻亮了起来。

◇

根据拉寇尔的邀请函，迎宾馆一楼设置有国宾专用的餐厅。

亚修等人参考馆内地图，来到了餐厅的入口。

木雕的精致招牌上刻印有店名〈埃斯卡米利亚〉。

入口大门让人联想到历史悠久的教堂的玄关口。门旁有一尊圣女萝莎·玛莉亚的石膏像。

「看上去好像是很高档的餐厅哪……」

亚修在门口停下脚步，紧张地咽了口口水。

「喂，亚修……你该不会看餐厅的外观很气派，所以就吓到了吧？」

艾可貌似不屑地瞟了亚修一眼。

「我毕竟只是平民老百姓啊。没办法。」

亚修露出苦笑。

「不过那正是亚修大人的个人特色啊。让亚修大人这样的人物来统治一国，可说再适合也不过了！」

洁西卡大力为亚修护航。

「亚修大人！请你早日从头到脚，好好统治我的身体吧——啊呜！做、做什么啊！艾可小姐！」

被艾可的手刀直击后脑勺，洁西卡痛得眼睛泛泪。

「谁教你没事多了那句废话！本来还想说你难得也会讲句动听的话，稍微感动了一下呢。好了，我们快点进去吧！」

艾可以不由分说的气势用力推开大门。

「欢迎光临。」

随后，一道稳重沉着的声音响起。

「……！」

亚修忍不住被眼前的光景震慑得倒退三步。

只见入口左右两侧各有一排排得长长的女仆。

女仆们身穿看似融合了女仆和修女服般的制服——说好听点是艾斯帕达的独创风格，说难听点就是奇装异服。

「拜托，怎么可以被这点程度的事情吓倒？」

蕾贝卡若无其事似地推了亚修的背部一把。

「不好意思……」

亚修还是老样子，碰到蕾贝卡就是会低声下气。

「各位是艾瓦隆圣龙皇骑士团是吗？拉寇尔猊下已经跟敝店交代过了。请各位慢慢享用敝店精心准备的特别晚餐。」

一名貌似女服务生领队的女性代表餐厅发言。

那毕恭毕敬的应对态度只教亚修感到惶恐不已。

「请、请多指教……」

「哎呀呀，我们不过只是女服务生，有什么好『请多指教』的呢，像您这样的国家元首，我还是第一次碰到呢。」

女服务生像少女一样咯咯娇笑后，带亚修一行人入座。

店内中央设置了一张格外巨大的圆桌。那里就是为了招待艾瓦隆圣龙皇骑士团所特设的桌位。

附带一提，除了亚修一行人以外，整间店都是空荡荡的。

这间餐厅似乎并未开放给一般民众消费。目前除了艾瓦隆圣龙皇骑士团以外，各国都尚未派遣首脑阵前往艾斯帕达。所以只有亚修等人光顾也是理所当然的。

不久，以使用番茄做为主要材料的冷汤『卡斯巴秋』做为前菜的各项艾斯帕达料理，陆续被端上了桌。

由于邻近海洋的缘故，普遍都认为艾斯帕达的当地料理是以海鲜为主，不过率先上桌的几道菜却都是肉类。

有用炉子烤成金黄的乳猪、红酒炖鹌鹑、烤鸭肉片等等，食材和调理方式都变化万千。

「我、快忍不住了……咕嘟。」

艾可已进入备战态势了。烤乳猪尤其受到她的关爱。

特地从厨房来服务的厨师以熟练的刀法切下肉块后，肉汁「噗滋」地随着朦胧的热气溢了出来。

「请慢用。」

女服务生把肉送到面前后，艾可一如迫不及待般一口塞进了嘴巴。

「嗯～！这个真的是猪肉吗？好软嫩喔……我都快升天了……！好好粗……！」

艾可露出迷茫的眼神，一脸仿佛真的要升天的样子。

据说优秀的龙丁只要靠一把刷子，就能让龙享受到如同来到天堂般的快感，现在的艾可的模样，看起来就跟被羽毛温柔地爱抚全身的龙族一样。

「那我也不客气了——」

亚修也紧接着把自己那一份肉给送进了口中。

「嗯！这滋味的确是……！」

肉质柔软到仿佛入口即化，本身就带有淡淡甘甜的肉味也令人印象深刻。

「这道料理几乎没有使用调味料。」

听到厨师轻描淡写地解说，亚修感到更吃惊了。他蓦然想起家庭科老师讲过的「料理最重要的就是食材」这一句话。原来如此，想必这道料理就是活用了食材本身原有的美味吧。

等肉料理几乎都吃完后，紧接着轮到海鲜料理上桌。

鱼汤是用在艾斯帕达近海捕获的金目鲷，佐以洋葱和香草所炖煮而成的。另有下刀切开鳝鱼，把生火腿塞进切口一起煎烤的料理。还有把一团白饭放在乌贼墨汁上面，乍看之下非常奇特的料理。

「生火腿的咸味跟鲜鱼的肉融合在一起……非常美味。」

默默地享用着料理的露卡喃喃地嘟囔道。看来她似乎很喜欢鳝鱼料理的样子。沉默寡言的露卡会开口称赞，实属难得。

「跟骑士国和王国的炖煮料理相比，别有一番不同的风味呢。」

洁西卡好像很中意鱼汤。只见她用汤匙舀起味道浓厚的汤汁，朝亚修的嘴边塞去。

「来，亚修大人。啊嗯！！」

「等一下！这样很丢脸耶……呜咕！」

被洁西卡不由分说地用汤匙塞进嘴巴，亚修先是两眼发直，不过——

「嗯！真的好好喝耶！」

「没有骗你吧，亚修大人。来，要不要再喝一口？」

「那我恭敬不如从命了——」

「你少得意忘形了！」

「呜啊！你这一脚是来真的啊……」

在桌底下被狠踩一脚后，亚修痛得差点跳起来。

「哼！」

痛踩亚修的犯人——艾可冷冷地撇开视线后，吃了一口墨鱼炖饭。一入口，她随即绽放出仿佛要融化的笑容。一下子生气、一下子笑嘻嘻的，今晚的艾可还真忙啊——亚修好气又好笑地心想。

过了一会儿后，被端上桌面的是米饭料理——在这个地区算是招牌菜的炖饭。

第一锅是兔肉炖饭，第二锅是墨鱼炖饭，而最后一如主角般镇坐在餐桌上的，是加入了一整只龙虾的大锅汤炖饭。

「这么多，我们吃得完吗……？」

结果证明这只是亚修杞人忧天。

他们一行总共有十个人。而且在晚饭前就闹肚子饿的，不是只有艾可一人而已。

三锅炖饭都被一扫而空后——

「呼……这家餐厅的酒也很美味呢。」

蕾贝卡手拿高脚酒杯，心满意足地喃喃说道。

从学院毕业的蕾贝卡已是不折不扣的大人，可以光明正大地喝酒，不必顾虑他人的眼光。

或许是微醉的缘故，隐隐泛红的脸庞，妩媚得教人看了会忍不住心跳加速。

另一方面，和散发成熟性感魅力的蕾贝卡相反——

「你好黑喔！」

「……艾可也一样是黑色的。」

艾可和露卡则互相露出被墨汁染黑的牙齿和舌头。见两人那天真无邪的模样，亚修不禁莞尔。

「阿妮亚小姐，果然你也……（叽哩咕噜）」

「你、你在胡说什么啊！我并没有……！」

「是这样吗？以为没被发现的，说不定只有阿妮亚小姐自己而已喔？」

「怎、怎么会……！」

刚刚还很没什么精神的阿妮亚和洁西卡打开了话匣子。虽然阿妮亚惊慌失措的样子令人感到好奇，不过她们两个女生可能是在聊什么不想让外人听到的悄悄话吧。

晚一点再跟阿妮亚打听有关她在市区碰到的丹塔洛斯族的事情好了……亚修心想。

「噗哈！料理一级棒，女服务生又个个漂亮，根本是天堂嘛！如果室友不是马克斯，而是可爱女生的话，那就无可挑剔了。」

「那是我的台词好吗，雷蒙。咯。我还宁可跟雅修莉同房……」

「慢着，马克斯。你喝的那个是红酒吧！你是醉了吧！居然还哭着发牢骚！」

雷蒙赶紧抢走马克斯手上的酒杯。

「雅修莉是最棒的！我绝对不会把她让给任何人！」

「……现在怎么办啊，亚修。」

「这问题我才想问……」

亚修一边抽动嘴角露出僵硬笑容，一边忍耐雷蒙那坐等好戏上场似的眼神。

——差不多是时候了吧？

甜点上桌后，亚修把话带进了正题。

首先，他向白天负责其他行动的四人组报告了和阿斯克勒庇俄斯博士的会谈，以及艾可要去修行的事情。

一听说艾可要去修行，洁西卡率先有了反应。

「既然这样，本人洁西卡·瓦伦泰也要一起去修行！」

每个人都一脸惊讶地注视着意气风发地做出宣言的洁西卡。

「就像露卡小姐立志成为圣天龙骑士一样，我也要以龙骑士当作目标。如果能让莉安侬进化成圣龙的话，往后一定能帮得上亚修大人的忙的！」

「洁西卡……谢谢你。」

亚修率直地表示了谢意。

「怎、怎么会，不用那么见外啦，亚修大人！」

或许是害羞的关系，洁西卡扭起了身子。

「那我也一起去修行好了。」

意外的是，竟然连雷蒙也举手报名。

「喂，雷蒙。你脑筋烧坏了吗？」

好不容易解醉的马克斯严肃地询问后，雷蒙难得露出认真的表情反驳：「才不是！」

「看到你们设法让自己进步，我多少也感到有些焦虑吧。别看我这样，我也希望自己在关键时刻有能力跟你们并肩作战啊。」

「雷蒙……」

看着雷蒙那跟平常判若两人的正经表情，亚修心生感动。

「更重要的是，如果布基里德进化成圣龙，我就是堂堂的龙骑士大爷了。如此一来还怕没女人投怀送抱吗！」

「把我的感动还来！」

亚修忍不住吐槽。

「如果是战力考量，我也想去修行看能不能成为圣天龙骑士，不过……」

马克斯也对修行感到了兴趣。

「你的心情我明白。不过连你都跑去圣地的话，亚修身边的护卫就薄弱了许多。你还是留下来，跟我一起辅助和保护亚修比较妥当。」

「确实如此。」

马克斯心甘情愿地点头附和了蕾贝卡的意见。

就这样，洁西卡和雷蒙也决定加入修行。

这时，餐厅的门毫无预警地打开——

「亚修哥哥！我们终于有机会可以说话了～！」

只见一个清纯可怜的少女随着鸟啭般的悦耳嗓音，三步并两步地跑了进来。

「咦？」

亚修怔住了。

「……你是谁啊？」

艾可也愣愣地侧起脑袋。

「你们好过分喔～！」

少女站在门口，气呼呼地鼓起了腮帮子。

年纪应该是十岁上下吧。带了点蓝色的头发缠成左右两条马尾的发型。麻织的洋装穿在她的身上十分合适。

给人的第一印象就像那种看似聪明伶俐的邻家小女孩。

不过，很难想像这种平民小女孩误闯迎宾馆餐厅的事情会实际发生。在玄关前站岗的卫兵们在干什么？

「喂，亚修。她该不会是你在外面偷生的私生女吧？」

「你也看看她都几岁大了！」

﻿面对煞有介事地询问的雷蒙，亚修火力全开。

「唔，等一下……？」

亚修离席来到少女面前，跪下单膝。

他目不转睛地打量少女的面孔。

「嘻嘻。」

少女脸上始终挂着天真无邪的笑容。

「……啊！」

然后他发现了个重大的事实。

右眼宛如青玉，左眼则似翠玉——

少女的左右两只眼眸颜色不一样。

而且少女刚才确实是叫他「亚修哥哥」。

「难、难道说……你是拉寇尔？」

「讨厌啦哥哥！现在才发现，真的很过分耶。哼！」

拉寇尔轻轻一跳，抱住了亚修的脖子。

「呜哇！」

被突袭的亚修承受不住这股劲道，跌坐在地。

虽然对教皇猊下很失礼，不过那感觉就好像在抱着一头小猫一样。光只是像这样抱在一起，身子就慢慢暖和了起来。

「嘿嘿嘿。我穿便服的样子好看吗？」

在几乎鼻头贴鼻头的距离，拉寇尔天真无邪地向亚修询问道。

「非、非常适合你啊。」

「真的吗？我好开心！」

「不过你是自己一个人跑来这里的吗？没有携带护卫？」

亚修战战兢兢地询问道。

「呃……」

拉寇尔不知何故支支吾吾，面露伤脑筋的表情。

「——亚修，你没发现吗？这栋迎宾馆已经被团团包围住了。」

蕾贝卡一边饮酒一边冷静地说道。

亚修紧张得全身紧绷，视线向窗外望去。

「不过没有感受到什么杀气就是了。他们应该是潘妮洛普枢机卿率领的艾斯帕达圣翼骑士团吧。我说得没错吧，猊下？」

「不愧是蕾贝卡小姐，被你说中了。我跟潘妮洛普枢机卿强调过『我一个人不会有事』了，不过——她说什么就是不肯答应——」

「那是当然的，猊下。」

又有一名人物随着辛辣的语气踏进了餐厅。

无巧不巧——那个人正是潘妮洛普·戴尔·蒙特枢机卿。

只见她露出不由分说的态度大剌剌地朝这里走来。那个魄力和维若妮卡女王相比可说是不分轩轾。

「我们又见面了哪，亚修·布雷克。」

每次都会跟亚修找碴的潘妮洛普，今天也一样没给他好脸色看。

「你、你好……晚安。」

「客套话就免了。你倒是说明一下你在那边做什么？」

「这、这是因为……」

亚修心急了。他仍维持坐在地上和拉寇尔抱在一起的状态。

按理说拉寇尔应该也知道这个状况不妙，但她就是不肯放开亚修。反而两只手愈来愈用力，跟亚修抱得更紧了。

「——有什么关系呢。拉寇尔猊下还只是九岁的小女孩。难免也会有想回归平凡女孩身分的时候吧。枢机卿殿下是否也来个一杯呢？」

蕾贝卡善解人意地打了个岔，举杯邀请潘妮洛普共饮。

「呣？好吧，虽然有公务在身，小酌几杯也未尝不可。」

潘妮洛普这才解除凶恶的表情。说不定她这人对酒没什么抵抗力哪……亚修心想。

同时，亚修也对适时跳出来打圆场的蕾贝卡心怀感激。

◇

拉寇尔在雅修的隔壁坐下后，点了『贻贝炖饭～专为小孩子设计的口味～』这道菜。

由于常常有国宾会携带子女一同前来住宿，所以这间餐厅对专为小孩设计的菜单也不马虎。

另一方面，潘妮洛普点了熏肉和坚果类的小吃当下酒菜，完全没有要点正餐吃的意思。

不久——女服务生带着略为紧张的表情端来了炖饭的盘子。

结束给圣女的祷告后，拉寇尔意气昂扬地拿起了汤匙。汤匙前端有只装饰用的兔子，外观十分可爱。

「那根汤匙很可爱呢。」

亚修随口称赞。

「嘿嘿，这是我专用的汤匙，因为常常会在这间餐厅跟国宾开会，所以我就请餐厅帮忙准备这根汤匙给我使用了。」

拉寇尔笑容满面地说道后，吃了一口炖饭。

「好、好烫喔！哈呼哈呼！可是很好吃耶～！哈呼哈呼……！」

「哈哈。用不着吃得那么急啦。」

见状亚修不由自主地露出了微笑。眼前的拉寇尔褪下教皇猊下的身分，看起来就跟平凡的女孩子没两样。

「对了，我忽然想到，怎么都没有看到琳达姐姐？」

拉寇尔纳闷地环视了就座的所有人的面孔。

上个月和琳达第一次打照面后，拉寇尔就开始称呼琳达『姐姐』了。

「大陆会议和研修旅行恰好撞期。研修旅行是骑龙学院的传统活动，不能随便缺席。」

「原来如此。那哥哥你回去记得帮我跟姐姐问好喔。」

「——亚修，方便说句话吗？」

阿妮亚唯唯诺诺地开口攀谈后，亚修抬起了头。

「负责管控圣都治安的潘妮洛普枢机卿刚好也在……我想趁现在说明白天我碰到的那个壮汉的事情。」

﻿阿妮亚的表情就跟锐利的匕首一样冷冽。

「……就是这么一回事。」

阿妮亚从洁西卡在广场遇到扒手的地方开始交代起。最后她在身分不明的丹塔洛斯族的帮助下，成功夺回了洁西卡的钱包。

「就你所说的部分听来，感觉不像是什么坏人啊……他不是帮你抓住扒手夺回钱包吗？搞不好他只是长得比较可怕而已吧？」

亚修慎重地询问。

「……我有一种非常危险的预感——而且他后面还背了两把战斧。」

阿妮亚微微铁青着脸回答。和那名壮汉遭遇的光景，想必正历历在目地浮现在她脑海中吧。

「危险的预感……吗……」

看到阿妮亚的表情，亚修低声沉吟。

虽然现在说到阿妮亚就让人想到女仆服，不过她以前好歹也是一流战士。这样的阿妮亚竟然打从心底感到畏惧。

再者，只剩六天就要举办大陆会议了，却有一个散发着危险气味的男子出现在圣都——这样的事实确实不能等闲视之。

「潘妮洛普枢机卿，你怎么看呢？」

蕾贝卡问道后，潘妮洛普把高脚杯放到了桌上。

「唔，我知道了。我会请艾斯帕达圣翼骑士团和圣都的卫兵部队加强戒备。萝莎·玛莉亚教固然是全世界最普及的宗教，但的确也因此树立了不少敌人……」

「有劳你了，潘妮洛普枢机卿。」

视线投向潘妮洛普的拉寇尔变回了教皇的表情。

「悉听猊下的吩咐。」

潘妮洛普也一本正经地回应。

亚修忽然灵机一动。

机会难得，或许可以趁这个时候跟拉寇尔和潘妮洛普枢机卿商讨有关魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的问题。

第八回大陆会议的议题正是「魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉」。

艾斯帕达圣厅之所以劳师动众地开会，也就表示他们掌握到了跟组织有关的重大情报。

假如双方可以事先交换情报的话，应该有助于会议的进行才是。

虽然前些日子因为受制于潘妮洛普枢机卿的魄力而未能清楚转达，不过，还是必须报告安妮格鲁特第六皇女和元首马查贝尼拥有〈七翼将〉身分一事才行。

「那个，我这里有件事情想跟拉寇尔和潘妮洛普枢机卿再次报告——」

就在拉寇尔和潘妮洛普听到亚修的话而抬起头的瞬间——

——哗啦！

亚修的头冷不防被泼了冷水，吓得目瞪口呆。

冰冷的液体从头发流到额头，从脸颊流到下巴，然后流向领口……慢慢顺着亚修的皮肤往下滑落。一股甜甜的香味蓦地窜入了鼻腔。

「身、身体……好、好烫喔……」

只见艾可一副令人想入非非的模样喘着气。瞧她右手拿着一只空玻璃杯，亚修终于理解发生了什么事。

原来是艾可莫名其妙把饮料倒在亚修头上。

「呜咪……」

艾可用娇艳的声音吐了一口气后，随手把玻璃杯一抛，整个人往亚修身上倒。

「啊哇！」

洁西卡有惊无险地接住了那只看上去要价不菲的玻璃杯，不过亚修现在没有心思去管玻璃杯的安危。

因为艾可的身体非常地烫严重到让人怀疑她体内是否有大火在燃烧的程度。

「艾可！？」

亚修感到着急。

艾可整张脸红通通地靠在亚修身上。

看在旁人眼里，恐怕只觉得两人是在卖弄甜蜜吧。而且艾可现在的表情性感得教人不可思议。

「她到底怎么了……？」

亚修低头沉思。这么说来，好像就是在阿妮亚交代遇见谜之壮汉的始末时，艾可突然沉默了下来。

「等一下，艾可小姐！？像、像你自尊心这么强的人，竟、竟然会当着大家的面做出如此大胆的求爱动作……！」

洁西卡率先发难。她看起来仿佛气傻了眼。

「你先别冲动，洁西卡。从这个味道看来……艾可很有可能误喝了安萨尔酒。」

米拉贝勒冷静地对状况进行分析。

的确，泼湿亚修身体的液体有一股甜甜的香味。那个味道恰如米拉贝勒所言，是安萨尔所特有的味道。

「安萨尔酒……！？」

亚修心头凉了半截。单纯的安萨尔对艾可来说已经够刺激的了，遑论还加了酒精。对幼龙艾可造成的刺激会有多强烈，不言可喻。

只不过亚修等人为了预防这种意外发生，都有避免安排安萨尔类的饮料。到底是谁点安萨尔酒的？

「……抱歉。安萨尔酒是我钟爱的酒类。把酒放在艾可能拿到的范围，这件事责任在我身上。」

潘妮洛普枢机卿出面承认了自己的过失。

「呜咪～」

艾可身体愈贴愈紧，亚修不知如何是好。

总之不能把艾可丢在这里不管。

「我带艾可去睡觉好了。反正我也想洗个身子，大家继续用餐吧。」

亚修抱着艾可起身离席。

◇

回到迎宾馆四楼——国家元首专用卧房的亚修，把艾可放在宾馆的大床上。

「唉……千算万算，就是没算到潘妮洛普枢机卿会点安萨尔酒来喝。是说萝莎·玛莉亚教的戒律里面也没有禁止信徒喝酒啦……」

「呜咪……」

眼眶湿润有光的艾可主动缠抱住亚修的胳臂。被安萨尔的味道薰醉的艾可，每次都会变得格外大胆。

「拜托你乖乖听话。」

亚修费了一番力气帮她脱掉上衣，然后松开领巾。

「呜咪～好凉喔～」

艾可面露充满解放感的笑容。

瞧她感觉似乎有比较舒坦，令亚修放心了。

「印象中……这种时候好像可以拿水给喝醉的人喝。」

亚修想起以前科赛特教过的方法。明明只是一年多前的事，感觉却像已过了好几年。

一股怀念的感觉油然而生，还记得那个时候艾可才刚诞生，自己什么也不知道。

「科赛特……请你一定要平安无事……」

亚修不由自主地喃喃祈祷。

「我马上回来，你等等。」

亚修像在安抚婴儿般说完，前往了会客的空间。他拿起一直放在那里的水壶和茶杯回到床边。

「嘶、嘶……」

只不过才离开一会儿，艾可已经睡着打起了呼来。

「真拿你没办法。」

亚修露出了苦笑。他把水壶和茶杯放在枕头旁边，好让艾可醒来后马上就有水喝。并且帮艾可的身体盖上毯子。

「话说回来……」

吁了一口气的亚修，像突然想起来似地低头看了自己的身体。

因为被浇了一头酒的缘故，头发和身体都黏答答的。上衣湿成一片不说，上头还残留着安萨尔的味道。

「快点洗一洗吧。」

亚修解开缠绕在左手臂上的绷带，露出了〈星刻〉。

◇

「呜喔！」

赤身裸体地踏进浴室的瞬间，亚修呆住了。

不愧是国家元首用的房间，浴室设备也是豪华无比。

无论是地板或浴缸，都大量使用了一看便知道是最高级的大理石。水龙头的金属部分全是黄金打造。天花板上则悬挂着一具装饰成吊灯风格、闪闪发光的龙华灯。

而且——明明亚修没有做任何准备，浴缸里面还是注满了乳白色的热水。

据说圣都里有颇负盛名的的温泉——市区的主要设施都提供有引进泉水、不会循环再利用的温泉。

如果自费住跟这迎宾馆同级的旅馆的话，不知道要花上多少钱啊……亚修冒出如此穷酸的念头，弯腰在冲洗处的椅子坐下。

首先仔细清洗沾满红酒的头发，接着是浑身黏答答的身子。等头发和皮肤都洗干净之后，才向浴缸走去。

「呼～……」

肩膀以下整个身子都泡在热水中，让亚修有种重新活过来的感觉。

这里的浴缸十分宽敞，可以尽情伸展四肢。虽然没办法游泳，不过三、四个成人想同时泡澡也不成问题。

由于这阵子饱受大小任务缠身，泡在热水里，总有种全身细胞逐一获得了治愈的感觉。

就这样不知道经过了多久的时间——

「差不多也泡够了吧。再泡下去感觉身体都快浮肿了……」

在头晕脑胀前泡足了温泉的亚修发出啵嚓的水音从浴缸站了起来。

——喀嚏。

与此同时，浴室的门被猛然打开。

「咦！？」

亚修维持一脚跨出浴缸的姿势定睛注视入口。

只见在朦胧白烟的另一头——

「呜咪……亚修？」

出现了全身光溜溜的艾可。

「唔哇、艾可！？」

亚修赶紧遮住前面，又缩回浴缸。

——哗啦！

剧烈的动作使浴缸里的热水高高溅起。

「我也要……洗澡。」

艾可嘀嘀咕咕地说道。

她双眼半睁半阖，醉意应该还没完全消除吧。话虽如此，她有明确表达自己想做什么事，这表示她的意识还算清楚。

总之，亚修不敢轻举妄动，以免看到艾可裸体，并开口说道：

「艾、艾可，你不可以进来！你现在酒还没醒。晚一点再泡澡，好吗？」

「为什么……？」

「你是龙族，或许没什么影响，不过一般人在喝醉酒的状态下泡热水，会对心脏有不好的影响。明白的话就快穿上衣服回寝室去。」

「……我不要！」

「啊？」

「人家就是想跟亚修……一起洗。」

「咦咦咦咦！」

听到艾可的大胆发言，亚修的心脏不禁怦怦地狂跳。

趁着亚修狼狈不知该如何反应的时候，艾可步履蹒跚地走到了浴缸的正前方。一丝不挂的艾可，全身肌肤呈现粉红的色泽。这和她刚刚大口吃肉的天真无邪模样恰恰相反，给人一种成熟性感的韵味。

「呀……」

亚修如此心想时，艾可的身子忽然不稳地晃了晃。

带着银光的粉红色头发在半空中飞扬。

「危险！」

亚修急忙冲出浴缸，一如要拨开水蒸气般伸长了双手。

幸好，亚修抱住了她纤细的身体。

「还好……」

才刚松了一口气，亚修马上又吓坏了。

两人现在都是最原始自然的模样。

——答、滴答……

从亚修身上滴落的水滴声，如今听起来格外响亮。

——这、这下状况可糟糕了……快点熄灭吧，我的欲望！这里可是圣都艾斯帕达，一举一动都会被圣女萝莎·玛莉亚知道……！

亚修一如祈祷般在内心叱喝自己。

可是却没有什么效果。

艾可的皮肤细致，触感柔嫩有弹性，眼下正贴在亚修的皮肤上分不开来，而且跟火焰一样灼热。

「欸，亚修……」

艾可对亚修的苦恼浑然不觉，将身子凑了上来。

「不、不可以啊，艾可……」

艾可的胸部碰触到亚修的腹肌一带。

虽然她的乳房还不是很饱满，却也让亚修同时感受到发育期少女特有的柔软和诱人之处。

而且艾可一边的脸颊贴靠在亚修的胸膛，看起来仿佛在聆听亚修的心跳声似的。

「坦白说……就算只是一时片刻，我也不想跟亚修分离。」

艾可用喃喃自语似的语调吐露了心声。

「咦？」

亚修备感意外似地叫出了声来。

「可是……我必须变得更强才行，因为我要保护亚修，也要保护大家……所以虽然我不想去……不过我还是会努力修行的。」

亚修为之一凛。

艾可是个极为固执而害羞的少女。刚才这番话，想必就是平时的她绝对不可能吐露出来的真切心声吧。

「艾可……！」

这瞬间，一股想要好好疼爱艾可的冲动在内心深处爆发。

他在冲动的驱使下吻了艾可的唇。

「嗯……！」

艾可没有抗拒，反而积极地回应。两人的热吻之漫长，仿佛再继续下去的话有可能会窒息似的。

艾可的嘴唇带有安萨尔的味道。

「……欸，亚修？」

两人停止接吻后，艾克用迷蒙的眼神望着亚修。

「什么事？」

「接吻之后的再下一个步骤……是什么？」

艾可的眼睛骨碌碌地转动。

那向上看的眼神可爱到简直犯规的地步。

亚修几乎就快把持不住。

「呃……那个对我们来说还太早了——」

「是这样吗？」

「我好歹也是男生，老实说我也有想再更进一步的冲动。可是艾可你是才一岁的幼龙……而且我觉得对带有醉意的女生做那种事有趁人之危的感觉——咦，奇怪？」

「嘶、呼……」

亚修滔滔不绝地说着大道理的时候，艾可已经开始呼呼大睡了。

◇

——隔天早上。

为了替修行小组——艾可、露卡、洁西卡、雷蒙四人送行，亚修等人来到了圣都艾斯帕达的大门门口。

艾可和露卡一起坐在高文背上，洁西卡和雷蒙则各自骑乘自己的帕尔莉安侬和布里基德。

「等大陆会议结束后，我一定会去迎接你们的。」

亚修说道。

「哼，应该是我抢在大陆会议结束前完成修行迎接你才对吧！」

艾可一脸得意地回答。亚修本来还担心发生昨晚的事后会产生尴尬，没想到一觉醒来，艾可又变回熟悉的样子。看来她是不记得昨晚的事情了。

「……亚修？你怎么心不在焉的？」

艾可愣愣地询问。

「不，没什么！」

亚修惊慌失措地猛摇头。

「你们会先去圣法研究所一趟吧？请帮我跟阿斯克勒庇俄斯博士问好。」

参加修行的四人笑着点头答应米拉贝勒。

「亚修大人！本人洁西卡一定会成为龙骑士荣誉归来的！」

洁西卡用手帕拭泪，依依不舍地告别。

「我也要加油……让高文也能献呈圣骑甲给我。」

露卡也罕见地露出了充满斗志的表情。

「你们如果对我抱有太大期待，对我来说也是很困扰啦……不过我会在不受伤的前提下好好努力的。」

雷蒙用一贯的口吻开开玩笑后，驾着布里基德走到亚修和马克斯的正面，然后从龙背上伸长了拳头。面露微笑的亚修和板着扑克脸的马克斯把手高举——三人的拳头发出叩的声响相互触击。

「那我们出发喽！」

艾可微笑着做出宣言后，高文带头往前冲。布里基德紧追在后。不擅陆路移动的莉安侬则被拉开一些距离，在后头苦追。

等到漫天飞舞的尘烟彻底散去时，艾可等人的身影早已消失在平原的彼方。

「身为艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长，我也要做好应做的事……！」

亚修举目仰望艾斯帕达的天空后，也发下了豪语。

&quot;Eco's Resolution ~A.S.B.1366.05~&quot;is closed.




第六话 亚修和大陆各国的首脑
差不多快中午的时候，一架魔导舰出现在艾斯帕达的上空。

「喔喔！那是新型希瓦娜丝！」

「之前有听过传闻，没想到已经真的完成了……！」

驻舰场的卫兵们无不屏住声息，抬头看着那艘焕然一新的舰身。

罗雷亚蒙骑士国的国旗在舰首随风飘扬。

以龙做为图案的徽章，可说是骑士国专有的特色吧。

「舰上的王族，有维若妮卡第一王女殿下和西尔维亚第四王女殿下……吗？奇怪，骑士王没来吗？」

一名年轻卫兵一边参考手中的名单，一边向同僚询问。

「那不重要，快看！好威风！好漂亮喔！」

但同僚的回答却像小孩子一样。

新生希瓦娜丝的舰身一如张开双翅的圣龙般，优美而高雅。

虽然基本款式跟旧型相通，可是细部的造型有经过更细致的琢磨，感觉已经登上艺术作品的层次了。

舰身反射正午的艳阳，灿烂地绽放出有如黄金般的光芒。

「虽然说到骑士国，一般都是联想到龙，不过他们的工学技术也不能小看哪。」

「这要算是米拉贝勒王女的功劳吧。记得魔导引擎还是沿用旧型的？」

「不过相较之下，新型比旧型的要安静多了。」

在驻舰场工作的卫兵犯起了职业病，话题逐渐往技术层面的方向偏去，但——

「你们几个！不准窃窃私语——！」

队长严厉地破口大骂，卫兵们连忙噤口。

◇

这艘新建的魔导舰正式名称是「希瓦娜丝Ⅱ」。由于从第一代的残骸回收的魔导引擎奇迹地完好如初，便装在第二代魔导舰上继续使用。

这是希瓦娜丝Ⅱ的首次长距离航行。因为行程的安排，本次出航也有实验长距离航行的目的。

操舵室里的甲板士官们正忙着准备降落。

坐镇在舰长席的，是维若妮卡·罗雷亚蒙第一王女。

「话说回来，竟然会因为闪到腰而无法出席……一想到自己的生父是如此不中用的窝囊废，就让人觉得悲从中来。」

一抵达圣都艾斯帕达的上空，维若妮卡就语带辛辣地批评父亲。甲板士官们听到这话都微微露出了苦笑。

「降落后的指挥就交给你了，葛廉。」

维若妮卡突然起身离座，英姿飒爽地迈向出入口。只见她身上的铠甲锵锵作响，铁靴演奏出沉重的脚步声。

「遵命！」

亲卫队长葛廉站得直挺，回应了王女的命令。

离开了操舵室的维若妮卡前往作战会议室。

「——第二代希瓦娜丝还有模有样的嘛。」

维若妮卡一进房，阿布杜尼雅便开口向她攀谈。她一个人待在窗边。小小的臀部坐在翼蜥的背上。

和以维若妮卡的安全为第一要务的亲卫队不一样，阿布杜尼雅所率领的外籍部队不分谍报、警备、以及战斗，各式各样的任务通通一手包办。

「……阿布杜尼雅，不要放翼蜥在舰上乱跑。好好的新魔导舰会被它弄得脏兮兮的吧？」

「你说这话也太失礼了，维若妮卡！咱平时都有把小库的身体清洗得干干净净！让它在舰内自由行动没什么不可以的！」

阿布杜尼雅气愤地抗议，不过马上又露出肃杀的神情。

「话说回来，魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉吗……真是，一波未平一波又起哪。」

维若妮卡重重地点头附和。前些天，她听返回锋提恩城的西尔维亚讲述过大致的状况。

最教她吃惊的，莫过于卡珊卓拉也加入了那个诡异的组织。而且过去毁了兄长朱利亚斯人生的元凶——冥龙王莫尔德雷德已成功转生，很可能沦为任〈戴米乌尔苟斯〉利用的道具。

不仅如此，赛法洛斯帝国第六皇女安妮格鲁特，以及罗夫洛克工商都市联合的元首马查贝尼都名列组织的最高干部……

「根据西尔维亚的报告，组织最高干部有个〈七翼将〉的称呼的样子。」

「从那称呼判断，按理说干部应该总共有七人。」

「我们最好先有心理准备，目前身分仍未曝光的干部很可能也都是大名鼎鼎的风云人物。说不定还有缘在这次的大陆会议碰面哪。」

「咯咯咯，瞧你的眼神就好像盯上了猎物的老鹰一样呢，维若妮卡。」

就在阿布杜妮雅露出淘气笑容的时候——

「——姐姐大人，原来你在这啊。」

西尔维亚在门口现身。

回到锋提恩城后，西尔维亚一把眼泪一把鼻涕地报告了科赛特下落不明的事。

那个时候的西尔维亚一副随时会心理崩溃的样子，就连维若妮卡也替她担心了起来——

「唔，你精神似乎好些了嘛。」

尽管维若妮卡表面上仍一脸严肃，内心却是偷偷松了一口气。

西尔维亚的精神已经振作了几分，眼睛也炯炯有神，跟几天前相比简直判若两人。

「嗯。我要是整天哭哭啼啼的话，在科赛特平安归来后，她一定会痛骂我的。」

西尔维亚毅然回答的同时……

——咚喀拉啪锵！

……通道传来了惊人的巨响。

「怎、怎么回事？难道是〈戴米乌尔苟斯〉来袭！？」

阿布杜妮雅发出讶异的叫声后，骑着宠物大步向前行，一口气冲到了通道上。

维若妮卡和西尔维亚也从翼蜥的后方窥看通道的情况。

「对、对不起～～～！」

作战室前的通道被大量的清洗衣物给堵塞住了，而且装载清洗衣物的推车也翻倒在地。

瘫坐在推车旁的女仆，是普琳罗兹·雪莉。

不知道为什么，她身上的女仆服脱掉了一半，丰腴的好身材几乎被看个精光。很有可能是在把清洗衣物装进推车里面的时候，迷糊到差点连自己的衣服也脱下来一并装进去。

「……喂，普琳。我好心聘你来新魔导舰当帮佣，你竟然……这就是所谓的恩将仇报吧？」

「咿咿咿咿咿！对、对不起！请、请饶奴婢一命！」

普琳紧张得含泪下跪。

「姐姐大人——你就别太责备普琳了吧。她的糊涂毛病已经跟了她这么久，我们也早习惯了。」

没想到西尔维亚竟挺身为普琳说话。

「啊呜啊呜，西尔维亚大人……」

普琳目泛泪光。

「再说，科赛特失去消息后感到绝望的我，之所以能重新振作起来，都要归功于普琳。」

「……普琳她？」

维若妮卡眉头一皱，视线飘向了普琳。

「你跟西尔维亚说了什么？」

「呃……我和科赛特从小时候就被强烈的羁绊连结在一起。比方说，如果科赛特受伤，我也会觉得痛，如果我受伤，那个痛楚也会反映在科赛特身上……我们之间的羁绊就是有这么强烈。」

「这件事我倒是第一次听说。」

维若妮卡被勾起了兴趣。

「艾瓦隆圣龙皇骑士团停留在罗夫洛克的期间……我全身上下都感到了剧痛。科赛特的痛苦我都亲身感受到了。」

「那个时候科赛特应该是在马查贝尼元首的部下——维多利亚打斗吧。」

西尔维亚补充道。

「假如科赛特死于非命的话……做姐姐的我一定会知道的。可是我却完全没感受到类似科赛特已死的征兆。不仅如此，公主殿下回城后，我偶尔还是会感应到科赛特的痛楚。」

「换句话说，科赛特仍活着……？」

「是的。科赛特毫无疑问地——还活在这个世上！」

普琳的表情洋溢着自信，与平时的她判若两人。维若妮卡这才了解西尔维亚能重新打起精神的理由。

「辛苦你了，普琳。这次犯下的错，我就不跟你计较了。」

尽管语气听似冷漠，不过这已是维若妮卡最有诚意的感谢之词了。

「奴、奴婢感激不尽～！」

普琳连磕好几次头后，开始收拾散乱在通道上的衣物。原本一脸温馨地注视着她的西尔维亚，忽然正色说道：

「对了，姐姐大人。关于我带回来的那顶皇冠……」

闻言，维若妮卡的眉毛立刻抽动了一下。

「唔。皇冠目前放在锋提恩城的宝库里，接受森严的看管。那顶皇冠似乎拥有什么重要的意义——这件事我有跟骑士下属吩咐过了。」

「谢谢你，姐姐大人。」

「用不着那么客气。对我妹妹造成生命威胁的〈戴米乌尔苟斯〉，我是绝对不会放过他们的。」

维若妮卡扬起嘴角得意一笑后，轻轻拍了西尔维亚的肩膀。

◇

在迎宾馆的房间里，亚修躺卧在床上休息。

「是说……魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉到底有什么企图？」

他看着白色的天花板喃喃自语。

没错，直到现在〈戴米乌尔苟斯〉的目的仍是一团谜。

透过阿斯克勒庇俄斯博士的假设，虽然可以窥见〈戴米乌尔苟斯〉和贤龙王印波尔克的关联性，可是除此之外一无所知。

追根究柢，贤龙王印波尔克已经超脱传说，来到神话级的层次了。很难产生什么现实感。

跟〈戴米乌尔苟斯〉相关且明朗化的情报寥寥可数。

首先，他们拥有强大的技术和资金，有能力制造装甲机龙这种大型机动兵器。

还捉住完成转生的冥龙王莫尔德雷德，把她当作伯伦希尔的内部机关来利用。

而安妮格鲁特和马查贝尼、卡珊卓拉等赫赫有名的人物都是组织成员。以前阿斯克勒庇俄斯博士也曾收到挖角的邀请，并且对背叛了组织的卡珊卓拉做出毫不留情的『处置』。

「没能趁昨晚的机会跟拉寇尔和潘妮洛普枢机卿交换情报，实在是太遗憾了。艾斯帕达圣厅应该有掌握到什么有力情报才是。」

亚修昨晚本想在昨天的晚餐会做情报交换——无奈艾可突然发酒疯，他也被迫中途离席。

带艾可回房休息后，亚修本想再回餐厅露个面，不过他本身也累积了不少疲劳。一离开浴室，亚修自己也一头倒在床上，昏睡不醒。

——哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

这时，市区忽然欢声雷动，让亚修吓了一跳。

「怎么啦？」

他迅速跳下床，从窗户眺望外头景色。

「那是……！」

有艘魔导舰正准备从天而降。

那个外形虽然跟亚修搭乘过的希瓦娜丝一模一样，可是细节上有很大的差异，而且表面亮晶晶的，一看就知道是刚出厂的战舰。

「那面国旗……不就是骑士国吗！这么说来，那艘魔导舰是——！」

亚修语带兴奋地喃喃自语的同时——

『——是我，亚修。』

外头传来了敲门声和蕾贝卡的声音。

「蕾贝卡同学？我马上开门——」

亚修急忙步向门口打开房门。

只见蕾贝卡抄臂抱胸，身后还有米拉贝勒、悠妮丝、马克斯以及阿妮亚等人。

包括亚修在内共有六人。还待在圣都艾斯帕达的艾瓦隆圣龙皇骑士团成员都齐聚一堂了。

「早安。」

亚修开口问早。

「现在已经过中午了耶？」

米拉贝勒讶异地纠正了亚修。

「不、不好意思。」

「堂堂国家元首没有时间观念，也太不像话了喔。」

马克斯苦口婆心地强调。由于他的忠告十分合理正当，亚修百口莫辩。

「亚修，新型希瓦娜丝刚刚抵达圣都上空了，要不要大家一起去接风？」

亚修笑着答应了蕾贝卡的提议。

◇

由于卫兵都集中在驻舰场的入口，所以辽阔的场地显得十分空旷。希瓦娜丝的动力机关停止运作后，连细微的脚步声都变得十分清楚，仿佛要传到了云霄。

亚修向卫兵团说明原因获准进入驻舰场时，刚好看到有一行人从新型希瓦娜丝走下来。

亚修等人直朝新型希瓦娜丝奔去。

「公主殿下！」

亚修大声喊叫，走下希瓦娜丝的一行人不约而同转头向他望去——对方人数约莫在二十人上下。

除了西尔维亚之外，还有身穿铠甲的维若妮卡、骑乘翼蜥的阿布杜妮雅以及亲卫对长葛廉等熟面孔。

「亚修！」

西尔维亚不顾旁人目光，奔向了亚修。

她的一头金发绑得整整齐齐的，打扮上给人干净俐落的形象。比起华丽度，感觉更重视的是知性的气质。大概是有意识到此行是要出公务吧，她的头上还戴着一顶彰显公主身分的宝冠。

亚修感到有些意外。阔别数日重逢，西尔维亚看起来比想像中还要充满活力。

她脸色红润，头发也跟星海一样闪闪发光，表情看似神清气爽，从蓝冰色的眼眸可以看到坚强的意志。跟前些日子在伊苏卡瓦隆甲板分别时相比，简直判若两人。

「西尔维亚，你给人一种脱胎换骨的感觉呢。是不是掌握到科赛特的行踪了？」

米拉贝勒问道，西尔维亚摇摇头。

「她的行踪……目前还是没有线索。不过，科赛特应该是还活着。」

西尔维亚斩钉截铁地说完，向大家说明了普琳的事。

得知普琳和科赛特这对姐妹的羁绊有那么强烈，亚修深受感动。

「是吗。原来普琳她……太好了呢，公主殿下。」

「是啊，虽然个性非常糊里糊涂。不过科赛特的姐姐也不是白当的。」

「话说回来，普琳现在在哪儿？」

亚修东张西望，就是没看到普琳出现在和西尔维亚一起下机的那群人里面。

「普琳只是舰内的仆人。即便是驻舰的时候——不，正因为是驻舰期间，所以有许多工作等着她去处理。」

「是吗……说得也是。」

以前亚修曾奉维若妮卡之令，以舰内仆人的身分工作。

那个时候艾可才诞生一个月。回想当时，亚修心中充满了怀念的感觉。

「……咳咳。让你担心了，亚修。我现在已经没事了。」

看着神采奕奕地做出声明的西尔维亚，亚修露出微笑点头。

「——好久不见了，亚修。」

随着沉重的金属声，身穿铠甲的维若妮卡走上前来。阿布杜妮雅、葛廉以及骑士国政府的官僚们在她后方一字排开。

「别来无恙，维若妮卡王女殿下！」

亚修反射性地僵着一动也不动。蕾贝卡等人也抬头挺胸恭迎第一王女。

「西尔维亚已经跟我交代过大致的状况了。似乎不断有麻烦事找上你们的样子哪？真是的，什么魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉，我连听都没听过……没想到连卡珊卓拉也趟了浑水，做为姐姐实在脸上无光。」

语毕，维若妮卡长长叹息。

「维若妮卡王女，你不知道〈戴米乌尔苟斯〉吗？」

「是啊。至少我从来都没听过。不过我赌上骑士王家的威信，一定要抓住他们的狐狸尾巴。」

「在这次的大陆会议，说不定可以挖掘出什么新的事实呢。」

「唔嗯。毕竟艾斯帕达圣厅都特地选定魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉做为议题了。艾斯帕达圣厅的情报网一直都是世界一流的，如果再加上各国首脑阵所收集到的情报，应该可以找出新的蛛丝马迹才是。」

「难得受邀参加大陆会议，我也打算把这几个月经历过的事情全都公开。坦白说，我也不知道讲出来有没有人会相信……」

「那也是没办法的事，连卡珊卓拉，帝国第六皇女以及工商都市联合的元首马查贝尼都加入组织……如果跟我报告这件事的人不是西尔维娅，恐怕连我也会付之一笑。」

「我想也是……」

亚修露出垂头丧气的模样。

「嗯，总之……如果你碰上什么困难，尽管找我帮忙吧。」

「咦？」

没想到维若妮卡会为他打气，亚修怀疑自己的耳朵听错了。

「同、同样的话我不会再说第二次！」

冷冷地把头别向一旁的维若妮卡微微地涨红了脸颊。

看到维若妮卡那纯情少女般的表情，亚修也不禁心头小鹿乱撞。

亚修和维若妮卡等人聊起来的同时，阿妮亚和阿布杜妮雅也沉浸在重逢的喜悦中。

「好久不见了啊，阿妮亚。很高兴看到你无病无痛！」

「嗯！」

阿妮亚和阿布杜妮雅拥抱了一会儿，忽然想起一件重要的事。

「对了，我可以问你一个问题吗？」

「哦哦，有什么问题尽管问吧。」

阿布杜妮雅笑着答应。

「是这样的——」

阿妮亚把昨天在圣都市区碰到丹塔洛斯族的事一五一十地向她说明。

「脸颊上有疤痕的壮汉？而且武器是两把战斧吗？难道……！」

阿布杜妮雅转眼间露出锐利的表情。

「你有头绪吗？」

「唔……咱想到一个符合这些特征的男人。」

阿妮亚一边压抑激动的情绪，一边窥看阿布杜妮雅。

「她叫亚力克塞·波尔丁——他是咱的师傅。」

「你的师傅？这么说来……你有跟他一起行动过的经验吗？」

「不。波尔丁对政治问题十分冷漠……他追求的只有一个，就是血和战火的世界——也就是纯粹的战场。」

「纯粹的……战场？」

阿妮亚打了个寒颤。

「对波尔丁这等高强的猛者来说，山岳地带的民族纷争不过只是儿戏吧。他把咱锻炼成一名出色的士兵后，就突然消失得无影无踪了。」

「这么说来……那个人有说过，已经脱离山岳很久了。这种话。」

「离开山岳后，波尔丁好像跑去东方世界创立了佣兵团的样子。风闻……他最后还成了多国籍佣兵组织〈幽灵〉的头子。」

「〈幽灵〉……？」

虽然是第一次听过的名字，不过那阴森的语感令阿妮亚不寒而栗。

「组织内部的详细情况咱也不太清楚……只知道是凶狠残暴的战斗集团。」

「他、他竟是这么可怕的人物……！」

那个壮汉虽然带有一股非常危险的气息，可是他的笑容看起来十分亲切。那单纯的笑容实在很难和『凶狠残暴的战斗集团』连结在一起。

「不瞒你说，如果咱当面碰到波尔丁的话……恐怕会忍不住发抖吧。再怎么说，他也是体验过赛诺古拉比亚战争的那个世代。」

「咦？等一下。可是我看他……顶多只有四十几岁啊？」

「呣。是吗。那有可能是别人吧。如果那家伙还活着，按理说也不只六十五岁了。」

「是这样吗……」

阿妮亚松了一口气。看样子并不是同一个人。

「话虽如此，优秀的战士通常都是年龄不详。千万不可轻匆大意喔，阿妮亚。」

——这句话出自她的口中，听起来格外有说服力呢。

阿布杜妮雅不管横看竖看，都像十几岁的少女。

以前她以〈断罪的阿布杜妮雅〉为名号，是个恶名远播的传说级恐怖份子。按理说，她应该也有了一定的岁数才是……

「嗯？咱的脸上有沾到什么东西吗？还是说你被咱的美貌吸引得神魂颠倒了？唔嗯唔嗯，随便你爱怎么看就怎么看吧！」

阿布杜妮雅得意忘形地原地转起了圈子，十分地孩子气。

「啊哈哈哈哈……」

阿妮亚面露苦笑，但阿布杜妮雅忽然露出锐利的眼神。

「无论那个男人是不是波尔丁，他能让你心怀恐惧是不争的事实。有种风雨欲来的味道哪。」

阿布杜妮雅惴惴不安地嘟囔道后，把双手搭在阿妮亚的肩上。

「你要多加警戒自己身边的情况。可以的话，咱也很希望你能在安萨里邦过着平和的日子……但战斗民族丹塔洛斯的血统或许无法允许哪。」

阿布杜妮雅叹了口气。

「对不起，阿布杜妮亚小姐。虽然多亏维若妮卡殿下和你的帮助，我好不容意捡回这条宝贵的性命……但我还是希望自己能成为亚修的力量。」

「亚修那臭小子。真的是处处造孽啊……」

阿布杜妮雅一脸不满地喃喃自语，狠狠地瞪了亚修的背影一眼。

不久，维若妮卡毅然发号施令。

「该走了，葛廉、阿布杜妮雅！还有西尔维亚！你是以罗雷亚蒙第四王女的身分参加的，老是跟艾瓦隆圣龙皇骑士团的人混在一起也不对劲吧。在圣都的期间你随时都要跟我一起行动。」

「是的，姐姐大人。」

西尔维亚露出僵硬的表情点头后，再次转头面向亚修。

「看来驻艾瓦隆大使的工作要暂时停一阵子了。下次我们会场见。」

「嗯，彼此都加油吧。」

就在亚修笑着挥手告别的时候——

只见遥远的天际有某个东西突然发光，然后一如流星般高速从天而降。

「那个……是圣龙？喂、葛廉！那个不知天高地厚的龙骑士是哪个单位的？」

维若妮卡气愤地大叫，葛廉也难得露出困惑的模样。

「报告殿下……随行到圣都的龙骑士，只有属下所率领的七名护卫队。所有龙骑士都在现场。那个人影……不，那位殿下很可能是——」

刹那，一如要遮断葛廉的声音般——

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

高速下降的圣龙发出威猛的咆哮。

虽然骑士的身影还不清楚，不过圣龙的全貌已经可以用肉眼确认。

它的身上配戴了各式各样的豪华珠宝饰品。仔细一瞧，额头上还埋了一颗漆黑的宝珠。

不会有错，那是冥星石——亚修把握十足地心想。

「那是崔斯坦吧！所以它身上载的是——」

现在的距离已拉近到可用肉眼捕捉到骑士的长相。

骑在圣龙崔斯坦头上的，是个美丽的女王。

「亚修！我好想见你啊，亚修！」

身穿金光闪耀洋装的奥斯克伊亚女王裙摆飘飘，以爽朗宏亮的声音大喊。

随着一阵轰然巨响，崔斯坦降落在驻舰场上。强大的冲击使平整的地面凹陷，形成了巨大的陨石坑。

奥斯卡没把这事放在心上，迅速从崔斯坦头顶跳下来后，一直线冲向亚修，然后就是一跳。

「亚修！」

「呜哇！？」

亚修惊慌失措。

奥斯卡扑进亚修怀里后，顺势把他推倒在地。

「痛痛痛……你就不能用正常一点的方式登场吗？」

「这下省得我还要四处找你了，亚修。没想到这么快就能跟你见面！」

奥斯卡跨坐在亚修身上，身体直接往前倾。

「啾。」

亚修的脸颊感应到火热嘴唇的触感。

「哇哇！奥斯卡！大家都在看耶！？」

「连这种鸡毛蒜皮的小事也得计较的话，还当什么女王呢。」

「这种事你也计较一下吧！」

奥斯卡对亚修的忠告置若罔闻，上半身和亚修紧紧贴在一起。

「……！」

那令人想入非非的姿势，教亚修的心跳加速到了极限。

感受得到弹性的乳房，如今就用力地压在他的胸膛上。奥斯卡一动，丰满的双丘就会波涛胸涌地翻弄亚修。

过去总是女扮男装的奥斯卡，其实拥有一对傲人的胸部。

无比深邃的谷沟占据了亚修整个视野。感觉就连那个非礼勿视的部位都快从超低胸的衣服蹦出来了。

「嘻嘻。你有稍微打起精神了吗？你在罗夫洛克发生的事我已经听说了，我一直很担心呢。」

「你都听说了？」

「那当然。可别小看我国的情报网喔。」

「谢普隆王国果然不简单……」

就在亚修佩服地发出感叹的时候——

「你这粪金龟女王——！」

只见一个独眼女仆冲上来一把拎起奥斯卡的脖子。

「赛乐丝！」

亚修不禁大叫。

「哼，我们又见面了……亚修。」

来者有宛如精致洋娃娃般的美丽面孔，左眼戴着眼罩，银发盘在后脑勺上。那身以黑色为基调的女仆服，最大的特色就是裙子极短。

「真是！亏我以为你最近慢慢培养出女王的气质了，结果还是这么不成体统！」

赛乐丝气呼呼地咒骂个不停。

「慢着，赛乐丝。你是怎么追我追到这儿来的？」

「哼！你以为你瞒得过我的眼睛吗？我当然是抓着崔斯坦的尾巴一起飞来的！」

「哈哈……根本是在拿性命开玩笑啊。」

「这句话你没资格说！」

见奥斯卡和赛乐丝的互动还是跟以前一样，亚修忍不住噗哧一笑，不过马上提出他挂念的事情。

「呃，奥斯卡。你该不会是单枪匹马从王都阿卡姆飞到圣都艾斯帕达……吧？」

「哈哈，你错了，亚修。前面的路程我有乖乖搭魔导舰，可是我实在太想早点见到你了……所以我就偷偷溜出来啦。只是我没发现赛乐丝也抓着尾巴一起跟来。」

「你这女王也太乱来了吧……」

「再过十五分钟，我国的克劳·索拉斯应该就会抵达圣都了。」

奥斯卡不当一回事似地说道。

「啊，对了。迎宾馆的房间，我可以跟亚修同房吗？」

「慢着慢着！那不好吧……！」

亚修瞠目结舌。

「……喂，奥斯卡！本想说你们难得重逢，所以才保持沉默不想打扰你们——可是我再也忍不下去了！」

西尔维亚气势汹汹地向前迈出了一步，打算把奥斯卡从亚修身上拉开。

「西尔维亚说的也有道理。你应该要再稍微顾虑一下自己女王的身分吧？」

米拉贝勒也站到西尔维亚旁边，出言相劝。

「我也觉得……在神圣的艾斯帕达做这种行为……不是很恰当。」

连阿妮亚也畏畏缩缩地表示意见。

「真是，你们的思考也太老古板了吧。」

奥斯卡叹了一口气，总算解放亚修。她轻轻站起来，快速地用手轻拍过一遍裙子。

「……奇怪？」

奥斯卡一如觉得还少了什么东西般，转头左顾右盼。接着她若有所思地开口问道：

「艾可人呢？像这种时候，艾可一定是第一个跳出来抗议的才对吧？」

亚修好不容易从地上爬起来后，一脸正经地回答：

「啊啊，说来话长，总之，艾可她要去修行一阵子。今天早上才刚出发呢。」

「真的吗……坦白说，我以为身为艾瓦隆圣龙皇的艾可是目前全世界最强的了，她还要继续精益求精吗？」

「没错。是艾可自己决定这么做的。」

「呼，她有这个志气是件好事。不对，慢着？艾可不在也许就表示——呵呵，这下可是大好机会！」

不知不觉间，奥斯卡露出有如盯上猎物的猛禽般的眼神。

「喂喂喂！你那邪恶的笑容是什么意思！」

亚修正心惊胆怕的时候，身后「喀锵……」地响起可怕的金属声。

「喂，谢普隆王国的新女王，看来我们有必要坐下来好好聊聊哪？」

才想说维若妮卡竟然半途折回，没想到她居然闯进了亚修和奥斯卡之间。只见维若妮卡脸颊肌肉不停抽搐，咄咄逼人地质问着奥斯卡。

「你好啊，维若妮卡王女。」

——啪！

一如早有默契般，两人的手掌就这样扣在一起。

然后，两人唐突地开始较量谁的力气比较大。

「哎呀呀。本人好歹也是骑士国的宗主国——谢普隆的女王呢……不觉得你的态度不会太狂妄了点吗，维若妮卡王女？」

「国家间的尊卑问题在这种时候并不重要！长辈的义务就是要教会不知天高地厚的年轻人什么叫礼仪吧？」

「呼。瞧你那宛如忌妒到失去理性的『女人』的表情，说这种话一点说服力也没有哪。追根究柢，为什么我和亚修亲热亲热，维若妮卡王女需要气成这副德性呢？如果是艾可或西尔维亚也就罢了——」

「唔！那、那是因为……」

维若妮卡面红耳赤，支吾其词。她的力道瞬间消退，使奥斯卡在较量上取得优势。

「哈哈～看样子维若妮卡王女似乎也很想跟亚修做这种事和做那种事嘛？」

「你、你这恬不知耻的……！」

「怪了，为什么会觉得恬不知耻呢？我明明没讲什么具体的内容啊。」

「呜……！」

「真是的，亚修实在罪孽深重啊。竟然连那个〈铁血女武神〉也——」

「慢、慢着！不要再说了！我求求你……」

不知不觉间，维若妮卡的眼眶里涌出了泪水，而且还像害羞腼腆的少女般红着脸恳求奥斯卡。

「咯咯。呐，你瞧，亚修现在在看耶？你老是只展现出英勇威猛的一面，不怕亚修以后不把你当女人来看吗？」

「呜咕……！」

维若妮卡一如心脏被射穿般，受到极大的打击。只见她虚脱到一副仿佛快瘫倒在地的模样，不过还是踩着喀锵作响的铁靴，努力站稳脚步。

「女王啊……看来你我迟早有一天得做个了断才行——不管在哪个方面都一样！」

维若妮卡像是在下战书般低声嘟囔后，转身背对了奥斯卡，然后傲然一喝：

「西尔维亚！阿布杜妮雅！葛廉以及众亲卫队成员！还有诸位大臣！」

「是、是的！」

西尔维亚等人赶紧站得直挺挺的，就连年迈的阁僚们也有如新兵般紧张不已。

「立刻往迎宾馆出发！」

在众人目瞪口呆的注目下，维若妮卡迈开大步离去了。

◇

一如奥斯卡先前的预料，在十五分钟左右后，谢普隆王国军的旗舰——克劳·索拉斯的二号舰抵达了圣都的上空。

「终于来了啊。动作竟然比主君还慢，看来还有欠训练哪。」

故作潇洒的奥斯卡佯装不知地说道。

「你这粪金龟！问题明明就出在你身上吧！」

被赛乐丝指着鼻子大骂，即便是奥斯卡也嚣张不起来。

「克劳·索拉斯的二号舰吗？这是我第一次在白天仔细观察呢。」

亚修用手掌遮阳，茫然陶醉地眺望着大型魔导舰的威容。这艘同样也是刚出厂没几个月，外部装甲还亮晶晶的。

就在这个时候——

「喂，不好了！那是『罗丝薇瑟』！赛法洛斯皇室的舰艇！」

手拿双筒望远镜的卫兵队长大喊，为驻舰场带来紧张的气氛。

听到喊叫声，所有人都举目仰望天空。

有一艘战舰正从克劳·索拉斯的反方向逐渐接近。

据说帝国皇室偏好传统机械式的大型航空舰，去年被觉醒变成圣龙皇的艾可踩扁的贝武夫也不例外。

不过，罗丝微瑟却是小型的魔导舰。以白色为基调的舰身不仅十分优美，而且雍容华贵，令人难以相信是赛法洛斯帝国打造出来的，气质宛如纯洁的天鹅。

「那是赛法洛斯帝国制造的魔导舰吗？真漂亮。」

亚修不禁被吸引了目光。

「话说回来……这个状况不是很妙呢。」

奥斯卡苦着一张脸喃喃说道。

「的确。再这样耗下去的话，王国舰和帝国舰就要在空中互别苗头了。」

蕾贝卡也面露愁容。

事实上，两艘魔导舰已经在相互对峙的情况下停在圣都上空不动。

尽管双方并未做出明显的挑衅动作，不过现场弥漫着让人胃痛的紧张感。

很明显地，双方正在互相牵制。

「对了，不如请双方同时降落——」

正当亚修准备提出自己的意见的时候——

「唔～如果不是驻舰场空间不够大，不然就可以同时降落了。」

「说来无奈，想在那有限的空间同时降落，只要操作上稍有闪失，就有可能造成擦撞的结果。到时问题有可能反而闹得更大喔？」

「基本上，圣都的航空法就有规定，降落时必须一艘一艘轮流来。」

卫兵们交头接耳的讨论声传进了亚修的耳中。

「同时降落有困难吗……」

亚修失望地垂头丧气。

「如果拉寇尔能出面仲裁就好了，不过这个时间点……她应该在执行圣务吧。」

一如要向心灰意冷的亚修落井下石般，米拉贝勒一边查看时间一边说道。

「也不能寄望拉寇尔吗……」

亚修握紧了拳头。

不能让这胶着状态再持续下去了。

一边代表谢普隆王家，另一边则背负着赛法洛斯皇家的威信。

想必双方都认为该排队的是对方、有资格先降落的应该是自己吧。虽然应该不太可能演变成炮击战，不过对方毕竟是赛法洛斯帝国的皇室舰，这也是令人挂念之处。

倘若负责坐镇指挥的是欠缺常识的皇族……一想到这，亚修就猛打哆嗦。

——既然如此，也只能由我想想办法了……！

亚修下定决心后放声大叫：

「奥斯卡！崔斯坦借我！」

「呼，这个局面还是要由你跳出来才行啊。我当然也要同行了！」

奥斯卡立刻看出亚修的意图。只见她率性地拉起裙摆，不成体统地露出大腿跳跃，然后姿势美丽地降落在崔斯坦的头上。随即，她向亚修伸长了手。

亚修紧接着蹬地一跃，在空中握住奥斯卡的手。女王虽然看似体态轻盈，可是把亚修拉到崔斯坦头上的举动，却像是不费吹灰之力。

亚修一坐稳，奥斯卡立刻发号施令。

「我们走，崔斯坦！」

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

崔斯坦回应主人的意志，矫健地展翅高飞。

◇

崔斯坦一飞到克劳·索拉斯和罗丝薇瑟中间，不只是驻舰场，圣都各地都响起了如雷的欢呼。

没想到会吸引到众人的目光，亚修虽然觉得有些尴尬不自在，不过还是先向两边的阵营喊话。

「我是艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长亚修·布雷克！这里是圣都的上空！请两边停止对峙！」

奥斯卡也接着用充满威严的声音大喊道：

「我是奥斯克伊亚！谢普隆的女王！我方没有与你们开战的意思！可以的话，我希望能跟你们的指挥官对话！」

奥斯卡提出诉求后，四周被一阵静到会刺耳的沉默笼罩。所有圣都的市民和卫兵部紧张兮兮地抬头，静观情势的演变。

半晌——

「哼。即便有龙的守护，敢跑到罗丝薇瑟的射程范围内也算你们有胆了。那我方也得表现出应有的敬意来才行——」

随着坚定的声音，出现在罗丝薇瑟的甲板的，是一个拥有如白百合般清纯的美貌、但又浑身散发着霸气的少女。

她的服装虽以帝国军士官服为基础，不过加上了许多典雅的装饰，将自己装扮得十分华丽。从那仿佛由内而外散发而出的尊容气质，便可看出她的身分十分高贵。

特别值得注意的，是少女斜背在右肩后面的巨大武器。

那是一把貌似骑枪和长剑融合而成的武器，亚修推测那应该是魔导兵器的一种。之所以不是佩带在腰上而是斜背在后，应该是因为体积太大的缘故。

她身材那么瘦小，真的挥得动那么大把的武器吗？亚修的脑子里浮现了这种失礼的念头。

少女踩着叩叩作响的军靴，走到罗丝薇瑟的船头。

「我是露库蕾齐亚·艾德尔卡特·佛恩·赛法洛斯！赛法洛斯帝国的第五皇女！」

她威风凛凛地报上了名号。

「哦。这么说来，她是帝国首脑阵的代表人吗？记得她的另一个称呼是〈魔剑皇女〉——跟传闻一样，后面背着一把荒唐的武器呢。」

奥斯卡啧啧称叹似地在亚修耳边窃窃私语。真不愧是谢普隆王国的情报网，看来她早就调查过露库蕾齐亚的样子。

「那么，请问露库蕾齐亚皇女。你的身分不过只是一介公主，可是却不打算礼让我——奥斯克伊亚女王的魔导舰先降落吗？」

「这个嘛……我也知道在这种地方做意气之争是很愚蠢的行为。不过，我们也有尊严要顾。如果我们乖乖退下的话，对帝国皇室的威名是一种损害！」

即便面对奥斯克伊亚女王，露库蕾齐亚仍表现出稳健的态度，没有一丝的怯意。

虽然看起来只有十八岁上下，不过却拥有超龄的胆识。

而且她贵为皇女，身边却没有半个护卫同行，由此可知她对自己的实力相当有信心。

——这家伙看来不是好惹的……少了拉寇尔，果然很难说服她吧。

亚修闷着头不知该如何是好，露库蕾齐亚继续往下说道：

「——话虽如此，我可以理解双方继续僵持下去也是无济于事。所以我们不如打个商量……喂，那边那个少年！你说你叫亚修·布雷克对吧？你真的就是艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长吗？」

被露库蕾齐亚点名，亚修感到困惑。

「没错……我就是。」

「是吗。你真的就是亚修·布雷克？正好。你的诸多英雄事迹我早有所风闻。一直想找机会跟你好好淡谈。」

露库蕾齐亚破颜微笑。没想到她的笑容那么可爱，亚修不禁看得出神。

「我国魔导舰稍后将在圣都周边绕绕。要不要趁这段时间跟我进行晤谈？」

「晤谈……吗？」

亚修犹豫不决的时候，露库蕾齐亚把视线投向了奥斯卡。

「女王！亚修·布雷克就借我一段时间了。贵国就趁我方魔导舰在圣都近郊溜跶溜跶的时候降落吧！」

「原来如此，这么做的话就不会伤及帝国皇室的颜面了吗？虽然要借出亚修有违我的本意……不过双方能以此妥协的话，还算不差。」

奥斯卡露出了狡诈的笑容。

「那个，奥斯卡……我个人的意愿呢？」

亚修心惊胆战。

「别怕，她总不会把你给吃了吧？」

奥斯卡露出潇洒的笑容后，把亚修载到了罗丝薇瑟的甲板。

◇

罗丝薇瑟的甲板士官应该都有透过监视画面看到亚修等人的对话吧。露库蕾齐亚和亚修一进入舰桥，魔导舰罗丝薇瑟立刻转向，开始做观光飞行。

在露库蕾齐亚的带领下，亚修一直线地通过舰桥内的通道。途中碰到的士兵们一看到露库蕾齐亚，立刻往通道两边闪，站得直挺挺地敬礼。

「这儿是我的房间。进去吧。」

路过好几扇房门后，露库蕾齐亚终于停下了脚步。

「打扰了……咦——！？」

一脚踏进房里后，亚修倒抽了一口气。

那是个以粉红色为基本色调的可爱房间。生活器具也全都是符合花样年华少女爱好的款式。天花板上悬吊了一具豪华的吊灯。

当中最具代表性的就是附有顶盖的床铺——也就是所谓的『公主床』，床上还摆放了好几只熊的布偶。

感觉就像军用舰的内部突然冒出一间贵族千金的卧室一样，相当突兀。

「哼。你一定是觉得跟我一点也不搭对吧？」

露库蕾齐亚抄臂抱胸，露出不悦的表情。

「没、没有啊，我不是那个意思！」

「别看我这样，我最喜欢可爱的东西了。不行吗？」

「兴趣因人而异，怎么会不行呢。我只是觉得有些意外……」

「『帝国人有机械油的臭味』、『帝国人不懂美感』、『帝国的天空在大白天也被煤烟覆盖』——看来你对我国似乎抱有这种刻板印象嘛？」

「不、不好意思。骑士国有很多人确实对帝国抱有这种印象。」

亚修老实承认。因为他知道就算随口找理由狡辩，恐怕也瞒不了这名皇女。

「没关系。很遗憾，那也是事实。所以我才希望能改变帝国。我想把帝国改变成能以优秀的机械文明为傲，可是却又具备不输给谢普隆王国美感的国家。最重要的，是要变成爱好和平的国家。」

亚修被她吓了一跳。帝国皇女竟然会把「爱好和平的国家」这个字眼挂在嘴边。

「怎么，有那么意外吗？我话先说在前，不是所有帝国人都那么好战的喔？总之你先找个地方坐下吧？」

亚修点点头，准备在附近的沙发坐下。

「对了。你先帮我拿这东西一下。」

「咦？」

露库蕾齐亚不知在打什么主意，把那把骇人的魔剑拿给了亚修。

「……！」

那沉甸甸的重量让亚修大吃一惊。他使出吃奶的力气才勉强站稳，要是失手滑落在地，那可丢人现眼了。

「哦。你居然承受得住我的魔剑尤葛夫洛的重量。换作一般的男人，恐怕早就没拿稳，把自己的脚掌给砸烂了。」

露库蕾齐亚称叹似地说道后，面露微笑。

「那么我去做做准备，你在这边等着吧。至于尤葛夫洛嘛，你拿去靠在墙边就好。」

「准备？」

亚修一头雾水，不懂有什么好准备的。露库蕾齐亚没有回答他的问题，迳自躲进了房间里面。隐约可以感觉得到她似乎在里面忙着做事。

亚修困惑地把魔剑靠在墙边后，坐到了软绵绵的沙发上。沙发的角落也摆放有熊的布偶。

——她是不是很喜欢熊啊？

亚修怀着有些莞尔的心情想着。

﻿过了五分钟左右，一股香喷喷的味道从房间内部飘了出来——

「让你久等了，亚修。」

「……！」

一看到重新现身的露库蕾齐亚，亚修睁大了双眼。

那个〈魔剑皇女〉竟然身穿有满满荷叶边的围裙，手上还端着托盘。盘子上放着两人份的茶杯和烤蛋糕。

看来这个房间里面似乎有厨房的样子。皇女殿下的闺房里竟然附设有厨房，着实不可思议。

「等等！皇女殿下怎么连这种杂事都自己来……！」

亚修忍不住站起来。

「有什么好惊讶的？我是皇女没错，不过冲泡咖啡也是我的兴趣。你就不用那么拘谨，陪我喝个一杯吧。调豆也是我个人独创的喔。」

「呃……」

亚修重新在沙发坐下。露库蕾齐亚在对面的沙发坐好后，把茶杯摆放到了桌面上。无论茶杯或盘子都有优美的装饰，看得出皇女品味十分高尚。

「那、那么……我不客气了。」

亚修略带紧张地端起茶杯，浅尝了一口暗褐色的液体。

「——呜！」

瞬间，他受到了仿佛遭落雷劈顶般的冲击。

——等一下！我好像突然看见了世界末日的画面啊！

亚修拼命忍耐，好不容易才避免当着皇女的面喷出来。要是他没忍住的话，皇女的美丽脸庞应该早被喷得满脸都是咖啡了吧。

以前亚修曾吃了艾可和西尔维亚的亲手料理，而一度陷入昏迷，露库蕾齐亚的手冲咖啡跟那个相比，只能说半斤八两。

「怎么样？好喝吗？」

「皇女殿下的冲泡功夫还挺让人惊奇的……」亚修用麻痹的舌头挤出了这一句话。

皇女面露微笑后，自己也啜饮了一口咖啡。亚修在旁看得心惊胆战，只见她貌似心满意足地点点头，说：「唔……这滋味还挺不错的。」

亚修自然是被她的反应吓到说不出话来。

﻿——难道说她是个无可救药的……味觉白痴？

亚修如此心想的时候，露库蕾齐亚的视线投向了烤蛋糕。

「对了，蛋糕是仆人亲手制作的。以前我也挑战过蛋糕制作，不过差点引发爆炸事故。从此之后我就被禁止再碰蛋糕了……真是遗憾。」

「这、这样子啊……」

亚修打从心底感到安心后，咬了一口烤蛋糕。柔嫩的蛋糕口感松软绵密，味道高雅。隐隐尝得到柠檬的滋味。

「嗯，好好吃耶！」

「是吧是吧。好吃到想再续一杯咖啡对不对？」

「哈哈……」

亚修脸部肌肉频频抽搐，好不容易才挤出了笑容。

填饱肚子后，露库蕾齐亚把一旁的布偶拉过来，放在自己的大腿上，板着严肃的表情注视亚修。因为她的眼神显得格外可怕，亚修不禁一头雾水。

「那个……我的脸上有沾到什么东西吗？」

「没、没有。只是我不习惯跟男性独处……这娃娃呢，就好比我的护身符。」

说罢，露库蕾齐亚用力抱紧了熊的布偶。

「呃，什么护身符啊……我有什么奇怪的风评吗？」

「你还只是一介学生，就创立艾瓦隆圣龙皇骑士团，并以龙骑士之姿当上了团长……是化解骑士国灭亡危机的英雄，同时也是打垮乌列尔王子，帮助奥斯克伊亚女王登基的幕后推手。」

被人当面这么夸奖，亚修不禁害臊了起来，然而——

「……可是，另一方面，我也听说你找来许多少女在等同于自国领土的伊苏卡瓦隆舰上定居，打造了专属的大型后宫，夜夜耽溺在有如魔王和淫兽般的……令人难以启齿的、寡廉鲜耻的行为之类的——」

「哪有哪有哪有！前半段我不予置评，后半段的部分明显就是空穴来风啊！」

「是这样吗？」

露库蕾齐亚愕然地微微侧起脑袋。

「当然是了！话说回来，殿下，你明明对我存有这样的误会，怎么还邀请我到你的房间做客呢？」

「哼。如果你对我有任何非分之举的话，现在地上应该早就躺着被分成三份的尸块了吧。」

露库蕾齐亚一脸冷静地说着可怕的宣言。

「哈哈……那、那还真不是普通的可怕耶。」

「话说回来，亚修·布雷克。」

露库蕾齐亚倏地露出一板一眼的表情。室内的气氛瞬间变得紧绷。

「我会邀请你来做客只为了一件事。就是把我的野心告诉你。」

「野心、吗。」

亚修紧张地抽动喉咙。

这个有些怪怪的第五皇女究竟会怀有什么样的野心？

「你认真听我说。我的野心只有一个——」

只见露库蕾齐亚威风凛凛地做出了宣言。

「就是夺得下一任皇帝的宝座。」

亚修哑口无言。一如时间停止流动般，沉默持续了好一会儿，最后是露库蕾齐亚率先开口：

「看来是太唐突吓到你了哪。不过我可不是在跟你开玩笑。亚修·布雷克，你对我的野心有什么看法？」

「这个嘛……假如说殿下是对帝国的现状感到忧心，争夺帝位不是为了满足自己的欲望，而是为了国民的福祉的话，那是一件好事。」

亚修审慎地选择用字遣词回答。

「没错。我正是对帝国的现状感到忧心。跟你透露一个秘密……皇帝——我的父亲现在陷入了必须仰赖机器，才能勉强维系生命的状态。」

「什么！？」

「国内的有力贵族理所当然地蠢蠢欲动。早已分成拥护皇太子和第二皇子两派，开始明争暗斗。现在是因为报导受到管制，所以消息还没走漏到国外，不过事情曝光只是迟早的问题吧。」

「问题已那么严重了吗……」

「对你们来说，这应该是求之不得的状况吧。因为目前光是国内的问题就把帝国贵族搞得焦头烂额，根本没有余力把脑筋动到国外。」

「或许有些人是会这么想吧。」

「问题在于，无论是皇太子还是第二皇子，他们都对谢普隆王国抱有近乎盲目的敌意。说来丢脸，我那两个兄长因为受过可怕的洗脑教育，是认真怀抱着想有一统大陆的企图；如果被那种人当上皇帝的话……势必会爆发第二次赛诺古拉比亚战争。」

亚修说不出话来。

「我国在拓展领土的过程中，有过一段广纳各式各样的民族做为国民的历史。可是，为了让宛如一盘散沙的国家团结一心，往往就只有引导民心注意外敌，制造同仇敌忾的气氛，所以才会出现那样的偏差教育。」

「这么说来……在赛诺古拉比亚战争表现杰出的龙族，在王国和骑士国都被视为圣兽，可是在帝国却被称作『邪恶的怪兽』呢……」

还在基础班上课的时候，亚修曾听过这样的传闻。

「那也是偏差教育的一环吗？」

「啊啊。虽然很丢脸，但那是事实没错。」

露库蕾齐亚有些尴尬地点头承认。亚修忽然心生疑问。

「露库蕾齐亚殿下，你没有被偏差教育洗脑吗？」

「唔。因为我以前在离帝都巴伦波伊很远的地方生活，有很多机会可以接触外国的文献。」

「说到这个，殿下的谢普隆语也说得很好呢。」

「身为皇族，这是很正常的。」

露库蕾齐亚洋洋得意地回答道。

「总之，我绝不允许第二次赛诺古拉比亚战争发生。我之所以想争夺帝位，不是为了私欲，而是为了这个世界的未来。」

「这么说来，拉寇尔她——不，拉寇尔猊下有说过这样的话：『为了这个世界的未来，请你务必要参加大陆会议。』」

「不愧是猊下。大陆会议正是为了这个世界的未来——为了打造幸福的未来所举办的。」

露库蕾齐亚的表情非常诚恳，给人一种她所说的话绝不会有一丝虚假的感觉。

「亚修·布雷克。如果不是你鼎力相助，谢普隆王国的第一位女王恐怕至今仍是难产吧。」

「没有啦，殿下过奖了……」

「怎么样，亚修？帝国迟早有一天也会爆发皇位争夺战。那个时候，请你一定要记得我。今天我要说的就这些了——」

﻿露库蕾齐亚把抱在大腿上的布偶放到旁边，准备起身。

「啊，请稍等！其实我也有必须向殿下请教的问题。」

亚修立刻叫住了皇女。

「我吗？」

「是的。我有问题要跟你——安妮格鲁特第六皇女殿下的姐姐请教。」

「唔？为什么会突然提到那个不肖的妹妹？」

「其实，我也不知道你是否会相信……不久前我们曾遭受安妮格鲁特殿下的攻击。她是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的干部，暗地里进行活动。」

「你说什么？〈戴米乌尔苟斯〉不是第八回大陆会议的焦点吗？我妹妹加入了被艾斯帕达圣厅认证为恶党的秘密组织？」

「我知道难以置信，但我说的是事实。」

「不过，所谓的袭击是怎么回事？我国应该没有安妮格鲁特能自行差遗的部队才是。难不成……〈戴米乌尔苟斯〉分派了兵力给她？」

「安妮格鲁特皇女是驾驶龙型的机械兵器，单枪匹马出现在骑士国的。」

露库蕾齐亚一脸愕然，一双拳头微微颤抖。

「怎么可能……堂堂一国皇女不只跟可疑的组织狼狈为奸，还驾驶机械兵器入侵他国……岂有此理！」

露库蕾齐亚似乎真的生气了，她一副巴不得带着魔剑冲出去的模样。不过，她最后还是「咳咳」地清清喉咙，恢复了冷静。

「好，我方也会独自派人进行调查的。」

「谢谢你，露库蕾齐亚殿下。还有，假如日后有〈戴米乌尔苟斯〉的爪牙找上门，用甜言蜜语迷惑殿下—能请你毅然决然地拒绝吗？」

「那当然。看来我们似乎意气相投哪。」

露库蕾齐亚用力点点头后，伸出手来。

「是的，殿下。」

于是，亚修和露库蕾齐亚坚定地握手了。

◇

当各国首脑陆陆续续来到圣都集结的时候——

﻿有一艘战舰在五艘巡洋舰的护航下，在海面航行。

那是罗夫洛克工商都市联合海军的旗舰「托罗瓦特列」。

甲板上，身穿泳装的元首——法兰西斯卡·马查贝尼在鲜艳阳伞的遮蔽下，大大方方地展现丰满的肉体。

感觉一如在享受假期的贵族大小姐般。

边桌上摆了好几支红酒。马查贝尼的右手握着水晶酒杯。里面倒满了宛如鲜血般的红酒。

「——大小姐。」

这时秘书维多利亚走了过来。

「按照预定，本舰会在大陆会议举办的前一天抵达目的地。」

「是吗。这一天终于要到了啊，维多利亚。所谓的热血沸腾指的就是我现在的心情吧。」

马查贝尼一边啜饮杯子里的红酒，一边百感交集似地喃喃说道。然后脸上漾起一抹诡异的笑容。

「咯咯。一切都照『盟主大人』的剧本进行——」

&quot;Imperial Princess ~A.S.B.1366.05~&quot;is closed.




插曲 琳达的研修旅行
距离第八回大陆会议〈艾纽席翁〉召开还剩短短五天——

大型龙车的车队，在学院都市安萨里邦通往首都锋提恩的街道上行进着。

载了骑龙学院的新生的大型龙车合计有十辆。车队只有壮观两个字可以形容，街道两旁聚集了参观的民众。

琳达、罗萨丽、赛尔玛三人也在其中一辆龙车上。

赛尔玛坐在靠窗的位置，琳达坐在中间，罗萨丽则是靠走道。

这趟研修旅行的目的，是要现场参观龙骑士和育龙人的工作情况。

有机会亲眼参观罗雷亚蒙圣龙骑士团的训练过程，在学生中还引起了不小的话题。

此外，行程里还安排了在首都观光的计划。

这次研修旅行预计在首都停留将近一个礼拜的时间。

「刚好跟大陆会议撞期，真的很可惜呢。」

﻿罗萨丽淘气地戳了戳琳达的脸颊。

「呜呜。琳达本来想跟哥哥一起去艾斯帕达圣厅参观的。」

「我想你还是先拿出优秀的成绩，以此做为筹码加入学生会吧。用亚修学长的亲属身分当理由加入学生会的话，可是会让旁人眼红的喔？」

「你说得太有道理了，琳达无话可说……」

琳达心灰意冷地垮下肩膀，身体缩得小小的。

「啊，对了～帕尔的名字你们决定好了吗？」

赛尔玛忽然问了个八竿子打不着关系的问题，琳达和罗萨丽都不禁苦笑。赛尔玛向来都是这样跳跃性思考，两人早已见怪不怪。

「帕尔的名字？这么说来我还没决定呢。琳达你呢？」

「我当然已经决定好了。琳达的帕尔就叫『珀西瓦尔』。」

琳达重新打起精神，自信满满地宣布道。

「那是绘本里的某个英雄的名字对吧？是不是小时候哥哥常念那个故事给你听啊？」

「罗萨丽！你、你怎么会知道？」

「因为真的太明显了……」

罗萨丽眼睛半眯，露出咋舌的表情看着琳达。

「很像琳达的作风呢～」

赛尔玛温柔地呵呵笑，散发着如同母亲的气质。

「这个名字果然太孩子气了吗……？」

「不会啊，你喜欢的话又有什么关系呢。反正本来就是你的帕尔。」

「嗯嗯。我也有同感～」

「说得也是呢！」

琳达表情为之一亮地抬起头，拉住了罗萨丽和赛尔玛的手臂。

「嘻嘻。琳达最喜欢罗萨丽和赛尔玛了！大陆会议的事已经不重要了！现在我要好好享受研修旅行！」

「嗯。就是这股志气！」

「这样才像琳达嘛～」

罗萨丽和赛尔玛笑容满面地从两旁抱住了琳达。

&quot;School Excursion ~A.S.B.1366.05~&quot;is closed.




第七话 战场的前奏曲
为了迎接大陆会议，亚修频繁地找奥斯卡、维若妮卡、西尔维亚和露库蕾齐亚讨论事情。

他想，如果能事先交换魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的情报，将有助提升大陆会议的效率。

最后，集众人之智讨论出的，是一篇名为『艾纽席翁包围网』的论文。

论文前半部的内容，是亚修等人就魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉所知的情报提出详细说明。关于马查贝尼元首和安妮格鲁特第六皇女的事情也有详述。除了文字，上头还附有伯伦西尔的制作材料——秘银合金的碎片充当佐证。

论文后半部说穿了就是作战计划书。重点有要求各国相互合作，并加强搜查警戒，把〈戴米乌尔苟斯〉的情报完善地提供给国民，提升危机意识和加强管制秘银等贵金属的输出等等。

总之内容差不多就是期许各国政府能实践上述的作为，以脚踏实地的方式一步步封锁〈戴米乌尔苟斯〉的活动，最终达成消灭组织和逮捕〈七翼将〉的目的。

遗憾的是，拉寇尔因为圣务繁忙，无法抽空面会。

同样地，就算想求见潘妮洛普枢机卿，也只能得到「她正四处奔波忙着筹备大陆会议，没人掌握得到她的行踪」这样的答案。

到头来，亚修决定等大陆会议当天再把这份作战计划书当面交给拉寇尔，然后遵从艾斯帕达圣厅的判断。

另一方面，罗夫洛克工商都市联合的动向也令人挂念。

据报马查贝尼元首所率领的舰队已配合大陆会议从罗夫洛克港出发，但从此之后便音讯全无。

亚修等人认为马查贝尼果然心怀鬼胎，因此加强了戒心。

于是——圣诞历一三六六年，金牛宫之月的第二十五日。

第八回大陆会议〈艾纽席翁〉的举办日来临。

圣萝莎·玛莉亚大圣堂就是这次会议的主舞台。

一踏进堂内，就能看到将近有三十公尺宽的长长中央长廊。

天花板高得吓人，粗估挑高至少有一百公尺以上吧。

在长达约莫两百公尺的中央走道尽头，安置有一尊圣女萝莎·玛莉亚的雕像。

——那里就是主祭坛。

大圣堂内有十间礼拜堂和四十座以上的祭坛，不过这个『主祭坛间』才是圣萝莎，玛莉亚大圣堂的中枢。

抬头仰望高高的天井，可以看到蛋壳状的圆盖上有一幅壮观的穹顶画。

画中有天使、恶魔、妖精、人类和龙族，会议场就设置在下方，像是被画中人俯瞰一样。

会场的墙边设置有大规模的魔导结界装置，目的是为了建立防止召唤龙的力场。

只要有心，靠一句咒语就能召唤帕尔的龙骑士，对一般人而言是莫大的威胁。所以许多国际会议都有采用类似的措施。

相对地，王族平日随身佩带的武器，则破例获准携带入场。理由是如果剥夺王族的武装，恐怕会有损他们的尊严。

因此维若妮卡带着大剑，米拉贝勒带着细剑，露库蕾齐亚则带了魔剑进场。议长潘妮洛普的腰上同样也悬挂了爱剑。

虽然对龙骑士来说确实感觉很不公平，不过国际规则白纸黑字写得一清二楚，也就没有容他们置喙的余地。

报告上午十点的清澈钟声响彻艾斯帕达天空的同时——

『第八回大陆会议〈艾纽席翁〉就此开始。』

教皇拉寇尔四世的心灵对话在所有出席者的脑海里响起。这句神圣的开场宣言，也正式为这场人称将左右大陆未来的国际会议揭开了序幕。

◇

议场里的长方形桌子围成了正六边形。各边的中央由统治者坐镇，其余阁僚则分坐两旁。

之前桌子都是排成正五边形的样子，这次是因为艾瓦隆圣龙皇骑士团以新势力之姿加入，所以才改成六边形。

艾斯帕达圣厅的代表者自然是拉寇尔四世。在她四周的都是高阶的圣职者。

谢普隆王国的代表是奥斯克伊亚女王。以宰相卓克拉瓦伯爵为首的阁僚们在旁待命。

上回没指派皇族的赛法洛斯帝国，这次由第五皇女露库蕾齐亚代表参加。坐在她四周的，似乎是支持露库蕾齐亚的地方贵族。担任阁僚的权势贵族似乎都没参加会议。

罗雷亚蒙骑士国的代表是维若妮卡第一王女，次席是第四王女西尔维亚。支持骑士国政府的大臣们全都出席了。

奇妙的是，罗夫洛克工商都市联合的座位还是空的。结果，一直到会议开始，马查贝尼元首率领的舰队还是没有现身。

最后的第六势力——正是艾瓦隆圣龙皇骑士团。

除了为首的骑士团长亚修之外，出席的还有米拉贝勒、蕾贝卡和马克斯。人数虽少，但都是值得信任的伙伴。

「本日由敝人——潘妮洛普·戴尔·蒙特担任议长。」

潘妮洛普枢机卿从位在正六边形中央的议长席肃然地宣布道。

亚修再一次观察议长席。

议长席跟貌似巨大天球仪的机械装置结为一体。

这架天球仪似乎是在空中投射各种影像用的装置。

现在空中只有浮现象征艾斯帕达圣厅的翼十字，不过等一下就会配合议题，把各种资料投影到空间上头了吧。

也就是说，这里是全世界科技最先进的会议场。

「第八回会议的议题先前已通知各位。面对近期来声势不断壮大的某秘密组织，我们必须设法应付。只不过在那之前，有件事必须先让各位明白。我希望借这机会再次向各位公开第七回大陆会议被迫中止的真相。」

亚修一边听潘妮洛普云淡风轻的叙述，一边紧张地吞咽口水。

再怎么说，亚修和艾可都是迫使第七回大陆会议中止的『那桩事件』的幕后关系人物。

「那么，第七回会议的举办地——是罗雷亚蒙骑士国的首都锋提恩城对吧。维若妮卡第一王女殿下，麻烦你亲口说明。」

维若妮卡随着沉重的铠甲声响起身后，开始说明当时的状况。

◇

同一时刻。圣拉法罗广场挤满了艾斯帕达圣厅骑士团和卫兵团，以及大陆诸国的亲卫队。

——明明是在会场外，可是却弥漫着可怕的紧张感……

为亚修等人送行后，闲来无事的阿妮亚和阿布杜妮雅一起行动。

阿布杜妮雅是维若妮卡创设的外籍部队队长。头发和皮肤颜色都不尽相同的外籍士兵分散在广场各处戒备。

「对了……有查到关于那个壮汉的情报吗？」

阿妮雅把突然想到的问题问出口。

「……没有。听完你的报告后，咱找遍了市区的大街小巷，却找不到你说的那个人。」

阿布杜妮雅骑在翼蜥上，以锐利的眼神观察四周情况。

「是吗……」

「对方有可能只是观光客，早已出城了……不过他是个能让你感到威胁的人物。这样的猛者会在大陆会议开办前几天出现，教人不在意也难。」

「我也这么认为。」

「说不定那个男人也一眼看穿你的实力，所以加强了警戒。像那等强者，一旦有心要销声匿迹……想把他找出来可是难如登天。」

「亚修他们的安全无虑吗？我记得在大圣堂是无法召唤龙的吧？坦白说我有点不放心。」

「没什么好担心的。如果有什么状况发生，维若妮卡亲卫队会在第一时间出动的。」

阿布杜妮雅露出自信满满的笑容，望了广场入口一眼。

由七人组成的维若妮卡亲卫队正在那里待机。队员每个都是圣天龙骑士。队长葛廉是当中的帅哥俊男，尤其受到旁人的瞩目。维若妮卡亲卫队所拥有的龙群特别获准进入市区。

「如果有不知好歹的家伙攻击大陆会议，也只是自讨苦吃罢了。话虽如此，咱们也不能掉以轻心喔，阿妮亚。」

「是的！」

阿妮亚绷紧神经后，对四周抱起高度警戒。

◇

「——以上就是导致第七回会议中止的事件的始末。」

维若妮卡条理分明地解说完毕后，坐了下来。

朱利亚斯王子的事情是骑士国的机密，维若妮卡在解释时很有技巧地避重就轻，仅是含糊交代过去，所幸也没有受到怀疑的样子。

「那么，露库蕾齐亚殿下。你对维若妮卡殿下的说明，有什么想反驳的吗？」

「不，完全没有。主谋克劳斯已被拔除爵位，在我国受到了社会性的制裁。今后管他是被送去绞刑台还是劳改，我们都不会出手干涉。而且——我们为他所制造的困扰感到十分遗憾。我以帝国第五皇女的身分，在此诚心致歉。」

见露库蕾齐亚低头谢罪，大多数的出席者都露出不可置信的表情。

恐怕没人料到皇女会亲口道歉吧。

实际上帝国政府之前就推诿塞责，说一连串的事件都是克劳斯的独断行为，丝毫没有反省的悔意。

——露库蕾齐亚皇女吗……如果是她当下一任皇帝的话，国际社会的情势或许会出现变动呢。

亚修心怀期待，陶醉地注目着露库蕾齐亚。

「那么，在进入正题前还有另一件事……关于去年以异军突起之姿诞生的新国家，艾瓦隆圣龙皇骑士团。」

被议长潘妮洛普毫无预警地点名，亚修心头一惊。

「团长亚修·布雷克，请你现在重新向大家做自我介绍。顺便谈谈艾瓦隆圣龙皇骑士团的理念吧。」

「是、是的！」

亚修连忙站了起来。

如果早有下令报告的计划，干嘛不事先通知一声呢——亚修气得牙痒痒的，无奈时间不可能倒退，而拉寇尔又不可能这么坏心眼，所以这一定是潘妮洛普的主意吧。

议场所有的目光全都聚集在亚修身上。

「别怕。只要冷静地说明就行了。」

蕾贝卡小声地为亚修加油打气，他的心情这才恢复了平静。

「呃……我是团长亚修·布雷克。不瞒各位，昨到去年春天为止，我不过只是安萨里邦骑龙学院的学生——而且还是劣等生。大家都说我是『学院头号问题儿童』。因为不管等多久，就是盼不到我自己的帕尔。」

此时此刻，会议场安静得鸦雀无声。所有人都在注目「骑士团长亚修·布雷克」。

「然而，自从碰到名叫艾可的帕尔后，我的人生有了戏剧性的变化。这一年来我们只是拼了命，认真面对所有挑战……等回过神来时，艾瓦隆圣龙皇骑士团已经正式成军了。这样的我们，理念只有一个。」

亚修说到一半停下来做深呼吸。然后一鼓作气宣言。

「我们想保护世界——就是这么简单明了。」

亚修说完后，西尔维亚率先鼓掌。接着是拉寇尔，整个议场很快充满了温暖的掌声。

亚修腼腆地行一鞠躬后坐了下来。

「刚才的自我介绍，很符合你的风格呢。」

蕾贝卡虽予以正面评价，亚修却回以苦笑。

「不过，潘妮洛普枢机卿似乎不怎么认同耶……」

场内唯独潘妮洛普板着一张臭脸，自始至终没给亚修掌声。

「那也不能怪她，亚修。潘妮洛普枢机卿是议长，她必须贯彻身为议长的立场。」

米拉贝勒代为缓颊后，亚修才松了口气。

只不过，潘妮洛普平时对亚修态度就有点尖酸刻薄。就算她没有议长的立场要兼顾，亚修也没自信能博得她的掌声。

「——议长，我有事想要报告。」

西尔维亚英姿焕发地起身，请潘妮洛普枢机卿同意发言。所有人都转头望向西尔维亚。

「这几天我们以亚修为中心，立定了名为『艾纽席翁包围网』的作战。我们想把这份作战计划呈交给艾斯帕达圣厅。」

「哦。没想到你们配合本日的会议在台面下展开了这样的行动……你还挺会布桩的嘛。」

潘妮洛普狠狠瞪了亚修一眼。

「这项作战并非只有我一个人的力量。在政治上我不过只是个外行人，如果不是汇集大家的智慧，我也没办法构思出这样的计划。」

事实上，这份作战计划书得以出炉，都是维若妮卡、奥斯卡、米拉贝勒、西尔维亚、蕾贝卡、马克斯、阿妮亚以及露库蕾齐亚等人集思广益的成果。

「如果艾斯帕达圣厅能加入包围网，肯定能打造出铜墙铁壁般的体制。」

亚修说得激昂，马克斯从手边的包包拿出了一份厚厚的信封袋，轻手轻脚地递交给他。

亚修双手捧着沉甸甸的信封，向拉寇尔的位置走去。

「猊下，您愿意收下吗？」

虽然两人平时关系就跟兄妹般亲密，不过在这该正经的时候，亚修还是知道要自肃。拉寇尔也放下兄妹的情谊，以教皇的身分正色回答：

「辛苦你了，亚修先生。本人拉寇尔四世很乐意接受。」

「感激不尽，猊下——」

亚修恭敬地道谢后，准备把整叠的作战计划书递交给拉寇尔。

这小小的一步将吹响对魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉展开反击的号角吧。

亚修的心里满怀着希望。

就在这时——忽然唐突地响起了钟声。

「铿……铿……」地响着的钟声拉着怪异的尾音。

那阴郁的声响让人联想到了丧钟。

亚修、拉寇尔以及场内多数的出席者，都讶异地东张西望。

「奇怪了。怎么会在这种时间响起钟声……」

亚修满腹狐疑，不假思索地拿起怀表一瞧。

十一点十一分。

这不是会敲钟的时间。而且这个令人听了心里发毛的敲钟方式是怎么回事？连续敲了这么久还停不下来，听起来就像在嘲弄大陆会议一样。

「拉寇尔，这个钟声是？」

亚修恢复平时说话的语气，向拉寇尔窃窃私语。

「我也不知道……」

拉寇尔也明显感到困惑。

「潘妮洛普枢机卿！这钟声是怎么回事？也未免太触霉头了吧……」

西尔维亚质问，潘妮洛普则稳如泰山地坐在议长席上，由冲入场内的卫兵凑在她耳边报告。不愧是艾斯帕达圣翼骑士团的领导人，心情还是保持得十分镇定的样子。

刹那，广场传来了惊天动地的轰然巨响。

◇

「全员突击！」

亚力克塞·波尔丁一破坏正门，立刻率领部队冲入圣都。

他们的士气远远凌驾一般的步兵军团，展开有如怒涛般的进击。

发现有异而赶到路上的卫兵们瞬间兵败如山倒，溃不成军。

不过波尔丁率领的并非骑马军团。所有士兵都骑乘着不可思议的坐骑。

虽然外形跟地龙相似，但明显不属于龙族。不对，那根本不是生物。

那是单座式的机动兵器——简言之就是特别为陆上战设计的装甲机龙。

每一架机体上都贴有『幽灵』的标志。

「哈哈哈！干得好，巴哈姆特！快一点！速度再更快一点！」

波尔丁率领五十人上下的机龙部队，骑乘着体积大上一号的队长专用机豪迈地大笑。

一般士兵的机龙统一涂装成暗灰色，唯有巴哈姆特的配色是深红色的，显得格外突出。

﻿巴哈姆特的机动力格外惊人，慢慢地和身后的机龙兵拉开了距离。

「波尔丁大人……请你稍微节制一下。」

副队长梅林从左后方劝导。

「这种时候我怎么节制得了！在我眼里看来，那间大圣堂就跟裸女一样诱人啊！」

「虽然已经见怪不怪了，不过我还是没办法理解波尔丁大人的感性……」

梅林露出不屑的眼神后，放弃继续忠告。

一如魔风般席卷大马路的机龙部队，步步逼近圣拉法罗广场。

机龙随着地鸣踏出的每一步，都把原先铺设得整齐美丽的石块踩得支离破碎。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

市民和旅客无不一边分出尖叫一边四处逃窜。就连向来走路姿势都很端庄严肃的圣职者，这时也如鸟兽散般落荒而逃。

「嗄啊！你、你们竟敢对神圣的艾斯帕达做出如此暴虐的……」

被撞飞的卫兵硬生生地重摔在地。他喃喃地留下悔恨的话语后，便昏了过去。

受到大陆会议的影响，气氛比平时更加严肃的市区在那不祥的钟声响起后，顿时化成了地狱。

话虽如此，圣都方面也没有保持沉默。

「波尔丁大人。疑似艾斯帕达圣翼骑士团的部队在前方出现了。」

梅林冷静地告知。

全副武装的骑马军团在遥远的前方集结，完全封锁住了街道。

看来似乎是想在那里拦下波尔丁的部队——

「咯咯。希望他们都是有点骨气的汉子了！」

波尔丁露出窃笑后，同时拔出了背后的两把战斧。

◇

——圣法拉罗广场。

警报已传到各国骑士团和部队的耳中。

「敌、敌方的奇袭部队突破了正门！我们圣翼骑士团的防御阵也被突破到第三阵了！敌方部队骑乘着奇怪的机械，不费吹灰之力就击败圣翼骑士团的骑马部队！」

传令兵的声音在颤抖。可能是第一次面对这种事态的关系吧。

艾斯帕达圣厅过去虽有过一段跟异教徒打遍各种大小战役的历史，但从来不曾让敌人的部队入侵圣都一步。

「对圣都展开袭击根本不是正常情况。骑乘奇妙的机械指的又是……？」

阿妮亚瞠目结舌地嘟囔道。

敌人的先锋已逼近到广场前。那台机体的大小超乎一般规格，跟一般士兵骑乘的机体明显不同。

用肉眼确认那个机体和骑士的长相后，阿妮亚打了个寒颤。

「难道是装甲机龙？而且那名男子是……！」

不会错的，他就是阿妮亚在市区遭遇的那名壮汉。

「等一下！那个人根本就是亚力克塞·波尔丁啊！」

阿妮亚吓得倒抽一口气时，阿布杜妮雅也睁大眼睛大叫。以『断罪的阿布杜妮雅』之名名震八方的战士，现在却铁青着脸孔。

这时，骑乘圣龙费尔古斯的葛廉大喊：

「我等乃维若妮卡王女的亲卫队！嚣张的逆贼！我绝不允许你们踏进这座广场一步！」

总计七名的亲卫队固若金汤地镇守在圣法拉罗广场入口。

七名亲卫队以一定间隔排成横一列后，立刻出现了巨大的障壁。

那是圣龙所擅长的高阶防御魔法——六角障壁。

高速奔驰的机龙部队势必无法在广场前紧急刹车了。

如此一来，他们也只剩正面突破这个方法可行，但维若妮卡亲卫队也不是省油的灯。既然眼前已设下坚固的魔法障壁，此举就跟一头撞向铜墙铁壁无异。

一旦冲撞上去，骑手势必性命难保。

有防护罩在的话，都市受到的伤害应该可以控制在最低限度吧。

「与其己方随便展开攻击使都市和市民无端受到波及，还不如诱导袭击者自灭——不愧是葛廉队长，设想得真周到。」

阿布杜妮雅佩服似地喃喃说道。

随后，一阵仿佛惊天动地的爆炸声音轰然响起。

◇

「就是现在，梅林！」

﻿在撞上维若妮卡亲卫队的魔法障壁前，波尔丁大喊。

「遵命……」

梅林反应迅速地按下手上的按钮。

下一秒，维若妮卡亲卫队所布阵的地面，随着震耳欲聋的爆炸声响开始崩陷。

不仅如此，爆炸还伴随着强烈的闪光和异常的声响。那是即便龙族也会短暂失去视觉和听觉的强力魔导炸弹。

「呜哇！怎么回事！」

「要、要掉下去了……！」

「冷静！别慌！」

亲卫队员陷入混乱，惊叫连连。

遭到意想不到的突袭后，所有圣龙都惊慌失措，失去了正常的判断能力。

被瓦砾吞没的圣龙们痛苦地放声哀嚎，同时往地底坠落。

圣都的地下除了下水道和地下灵庙外，还有各式各样的设施。七名维若妮卡亲卫队全都随着大量的瓦砾坠落到地下空间了。

就在葛廉等人的魔法障壁消失的同时——

波尔丁所率领的机龙部队杀进了圣法拉罗广场。

机龙部队长驱直入广场后，立刻呈放射状散开。

「进攻！」

波尔丁一声令下，机龙部队和艾斯帕达圣翼骑士团及卫兵团、各国亲卫队、以及阿布杜妮亚指挥下的外籍部队正式开战。

——滋答答答答！

搭载在各机上的机关枪答答作响。

原本庄严神圣的圣法拉罗广场如今成了枪林弹雨的战场。

「嗄哈哈哈哈！好弱！根本不堪一击啊！」

◇

「该死的家伙！他早就算到葛廉队长会采取什么行动了吗！」

阿布杜妮雅趁着混乱，让阿妮亚跨上翼蜥的背，快马加鞭撤退到大圣堂附近，以免受到流弹波及。

「太令人难以置信了……要是一个时间没抓准，他们早就撞上魔法障壁全军覆没了吧？」

阿妮亚全身猛打哆嗦。

「唔。对方恐怕早料到维若妮卡亲卫队会在那个地方布下天罗地网，事先就埋好了炸弹。虽然亲卫队不是这么简单就会被摆平的货色……不过他们想脱离瓦砾应该也得花上一点时间。」

「话说回来，事先在广场地下设置炸弹……这种事真的有可能做得到吗？这一阵子，大圣堂周边的戒备应该格外森严才是啊……」

「唔。咱也怀疑过同样的问题。或许艾斯帕达圣厅内部里面……有跟他们狼狈为奸的卧底在！」

「那怎么可能！」

阿妮亚倒抽一口气的同时，阿布杜妮雅像是想通了什么事，火速从翼蜥背上翻身跃下。

「阿妮亚，小库就麻烦你帮忙照顾了。」

阿布杜妮雅说着，摸了摸翼蜥的头。

「这、这是什么意思？」

阿妮亚也打算爬下来，可是遭到阿布杜妮雅伸手制止。

「你立刻脱离战线，返回伊苏卡瓦隆，然后前往圣地向艾可他们报告此地的战况。」

「可、可是你留在这里，是打算做什——」

不等阿妮亚把话说完，阿布杜妮雅用力拍了一下小库的腰。

「咕喔！」

忠于饲主的小库就地一跃后，有如脱兔般加速冲刺。

「阿布杜妮雅小姐！」

阿妮亚回头大喊。

只见阿布杜妮雅露出一闪即逝的落寞笑容后——

一如在告别般向阿妮亚挥了挥手。

然后朝广场中央飞驰而去。

◇

圣法拉罗广场四处可见地上倒着从各国派遣来的骑士和士兵。剑和长枪等形形色色的武器掉得满地都是，景色一片狼藉。阿布杜妮雅的部下也不例外。

﻿广场俨然变成了战后的废墟。

不幸中的大幸，是一般市民似乎都离开市区避难去了。

广场入口附近的地层下陷，形成一个巨大的坑洞，把维若妮卡部队吞了进去。包括队长葛廉在内，迄今还是没有队员成功从中脱困。

「波尔丁大人，已经压制完毕了。」

貌似副官的东方女性士兵向波尔丁报告。

「接下来进行第二阶段作战！全员突击准备——」

「好久不见了，亚力克塞·波尔丁！」

就在这个瞬间，阿布杜妮雅拉大音量呼喊。

让阿妮亚独自逃走后，阿布杜妮雅消除了自己的气息，一路偷偷摸摸地行动。等到战况告一段落，才在波尔丁部队的正前方现身。

她右手握鞭，左手拿着半月刀。

尽管不认为自己有胜算，不过她无法坐视波尔丁率队硬闯大圣堂。因为世界各国的大人物现在全都在大圣堂里面。

「喂喂喂喂，你不是阿布杜妮雅吗！没想到竟然会在这种地方跟可爱的徒弟重逢！人生果然充满惊奇啊！」

和表露出警戒心的士兵们相反，波尔丁笑逐颜开。

亚力克塞·波尔丁是阿布杜妮雅在小时候拜师学艺的师父。扣除现在以机龙为坐骑这点，他跟阿布杜妮雅记忆中的模样几乎没有差别。怎么看也不像是经历过赛诺古拉比亚战争的世代。

「啧。按理说你现在就算变成白发苍苍的老头儿也不奇怪……你是怪物不成？」

「嗄哈哈哈！那是我的台词吧！你还不是一样也没什么成长！以我的标准来看，你现在还是『小娃儿』呢。」

被说到自己最在意的事，阿布杜妮雅咬牙切齿。

「对了，你和自小分离的妹妹重逢了吗？记得那个时候你很担心她呢。」

「啥！现在说那个做什么！」

阿布杜妮雅没想到波尔丁竟然还记得那种事。

「你今天冒出来有什么事吗？从那模样看来……我俩现在是水火不容的敌人了哪？」

「唔。咱现在是维若妮卡·罗雷亚蒙的部下。」

「这也太有意思了！『断罪的阿布杜妮雅』的威名甚至响遍了东方世界哪……这样的你竟然沦为维若妮卡的爪牙。」

「哼。你想轻视咱的话，尽管轻视吧。」

「不，人生就好比天上的风云变化莫测。我现在也是小有名气的佣兵团老大喔？」

「咱有听说过传闻了。多国籍佣兵企业〈幽灵〉对吧？」

「没错。只要有钱可赚，我可以帮任何人打仗。所以我也没有资格批评你。」

「……那你告诉我这次的主顾是谁吧。只不过，有能力量产那种机龙的组织，说来说去也只有那一个就是了。是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉——没错吧？」

「是啊，你说得没错。」

波尔丁一口承认后，副官少女从旁打岔。

「……波尔丁大人。时间不容许再拖延下去了。我认为她的目的是尽其所能拖延我们。」

——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

刹那，只闻波尔丁部队的后方响起震耳欲聋的巨响，被瓦砾淹没的葛廉和圣龙费尔古斯飞了上来。其他六名队员也紧接着陆续回到地表。似乎所有的龙都克服了魔导炸弹的后遗症。

「阿布杜妮雅小姐，抱歉，我们来迟了！接下来就包在我们身上吧！」

葛廉举起魔剑卡拉德波加，发出勇猛的呼喊。

只见七头圣龙一鼓作气往前冲，向布阵在四周的机龙部队展开进攻。

「哦哦，原来是在等他们重振旗鼓啊。阿布杜妮雅，你也变得老奸巨猾了嘛。」

「被臭老头子说老奸巨猾，真是令人不快——」

阿布杜妮雅忿恨不甘地回答后。

——咚！

一阵低沉的炮声撼动了空气。

「啧！」

阿布杜妮雅本能地往后闪开。魔弹直接命中石板地，扬起朦胧的烟雾。假如阿布杜妮雅还站在那里的话，恐怕早已当场丧命。

「……能闪过刚才那一击，还满有一套的呢。」

突然发射魔导炮弹的人，正是副官少女。只见机龙张开上下颚，从口中伸出一管炮。

「啧。长得人模人样的，个性倒是挺阴险的哪……」

「我不允许有任何人侮辱波尔丁大人。」

少女冷冷地瞪视阿布杜妮雅。

「波尔丁，你养了一头超听话的忠犬呢。」

「她是我的副官梅林。说够了吧，差不多该请你让路了。」

波尔丁收起了笑脸。

不知不觉间，波尔丁和梅林身后集结了将近三十名左右的机龙队员。

其余的二十名则正在拼死牵制葛廉所率领的亲卫队。

——咚！咚轰！咚轰轰轰轰轰轰！

爆炸声此起彼落。

机龙部队和维若妮卡亲卫队打得难分难舍。

一对一单挑的话，地龙型的机龙不是圣龙的对手。但目前是至少三架机龙对一头圣龙——机龙部队利用人数优势不断进行波状攻击。

圣龙若喷出强烈的吐息，他们会张开魔法障壁确实防御。如果圣龙忍不住退避到空中，他们也会立刻发射机械式的对空武器。

「啧。士兵的训练度高得异常……那就是〈幽灵〉的战斗方式吗。卓越的操纵技术配上有条不紊的团队行动，竟然能跟维若妮卡亲卫队打得难分难舍——」

阿布杜妮雅不禁发出战栗的声音。

这边的战力，只有阿布杜妮雅以及约莫二十名坚守在大圣堂正面玄关前方的圣翼骑士团而已。

相对的，波尔丁的部队则将近有三十人。每一架机体都备有魔导武装。如果正面交锋的话，最后溃败的一定是阿布杜妮雅这一方。

「——即便如此，咱也要死守此地！全员决一死战！」

右手持鞭、左手握着半月刀的阿布杜妮雅向身后的骑士吆喝。

他们都是潘妮洛普枢机卿锻炼出来的猛者。阿布杜妮雅相信他们绝不会轻易竖起白旗投降。

「再会了，阿布杜妮雅。」

波尔丁面露得意贼笑的同时——

——噗滋！

阿布杜妮雅的背部忽然感到剧痛。

「什……？」

有人冷不防从后面砍了一刀。即便是阿布杜妮雅，也万万没想到会被人从有战友布阵的后方攻击。

「呜……！」

阿布杜妮雅的斗志并未因此受到动摇。她立刻端起半月刀朝后面猛然一挥。

「咕嗄！」

肩膀中刀倒下的，是一名艾斯帕达圣翼骑士团的成员。

「什么……！？」

阿布杜妮雅一脸惊讶地屈膝跪下。背部的伤口虽然不是致命伤，不过却像着火了一般火烫无比。

阿布杜妮雅在愤怒的驱使下，朝着背后放声大喊。

「你们疯了不成！这是在做什么！」

没有人回答。不仅如此，圣翼骑士团还采取了令人不敢置信的行动。

所有人不约而同地脱掉了骑士团的制服。

光荣的骑士团瞬间变身成黑衣的战斗员。

而且，他们还随意打开了圣萝莎·玛莉亚大圣堂那牢牢关紧的大门。

仿佛是在向波尔丁部队表示欢迎似的。

「难道……内奸在圣翼骑士团里面……？而且有这么多人……都跟〈戴米乌尔苟斯〉串通……？」

「你想的没错！该说再见了，阿布杜妮雅！有缘再见的话，我们一起喝杯酒吧！嗄哈哈！」

「别、别走……波尔丁…………」

喃喃地留下这句话后，阿布杜妮雅失去了力气，趴倒在地。

她拼了命想把头抬高，表情却蓦地凝结。

「那、那是什么……！」

有某个东西——而且是体积巨大到令人不可思议的庞然大物，正从万里晴空的远方慢慢逼近圣都。

「呜！那些家伙……到底制造了什么……」

说完，阿布杜妮雅的意识沉入了黑暗的深渊。

◇

波尔丁部队光明正大地从圣萝莎，玛莉亚大圣堂的正面玄关长驱直入。

「嗄哈哈哈！」

﻿波尔丁的大笑声响彻了中廊。

和狂笑的队长相反，士兵们全都一语不发，默默执行自己的任务。

部队分成复数的小组，一一攻克所有重要据点。刚才窝里反的圣翼骑士团成员也毫不留情地攻击过去的同僚。

占领据点时若发现圣职者，就立刻绑起来，丢进小房间里关着。

除了正面玄关之外，其他的出入据点也都配置了复数的机龙队员驻守。

最后，一路直指第八回大陆会议的会场——『主祭坛间』的，包括波尔丁和梅林在内，总共有十二名队员。

◇

「外面到底发生了什么情况？」

各国大臣闹哄哄地嚷嚷着。

「安静。在状况明了前，你们最后待在会场里面别动。」

潘妮洛普枢机卿喝斥道。尽管面对的是各国大人物，潘妮洛普的态度却极为冷酷。

「恕、恕我不再奉陪！假如外面发生了攻击大陆会议的恐怖行动……第一个倒大楣的可是我们！」

如此大声嚷嚷的，竟是艾斯帕达圣厅指派的出席者，而且还是相当年长的枢机卿。

年老的枢机卿离席后，准备直直往出入口走去。

「不准走！回你的座位！」

潘妮洛普以严苛的语气向年纪可能大了她两轮的枢机卿下令。在潘妮洛普的授意下，骑士们从左右两边勾住枢机卿，把他带离出入口。

「潘妮洛普枢机卿！至少让我们离开会场好吗？我们是龙骑士。只要借助龙族的力量，马上就可以查出外面发生什么情况，就算有什么危险也能立刻发挥战力！」

亚修举手提案。

「同是龙骑士，我也深怀同感。」

奥斯卡表示附和。

「我也赞成亚修的意见。只要到大圣堂外面，我就能召唤兰斯洛特了！」

西尔维亚也激动地起身，向潘妮洛普投以严厉的视线。

「不行。我以艾斯帕达圣厅之名，禁止你们轻举妄动！」

﻿潘妮洛普依然固执己见，不肯放行。

「潘妮洛普？至少答应亚修哥哥他们离开吧……」

拉寇尔有所顾虑似地提出了意见。

「万万不可，猊下。」

潘妮洛普无情地予以回绝。拉寇尔失望地露出垂头丧气的模样。

「喂，亚修。你有没有听见好像地鸣的声音？」

蕾贝卡凑在亚修耳边窃窃私语。

亚修紧张地抬起了头来。集中注意力在听觉上后，确实听到有种宛如地鸣般的异常声响，正从门的另一头传来。

「潘妮洛普枢机卿！这个声音是——」

正当亚修打算问个清楚时，地鸣般的异常声响攀升到了最高峰——眼前的门被一举掀飞。

「嗄哈哈哈！我乃亚力克塞·波尔丁！虽然你们跟我无冤无仇，不过我也是收钱办事，就稍微占用一点你们的时间了！」

总计十二名战士出现在被破坏的门后。

当中还有一名才十几岁的少女。

一看到来犯的敌人的坐骑，亚修呆住了。

「那是……装甲机龙！？」

和安妮格鲁特的爱机伯伦希尔相比，尺寸小多了。外观跟地龙长得一模一样，应该是专门用来打陆战的吧。

如果伯伦希尔是独一无二的试作机，那么波尔丁等人的坐骑就是量产的机器了。

「好了，准备为我们的『战场』揭幕吧！臭男人们，给我上！」

波尔丁狂喜地做出宣言。那表情仿佛深深陶醉在战争的乐趣之中般。

「那个，波尔丁大人。我并不是什么臭男人……」

貌似副官的少女淡淡地提出抗议。

「嗄哈哈！别在意那种芝麻小事，梅林！」

和开朗得跟现场气氛格格不入的波尔丁相反，其余士兵开始冷酷地执行作战。

「动作快！不想活了吗！」

同时，场内又有别的异状发生。原先负责会场警备的圣翼骑士团全脱下制服，变身成了黑衣士兵。

「真不好意思，这些家伙跟我们也是一伙的。」

﻿波尔丁在窝里反的骑士们后面豪爽大笑。

亚修等人一阵错愕，连话都说不出来。

合计约三十人左右的会议出席者，在机龙兵和反叛的骑士们的驱赶下，集中在议场的一角。而且被强迫坐在冰冷的地板上。

光荣的大陆会议出席者在此刻沦为了人质。

不过——唯独拉寇尔和潘妮洛普被带到主祭坛的前面站着。这是波尔丁的命令。

『哥哥……这些人到底是……？』

拉寇尔用心灵对话向亚修说话。

如今的她早已失去教皇的威风，怯生生姿态的就像小白兔一样。

——不会有事的，拉寇尔。

亚修默默地向拉寇尔点点头，一如在为她加油打气般。

波尔丁一副气定神闲的姿态，而手下的机龙兵迅速地展开行动。

机龙兵里面似乎有几个人是魔导工学的专家。也就是所谓的技术兵吧。

接下来的这段时间是技术兵的表演舞台。

他们首先让设置在议长席后方、状似天球仪的投影机跟自己的机龙用缆线连接在一起。然后以快到令人瞠目结舌的速度操作手上的文字盘，输入了某个密码。

议场响起嗡嗡作响的杂音，复数的虚拟荧幕投射在半空中。

所有荧幕显示的画面都是『幽灵』。

「难道，才用这么短的时间……他们就成功接收设备了！？」

亚修目瞪口呆地观察技术兵的本领。

蕾贝卡小声地向他耳语。

「不用担心，亚修。无论发生什么事，我一定都会保护你。现在我们先别轻举妄动……这都是为了迟早降临的大好机会。」

蕾贝卡似乎已想好了作战计划的样子。即便身处这种状况依然不失冷静，亚修觉得这样的蕾贝卡实在很了不起。

——对了，公主殿下呢！？

亚修忽然好奇起西尔维亚的状况，不动声色地四处张望。

西尔维亚似乎也在找亚修的样子，两人的视线刚好交错。

由于有其他国家的大臣卡在中间，就算把手伸到最长，亚修也碰不到西尔维亚。

﻿即便如此，西尔维亚仍露出毅然的表情，向亚修点头。西尔维亚也一样还没有放弃希望。

「我开门见山地问了。你们有什么要求？」

维若妮卡勇敢地站了起来。

「哦。你就是那个〈铁血女武神〉嘛。这么说来，以前被你举发的那些恐怖份子里面，好像有不少都是我的同胞呢。」

「你这家伙……不会是为了报复才干出这种事来的吧？」

维若妮卡神情激动，仿佛忍不住想拔出她引以为傲的大剑似的。只不过，她的脑袋应该很清楚一件事。

那就是……正因为敌人在人数上占有压倒性的优势，所以她的武器才会直到现在仍未被没收。

在多达十二人的机龙部队以及波尔丁的威势面前，区区一把剑也发挥不了什么作用。

「嗄哈哈！我怎么可能会为了那种小事把问题搞得这么严重呢？」

波尔丁捧腹大笑后做出了宣告。

「这座大圣堂的所有出入口已经都封锁起来了！而且各个据点也都埋下了炸弹！人质里面虽然也有龙骑上在，可是既然受到魔导结界限制而无法召唤龙族，也只能眼巴巴地束手就擒吧。」

波尔丁得意洋洋地扬起嘴角嗤笑。

「但是，也不排除在外待机的龙族会自作主张地毁掉这座大圣堂的可能。如此一来，我方势必全军覆没，只不过呢……到时小妹妹也会跟着一起陪葬。知道了吧？」

波尔丁的锐利视线冷冷地钉在拉寇尔身上。

「呜……」

亚修用力握紧了拳头。

虽然懊悔，但波尔丁说得没错。

而且波尔丁应该心知肚明才是。

他应该知道龙族绝不会自作主张地攻击大圣堂。因为要是错杀了自己的饲主，龙族也会葬送自己的性命。

「准备完成了。」

这时，其中一名技术兵向波尔丁报告道。

「你们睁大眼睛瞧清楚！」

波尔丁笑嘻嘻地指着背后的魔导装置。

「那个是……！」

亚修倒抽了一口气。

在波尔丁的指示下，空中的投影荧幕显示出了画面。

「——阿卡姆城吗！」

谢普隆王国的大臣看着右边的画面大叫。

「啊啊，没错。失火的地方……应该是宝物殿吧？」

开口答腔的奥斯卡尽管态度保持冷静，可是却没能藏住额头上的冷汗。

假如这个画面是真的，事情可是非同小可。

因为谢普隆王国的中心——阿卡姆城现在正窜出浓浓的大火与黑烟。

而且骑乘翼龙型装甲机龙的兵团，正前仆后继涌进城内。

——那个就是领队吗？

率领那支机龙部队的，是个神秘的人物。

那人的长相被明显十分沉重的头盔给包覆住，身着非常贴身的漆黑战斗服装，强调出了充满女人味的轮廓。

接着，轮到西尔维亚被从右边数来第二个荧幕的画面震惊得大叫。

「那、那个是……锋提恩城！难道不只阿卡姆城……连锋提恩城都……！」

那个荧幕里冷冷地映照着三楼窗口正在冒烟的锋提恩城。

亚修也面无血色。荧幕上的画面固然教人心惊胆战，但更令他不安的是——琳达她们这时候正好在锋提恩参加研修旅行。

「你看，亚修！正在攻击锋提恩城的那个……难道是！」

蕾贝卡睁大眼睛喊叫。

能让那个冷静沉着的蕾贝卡惊讶得忘我大叫的人物，正是——

「这……怎么可能！」

亚修也全然无法接受眼前的事实。

维若妮卡和西尔维亚也哑口无言地凝视着画面。

没错，正在对锋提恩城发动攻击的，是亚修他们见过好几次的人物——这时，又有人发出喊叫，使得亚修等人感到更加惊愕。

「亚修！快看左边的荧幕！我们的伊苏卡瓦隆被……！」

提醒亚修的，是米拉贝勒。

映照在那个画面上的，竟是魔导舰伊苏卡瓦隆。只见四周被机龙部队团团包围。

驻舰场的卫兵虽然在应战，但对方可是拥有压倒性破坏力的机龙兵。明显可以看出战局屈于劣势。

「可恶！他们想干什么！？」

亚修咬牙切齿。

教人想不透的是，机龙部队对艾斯佩兰萨、新造的希瓦娜丝、罗丝薇瑟、以及克劳·索拉斯都不感兴趣，目标只有古代魔导舰伊苏卡瓦隆。

——伊苏卡瓦隆对他们而言有什么重大的意义吗？……这么说来，马查贝尼元首也曾对伊苏卡瓦隆打过主意……

亚修一头雾水，只是出神地观看着状况的演变。

「喂！那个不是帝都巴伦波伊吗？」

这次换来自帝国的人士发出悲痛的叫声。

那一声也使所有人质的视线往其他画面移动。

「唔，那景色是帝都的市区没错。可是好像没看到什么灾情……？」

一直保持沉默的露库蕾齐亚终于开口说话。她非常冷静，看不出还那么年轻。真不傀是露库蕾齐亚殿下，亚修默默感到佩服。

「那、那是什么……！」

帝国贵族又叫了出来。

——帝都巴伦波伊的上空。

一架装甲机龙一如流星般划破灰色乌云，从天而降。

「那个是……伯伦西尔吗！」

亚修不禁大叫。

伯伦西尔的威容果然不是波尔丁部队可以相提并论的。就连地龙型里面尺寸最大的波尔丁机，跟伯伦西尔相比就跟幼龙一样。

在机龙里面，伯伦西尔果然是与众不同的存在。先前被圣剑艾克斯凯利邦破坏的腹部装甲已经恢复原状。莫尔德雷德现在应该还被关在那里面吧。

坐镇在伯伦西尔头部的，是一个装备了遮住眼睛的面具少女——从鬈发和洋装看来，应该是安妮格鲁特第六皇女不会有错。她右手拿着冥枪根古尼尔。

这时，伯伦西尔的炮口陆续喷火。

「住手……快住手！住手啊啊啊啊啊啊啊！」

帝国代表团哀鸿遍野。

﻿他们的愿望就跟泡影一样，只见帝都处处燃起了战火。

「啊啊！帝国博物馆也……！」

状似博物馆的建筑周边已成了一片熊熊火海——伯伦西尔入侵到了馆内。阿妮格鲁特的目标似乎是在博物馆里面的样子。令〈七翼将〉不惜付出庞大的牺牲也要弄到的手的物品到底是……？

这个瞬间——

「雷龙冲破！」

蕾贝卡趁着所有人的目光都被画面吸引时大喊。她右手的食指和中指夹着一颗琥珀色的龙绮华晶。

那个小小的结晶体就跟小指头差不多大。

入场前所有会议出席者都有接受全身安检——不过蕾贝卡似乎一开始就对这样的事态做好了准备。她偷偷夹带了小型的龙绮华晶。

雷击系的冲击波直击地板。因为结晶尺寸小，所以威力也低。

不过亚修面前还是开了一个足以让大人通过的孔洞。

「混帐东西！」

敌兵立刻有反应，往这里冲来。

亚修若想脱逃，这是绝无仅有的大好机会。

现在的话，还能利用朦胧地弥漫在空中的尘烟掩护。

「这个洞应该可以通往地下道！快走！」

「追兵由我们来牵制！」

蕾贝卡和马克斯立刻跳出来充当人墙挡住去路。

「去吧，亚修！」

米拉贝勒也展开行动——一如此时不拔更待何时般，她拔出获准携带入场的细剑。

「……真让人火大。」

梅林采取了行动。只见她轻而易举地架机飞越了蕾贝卡等人的布阵。

「不妙！」

蕾贝卡大喊。就在这时……

喀铿——

维若妮卡挥出的大剑猛烈地击中梅林机龙的下颚。维若妮卡的身后就是黑黝黝的地洞。

「西尔维亚！你也跟亚修一起走！」

「姐姐大人……多谢！」

西尔维亚瞬间当机立断，跟亚修一起朝地洞冲去。

亚修在跳进洞口前，和奥斯卡对上了视线。运气不好，奥斯卡的位置跟地洞有段距离。即便如此，亚修还是伸长手大喊：

「奥斯卡，你也一起来！」

但奥斯卡静静地摇头拒绝。

现在奥斯卡的表情不再是那个风流倜傥的贵公子，而是端庄冷静的女王。不过，她的指头也拎着疑似揣在怀里偷偷带进来的龙绮华晶。

——她打算等我们逃离后，把地洞给封起来吗？

亚修立刻顿悟了奥斯卡的意图。奥斯卡是料到亚修和西尔维亚会遭到追击，所以才自愿要留在大圣堂的……！

「抱歉了！」

亚修把西尔维亚夹在腋下，跳进了洞口。

四周瞬间被黑暗笼罩。

随后，一个勇敢的声音自一路往下坠的亚修头上飘降。

「你要走的话，我也要同行！」

四周暗得伸手不见五指。虽然无法看见对方的身影，不过那个声音无疑是露库蕾齐亚皇女殿下。

「——苍之冰龙冻牙！」

于是，带来唯一光源的洞口，就这么被奥斯卡的龙媒魔法牢牢封住了。

◇

——我、我们会掉到哪里去啊……！

亚修搂着西尔维亚的腰，焦虑地心想。

他本以为这个通道充其量数公尺长，没想到滞空时间异常地久。

要是就这样硬生生落地的话，恐怕不是受到皮肉伤就能了事的……满怀恐惧的亚修打了个寒颤。

「大气的波动啊！化做天使的羽毛保护我们吧——魔翔气流！」

就在露库蕾齐亚唱出咒语的同时，闪光迸裂了。

亚修和西尔维亚都目瞪口呆，同时，突然有一阵和缓的上升气流，温柔地包覆住了亚修等人。

不久，三人在地面将落，没有受到丝毫的冲击。感觉就像受到羽毛的保护一样。

「公主殿下，你没事吧？」

「啊、啊啊……我很好。倒、倒是……」

西尔维亚显得莫名羞涩。直到现在亚修这才发现自己一直用力搂着西尔维亚的腰。

「咳咳。要不是我的魔剑，你们俩现在恐怕早已摔成重伤了吧？」

背后突然响起冷冷的声音，亚修和西尔维亚都吓得跳了起来。

「露库蕾齐亚殿下！那、那个……多谢你的帮忙！」

「谢、谢谢你……」

亚修和西尔维亚面红耳赤地欠身道谢。

要不是露库蕾齐亚也一起跟来，后果恐怕不堪设想。

「蕾贝卡·兰德尔那女人……乍看下她的行动似乎是有勇无谋，可是那个地洞的位置打得还真是巧妙。如果我也能跟着跳进洞内，就能利用这把魔剑尤葛夫洛的魔法效果安全着地——这一步大概也在她的计算之中吧。」

这么说来，蕾贝卡打的地洞确实离露库蕾齐亚很近。亚修在心中默默地向蕾贝卡道谢。

「好了。这里看起来似乎是圣都的地下道……」

露库蕾齐亚喃喃说道后，让魔剑的剑尖发出了亮光。

四周瞬间朦朦胧胧地发光。

墙壁和天花板都是石头打造。眼前则是一片水路。亚修等人刚好降落在水路旁的步道，所以才免于变成落汤鸡。

「亚修，那个方向似乎是死路。总之我们只能向前走了。」

亚修点头附和西尔维亚的意见。实际上正后面装有铁栅栏，想过也过不去。

『……你们没事吧……哥哥……如果有听见我的声音，请回话……』

露库蕾齐亚的魔剑一闪一灭地发光的同时，亚修忽然听见了夹杂着杂音的心灵对话。西尔维亚和露库蕾齐亚也做出突然抬头的反应，看来她们也有感应到的样子。

「唔。看来猊下是以我的魔剑做为媒介，扩散了感应范围的样子。没想到还有这种运用的方式……真不愧是猊下。」

露库蕾齐亚发出赞叹后，举起了魔剑。

「拉寇尔猊下，请问您有听见吗？我是帝国第五皇女露库蕾齐亚。」

『嗯……我……听见了……』

尽管通话品质断断续续的，不过能沟通能确实成立，还是教亚修感到惊讶。

「拉寇尔！我们三人都平安无事！多亏有皇女殿下，我们才能毫发无伤地降落。你那边的状况如何？」

『嗯……现在局势有稍微比较平静了。虽然刚才参与反抗的人双手都被绑缚了起来……所幸没有遭到暴力对待。那个叫波尔丁的人似乎是个相当宽宏大量的人物，如果有什么情况，我再跟你们连络——』

心灵对话到此中断。得知蕾贝卡她们没遭到报复，亚修这才终于安心。

「呜，好像没办法召唤兰斯洛特……」

西尔维亚遗憾地喃喃自语道。她手上有颗小粒的龙绮华晶。

「公主殿下，你也偷偷带在身上吗！」

亚修吓了一跳。没想到除了蕾贝卡和奥斯卡之外，西尔维亚也在怀里偷塞了龙绮华晶。

「嗯。别看这么小一颗，它也是兰斯洛特分泌出来的结晶。做为召唤魔法的媒介，按理说已经很够用了……似乎是受到魔导结界的阻碍，所以兰斯洛特感应不到我的意志。」

「这么深的地下，竟然也在魔导结界的效果范围内……」

亚修发出叹息。

露库蕾齐亚举起了魔剑。

「你们虽是龙骑士，现在也不过只是一般人吗？没办法，你们就由我来保护吧。」

如此说道后，露库蕾齐亚大摇大摆地向前走。

「呜……」

西尔维亚貌似心有不甘。

骑士国的王女和帝国的皇女——

考虑到两国的交情，实在不认为她们两个能合得来。

「……那就有劳你了，露库蕾齐亚殿下。」

不过西尔维亚主动放下身段，亚修松了一口气。

「现在这种情况还讲究身分没什么意义吧。以后不必再跟我使用敬称和敬语了。」

「那我恭敬不如从命了，露库蕾齐亚。」

西尔维亚大方地回应。

「这样就对了，西尔维亚。」

露库蕾齐亚也露出一脸满足的表情。

看来亚修的疑虑只是杞人忧天。西尔维亚和露库蕾齐亚轻轻松松就跨过国家之间的纠葛，成功建立起合作关系。

「亚修，你也一样。瞧你跟西尔维亚关系还挺亲密的……往后你就用同样的态度跟我相处吧。」

「咦咦！那、那好像不妥吧……」

「我本人都不介意了。你有什么不服吗？」

「遵、遵命。皇女殿下。」

「遵命？皇女殿下？」

露库蕾齐亚转头，凶巴巴地瞪了亚修一眼。

「好、好啦，露库蕾齐亚！」

露库蕾齐亚面露微笑，重新睁大眼睛注视前方。

「嗯……」

见西尔维亚不满地鼓起腮帮子，亚修感到有些不安，不过……

这时，拉寇尔又透过魔剑尤葛夫洛传来了心灵感应。

『……继续沿着这条通道往前走，应该可以到一个广场般的空间。那里放置有一部超古代的魔导通讯装置……透过我的能力，说不定……可以把〈戴米乌尔苟斯〉的通讯内容转送给你们。他们现在似乎正在准备新的通讯——。』

话说到这，心灵感应突然中断。

拉寇尔怎么了吗？还是说她是为了要「转送」所以才暂时切断心灵感应的呢？亚修不断祈祷，希望原因是后者。

「唔。总之我们就相信拉寇尔猊下的话，把那个魔导装置找出来吧。」

亚修和西尔维亚都带着严肃神情，点头附和露库蕾齐亚的提案。

不久，亚修等人来到一宽阔的空间。

露库蕾齐亚首先提升魔剑的亮度，照耀广场全体。

「唔。刚才的地下水道是现代设施，不过这块空间应该是古代遗迹吧。感觉跟我国引以为傲的古代遗迹——〈索诺顿方舟〉有相同的气息。」

露库蕾齐亚语带佩服地喃喃说道后，环视了四周。

这里的景观跟刚才的地下水道有着天壤之别。整面墙壁满满都是机械装置和管线。

此外，依稀可以感受到一股庄严肃穆的气氛。似乎连气温也比较低的样子。这块地下空间本身就散发出古代遗迹般的风格。

「这就是拉寇尔猊下说的魔导通讯装置吗？」

露库蕾齐亚仰望广场中央——那貌似天球仪的装置喃喃说道。

「应该没错。」

亚修点头。装置的高度至少有十公尺以上。

「你们不觉得它跟会议场里的那个装置很像吗？」

西尔维亚讶异地说出自己的感想。

「不对……这部机器比较像是原版的吧？」

露库蕾齐亚露出慎重的表情回答。

确实，屹立在眼前的这部装置充满古风，甚至有种威严感。很可能如露库蕾齐亚的分析，会议场的装置是模仿这部通讯装置制造的吧。

『——〈戴米乌尔苟斯〉传来新的通讯了。我马上转送给你们！』

拉寇尔传来心灵感应的同时，露库蕾齐亚的魔剑发出了灿烂的光芒。庞大的魔力从魔剑注入天球仪。

然后——一面巨大的虚拟荧幕出现在亚修等人的头顶。

『——各位好。我的名字是格列高里·萨佛那罗拉。魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的盟主，〈七翼将〉的首脑。』

出现在画面上的，是一个脸上戴着可怕铁面具的人物。他身披漆黑色的斗篷，感觉就像邪教的祭司。

他的声音听起来既像青年又像老人，给人阴森的印象。或许是戴着铁面具的关系，所以声音听起来才会闷闷的吧。那慢条斯理的语气令人印象深刻。

——嗡。

听到那个嗓音和语气的瞬间，亚修不知何故隐隐感到偏头痛。

连心跳也像敲起警钟般剧烈不已。

——那个男人……倒底是……？

亚修心生困惑，神秘的男子继续发言。

『本影像是从我们组织的旗舰——超巨型魔导舰雷克斯·哥莱斯发送的。我们已经抵达圣都艾斯帕达的上空了。』

「超巨型……？」

西尔维亚皱起眉头的时候，上面陆续浮现其他虚拟荧幕。映照在那些画面上的是从各个角度拍摄的圣都全景。

「那……那是什么！？」

亚修忍不住大叫。

西尔维亚和露库蕾齐亚也面无血色。

只见超巨型魔导舰穿过白色云海现身，一如天盖般遮蔽住了圣都艾斯帕达的上空。

若要举例来形容那艘魔导舰的形状，就好比徜徉大海的赤魟。

圣都的市民抬头望着突然出现的不明飞行物体，无不茫然。

波尔丁部队进攻的时候还四处落荒而逃的他们，如今就像目睹神明降临般，杵在原地一动也不动。

超巨型魔导舰彻底遮住了洒落在圣都的阳光。

『机会难得，在此介绍我们的同志。』

中央画面的萨佛那罗拉用手指下达指示。只见镜头拉远，把聚集在萨佛那罗拉身边的人通通都照进了画面。

只见法兰西斯卡·马查贝尼一如威风的母狮般，坐在萨佛那罗拉右手边的位置。

另一方面，在萨佛那罗拉左手边的，则是亚修他们保护到最后一刻被夺走的活人偶——卡珊卓拉第二王女。

『呵呵……我这样算左搂右抱吗。她们都是〈七翼将〉成员。附带一提——现在掌握你们生杀大权的那位老大也是〈七翼将〉。』

新的荧幕呼应萨佛那罗拉的说词冒了出来。上面映照的是大陆会议议场的画面。

『就是这么一回事。』

画面中央的波尔丁露出豪迈的大笑。亚修固然担心人质的安危，可是画面只有照到波尔丁。

『另外，在帝国博物馆和锋提恩城执行任务的她们也是〈七翼将〉。』

新的荧幕接连出现，上头映照的是巴伦波伊和锋提恩的景色。只见帝国博物馆已呈半毁状态，伯伦西尔的巨大身躯正悠悠地飞行离去。

锋提恩同样受到严重的破坏。看到攻击者那高傲的背影，亚修不禁颤抖着嘴巴嘟囔：「为什么那个人会……」

「呜！为什么那么高洁的人会加入〈戴米乌尔苟斯〉那种组织！」

西尔维亚跟亚修一样，受到极大的打击。或许打击最深的，就是西尔维亚也说不定。

露库蕾齐亚若有所思般嘀咕道：

「首脑萨佛那罗拉、马查贝尼和卡珊卓拉。我那蠢妹妹安妮格鲁特。袭击锋提恩城的骑士。还有波尔丁……这样才六个人。都到了这个时候，他们不可能还想保留实力吧，剩下最后那一个会是谁？」

多亏态度冷静的露库蕾齐亚，亚修也让脑袋冷静了下来。

「的确是少了一个人呢……好像也不是那个攻击阿卡姆城的蒙面女兵。」

没错，萨佛那罗拉连提都没提到执行阿卡姆城袭击作战的人物。

能被赋予袭击阿卡姆城的任务，足见那名女性是个有两把刷子的高手。不过她的地位似乎还是较〈七翼将〉低下的样子。

刹那，转播会议场情况的荧幕突然出现了异状。

一直沉默不语、守在拉寇尔身旁保护她的人物无预警地展开了行动。只见她一把推开拉寇尔，大摇大摆地走上前。

会议场的空气顿时降到冰点，所有人质都说不出话来。

然后——潘妮洛普枢机卿摆着冷漠的表情和波尔丁并肩而站。

『……诚如各位所见。枢机卿这个身分不过只是欺瞒世人目光的幌子。我的真实身分是萨佛那罗拉大人的养女，以及〈七翼将〉的副席。啊啊……这一天的到来真是让我望眼欲穿啊……』

潘妮洛普脸颊红通通地露出了陶醉的表情，无法想像和那个严苛的枢机卿会是同一人。

不只场上的人质，亚修、西尔维亚和露库蕾齐亚目睹这一幕，全都哑然无语。

既然骑士团长潘妮洛普其实是〈七翼将〉，那么部分艾斯帕达圣翼骑士团会突如其来地背叛的事也就有了说明。要安排〈戴米乌尔苟斯〉的奸细进入圣翼骑士团卧底，对潘妮洛普来说简直轻而易举。

萨佛那罗拉接着继续说话：

『愚昧无知且残酷无比的萝莎·玛莉亚教徒啊……你们当年企图赶尽杀绝〈圣杯〉的血族——亦即我等的祖先，今天我要教你们好好体会，他们那酝酿了长达一千五百年之久的憎恨是什么滋味！』

亚修忽然有了奇怪的念头。

——〈圣杯〉。

虽然不懂有什么含意，可是这个字眼跟亚修似乎有什么关联性的样子。

『我等在此向全世界施放开战的狼烟。』

然后，萨佛那罗拉威风凛凛地做出了宣言：

﻿『睁大眼睛瞧仔细——我等〈戴米乌尔茍斯〉的力量吧！』




后记
大家好，我是瑞智士记。

第十三集可说是下一集的序章吧，各位读者还喜欢吗？

「十三」这个数字一般都觉得不吉利，亚修等人也在十三集中遭逢前所未有的空前危机。

另外，我在这回的故事结构上做了新的尝试，不知读者在看过之后会有什么样的想法，我满心期待的同时也感到害怕……心跳不听使唤地加速了起来。

从本集开始，故事正式进入「艾斯帕达圣厅篇」的章节。

在第四集举办得虎头蛇尾的大陆会议〈艾纽席翁〉——若要拿现实国际社会来比喻的话，就类似八大工业国组织吧。

本集的故事就从亚修受邀参加这种巅峰级国际大会的插曲开始。

原本只是一介学生的亚修，今天终于爬到了有资格受邀参加大陆会议的地位，身为作者不禁感慨万千。

话虽如此，那个魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉自然不可能没有动作——尚未看过本集故事内容的读者，请务必翻回序章开始看喔！

十三集发售的同时，RAN老师执笔的漫画版第五集也上市了！身着带有浓厚异国情调的民族服装的阿妮亚插画非常吸睛呢。

虽然最近猫耳女仆成了阿妮亚的注册商标，不过当初她做为米卡悟斯的左右手时，行事风格也是出了名的冷酷无情。请各位读者别忘了追踪月刊Comic Alive的连载喔！

那么，在此致上谢辞。

责编池本先生。由于原稿进度严重耽误，给您添麻烦和担心了。您的高深远见这回同样让我受益匪浅，深感惶恐。

插画家↙鲭コハダ老师。因为原稿耽误的关系给您带来困扰了，我有拼命反省。不只是封面的露库蕾齐亚皇女殿下，每次看到新角色的设计图，都让我感到十分兴奋。

在Comic Alive连载的RAN老师，月刊连载辛苦了！漫画终于要迈入「骑士之都锋提恩城篇」了，无论是以原作者或读者的身分，我都非常关注漫画版的发展。

感谢编辑部、业务部、全国的贩售店、校对人员等所有尽心尽力制作本书的各方人士。

此外还有各位读者。『星刻』在上个月终于堂堂迈入了三周年纪念。本作能走到这一步，都是因为有大家声援的关系。在此由衷表示感谢。

那么我们下回见了！

二〇一三年七月　瑞智士记

补充

※本月二十八号在秋叶原有「MF文库J夏之学园祭2013」的活动。有计划参加的读者，请把恼人的暑气抛到脑后，开心地大玩特玩吧！（编注：指日本方面的状况。）

大家好。

我是负责插昼的↙鲭コハダ。

急转直下的第十三集，戴米乌尔苟斯似乎慢慢揭开全貌了……

除了登上封面的魔剑皇女露库蕾齐亚，神秘兮兮的七翼将终于露出了真面目。

也因为这个缘故，这一集要设计的人物实在很多〈笑〉。

瑞智老师您真的是干劲十足呢！

最后的跨页插图七翼将全员登场！コハダ也尽力了！

本回后记插图的来宾，是难得没机会在内文插图登场的西尔维亚！

所以这张画算是公主殿下的特别服务吧。

西尔维亚会在夏之学园祭担任要角，那边的活动也请大家多多参与！

那么我们下一集见了！



