文件发布时间:2015-03-19 19:51:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星刻龙骑士(星刻的龙骑士)
本卷名称：第十八卷

序章
台版 转自 轻之国度

图源：srk

扫图：紫溟夜

录入：asorz

「世界末日来临时，『星之继承者』将以救世主之姿降世。」

摘自『圣女言行录』

——我被关进这个房间里有多久了呢？

拉寇尔今天也饱受不安与恐惧的折磨。

这里是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的旗舰，雷克斯·哥莱斯的舰内。

拉寇尔被软禁在一处整齐乾净的房间。虽然风格上有些像饭店的卧房，环境还算清洁，可是给人一种冷冰冰、无机质的感觉，没有丝毫的温暖可言。

附设的家具也是简单到不能再简单，只有书桌和床架。墙上挂著抽象的油画，画的东西似乎是贤龙王印波尔克的样子。仔细一瞧，画布的右下方有萨佛那罗拉的签名。

看来这幅画似乎是盟主的精心之作，只可惜拉寇尔看不懂这件画作的品味是好还是坏，而且也无法为她的心灵带来任何的抚慰。不知道是否自己太多心了，她甚至有种被嘲讽的感觉……

说到家具——房间里还有另一个宛如装置艺术的存在。

乍看下，那东西就好似等身大的人偶。

不过，严格说来那并非人偶。

她的名字叫卡珊卓拉·罗雷亚蒙。

过去曾是罗雷亚蒙骑士王国的第二王女，她的美貌掳获了无数贵公子的心，是名气质出众的女性。

卡珊卓拉维持坐在椅子上的状态，像个艺术品一样摆在那里展示。

她曾加入〈戴米乌尔苟斯〉，晋升为〈七翼将〉的一员。

可是她后来背叛〈戴米乌尔苟斯〉，并且向亚修他们求援。

结果她因此被施打了某种「魔药」，那个强烈的效果也使她变成像傀儡一样……

为什么对方要把拉寇尔和卡珊卓拉关在同一个房间，理由并不清楚。

或许这是在向拉寇尔示威也说不定。

暗示她如果不想被变成傀儡，最好就乖乖地配合。

这很像盟主萨佛那罗拉会打的主意。就算不是拿来当作威胁之用，至少也不是用来帮拉寇尔排遣内心孤独的。

相反的，房里多了个不会说话的卡珊卓拉，反而让拉寇尔有种更觉得孤独的感觉。

拉寇尔身处的状况就是如此严酷。而且行动的自由也受到严重的剥夺。生活面上，有名为「女官」的职员在旁周旋并且负责照料。从三餐和换衣服，甚至包括入浴洗澡，可说是照顾得无微不至。

她们虽然是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的成员，可是表面上看起来跟随处可见的平凡妇人没什么两样。而且对拉寇尔的态度也是非常恭敬。

对视萝莎·玛莉亚教为死敌的〈戴米乌尔苟斯〉来说，教皇拉寇尔应该形同天敌才是，不过拉寇尔乃五大星具之一，而且握有能让贤龙王印波尔克复活的关键——若从这角度去想，她能得到如此高规格的待遇，也就不足为奇了。

若是拉寇尔提出问题，女官们也会用极为恭敬的态度回答。

举例而言，因为房间里没有窗户和时钟的关系，所以拉寇尔如果想知道日期和时间，也只能询问女官。

假设女官没有欺骗拉寇尔的话，今天是狮子宫之月的二十八日。

算起来，拉寇尔在圣都艾斯帕达发生的动乱中被绑架已经过了大约三个月。

只不过，关于拉寇尔所搭乘的超大型魔导舰目前所在的位置，女官们则是三缄其口，说什么就是不肯透露。看来她们应该是被下了封口令的样子。

依照拉寇尔的感觉来看，这艘战舰在这段期间不断重复著飞行和停泊的状态。拉寇尔还曾经怀疑它是不是有时候会在海上航行。

看来这艘战舰是水空两用的样子。

软禁初期，拉寇尔对这样的环境变化有相当敏感的反应。

可是随著一、两个月时间过去，这艘战舰到底是在飞行还是航海或者停泊中，拉寇尔渐渐地分不清三者之间的感觉的差异了。

这时，房门外传来叩叩作响的规律脚步声。不久，那个脚步声在门口停住。几秒后，响起了沉重的金属声。有人打开了房门的门锁。

光听那个脚步声，不必等对方现身，拉寇尔就知道来者是谁。

对方是她在这艘战舰里唯一认识的人。

过去曾担任教皇拉寇尔的左右手——是在艾斯帕达圣厅地位仅次于教皇的枢机卿。

她的名字就是潘妮洛普·戴尔·蒙特。

但她的真面目其实是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的最高干部——〈七翼将〉的一员。同时也是盟主萨佛那罗拉的心腹大将。

「……有何贵干？」

面对过去交情匪浅的潘妮洛普，拉寇尔显露出了戒心。

拉寇尔以前非常信赖潘妮洛普，超越了教皇与枢机卿的关系。潘妮洛普也像个过于溺爱小孩的姊姊，非常照顾拉寇尔。

一想到她对自己的好，全都是为了达成〈戴米乌尔苟斯〉的计画而演出来的……比起愤怒，拉寇尔感到的是更多悲痛。

「哼。让你久等了，拉寇尔。」

潘妮洛普的态度已不再像过去一样恭恭敬敬，口气听起来就像在跟俘虏说话一样。

「难道……？」

「你想像的没错。我等的计画准备往下一个阶段迈进了。换句话说，让贤龙王印波尔克复活的仪式即将开始。」

「……！」

「目前这艘战舰正在飞往预定执行仪式的『圣地』。你是五大星具之一，当然也必须参与仪式。」

「圣地指的是……？」

虽然知道问了也是白问，不过拉寇尔还是克制不住自己的好奇心。

「索诺顿方舟。」

不过，没想到潘妮洛普很乾脆地公开了情报。彷佛已经没有隐瞒的必要。

「我想应该不用我特别提醒，你可千万别像个赖皮的小孩子一样，让我们还要费心照顾你。因为你这人从以前就很会做出无厘头的举动，为旁人添尽麻烦。」

「潘妮洛普……」

以教皇身分在艾斯帕达圣厅生活的时光，一幕幕在拉寇尔的脑海中浮现。那些是会让人忍不住落泪的怀念记忆。

然而，在那些记忆中担任要角的潘妮洛普，在她面前始终是一副冷冰冰的态度，并就此一语不发地离开了房间。

随著沉重的金属声，房门被锁上了。叩叩作响的规律脚步声渐行渐远，没多久就消失，再也听不见。

拉寇尔原地蹲下来蜷缩成一团。

她最害怕的事情终于要发生了。

「亚修哥哥……救我…………」

&quot;Raqcel ~A.S.B.1366.08~&quot; is closed.




第一话 新生命
处女宫之月第一日。

赛法洛斯的革命政府，终于向全世界发表了「赛法洛斯共和国宣言」。

如此一来，执政长达千年的赛法洛斯帝室正式被推翻，国家从此脱胎换骨改建为共和国。

不过，共和国政府的阁员并未包括前皇女安妮格鲁特。

在革命运动中，以〈革命圣女〉的名号获得广大民众支持的安妮格鲁特，毫无预警地从历史的舞台上消失了。

◇

骑龙学院的暑假即将进入后半段。

骑龙训练用的操场上今天也挤满了前来自主训练的学生。

这样的场景在往年的暑假是完全看不到的。

不过亚修和艾可则是在学生会办公室，站在窗口前观看其他学生进行训练。

「艾可，你的身体状况如何？」

亚修询问道。

「你很啰嗦耶。我已经没事了。」

艾可抬头挺胸，摆出了很有朝气的胜利姿势。

「可是你现在还不可以乱来喔。」

「我、我知道啦！」

口气虽凶，不过艾可的脸颊微微泛起了红晕。

前些日子，亚修收到母亲的来信，带著一行人浩浩荡荡回故乡艾尔巴村探亲。

才刚沉浸在和年轻貌美的母亲重逢的天伦之乐没多久，亚修就得知了盟主萨佛那罗拉其实就是生父亚邦的惊人事实，紧接著〈七翼将〉安妮格鲁特又率领魔导舰大举侵攻，好好一趟返家行，登时闹得鸡飞狗跳。

安妮格鲁特为盟主萨佛那罗拉所下的惩罚勃然大怒，为了篡夺盟主的地位，她企图把萨佛那罗拉连同艾尔巴村一起消灭。

为了保护艾尔巴村，艾可在娜比的指挥下发动了禁咒，虽然最后在千钧一发之际成功帮助艾尔巴村脱离毁灭的危机，可是也消耗了大量的星精和魔力做为代价。

所幸艾可目前恢复的状况不错。至于星精方面，由于有亚修从旁补给，几乎已经复原得差不多了。

只不过魔力还算不上完全恢复的样子。

仔细想想——艾可还只有一岁。

她所拥有的力量太过强大，导致亚修差点忘记，其实她尚处于称之为幼龙也不为过的年纪。所以现在还是耐心等待她完全康复比较保险吧。

而且亚修自己这阵子也被一股说不上来的无力感所缠身。

根据娜比的说明，这应该是他先前大量提供星精给艾可的后遗症。只要好好静养，星精就会自动恢复才是。

基于以上种种因素，亚修和艾可今天也只能认分地在一旁当观众。

「话说回来，我现在还是不敢置信。你的父亲竟然会是……」

「我也无法相信啊。」

亚修叹了口气。

就在从艾尔巴村出发回到安萨里邦的隔天，亚修向其他伙伴坦承了自己的生父是萨佛那罗拉的秘密。

虽然所有人耳闻这消息都感到惊讶，但也很同情未来迟早得与父亲交手的亚修。

坦白说，亚修也不是毫无迷惘。

即便如此——正因为自己是他的亲生儿子，更希望能亲手阻止他。

这份心情没有一丝的虚假。

为了保护世界，亚修决心要粉碎魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的野心。

即便盟主是自己的生父，也义无反顾。

我要保护我眼前的伙伴，保护这所学院，保护安萨里邦这座城市，保护罗雷亚蒙骑士国，以及保护这个世界。

亚修的决心已经坚定不可动摇。

「这么说来……一年级的新生最近也有加入自主训练呢。」

亚修点头附和著艾可的说法。

这阵子有些新生取消了返乡的行程，回来参与自主训练。

打从新生们入学已经过了五个月。

有将近一半的新生的帕尔已经诞生了。

琳达的朋友罗萨丽和赛尔玛也不例外。

罗萨丽的帕尔是翼龙菲利，赛尔玛的帕尔则是地龙巴斯。她们俩也选择留在骑龙学院参加训练。

这三名少女后来都成了训练的常客，可是今天却不见踪影。

◇

下午。

琳达、罗萨丽、赛尔玛在努力打扫龙舍。

「唉～感觉我都快晕倒了……」

龙舍的占地非常辽阔，差不多就是好几个操场加起来的大小。

「拜托！你带头说丧气话怎么行呢！」

「就是说啊～琳达。」

罗萨丽和赛尔玛立刻吐槽。

「对、对不起！」

现在所有的龙舍都是空的。

可以听见操场传来训练生的吆喝声和龙的咆哮。

大家正在进行自主训练，感觉都快变成今年暑假的例行公事了。

可以的话，三人也想投入训练，无奈今天只能乾瞪眼。

基本上打扫龙舍是龙丁的工作，可是之前琳达常常跷课跟亚修等人一起行动，而且还不止一次两次。

她也因此收到教官的通牒，得知这样下去很有可能会留级，所以她只好乖乖接受打扫工作的命令，以弥补不足的出席天数。

附带一提，罗萨丽和赛尔玛都只是来帮忙琳达而已，她们没有非得打扫的义务。琳达因为心中害臊，所以不好意思向两人当面道谢，心里觉得非常过意不去。

「好，那我们继续打扫下去吧！」

琳达重新打起精神，清扫龙舍的入口处。

虽然龙族外表狂野，但它们其实是一种爱乾净、非常文明的生物，所以和家畜小屋相比，龙舍的环境乾净多了。

而且四处都不见排泄物，真不知它们都是跑去哪上厕所的。

特别是圣龙专用的第七龙舍，气氛上给人的感觉就像博物馆一样，甚至还弥漫著一股安萨尔的香气，所以根本不需要打扫。

相反的，刚出生的幼龙所居住的第一龙舍不但满地垃圾，而且排泄物拉得到处都是。就连龙舍前的通道也一样，因为龙进出频繁的关系，所以落尘情况严重，才需要有人帮忙清扫。

「咦？」

这时，罗萨丽发出错愕的声音，停止了打扫的动作。

「怎么了吗？」

琳达抬起头。赛尔玛那双藏在镜片后面的眼睛，也循著罗萨丽的视线望去。

只见一名陌生的女性正一路跌跌撞撞地朝这里走近。

而且是个留著一头金色长发的美女，她的头发在阳光照射下闪闪发光。乍看下带有几分知性的气质。她那美丽的样貌令人过目难忘。

只是，比起她的容貌，她的肚子才是更吸引琳达目光的地方。

她怀孕了，而且肚子鼓得相当大——看来有可能是快临盆了。

问题是，为什么看似外人的孕妇会在骑龙学院的校地内走动呢？难道她是学生或教官的家属吗？

「呜……！」

孕妇走到一半，忽然停住脚步，当场跪了下来。她四肢膝著地，而且还痛苦万分似地发出呻吟。

「你、你还好吗！？」

琳达赶紧冲到孕妇的身旁。

「…………」

孕妇铁青著脸抬头看了琳达她们。然后像是在喘息一样，用哀戚的语气喃喃嘟囔：「我、我快生了……」

闻言，琳达等人立刻放声尖叫，同时拋下了手上的打扫工具。

◇

「大事不妙了，哥！有孕妇的身分不明被带走，保健室要生了！」

琳达突然冲进了朱利亚斯馆的会议室大声嚷嚷。

「你在说什霞西啊？」

「你说话都颠三倒四了啦，琳达。」

亚修和艾可原本并肩站在窗边观赏操场上的自主训练情景，这让两人一阵错愕。

「而且医生的保健室也不知跑去哪呜……！」

琳达两眼发直，滔滔不绝地想继续往下说，可是不小心咬到了舌头。那似乎非常痛的样子，她的眼眶立刻湿润了起来。

在如此惊慌失措的琳达身旁飞来飞去的，是幼龙珀西瓦尔。平时总是一副呆头呆脑的样子的它，或许是情况危急，脸上挂著格外严肃的表情。

「总、总之，你先冷静下来吧。呃……你的意思是——」

亚修先是摸摸妹妹的头，之后针对她的发言整理了一下脉络。

「身分不明的孕妇被带到了保健室。虽然看起来好像快生了，可是保健室的老师不知道跑哪里去——是这么一回事对吗？」

「没错！」

琳达像要逮住珀西瓦尔不让它飞走般，紧抱著它大喊道。

「总之，先去保健室看看情况吧。」

于是，亚修带著艾可和琳达冲出了朱利亚斯馆。

◇

亚修等人穿过校园，移动到了校舍。

孕妇休息的保健室位在一楼的尽头，和理事长室以及职员室面向同一条走廊。

「不好意思！」

亚修冲进了保健室内。消毒酒精的味道窜进了鼻腔。艾可和琳达也跟著进入房间里面。

「……你也太吵了吧，亚修。」

已有客人先行一步坐在病床旁。

那个人就是米拉贝勒。她坐在旋转椅子上的模样彷佛白百合般纯洁，而她的专属女仆悠妮丝则站在一旁不远的地方，向亚修他们点头打招呼。

仔细想想，保健室的隔壁就是理事长室，所以米拉贝勒会抢先接到消息也不意外。

「呃，我听说有名孕妇被送来这里……」

米拉贝勒淡淡地回覆了亚修的问题。

「那个人你也认识。」

「嗅？」

亚修满腹狐疑地走向病床边。一看到躺在床上的女性的长相，差点叫了出来。

不过在那之前，艾可已经先忍不住大声嚷嚷了。

「等一下！你该不会是……安洁拉吧！？」

没错，这名来历不明的孕妇，其实就是当初和朱利亚斯王子一起踏上旅途的安洁拉·康威尔博士。

她的脸上少了眼镜，而且发型也变得跟在学院执教时不一样。重点在于或许是怀孕的关系，原先那咄咄逼人的气焰收敛了不少，反而明显地流露出带有母性的柔和气质。

「呵呵……好久不见了，亚修…………」

安洁拉虽然一脸痛苦，还是打起精神跟亚修说话。

「究竟是怎么一回事？」

「我怀了那个人的孩子……」

她口中的那个人，指的当然就是朱利亚斯吧。

「那朱利亚斯王子呢？他丢下安洁拉老师，自己跑哪去了……」

「等等，亚修，现在可不是询问详情的时候。」

这时，米拉贝勒语气严肃地打了个岔。

「依我看……她可能随时要生了。」

「什么！？」

「可以的话，最好是把她送去设备完善的医院，不过已经没有那个时间了。所以只好委屈她在这里生出来。只是保健室的医生消失得无影无踪……一定是趁学院放暑假，就丢下工作跑去混水摸鱼了吧。」

「这样怎么行！不然我去城里把医生找来吧？」

「不用，由我和悠妮丝来接生就好。你大概不知道，悠妮丝可是有助产士执照的喔。」

「连这么特殊的技能也会！？」

亚修大吃一惊，悠妮丝难为情地垂低了头。

「而我多多少少也具备有医学方面的知识，所以安洁拉的事就包在我们身上吧。另外，我有两件事想拜托你答应。」

米拉贝勒的脸色非常正经。

「什、什么事？」

「这孩子体内流有罗雷亚蒙骑士王家的血统，这件事希望你务必保密。」

「那当然了。另一件事呢？」

「能麻烦你立刻去把西尔维亚找来吗？因为待会呱呱坠地的孩子，不是我和她的侄子，就是侄女。」

西尔维亚现在应该正在进行自主训练，以学生会副会长的身分指导其他学生才是。

她以前因为个性孤僻，在学校总是常常一个人独来独往，如今却凝聚了极高的人望。

西尔维亚现在会受到爱戴，跟她是否身为公主并没有关系。

而是西尔维亚以自身的行动，赢得众人信赖的结果。

「我这就去把公主殿下找来。」

亚修立刻加快脚步冲去找人。

◇

安洁拉被搬送到保健室后，约一个小时过去了。

亚修、艾可、琳达以及西尔维亚都站在保健室前面的走廊等待。

「唔唔姆。还没吗？还没生出来吗……？」

西尔维亚深锁眉头，双手盘在胸前，在同一个地方踱著方步。

几十分钟前，从亚修口中得到消息的西尔维亚放下自主训练直接赶来了医务室前。她现在身上仍穿著骑龙服。

她额头冒出来的汗水，应该是运动和紧张同时造成的吧。

现在仍可以听见认真投入练习的学生的吆喝和龙族的吼声从操场的方向传来。

西尔维亚把指导学生的工作交给了露卡、马克斯、雷蒙和洁西卡接手，所以不需要担心操场上的问题。

接下来只要等安洁拉平安无事地生下孩子就好……话虽如此，他们在走廊上不时可以听见安洁拉的痛苦叫声，所以亚修等人完全无法放松精神。

「还没吗？还没生下来吗？」

「公主殿下，你稍微冷静一点吧。」

亚修露出了苦笑。

「我知道穷紧张也没用……可是课堂上也有教过，生小孩是有生命危险的吧？」

「有这回事？」

看到亚修一脸茫然的样子，西尔维亚不禁叹气。大概是想起亚修不喜欢坐在教室里上课的事情吧。

「现在医学进步的关系，所以很多人都会轻忽这个危险性。可是一想到有什么意外，我就坐立难安啊。」

「你的心情我明白，不过唯独生小孩这问题……跟以前碰上的事件不同，不是我们上场战斗就能解决的。现在我们就相信安洁拉老师、米拉贝勒小姐和悠妮丝小姐吧。」

「唔、唔姆。说得也是……」

「说到这个，悠妮丝小姐竟然有助产士的执照，真是太教人惊讶了。」

「会吗？这对宫廷里的女仆来说没什么好奇怪的，科赛特应该也有这个执照才是。」

「原来如此。」

「将、将来……如果我……怀、怀孕准备临盆的话，科赛特也必须在旁帮忙接生。我想悠妮丝也是为了帮米拉贝勒姊姊大人接生，才会去取得执照的。」

西尔维亚认真解说的同时，两边的脸颊依稀飘起一抹红晕。而且还转动眼珠频频偷看亚修。

「没、没想到竟然是为了这样的原因……」

亚修不知怎地，也跟著感到难为情。依科赛特的个性，她一定会很乐意帮西尔维亚接生的吧。

——科赛特……

亚修怀念起了科赛特。

科赛特在罗夫洛克失踪已经长达四个月的时间了，至今仍下落不明，毫无线索可循。

「…………」

西尔维亚这时心里想的应该也是科赛特吧。只见她表情郁郁寡欢。

「放心吧，公主殿下。普琳小姐断言科赛特小姐还活著，我们一定能再见到她的。我相信将来公主殿下要生小孩的时候，她一定会笑咪咪地帮你接生的。」

「呵呵。说得也是。科赛特不可能会错过这种重要时刻的。」

见西尔维亚的嘴角漾起笑意，亚修也放心了。

「谢……谢谢你为我打气。」

「不、不会啦……」

亚修有些害臊地和西尔维亚四目相望。

「欸，你们俩是忘记这里还有其他人在吗？」

「我强烈同意艾可小姐的说法！」

艾可和琳达从旁冒出来强调自己的存在，亚修连忙从西尔维亚身上别开视线。

「…………」

不过西尔维亚还是持续用彷佛有话想倾吐的眼神，目不转睛地盯著亚修看。

「话说回来，原来生小孩是这么工程浩大的一件事啊。坦白说，出乎我的意料之外呢……如果能『噗！』的一声就从肚子里生出来的话，不知有多轻松。」

艾可一脸慌张，口中念念有词地嘟囔著。应该是忍不住实际想像了当自己也要生小孩的时候的画面吧。

「怎么可能『噗！』的一声就生出来啊。这样反而更恐怖吧……」

「说、说得也是。反正，等到哪天轮我生小孩的时候……也、也只能硬著头皮加油了吧。」

艾可眼睛忽然一转，频频斜眼偷看亚修。反应跟刚才的西尔维亚简直如出一辙。

——咦？这、这个气氛到底是……？

四周的尴尬气氛让亚修心生困惑。

感觉就像原本再稀松平常也不过的空气，忽然染上了一层桃色一样。

艾可和西尔维亚都一副忸忸怩怩的样子，向亚修投以彷佛若有所求，甚至能感受到殷切期望的视线。

「呣呣～……」

琳达大概也感受到了那个微妙的气氛吧。她就像在寻找真凶的侦探一样，仔细观察著亚修他们。

就在这瞬间——

忽然响起了彷佛连门也快被震破般的尖锐声响。

亚修一时之间还以为是打雷，但那毫无疑问是婴儿诞生时的第一声哭啼。

「喔喔！」

西尔维亚猛地抬起头，拔腿就想冲进医务室。

「留步啊，公主殿下！」

亚修立刻出声阻止。

在我放行之前，你们一定要留在走廊。严禁擅闯医务室——他想起米拉贝勒事前曾经如此再三叮咛。

亚修等人屏住气息，望眼欲穿地等待米拉贝勒允许他们入室。

后来，时间一分一秒过去——虽然感觉上好像久到让人头昏眼花，但实际上并没有等上多久的时间。

只见房门缓缓打开，米拉贝勒从中露出了脸来。不愧是米拉贝勒，她的表情还是一样冷静坚定，跟接生前相比没什么两样。

「你们可以进去了。」

亚修等人迫不及待地冲进了医务室。

小宝宝身上裹著襁褓，被抱在悠妮丝的怀里。虽然刚才哭得惊天动地，不过现在已经安分下来了。

另一方面，刚生完小孩的安洁拉则躺在床上。本以为她应该已经睡著了，没想到意识似乎仍十分清楚。

安洁拉定睛注视著被悠妮丝抱在怀里的小宝宝。

那完全是身为人母的表情哪，亚修心想。很难想像过去那个只对龙族的研究有兴趣的安洁拉也会露出这样的表情——

「母亲和婴儿都很健康。」

悠妮丝笑容满面地报告道。

「这小宝宝就是兄长大人和安洁拉老师的孩子吗……」

西尔维亚深受感动地窥看著小婴儿的脸。

插图37

「看起来好像真的跟兄长大人长得有点像耶……？」

「小宝宝才刚出生，长得像不像怎么看得出来？」

米拉贝勒傻眼地反驳了西尔维亚的说法。

「对了，小宝宝是男生还是女生呢？」

艾可一脸好奇地询问。

「她是女孩子。」

悠妮丝回答道。

「呵呵。可以的话，希望公主大人能早日让我帮您接生。当初就是为了这个目的，我才会去取得助产士的执照呢。」

平时个性相当安静的悠妮丝，今天十分多话。或许是因为刚接生完小宝宝的关系，情绪还很激动吧。

「什、什什……！」

听到悠妮丝的意外发言，米拉贝勒立刻一脸狼狈。不只变得面红耳赤，还两眼发直。

「我、我已经决定要把这一生都奉献给学问的神明了！我、我我、我从来没想过要生什么小孩子！」

米拉贝勒撇过头，从悠妮丝的脸别开视线，可是却凑巧和亚修对上了眼睛。

因为亚修刚好站在米拉贝勒的旁边。

「……！」

不知道想像了什么样的画面，米拉贝勒的脸颊变得更红了，彷佛快冒出热气一样。

「……米拉贝勒殿下还有西尔维亚殿下……请你们听我说……」

这时安洁拉用气若游丝的声音说道，吸引了众人的目光。

虽然整个人显得非常憔悴，但安洁拉脸上的表情可是再严肃也不过。

或许是感应到了这股气势，西尔维亚和米拉贝勒都板起面孔，走到安洁拉的身旁。

「这孩子……千真万确是那个人——朱利亚斯的亲生骨肉。换言之，她身上流有罗雷亚蒙骑士王家的血统……不过，如两位大人所知，世人都当朱利亚斯早就已经死了……所以我希望这孩子能做为平民长大生活。我相信朱利亚斯一定也赞同我的想法的。」

「的确。毕竟这是很敏感的问题，我也觉得这样的处理方式比较没有争议。」

米拉贝勒正经地点头附和。

「说、说到这个！兄长大人呢？莫非有什么让他不得不拋下即将临盆的安洁拉老师的大事发生吗？」

西尔维亚忽然想到这个问题，向安洁拉质问。

「他目前……潜入了赛法洛斯帝国——不，应该说共和国里面。」

「！？」

得知意外的情报，亚修等人都倒抽了一口气。

「为什么要这么做……？」

「他发现帝国情况有异之后，就活用过去以米卡悟斯的身分活动时的经验，在赛法洛斯的领地内展开了秘密行动，目的是为了查出魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的动向。从一连串的事件研判，〈戴米乌尔苟斯〉的据点就设在赛法洛斯，这应该无庸置疑。」

「兄长大人潜入了赛法洛斯……」

西尔维亚的声音在颤抖。她的内心应该相当不安吧。

朱利亚斯好不容易摆脱冥龙王莫尔德雷德的咒缚，重拾和平的人生……如今他又踏入了赛法洛斯帝国的领地。

「我和朱利亚斯分开之后，一个人独自归国，在首都居住了一段时间……可是我希望能在安萨里邦生下孩子——就是这样的念头，促使我重返骑龙学院。然后，当我怀著思念之情眺望龙舍的时候，突然觉得自己好像快生了……接下来的经过大家也都晓得了，其实预产期本来是在两个礼拜之后。」

说明告一段落后，安洁拉叹了一口很凝重的气，大概是累坏了吧。

「我大致都明白了。现在你就好好疗养身子吧。」

「感谢您，米拉贝勒殿下……」

没多久，安洁拉就发出了安稳的呼吸声进入梦乡。

「呼～……」

安洁拉一睡著，不只艾可、西尔维亚和琳达，就连米拉贝勒都瘫坐了下来。

大概是心情松懈下来的关系吧。

亚修也从一旁拉来一把椅子坐著。

「嘻嘻。她真的好可爱喔。」

唯独抱著小宝宝的悠妮丝还一副喜孜孜的模样。见悠妮丝露出不为人知的另一面，亚修不禁看得出神。

平时她给人的印象就像米拉贝勒身后的影子，现在却判若两人。抱著小婴儿的悠妮丝，看起来就像圣母一般。

大概是趴在悠妮丝的胸口很舒服的关系，小宝宝不知不觉间也睡著了。悠妮丝放轻动作移动到床边后，让小宝宝躺在安洁拉的身旁。

这时，随著一声大响，门被整个打开了。

亚修等人吓了一跳，全都转头往门口望去。

「亚修～！拜托你听我说！」

冲进医务室里的原来是雷蒙。他身上穿的仍是骑龙服，从满身大汗的模样看来，应该是自主训练做到一半跑来的吧。

「慢著，你先安静下来……！」

亚修连忙捣住了雷蒙的嘴巴，安洁拉和小宝宝可是才刚睡著而已。

「抱、抱歉……」

「发生了什么事？」

「其实……与其听我口头解释，不如你亲自到操场一趟还比较快！」

雷蒙的表情非常急迫，看来八成是训练时有紧急事态发生了。

于是亚修等人把米拉贝勒和悠妮丝留在医务室，前往了操场。

◇

「这、这是什么情况……！？」

抵达操场的亚修等人一脸错愕。

训练生和他们的帕尔全都有气无力地倒在地上。连负责指导他们的露卡、马克斯和洁西卡三人也不例外。

看到那幅光景，亚修不禁想到了尸横遍野这个形容词。

「感觉好像所有人都放尽了气力一样哪……」

听到西尔维亚的冷静分析，亚修点头同意。

没错，这些训练生并没有失去意识，更没有丧命。他们纯粹只是感到疲困的样子——也就是耗尽了体力。

就眼前所见，每个人无不气喘吁吁。

「为什么会搞成这样……？」

艾可一脸狐疑地喃喃自语道。

亚修忽然发现。

——操场的中央。

有名女骑士骑在一头眼熟的翼龙上。

在一群精疲力尽的学生中，唯独她一人显得神采奕奕。

「她不是奥薇塔小姐吗？」

亚修呼喊后，宫廷邮差奥薇塔·布朗转过了头来。

「亚修大人！」

奥薇塔秀了一手精湛的控缰技术，驾著翼龙往亚修等人靠近。然后她威风地跳了下来，以十分标准的动作行礼。她就像军人一样，一举手一投足都非常乾净俐落，让人看了感觉只有爽快两字。

尽管碰面的次数并不多，但对亚修来说她也已经算是熟面孔了。

「奥薇塔！你又捅了什么蒌子！」

西尔维亚劈头痛骂。

「西尔维亚殿下！这、这次我没有在地上砸出坑洞，顺利降落了耶！」

「本来就应该这样，又不是什么值得好骄傲的事！问题在于这一片惨状！你到底对我们学院生做了什么好事！」

「那、那个……我只是觉得训练看起来很有趣，所以拜托他们让我加入一下子。具体而言的话，就是跟他们玩了一场『鬼抓人』吧……」

「鬼抓人？这情况看起来似乎没你说的那么单纯啊？」

西尔维亚一脸狐疑。

亚修也深有同感。

奥薇塔是优秀的骑手，这样的事实已是不言而喻。

但是她的帕尔就只是一头翼龙而已。很难相信连露卡、马克斯、洁西卡这些龙骑士——也

就是圣龙的骑手也会被她玩弄在股掌之间。

这时，知道整个来龙去脉的雷蒙出面说明。

「奥薇塔小姐的骑龙技术高人一等，速度真的快得吓人，没有人追得上她。让人很想问她有这样的实力，为什么还会跑去当邮差呢。」

「所以他们是被奥薇塔一路玩弄，最后才变成这样的……？」

西尔维亚露出半信半疑的表情看了奥薇塔一眼。

「嘿嘿！其实我还没拿出真正的实力来呢！」

奥薇塔吐出舌头，丝毫不觉得惭愧。

「你好歹也要知道反省！要是弄出伤患来该怎么办！」

「对、对不起，殿下！」

西尔维亚一破口大骂，奥薇塔当场伏身跪拜。连她身后的翼龙也有样学样垂低了头，那画面教人看了好气又好笑。

「……言归正传。你会跑来学院，应该是有什么重要的信件要送吧？」

「啊！没错！」

奥薇塔从地上跳了起来后，把手伸进挂在肩上的包包里面摸索。接著她取出一封看起来相当花俏的信递给了西尔维亚。

「也太华丽了吧……是谁托你寄来的？」

「是谢普隆王国的奥斯克伊亚女王陛下——」

◇

目送奥薇塔离去之后，亚修等人在朱利亚斯馆的会议室集合。

到场的人有亚修和艾可、西尔维亚、露卡、马克斯、洁西卡、雷蒙、琳达、阿妮亚和莫尔德雷德，以及米拉贝勒。

「谢普隆女王亲笔来信吗，有意思。」

这时身穿制服的露库蕾齐亚姗姗来迟。

随从里拉跟在后头，她和剑齿虎梅什金一起在门口站岗。亚修心想：「这两人好像也已经彻底融入骑龙学院的环境了哪。」

「啊呜……」

「太、太轻敌了……」

「我竟然犯下了这种失败……」

会议室内有人自怨自艾似地喃喃自语。他们分别是露卡、马克斯和洁西卡。大概是刚才被奥薇塔耍得团团转累坏的关系，三人都趴在桌子上。

「喂喂喂，你们三个也太不成体统了吧？」

同样参加了训练的雷蒙反而是一副生龙活虎的样子。

「呜！你这早早就落跑的家伙，有什么资格说那种风凉话……？」

「雷蒙同学你啊……就只有看苗头不对先闪人的功夫特别厉害……」

面对雷蒙的调侃，马克斯和洁西卡也反唇相讥。

「好、好像发生了什么大事呢……」

「呀～♪」

另一方面，阿妮亚和莫尔德雷德还穿著学生餐厅〈拉蒂努〉的制服。她们俩才刚从打工的职场溜出来。

「好，把信拆开来看看吧。」

亚修怀著有些紧张的心情撕开了信封。

奥斯卡在这时期亲笔来信，难道是调查有所进展？说不定是跟魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉有关的情报……

亚修一边压抑浮躁的情绪，一边浏览信里的内容——

「简单地说，奥斯卡决定在王都阿卡姆秘密举办会谈——是这样没错吧。」

西尔维亚向亚修确认后，得到了亚修点头回应。根据这封信的说法，奥斯卡似乎有意重新

集合各国首脑召开协议的样子。

想当然，这一定跟赛法洛斯共和国宣言脱离不了关系。

「这么说来……我还没把盟主萨佛那罗拉的真实身分告诉奥斯卡哪。」

亚修喃喃嘟囔道。这个消息事关重大，所以他不想用文书的方式告知。当然他也很想把这件事告诉奥斯卡，所以这场会谈可说是个难得的好机会。

根据奥斯卡的来信，赛法洛斯共和国以及罗夫洛克工商都市联合目前都中止了外交活动。

换言之，能参加这场会谈的只有谢普隆王国、罗雷亚蒙骑士国、艾斯帕达圣厅以及艾瓦隆圣龙皇骑士团。

在这时间点，骑士国的维若妮卡第一王女和艾斯帕达圣厅的阿斯克勒庇俄斯博士都已经决定要出席了。

亚修当然没有异议，他决定立刻回信给奥斯卡。

——这次要去国外开会吗……真希望蕾贝卡同学能一起去啊。

亚修不经意地把视线投向窗外。他一边望著万里晴空，一边想念〈真红女帝〉。

——不知道蕾贝卡同学现在在做什么呢……？

&quot;A Sign Manua ~A.S.B.1366.09~&quot; is closed.




第二话 真红女帝的轨迹① ～阿比昂森林～
「已经进入处女月之宫了吗？时间过得真快。」

蕾贝卡脱得一丝不挂，在湖畔沐浴。

她刚结束一段严酷的修行。

火烫的身体浸泡在冰凉的湖水中，感觉十分畅快。

天空暮色渐深，湖面被夕阳染成了红紫色。

除了蕾贝卡之外，四下空无一人。

这里是罗雷亚蒙骑士王国内的圣地——阿比昂森林。

这一个月来，蕾贝卡持续进行武者修行之旅。

她巡访了各个与龙族有渊源的土地，这趟旅行说来就像修道僧的巡礼一样。

为什么只选择去能感受到龙族历史的地点？

其实她也没有特别的根据。硬要说出一个理由的话，就是身为骑士的直觉吧。所以她后来才会来到阿比昂森林，在此停留。这片神圣的森林地带，说是骑士王国境内残留有最多龙族历史痕迹的地方也不为过。

在这刚脱离盛夏的时期，依稀带著秋天气息的微风从湖面轻轻吹过。

这时，古夫林从傍晚天空的彼方飒爽地降落。

几十分钟前，它暂时离开蕾贝卡的身边，在森林里狩猎。

如同在高奏凯歌般的啦哮响彻了森林。从那心满意足般的表情看来，它的口腹之欲应该是获得了满足。

「呵呵，你的心情很不错嘛，古夫林。」

修行带来了成果，古夫林的眼神更加锐利了。原本就十分巨大的身躯，也变得更为强壮。它的四肢肌肉发达，厚实到好像快把皮肤撑爆一样。

以整体的感觉看来——跟尤苏拉的帕尔·加拉哈德有慢慢拉近差距的迹象。

圣龙加拉哈德说是当代最强的龙也不为过。当然，艾可和莫尔德雷德这种特例不算在内。

要打倒尤苏拉·L·萨尔文，不只是蕾贝卡得提升身为圣天龙骑士的实力，古夫林也必须超越加拉哈德才行。

而且是在短时间之内。依常理思考，这是不可能的任务。

可是蕾贝卡非做不可。明知这是在挑战不可能，也必须坚持到底。

说心中没有焦虑或不安，那是骗人的。不过，现在的蕾贝卡跟古夫林和一个月前的时候相比，至少感觉得出来实力有更上一层楼了。

「没问题的。我和你一定可以……！」

像在为自己打气一样，蕾贝卡把心中的想法说了出来。

彷佛在回应蕾贝卡似地，古夫林又发出了一声嘶吼。

这时森林一阵沙沙作响，似乎有什么动静。

「啊，蕾贝卡大人！原来你跑来湖边啦！」

从林子里探出脸来的，是巫女库莱儿。

距今约两个礼拜之前。

蕾贝卡准备在阿比昂森林展开修行之际，前去向管理这座森林的组织——阿比昂佛列斯特修道骑士团申请了居留许可，当时跟在团长身旁的少女，就是库莱儿。

她年纪只有十岁前后。别看她外表是个可爱得如小动物般的女孩，实际上可是不折不扣的巫女。

一知道蕾贝卡是亚修的战友，库莱儿立刻眼睛为之一亮。

约莫一年前，亚修、艾可和西尔维亚三人曾造访这座森林。

亚修和艾可当时是应龙之母之邀前来的。库莱儿就是在那个时候结识亚修等人。

「是库莱儿啊。你会特地走到这种地方来，难道是发生了什么事情？」

蕾贝卡从湖水中露出上半身询问道。

「没有啦。只是祖父想招待蕾贝卡大人一起用个晚餐。不知道你意下如何？」

库莱儿露出天真无邪的微笑。

「唔呣，晚餐吗。」

回想起来，自从来到阿比昂森林之后，蕾贝卡就日以继夜地投入修行。肚子饿的时候就随便在森林里采集可以吃的东西充饥。而她事先也跟阿比昂佛列斯特修道院打过招呼，表示生活方面可以自理。

库莱儿的祖父正是阿比昂佛列斯特修道骑士团的团长。只不过，他给人的印象比较像是神官而非骑士。

由于龙之母在去年秋天身亡，从此再也无法举办幼生之仪，修道骑士团的任务也随之宣告结束。后来团长和其他骑士团员以及库莱儿就成为了这座美丽森林的管理者，过著与世无争的生活。

和那个团长谈谈，说不定能得到什么有助于修行的灵感吧。

「我知道了，库莱儿。那么，我马上准备——」

「在那之前，可以让我跟你一起入浴吗？」

库莱儿三两下脱掉了巫女的服装，赤裸著身子跳进了湖水里。

◇

两人戏水了一段时间后，蕾贝卡在库莱儿的带领下前往了修道院。她换上库莱儿准备的修道服，接著被带到了一栋建筑。团长的办公室似乎就在那里的样子。

「欢迎，蕾贝卡大人。来来，请别客气，快快就坐吧。」

身兼修道院长与骑士团长二职的老人卡加斯面露和善的笑容欢迎蕾贝卡的到来，并邀请她入座。

卡加斯留了一口长达胸口的茂盛白胡子，身穿黑色长袍。那副模样彷佛故事里的魔法师。只不过他的气质看起来比较像会和主角站在同一阵线的贤者，而不是那种会使用邪恶魔法的魔法师。

年龄有点难以判断，说不定他已经快一百岁了，就算早已破百也不是没有可能——蕾贝卡在内心如此评断。

在龙华灯的照耀下，光线昏黄的室内设置有一张简单的餐桌。桌上已摆放著面包和鱼类、

蔬菜料理，当然也少不了葡萄酒的酒瓶。

清爽的风味可说充满了位在森林深处的修道院风格。虽然是非常简单的料理，不过对窝在森林里生活了两个礼拜的蕾贝卡来说，已经是很豪华的美食了，而香草的味道更是刺激食欲。

「能受到邀请是我的光荣，卡加斯团长。」

蕾贝卡抱著严肃的心情向老人鞠躬。

「听说你是跟亚修大人有交情的龙骑士，老夫早就想找个机会好好跟你聊聊了。态度不需要那么拘谨，称呼我『老爷爷』即可。」

「不好吧，那样称呼真的太不尊重了。」

蕾贝卡露出苦笑后，在自己的位子坐定。

「那么，我们立刻开动吧！」

库莱儿一副元气十足的模样在蕾贝卡的旁边坐了下来。

于是三人开始用餐，但——

难得有客人来访的关系，团长一打开话匣子就停不下来，而且随著酒一杯接著一杯地喝，他愈来愈健谈。与此同时，气氛也渐渐感伤了起来。

「这孩子的双亲年纪轻轻就病逝了……只好由我帮忙扶养长大。」

老人卡加斯湿著眼眶，感触良多地谈起往事。

「是这样子吗……」

「因为还有这孩子得照顾，老夫卡加斯不能这么快就蒙主宠召！」

原本慈祥的老人忽然大声嚷嚷，让蕾贝卡吓了一跳。

「至少得等到这孩子嫁出去之后！没错，在看到这孩子披上婚纱之前，老夫就算死也死不瞑目！」

「您、您的志气很教人佩服。」

「啊哈哈。蕾贝卡大人，你不需要把爷爷的话当一回事啦。他早就喝醉了。」

隔壁座位的库莱儿小声地向蕾贝卡说悄悄话，脸上挂著调皮的表情。

「是、是吗……」

「啊～！不如拜托亚修大人，把我家库莱儿娶回去当新娘算了～！」

「爷爷！」

听到爷爷信口开河，库莱儿好不慌张。明明刚才还建议蕾贝卡别把爷爷的话当一回事，结果自己现在却认真了起来。

「怎么，你在害臊吗？从去年夏天到现在，你开口闭口三句话不离亚修大人……你肯定是爱上了亚修大人！」

「不要说了，爷爷！人家哪有……好吧，或许我对他是存有几分仰慕的心意。可是可是，在亚修大人的眼里，人家应该还只是小孩子吧……」

库莱儿涨红了脸碎碎念著。

虽然年纪还非常幼小，不过库莱儿的长相十分清秀。再过几年肯定会像羽化的蝴蝶般，长成漂亮的美少女吧。

——哎呀哎呀，虽然我早就想到有这个可能……不过还真是令人意外的伏兵哪。亚修这家伙，实在是罪孽深重的男人……

蕾贝卡虽然傻眼，不过就某方面来说，这种像处处留情的行为确实很有亚修的风格。

「对、对了，爷爷！你不是说，你最近都在调查跟东方大陆相关的传说吗？」

库莱儿很露骨地试著想转移话题。尽管蕾贝卡觉得她转移话题的方式很不自然，不过——

「唤噢，对啊对啊！」

没想到卡加斯竟然附和了她的话题。看来她似乎很擅长应付爷爷的样子，真不愧是孙女。

「东方大陆吗？」

「唔呣。不瞒你说，有传说指出——圣女萝莎·玛莉亚的使徒曾跑去了东方大陆。」

「你说什么……！」

蕾贝卡突然被勾起了兴趣。

「你知道圣女萝莎·玛莉亚本来有十二名弟子吗？」

在骑龙学院就读的时候历史课曾经教过，所以蕾贝卡当然知道。

「也就是所谓的十二使徒对吧。」

「正是。那么你知道首席使徒叫什么名字吗？」

蕾贝卡沉吟了一会儿。

「首席使徒应该是叫梅尔卡吧。莫非跑去东方大陆的人就是她？」

「没错。而且，听说圣女萝莎·玛莉亚把遗物托付给她。」

瞬间，蕾贝卡有种全身起了鸡皮疙瘩的感觉。

为什么会有这样的反应，连她自己也不晓得。

只是，她就像受到什么未知的能量吸引一样，莫名地产生了兴趣。

「那遗物到底是什么就不得而知了，只听说……似乎是象徵圣女萝莎·玛莉亚的『力量』的东西。遗憾的是，那个遗物直到今天还没有被人挖掘出来的样子，所以也很有可能只是空穴来风的乡野传奇吧。」

看来卡加斯也有学者性情的一面。一谈到学术性的话题，他那双快被又白又丰厚的眉毛遮住的眼睛，突然发出了生气勃勃的光芒。原先那感伤的气氛也早就荡然无存。

「说到首席使徒梅尔卡——」

库莱儿突然起身离席跑向墙边的书柜，然后捧著一本老旧的书折了回来。

「这本童话就是参考她的传说改编的喔！」

她拿出来的那本书，书名就叫『梅尔亚的冒险』。

封面上画著一名做魔法师打扮的少女。这似乎是部相当老旧的作品，蕾贝卡从不知道有这本书。

「那是很多年前出版的罕见绘本。不过，内容参考了首席使徒梅尔卡的传说，是部老少咸宜的作品。库莱儿小时候最喜欢的就是这本绘本了哪。」

「就是说啊！尤其是那个叫『天空城』的城堡登场的场面，不管看多少次都一样让人很感动呢！」

「天空城……」

听到这个字眼的瞬间，蕾贝卡忽然心跳加速。这是为什么呢？像库莱儿那样的小孩子也就罢了，按理说大人听到这字眼应该不会有什么特别的感觉才是……

「附带一提，有一派学说怀疑那座天空城是实际存在的，近来十分受到瞩目哪。」

「真的有天空城？在什么地方？」

「详细的地点不明。不过最有力的说法是，天空城就位在东方大陆的上空。而且，传说圣女的遗物就被封印在那座城堡里面……」

「——卡加斯团长！」

蕾贝卡像是要把椅子撞开似地猛然起身，并向前挺出身子，她没理会卡加斯和库莱儿被吓得目瞪口呆的反应，语气激动地说道：

「麻烦您说明得再详尽一点，拜托了！」

&quot;The Chronicle of Scarlet Empress I ~A.S.B.1366.09~&quot; is closed.




第三话 歌剧之夜，重逢之夜，强袭之夜
处女宫之月，第七日。

上午，自骑龙学院出发的魔导艇迪朗达尔和魔导舰罗丝薇瑟越过国境，进入了谢普隆王国的领空，一路朝王都阿卡姆挺进。

对奥斯卡慷慨赠送的这艘迪朗达尔来说，也算是一趟返乡之旅了。

「…………」

亚修站在突出的甲板上想事情。

在透明魔法护罩的保护下，甲板的安全性受到了保障，不怕身体会被强风吹走。所以甲板是最适合一个人整理思绪的好地方。

从今晚开始，王都将秘密召开长达好几天的首脑会谈。当然，这场会谈的目的是粉碎魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的野心。

问题在于那个组织的头号领导人是亚修的亲生父亲。

亚修本来想趁出席会谈的场合把这个事实告诉奥斯卡他们，可是，他现在正为到底该如何启齿而大感苦恼。

「也只能当作是我透过特别管道得到的情报，冷静告诉他们了……」

光是想像奥斯卡和维若妮卡王女会露出什么样的反应，亚修就紧张得要胃痛了。不过，事到如今再怎么烦恼也于事无补。

亚修把父亲的事逐出脑海后，想起了会谈参加成员的面孔。

搭乘魔导艇迪朗达尔的有亚修和艾可、西尔维亚、米拉贝勒、悠妮丝、莫尔德雷德。操舵手由阿妮亚担任。

魔导舰罗丝薇瑟的乘客只有露库蕾齐亚一人，操舵手则是里拉。爱兽梅什金当然也在舰上。

至于露卡、马克斯、雷蒙、洁西卡则为了更进一步自我钻研，以及指导其他学院生的训练，所以决定留在学院。

令人意外的是，琳达也选择留下来做自主训练。本以为她一定也会吵著要跟亚修他们一起出席会谈，这次却一反常态。

「毕竟老爸的事情发生在先，或许琳达也有她的考量吧？要不然她一定会硬要当跟屁虫的……」

就算琳达吵著要去，亚修应该也会一如既往表示反对吧。可是，一旦她安分守己不吵不闹，亚修却又觉得挺寂寞的。对于这样的自己，亚修也只能苦笑心想：「我这做哥哥的还真是任性啊……」

想到这里，亚修心不在焉地俯瞰了眼下辽阔的风景。

山脉。荒野。草原。

雄伟的大河，如微血管般的小川。

沿著街道零星散布的小镇和村落。

感觉就像在观看一整张王国地图一样。

如果这只是一趟单纯的旅行，此时此刻的心情应该会是雀跃不已的吧。

不久——王都阿卡姆出现在远方。

虽然从这个距离看来感觉就像迷你模型一样，可是反过来说，即便距离如此遥远，还是能用肉眼清楚看见，这现象也如实地反映了王都的巨大。

阿卡姆城就气势雄伟地耸立在都市的中央。

它是奥斯克伊亚女王的居城，同时也是谢普隆王国的中心。

乍看之下，它的外观就像扬起前脚、用后腿站立的独角兽。

「——亚修，终于找到你了！」

「怎么躲到这种地方来呢，找你找好久啊。」

舰桥的门忽然打开，艾可和西尔维亚来到了甲板。

「抱歉。我在想一些事情。」

「……你还在烦恼你爸的事吗？」

艾可面露担心的表情。

「…………」

西尔维亚也不知道该说什么才好，脸上挂著迷惘的神色。

「抱歉，让你们操心了，我没事的。先不提那个，王都就出现在前方了，我们还是回去操舵室集合吧。」

「那当然。我们就是来找你集合的啊。」

「是呀。米拉贝勒姊姊大人刚刚才拜托我来叫你回去呢。」

「这样啊。那我们快走吧。」

亚修面带笑容，迈步就想往前走。

「…………」

但艾可和西尔维亚不知何故面面相觑，停在原地一动也不动。感觉就像在用眼神对话一样。

「你们两个怎么了？」

亚修纳闷地询问后，艾可和西尔维亚一如下定决心般，同时转头望向他。只见两人移动到亚修的两旁，一左一右揽住他的胳臂。

「咦咦！你、你们这是在干嘛……？」

艾可和西尔维亚的体温分别从右边和左边的手臂传来。

「好了，我们走吧！」

「嗯，走吧。」

于是，亚修被两人拖著往前走。

虽然心中慌乱无主，不过亚修还是看得出来。

艾可和西尔维亚之所以这么做，是为了替他打气。

透过肢体接触，亚修感受到了两人的心意。

「谢谢你们。」

亚修发自内心向两人表示感谢。

「…………」

艾可和西尔维亚或许是害臊的关系，只是一个劲儿地拉著他往前走，一句话也没说。

◇

后来经过一个小时左右——魔导艇迪朗达尔和魔导舰罗丝薇瑟在邻接阿卡姆城的驻舰场降落了。

骑士国军的旗舰希瓦娜丝Ⅱ也停在驻舰场的一角。不愧是维若妮卡王女，已经先行一步抵达了。

亚修等人从舷梯离舰后，谢普隆王国的达官显要立刻上前迎接。

「亚修！欢迎来到谢普隆王国！」

一看到领头的贵公子的脸，亚修登时显得有些畏缩。

这名青年贵族外表清秀有礼，但实际上是个同性恋，同时也是王国政府的宰相——他就是卓克拉瓦伯爵。

两人在艾斯帕达圣厅第一次见面的时候，曾发生过他以结婚为前提向亚修提出交往的插曲。

「你、你好。久疏问候，伯爵。」

「哈哈。不需要那么害怕啦！」

说完，卓克拉瓦露出笑容满面的表情。因为他有张俊美脸孔，所以那一笑甚至让人产生了他背后开了朵朵红色玫瑰的错觉。而且他还以非常自然的举动揽住亚修的肩膀。

「混蛋，你这该死的粪虫！别再勾引男人了！」

只听到一个耳熟的声音响起，接著，卓克拉瓦的身体整个飞了出去。

「……哼，好久不见了。亚修·布雷克。」

毫不留情地一脚踹飞宰相阁下的人，是名个头娇小的少女。她身穿女仆服戴著眼罩，服装风格相当奇特。在亚修的面前站定后，她看似难为情地露出了忸忸怩怩的样子。

「赛乐丝！好久不见了！」

看见奥斯卡的专属女仆赛乐丝，亚修开心地大喊。

「噢、噢，好久不见。」

「你没跟奥斯卡一起吗？难得你们会分开行动。」

现场只见赛乐丝一人，却不见奥斯卡的踪影。

「哼，总之马车已经准备好了。你们全都给我上车！」

赛乐丝彷佛盗贼首领一样，用命令的语气说道。

◇

这辆据说是由奥斯克伊亚女王所安排的马车，是由四匹马拉著跑的大型车

车厢的部分也是破天荒的大，挤进了亚修一行人和卓克拉瓦、赛乐丝以及五名护卫之后，空间依然绰绰有余。

车厢的装潢也很豪华，足以和高级旅馆的房间相提并论。舒适的空间让人觉得一辈子住在里面也不成问题。

不仅如此，车上还设置有可让人进出的衣帽间，亚修等人被要求在搭乘马车移动的途中更换服装。

几分钟后，亚修换上了一套看似拘谨的晚礼服。

这套礼服质地柔软，而且泛著光泽，让人感觉素材本身是有生命的一样。再加上洗炼的剪裁，让亚修有种彷佛变身成了贵公子般的感觉。当然，亚修也是有自知之明，知道自己不适合走这样的风格。

「哼，真是佛要金装。」

一看到亚修换上晚礼服后的样子，赛乐丝立刻出言讽刺。

「哈哈。坦白说，我还真的很不习惯穿这样。是说，赛乐丝你不换正装吗？」

「什么？我可是女仆耶！干、干嘛换礼服……」

赛乐丝脸一红，气呼呼地把脸别开。

「放心吧，亚修——」

这时，只见露库蕾齐亚面露淘气的笑容，打开了衣帽间的门。

「接下来会让你眼睛吃冰淇淋吃个过瘾。」

以露库蕾齐亚为首，艾可、西尔维亚、米拉贝勒、莫尔德雷德依序从中现身。

「好漂亮……！」

亚修为自己的字汇贫乏感到遗憾的同时，也被换上了正装的女性们吸引得目不转睛。

艾可的礼服是淡粉红色；西尔维亚是会让人联想到大海的蓝色；露库蕾齐亚是孔雀石绿；米拉贝勒是淡紫色；另外莫尔德雷德则是南国风格的橘色。

感觉就像眼前忽然百花盛开一样，美不胜收。

她们是如此动人，教人几乎睁不开眼睛。

听到亚修那声发自内心的称赞后——

「哼哼～表现诚实是好事！」

艾可洋洋得意地挺起了胸膛。

「不、不要睁大眼睛一直盯著看……」

「好难为情……」

西尔维亚和米拉贝勒有些腼腆地涨红了脸。虽然这两姊妹个性和长相都不怎么像，不过这方面似乎有共通之处。

「嘻嘻。瞧你一脸色眯眯的。」

英气逼人的露库蕾齐亚，摆出了时装模特儿般的姿势。

「呀～♪」

至于莫尔德雷德则是纯粹感到开心，对亚修的称赞丝毫不以为意的样子。

「——我、我果然还是……不习惯穿成这样。」

「呜呜。里拉、只想穿、平时的衣服、就好……」

阿妮亚和里拉走出了衣帽间。两人都因为太过难为情而感到浑身不自在的样子。

阿妮亚也换上了和艾可等人相比毫不逊色的华丽礼服。纯白的布料穿在褐色的皮肤上，更加吸引目光。

另一方面，里拉则被要求换上谢普隆风的女仆服。因为她是露库蕾齐亚的随从，所以才会要她做比较合适的女仆装扮吧。

「呵呵。很适合你啊，里拉。阿妮亚，你也不用害羞。那身衣服穿在冥龙王莫尔德雷德的主人身上，可是再适合也不过了喔。」

露库蕾齐亚一脸满足地称赞两人。

「现在我们都是女仆了，里拉小姐。」

悠妮丝也向里拉投以微笑。

「吼！」

里拉的爱兽梅什金也像在鼓励主人一样，发出一声嘶吼。

在这段插曲结束后——载著亚修等人的马车沿著大马路一路前进。

在旁负责护卫这辆巨大马车的，是王国陆军的骑兵。他们全副武装的英姿既威风又不失优美，更加吸引路上行人的目光，做为王室马车的护卫可说是再适合也不过。

此时已是日落时分。繁华的闹街上充斥著龙华灯五彩缤纷的光辉。看似下班返家的民众在五光十色的灯光照耀下，熙来攘往地通行。王都果然不一样，路上人潮十分众多，相形之下，骑士国的首都锋提恩城根本是小巫见大巫。

虽然〈戴米乌尔苟斯〉旗下的宗教团体〈血之黄昏〉有段期间曾在王都阿卡姆制造暴动，不过透过车窗观察往来行人的面孔，几乎看不出有什么不安或紧张之类的感情。或许是奥斯克伊亚女王和王国政府施行善政带来的成果吧。

亚修进而被勾起记忆，几个月前报纸曾经报导过，王国为了对抗〈血之黄昏〉，制定了禁止人民崇拜狂热宗教的法律。

「——喔，就快到了。」

赛乐丝望了窗外一眼，提醒大家。想事情想到出神的亚修紧张地把视线投向窗外。

只见一栋拥有圆形屋顶的巨大建筑耸立在马车前方。

「那是……王立歌剧院吗。好久没来了。」

西尔维亚露出怀念的表情喃喃自语。

「没错。今晚的会谈将在王立歌剧院的包厢举行。奥斯卡他们已先行抵达了。」

赛乐丝得意地解说道。

——原来如此，今晚的舞台是歌剧院吗。之所以特地要求我们换衣服，就是为了这个理由吧……

虽然被领子压迫得难受，不过亚修至少搞懂换这身衣服的原因了。

◇

在王立歌剧院的入口前下车的亚修等人，在赛乐丝的带领下入场了。

一踏进入场大厅，映入眼帘的就是古代神殿般的辽阔空间，光是站著看就让人有种快要昏倒的感觉。

挑高的天花板悬挂著豪华的水晶灯，光辉带著神秘的气氛，把在大厅里走动的绅士淑女照得光辉灿烂。真不愧是热爱艺术闻名的国家——亚修不禁佩服地如此心想。

「嘿，往这边走。」

亚修等人在赛乐丝的指示下，往上楼方向的楼梯走去。

一行人被带到了位在最顶层——五楼的王室专用包厢。包厢和四周的观众席完全隔绝，就像小规模的沙龙。

「亚修！等你等到望眼欲穿了！」

率先开口打招呼的，是一身豪华礼服的奥斯克伊亚女王。

「你们终于到了啊。」

「咱也来啦！」

维若妮卡第一王女和大贤者阿斯克勒庇俄斯都已经到场了。

从这阵容来看，完全是精锐尽出。

「久疏问候，姊姊大人。」

西尔维亚向维若妮卡低头请安。

「……唔呣。经过圣都艾斯帕达、赛诺古拉比亚、艾尔巴村等战役，看来你似乎又成长了哪。」

维若妮卡从头到脚仔细打量了西尔维亚一遍后，露出了满意的表情。她注视妹妹的眼神流露出了一丝丝的温柔，和以前截然不同。

话虽如此，即便在歌剧院也要维持全副武装这点，确实很符合维若妮卡的作风。她的一举一动都会让铠甲发出锵锵作响地发出金属摩擦声。

「我还不够成熟。我会继续提升自我永不懈怠，这也是为了救出科赛特。」

西尔维亚谦虚地回答道。

「唔呣。这才是我的好妹妹。王国政府目前仍在全力调查科赛特的消息，一旦掌握到有力的情报，我会立刻通知你的。」

「感激不尽，姊姊大人。」

和西尔维亚打过交道后，维若妮卡望向了亚修和艾可。

「亚修、艾可，你们看起来精神还不错哪。」

「许久不见，维若妮卡殿下。」

「你感觉还是一样劳碌命呢。」

「艾尔巴村发生的事情经过，稍后有劳你们仔细说明清楚了。」

维若妮卡忽然露出可怕的表情说道，亚修和艾可不禁打起哆嗦。

「那、那是当然。」

「关于在艾尔巴村落网的安妮格鲁特……有太多可疑的地方了。根据安妮格鲁特的说词，

那晚盟主萨佛那罗拉在艾尔巴村停留的样子……可是我实在想不通萨佛那罗拉为什么会出现在那种穷乡僻壤。」

维若妮卡打从心底感到不可思议。

看来，连安妮格鲁特也不知道其实盟主萨佛那罗拉就是亚修的亲生父亲。所以就算她遭到维若妮卡的严酷审问，也答不出个所以然来。

安妮格鲁特并没有抵死不从的坚定意志。假如她知道实情，应该早就通通招出来了才是。

「明白了。我也有另一件事要跟大家报告。」

亚修怀著郁闷而沉重的心情回答道。

「上次见面，是在艾斯帕达圣厅的动乱啊，亚修·布雷克……当时受你关照了。」

维若妮卡身后的亲卫队长葛伦一脸正经地向亚修攀谈。

「好久不见了，葛伦队长。伤势还好吗……？」

「不劳费心。我等亲卫队将不惜一死，全力保护维若妮卡大人，绝不会再重蹈覆辙露出上次的丑态。」

亚修对维若妮卡亲卫队的队长感到钦佩。他那无论碰上任何状况都要竭尽忠诚达成自身使命的心态，实在令人动容。

「好久不见了啊，阿妮亚！」

这回换阿布杜妮雅从葛伦背后跳了出来。

「阿布杜妮雅小姐……不，姊姊。看你这么有精神，我就放心了。」

阿妮亚面露有些腼腆的表情和阿布杜妮雅对话。

「那个……在赛诺古拉比亚山上的时候，咱给你们添麻烦了。」

阿布杜妮雅在圣都艾斯帕达被掳走之后，精神受到组织控制，成了安妮格鲁特的手下，被派上战场战斗。

不过阿妮亚和爱兽小库奋勇抗战的英姿，成功帮助她唤醒了理智。

「你成长得这么出色……咱真的很开心哪。而且，咱万万没想到自己的妹妹竟然会成为冥龙王莫尔德雷德的主人，刚听到这消息时，坦白说，咱惊讶到眼珠都快掉出来了呢。」

阿布杜妮雅眼眶一湿，一口气抱住了阿妮亚和莫尔德雷德。

「……？」

莫尔德雷德对她的举动感到一头雾水，两眼发直。

「呜喔喔喔喔！」

小库彷佛在祝福三人一样，大声喊叫。

在赛诺古拉比亚的战斗中身受重伤的小库也恢复了健康，现在正坐镇在包厢入口附近。

「呜喔喔喔！」

见状，里拉的爱兽梅什金也跑去和小库站在一瑰儿。那副模样好像在说「入口的戒备就包在我们身上」一样，让人看了忍不住莞尔。而且翼蜥和剑齿虎并肩站在一起是非常难得一见的珍贵画面。

另一方面，阿斯克勒庇俄斯完全没把亚修放在眼中。

「噢噢，米拉贝勒！为什么你会是米拉贝勒呢！」

她还是老样子，一看到米拉贝勒就冲昏了头。

「不要一见面就抱过来！还有，不要乱闻人家身上的味道！」

「主人。米拉贝勒大人、对你的举动很反感。」

法娜以委婉的语气劝告阿斯克勒庇俄斯。她是阿斯克勒庇俄斯开发出来的机器人，今天依然像个女仆般跟随著主人。

「——那么，准备开会吧。歌剧也快揭开序幕了。」

在奥斯卡的主持之下，亚修等人各自找了座位入坐。

◇

在谢普隆的歌剧文化中，观众似乎有一边吃吃喝喝和谈天说笑，一边欣赏节目的风气。实际上，第一幕才刚上演，豪华的餐点就陆续送进了包厢。

插图77

也未免太享受了吧……亚修不禁感到哑然。

如果是在骑士国，专心地欣赏舞台上的表演才是基本礼仪，遑论在表演的时候私下聊天和吃东西了。

亚修没来由地轮流打量了奥斯卡和西尔维亚。

奥斯卡的个性乐观外向，而西尔维亚则是一本正经，甚至有些古板之嫌。感觉两人个性的差异，正好显现在两国欣赏歌剧的方式上。

桌上的菜肴，是名符其实的宫廷料理。

每道菜份量虽少，不过料理本身就像艺术品般华丽，在视觉上也能满足感官的享受，非常符合谢普隆料理的风格。

「呜哇啊啊……看起来好好吃喔！而且好可爱，让人好舍不得把它们吃下肚呢！」

放在艾可眼前的，是一块兔子状的蛋糕。

「呀～！」

莫尔德雷德或许是本能受到刺激，又叫又跳的，显得相当开心。

这时，舞台方面传来一阵热烈的掌声。

「怎么了？」

见亚修一脸纳闷，奥斯卡洋洋得意地向他解说。

「王立歌剧团引以为傲的当家花旦——玛格丽特·辛克莱要登场了。她的『夜之女王咏叹调』可是绝品呢。」

一如奥斯卡所言，一名一看就知道是主角的大美女正好准备开始独唱。

夜之女王是个看似跟恶魔一样邪恶，可是又不失高贵气质的角色。

亚修被那变换自在的歌声浪潮震慑得说不出话来。感觉就像声音变成了子弹，一一射中场上的观众一样。

只用了短短几分钟的时间，扮演『夜之女王』的玛格丽特就让所有观众彻底成为她歌声的俘虏。

「她有『王国至宝』的美誉。是名符其实、世上第一流的歌姬。」

「真的，我也被她震撼了。连我这外行人也听得出来她的过人之处。」

「——闲话就说到这里吧。」

奥斯卡露出严肃的表情后，转身面向了亚修。

看来终于要进入正题了。

「我王国政府的情报机关目前潜入了帝国，一直持续在收集情报……不过，赛法洛斯终于在前些日子发表了共和国宣言。」

「我也在报纸上看到了。这对露库蕾齐亚来说，应该是很难过的消息吧……」

亚修和奥斯卡系念著露库蕾齐亚的感受，不动声色地把视线投向她。

「呣？怎么了吗？」

结果出乎亚修他们的意料，露库蕾齐亚正全心全意地大快朵颐。只见她拿起附近的盘子，一口就把料理吞下肚。

「唔唔。王国的餐点太过高雅了，吃起来一点都不过瘾。里拉在赛诺古拉比亚山中招待我吃的丹塔洛斯料理，还比较合我胃口哪。说到这个，我好久没吃到淋上大量黄芥末酱的赛法洛斯粗绞肉香肠了……」

她虽然贵为皇女，可是对飮食的喜好似乎还满庶民化的。

「哈哈……不愧是露库蕾齐亚大人。我对你的胆量表示尊敬。我认为你在本次会谈的出席，有著非凡的意义。想请教一下，今后你打算如何面对改制为共和国的赛法洛斯呢？」

露库蕾齐亚坦然地回答了奥斯卡的问题。

「就算打著『共和国』的名义招摇撞骗也没用，实际上终究只是魔导组织的傀儡政权。翻开历史，一度改制共和后来又重回王政制度怀抱的国家，例子多到不计其数。只要我一天活著，就不会放弃让赛法洛斯帝国复活。追根究柢，在那个什么共和国体制下生活的人民，现在真的就有享受到什么幸福吗？」

在露库蕾齐亚的锐利视线注视之下，奥斯卡恢复了认真的表情。

「根据我得到的情报，赛法洛斯举国上下因为革命的影响，现在一蹶不振的样子。而且革命政府内部贪污情况泛滥。跟皇帝遭到暗杀前相比，有许多人民过著更为困苦的贫穷生活。」

「果然如此吗……」

「不仅如此，在革命中一直扮演灵魂人物的前第六皇女安妮格鲁特，官方对外宣称她『下落不明』。无论如何，之前都是靠她吸引民众的支持的。而安妮格鲁特目前的处境，你们也都知道了。」

没错，刚才维若妮卡也有提到，安妮格鲁特有勇无谋地突袭了艾尔巴村后，被亚修等人击败。如今她在骑士国政府的监视下，连日接受审问。

「安妮格鲁特有吐出很多情报来吗？」

奥斯卡转头望向维若妮卡。

维若妮卡一脸沉重地叹了口气，开口说道：

「我已经极尽所能恐吓她，她知道的情报应该也都挖得差不多了才是。话虽如此……亏她被提拔为〈七翼将〉的一员，知道的情报却十分有限。大概盟主也没怎么重用她吧。看来她会被提拔为〈七翼将〉，不是因为能力有多出众，而是因为血统的关系吧。」

「那个赛洛法斯之耻……！」

听完维若妮卡分享的情报，露库蕾齐亚气得咬牙切齿。然后，她的视线又重回奥斯卡脸上。

「人民的不满有转变成暴动吗？如果有，那就太教人痛心了。身为继承赛洛法斯皇家血统之人，我绝不允许无辜民众受伤的事情发生。」

「根据最新的情报，在共和国宣言的作用下，勉强是控制住了民心的样子。看来革命政权里有擅于玩弄权谋的人在，顺利地转移掉了人民对共和国政府的不满。」

「转移不满？是要怎么做啊……？」

亚修一问，奥斯卡向他耸了耸肩。

「答案很简单，只要在国外塑造『敌人』就行了。老百姓之所以会被迫过贫苦的生活，都是其他国家和艾斯帕达圣厅的错——他们大可如此向人民洗脑。这是独裁者常用的手段。」

「呣……这样的风气在皇帝在位期间就已经很明显了，结果现在变得愈来愈严重了吗？」

露库蕾齐亚不胜唏啸地抿住了嘴唇。

「唉，这是什么鬼政治风气。」

阿斯克勒庇俄斯博士从旁打了个岔。

「说到这个，博士，艾斯帕达圣厅最自豪的不就是大陆顶尖的情报网吗？你有没有什么值得跟大家分享的情报呢？」

米拉贝勒提出疑问。

「唔唔呣。很遗憾，如今〈血之黄昏〉在赛法洛斯国内横行霸道，萝莎·玛莉亚教遭到了清算。本来咱们可以活用的情报网现在都失联了。」

阿斯克勒庇俄斯丧气地垮下肩膀。看来情报网失联的事让她相当苦恼的样子。

后来，等大家互相交换了几个繁琐的小情报，讨论告一段落之后，亚修打定主意要向众人公开那个事实。

「不好意思。其实我还有件重大的事情要跟大家报告。」

众人的视线立刻集中在亚修身上。尤其是艾可和西尔维亚等战友，无不用担心的眼神注视著他。

「你说吧，亚修。」

在维若妮卡王女的催促下，亚修点点头开口说道：

「不瞒大家说，盟主萨佛那罗拉的真实身分已经揭晓了。」

下个瞬间，维若妮卡和奥斯卡和阿斯克勒庇俄斯三人都哑然失色，一动也不动。

在鸦雀无声的包厢内，亚修一五一十地说出了一切。

盟主其实是他生父的事。

还有隐藏在父亲和他的血统之中的秘密——

「亚修！这么重要的大事，你居然隐瞒我直到今天！」

果不其然，维若妮卡火冒三丈。

「你先冷静，维若妮卡王女。毕竟亚修也是有他的苦衷，你就体谅他一下吧。而且他肯跟我们坦承实情，我们应该还要反过来感谢他呢。」

「谢谢你，奥斯卡。听你这么说，我的心情舒坦多了。」

「呵呵。我永远都会跟你站在同一阵线的啊，亚修……」

奥斯卡若无其事地在亚修隔壁的位子坐下后，让自己和亚修的肩膀贴在一起。不仅如此，还悄悄伸出手放在亚修的大腿上。

「奥斯卡……？」

女王陛下散发出来的迷人魅力，让亚修紧张得心脏狂跳。而且，奥斯卡的手根本是放在非常靠近尴尬部位的地方。

「呣～！你们这是在打情骂俏吗！不怕我踩扁你们！」

「现在在开严肃的会议耶！认真一点！」

果不其然，艾可和西尔维亚见状，立刻脸红脖子粗地跳出来指责。

「陛下。遗憾啊……臣实在是不得不言了！」

原本表现得相当安分的卓克拉瓦伯爵突然站了起来。他那一本正经的表情，看起来就好似甘冒杀身之祸苦劝君主的忠臣。

亚修对卓克拉瓦伯爵稍稍刮目相看了。

女王陛下的忠实下仆继续做出痛切的发言。

「您乃是尊贵不凡的谢普隆王国女王，岂能像大众酒场的酒女一样，做出那种寡廉鲜耻的行为来呢！我错看您了！既然如此、既然如此……拜托跟我交换座位吧！」

——这个人果然不能期待！

亚修不禁垂头丧气。

「先别管那种男人了，亚修！」

阿斯克勒庇俄斯博士气势汹汹地逼上前来。

「怎、怎么了吗……？」

「圣女萝莎·玛莉亚的末裔竟然还幸存在这个世上！可以的话，咱想访问盟主萨佛那罗拉！」

「那怎么可能！虽然站在博士的立场，我多少可以瞭解你的心情啦。」

没错，阿斯克勒庇俄斯是名学者。大概是得知这世上真的有圣女的后代，被激起了学理上的好奇心吧。

「而且，连亚修也继承了萝莎·玛莉亚的血统……呜呜！果然年纪活得够久，终究能碰到新鲜事！呣呣呣～……」

「喂！拜托不要用那种奇怪的眼光打量我啦！」

亚修连忙和阿斯克勒庇俄斯保持距离。因为阿斯克勒庇俄斯脸上流露的眼神，怎么看都像是在打量实验动物……

「哼，开玩笑的。咱当然是兴致勃勃，但无论如何得先解决世界的危机再说。」

见阿斯克勒庇俄斯冷静了下来，亚修也松了口气。

「话说回来，要跟自己的亲生父亲为敌，亚修，你真的没问题吗？……我在王位继承战争中也跟自己的亲兄弟斗争过，所以我能明白你的心情……」

「放心吧，奥斯卡。坦白说，我并非已完全拋下迷惘，可是我那愚蠢的父亲企图向全世界展开报复，而我身为他的亲生儿子，更是该尽全力阻止他。这是我烦恼许久后所做出的决定，这份决心是绝对不会动摇的。」

「亚修……！」

或许是倍受感动，奥斯卡张开双臂，把亚修推倒在沙发上。

「哇哇！奥斯卡！」

「果然，你是属于我的！」

「拜托！旁边有人在看耶！」

「没关系。要看就看吧。有什么好害羞的！」

「当然有啊——！」

随著一声大喊，赛乐丝使出了威猛的飞踢。那一脚直接踢中女王陛下的屁股，奥斯卡整个人飞了出去，撞上墙壁。

「赛乐丝……你下手好歹也要知道轻重吧……稍有闪失的话，你就会变成暗杀女王的凶手，在历史上留名了……呜。」

身子埋入墙壁的奥斯卡登时昏厥过去。那副滑稽的模样，彷佛骑龙学院时代的『奥斯卡·布列斯佛德』又复活了似的。

这时，舞台方向响起了如雷的掌声。

第一幕似乎落幕了的样子。

「噢，对了！」

奥斯卡这时又醒了过来，使劲把卡在墙里的身体拔出来后，回到了自己的座位上。

「会议先暂时中止。我们也稍微来观赏一下台上的表演吧。」

「慢著！事情还没讨论完啊！」

维若妮卡不意外地一脸忿忿，扬起眉毛。

「不管做什么事情，都需要适度让精神放松一下啊。」

不过奥斯卡只是回以微笑，丝毫不以为意，展现出女王的风范。

亚修等人虽然有种一头雾水的感觉，不过看在奥斯卡那么坚持的份上，还是把注意力放到了舞台。

◇

不久，第二幕揭幕。

亚修不经意地翻阅了手上的导览手册。

直到这时，他才知道今晚的表演节目原来叫『魔笛物语』。

亚修有印象，记得这是帝国的作曲家写的作品。

不过，在帝国改制成共和国的今天，将有「帝国歌剧」的代名词之称的这部作品搬上舞台，感觉有几分讽刺就是了……

第二幕才开始没多久——只见一群生涩的小孩子站上舞台，以清纯的嗓音齐声合唱。

亚修听了之后深深觉得，如果这世上有天使存在的话，或许他们的歌声就跟台上的小孩子差不多吧。

「咦？」

欣赏到一半亚修忽然心生困惑。

「怎么了，亚修？」

「有什么让你挂念的地方吗？」

艾可和西尔维亚纳闷地询问道。

「你们看，那群小孩子里面的小女孩……只有眼睛的部分戴面具遮起来了对吧？看起来还挺眼熟的，我在猜会不会是……」

「你猜对了，亚修。她就是你以前救出来的少女——以人工的方式植入了冥星石的悲剧少女。她的名字就是——」

「克瑞姆希尔吗！」

不等奥斯卡把话说完，亚修就先行喊了出来。

不会错的，她就是曾经以敌人之姿和亚修对抗的那个少女。

虽然只是合唱团的配角，不过克瑞姆希尔的存在比其他人要耀眼多了。应该说，整个合唱团像是受到克瑞姆希尔的歌声引导，唱出了让听众不由自主打起哆嗦的透明歌声。第二幕刚开始时，有许多观众原本还在谈天说笑，这时忽然都闭上了嘴巴。他们的反应，看起来就像是本来以为只是一般的儿童合唱，所以不以为意，结果却不由自主地受到吸引。

「为、为什么克瑞姆希尔会出现在王立歌剧院？」

亚修转头回望奥斯卡，惊讶地询问道。

「这问题由我来说明吧。」

代替奥斯卡开口的，是维若妮卡王女。

「其实是这样的——」

在去年天蝎宫之月爆发了一场事件。

当时，安萨里邦骑龙学院碰上了史上未有的危机。

在那起大事件中，扮演关键角色的少女，就是克瑞姆希尔。

克瑞姆希尔运用镶在两个眼窝里的冥星石之力，成功操纵了学院的龙族。

而且，她用来控制龙族的媒介就是歌声。

后来在亚修等人的奋战下，克瑞姆希尔以现行犯的身分遭到了逮捕。不过有鉴于她在接受侦讯时表现出很高的配合度，而且她只能算受帝国贵族克劳斯操纵的傀儡，再加上她还年幼无知，尚有洗心革面的余地，维若妮卡最后决定将她释放。

话虽如此，维若妮卡也不是会把眼盲的少女扔到路边，任凭她自生自灭的残忍个性。

得知克瑞姆希尔的梦想是当一名歌手后，维若妮卡暗地和奥斯卡交涉，请她让克瑞姆希尔以实习歌手的身分进入王立歌剧团。

「其实今天是克瑞姆希尔的处女秀。她的表演到此结束了，现在可以去休息室探望她，你想去吗？」

亚修几乎是不假思索地立刻回答——

「我们这就去见她吧！」

◇

考虑到忽然一群人浩浩荡荡地跑过去也只会塞爆休息室而已，所以最后决定只由亚修和赛乐丝去拜访克瑞姆希尔。

赛乐丝迈著大步走在亚修的前面。亚修一边盯著在她后脑勺晃来晃去的马尾，一边开口攀谈。

「还要麻烦你带路，真不好意思。」

「无所谓。你一个人的话肯定会迷路。」

赛乐丝头也不回，用冷漠的语气回答道。

「确实如此。」

歌剧院内部空间非常辽阔，就像迷宫一样。

「而且……我跟克瑞姆希尔有著冥星石这项共通点。虽说我的来自天生，她是被人工植入，不能相提并论，但我没办法把她当完全无关的外人看。可以的话……我希望……能和她成为朋友。」

虽然看不见赛乐丝脸上是什么表情，不过可以想像得到她现在一定很害羞，面红耳赤。亚修不禁发自内心莞尔一笑。

「对了，难得去演员休息室拜访，要不要准备一束花呢？虽然我也不是很清楚，不过这种场合一般不是都会带鲜花去送人吗？况且今天是克瑞姆希尔的处女秀呢。」

赛乐丝突然停下脚步。

「说、说得也是……哼，没想到你还挺懂得人情世故的嘛。」

「我只是临时想到而已啦。」

「两手空空地去演员休息室拜访确实是非常不识大体。这附近应该就有花店才是——惨了！我怎么会这么粗心大意，居然忘记带钱包！」

赛乐丝显得非常丧气。

「像、像我这种冒失鬼，有资格可以和克瑞姆希尔当朋友吗……」

「只不过是没带钱包，事情没有那么严重吧？」

窥见赛乐丝意外的一面，亚修不禁苦笑。别看她平时的作风很粗枝大叶，说不定她的本性是很敏感、一板一眼的呢。

「买花的钱我出就好了。就当作是你帮我带路的回礼，这样如何？」

「谢、谢谢你……」

位在歌剧院附近的花店就是不一样，光是赠礼用的花束就是五花八门，有简单素雅的，也有豪华奢侈的。亚修和赛乐丝伤透了脑筋，打不定主意该选哪一种花才好。

顺利买到花后，亚修和赛乐丝折回剧院，朝演员休息室出发。

不久，赛乐丝在一条弥漫著严肃气氛的通道前停下了脚步。

「我们到了。这里就是演员休息室的区域。」

只见她向警卫告知自己的身分后，得到了入场的许可。不愧是奥斯卡的专属女仆，做起事来毫不拖泥带水。

通道左右两边的墙壁有一扇扇成等间隔距离排列的房门。

每一扇门都有标示，上面写著人名。不难想像那指的应该是演员的名字。

「好。那我们来找克瑞姆希尔的名字吧。」

「不。克瑞姆希尔只是配角，她的身分还不够资格拥有自己的休息室。她应该是在大休息

室里面吧。等我一下。」

只见赛乐丝小跑步去找刚才的警卫。应该是去打听大休息室的位置吧。

赛乐丝折回来后，跑去敲了位在最角落、也就是离舞台最远的休息室的房门。

『——让进。』

房门内响起清纯的声音。那不是克瑞姆希尔的声音。

「抱歉。请问克瑞姆希尔在吗？」

赛乐丝将房门敞开到一半，探头进去窥看。

「那个声音是——赛乐丝汀娜小姐？」

一个银铃般的声音回答道。

站在门口旁的亚修心头一惊。

那声音和记忆中的声音完全一致。

「啊啊，是我。其实我带了一个想跟你见面的人来。好了，快点进去吧！」

「噢、噢。」

亚修战战兢兢地走进了室内。

「哇，是男人耶！」

「该不会是贵族少爷吧？」

「他的目标好像是克瑞姆希尔的样子！」

露面的瞬间立刻被连珠炮般的吵闹声包围，让亚修吓了一跳。

只见一群清纯的小女孩凑了过来，一如伸长脖子等候母鸟归巢的雏鸟般。

亚修发现她们是在舞台上跟克瑞姆希尔一起合唱的少女。

被楚楚可怜的小鸟们包围、摆布的同时，亚修不忘在房里东张西望。

只见克瑞姆希尔以掌贴膝，坐在房间深处的木椅上。

她不再像以前一样散发出阴沉的气息。相反的，感觉就像全身都在绽放耀眼的光芒。

「有客人……找我吗？到底是哪位呢？」

克瑞姆希尔一副纳闷的样子。亚修知道她藏在面具底下的那双眼睛早已经看不见了，所以光只是走进房间里，还不足以让她认识他的身分。

亚修放慢脚步走到克瑞姆希尔面前。

「是我啊，克瑞姆希尔。我是亚修·布雷克。」

「亚修……先生！？」

克瑞姆希尔一如遭到电击，蓦地从椅子站了起来。

「恭喜你顺利完成处女秀。」

亚修递上了花束。或许是闻到了花香味，克瑞姆希尔战战兢兢地伸出手，接过了花束。合唱团的少女们见状立刻「呀啊啊啊～！」地连声尖叫。

「很开心能看到你站上舞台唱歌。虽然我对音乐一窍不通，可是看了你的演出，让我很感动喔。」

「亚修先生……我、我一直很想见你。是你把我从黑暗深渊里救了出来，我真的很想再见你一面。然后向你传达我心中的感谢之情……」

克瑞姆希尔克制不住内心的感动，扑进了亚修的怀里。虽然没料到她会有这么激动的反应，亚修还是温柔地给了她一个拥抱。

「呀啊啊啊啊啊！」「好热情的拥抱喔！」「太教人羡慕了！」

在旁当观众的少女们情绪也在此达到了最高潮。

「这是……什么情况……？」

站在门口的赛乐丝整个人呆若木鸡。

后来，合唱团的其他少女识趣地离开了休息室。房间只剩亚修、赛乐丝和克瑞姆希尔三人。

「……不、不好意思，是我失态了。」

克瑞姆希尔红著脸颊，貌似羞赧地垂低了头。

「不、不会啦，没关系。」

亚修虽然也觉得很难为情，不过还是帮克瑞姆希尔打了圆场。

「……你这家伙真的是……！」

赛乐丝不知怎地，感觉不是很开心；不过，她像是忽然想起来此的目的，迈步走到了克瑞姆希尔的面前，然后把捧在手上的花束递交给她。

「赛乐丝汀娜小姐……？」

「那、那个……这是我送你的礼物。恭喜你第一次登上舞台。」

「谢谢你，赛乐丝汀娜小姐。好香的花喔。」

「……叫我赛乐丝就好。」

「咦？」

「叫我赛乐丝。」

虽然那个口气听起来冷冰冰的，不过有确实传达出赛乐丝的心情的样子。

克瑞姆希尔露出了满面的笑容。

「那么，也请你以后都称呼我『克瑞姆』就好。」

「好、好吧，那我就恭敬不如从命……以后都叫你克瑞姆了。」

赛乐丝那生涩不自然的态度看起来很新鲜，亚修不由自主地露出了微笑。他相信她们两个一定可以成为好朋友的。

能见到克瑞姆希尔的笑容，令亚修放下了心中的一颗大石。

过去的克瑞姆希尔就像悲剧女主角，只能过别人帮她安排的严酷人生。如今她为了实现自己的梦想，终于成功踏出新的一步。

这个事实教亚修感到无比开心——

「那个……」

克瑞姆希尔的表情忽然带了几分严肃。

「关于魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的事情，我也有听说一些。我也知道亚修先生你们为了守护世界和平，打算和他们一决死战……论战斗能力的话，我也不是没有。只要运用冥星石的力量，不只是龙，我连魔兽都可以操纵。」

「克瑞姆希尔？可是你——」

一抹不安掠过了亚修的心头。他心想，该不会克瑞姆希尔也打算加入他们的战斗行列吧。

或许是察觉亚修心中猜想的念头，克瑞姆希尔露出了温和的表情。

「不用担心。现在的我只想用歌声来帮助大家。我相信这是我的能力范围内所能提供的最大助益了。」

亚修这才放下心中的不安。

赛乐丝也松了一口气。

「是啊，这样就够了。并不是每件事都得用战斗来解决，在世界面临危机的这个当下，每

个人还是要做好自己能力范围内的事。这是非常重要的。」

「嗯，我也是这么认为。」

克瑞姆希尔笑咪咪地点头附和。

「哼。难得你的嘴巴也会吐出象牙来。」

赛乐丝也一脸不甘愿地表示赞同。

三人相视而笑，气氛好不和乐。

就在这个时候……

随著震耳欲聋的巨大声响，整栋建筑物忽然一阵天摇地动。

「发生了什么事！」

赛乐丝就像野猫一样显露出警戒心。

「……感觉似乎是遭到炮击的样子。」

亚修尽力保持冷静，首先往门口走去。他打开一条门缝，偷偷观察走廊的情况。

瞬间，阵阵的音浪涌入了亚修的耳朵。

——怎么回事！

门外简直像人间地狱。有惊慌失措地来回奔走的警卫、身上披挂著华丽的舞台服装的歌手、以及一脸惊恐，落荒而逃的工作人员。

状况显然不对劲。

「到底发生了什么事……？」

亚修喃喃自语，随即发现有一阵疑似龙族脚步声的声响，以固定的节奏往这个方向接近。

不久，那个声音的真面目显现在他的眼前。

外型仿造地龙的机械装置。不，那应该叫机械兵器才对。装甲的颜色是鲜艳无比的紫色。

一身黑色装扮的士兵骑乘在相当于颈部的部位。

「是装甲机龙！？」

亚修瞪大眼睛大叫后，机龙兵迅速地做出了反应。只见装载在机体上的机关枪速度飞快地锁定了亚修。

然后，机枪随著轰隆声喷出了烈火——

◇

时间稍微往前回溯——

克瑞姆希尔结束表演，亚修和赛乐丝离席之后，艾可一边嚼著谢普隆风格的披萨，一边放空脑袋。

——怎、怎么会这么好吃啊！

入口即化的起司与充满嚼劲的面皮口感堪称绝配。而蕃前的酸味和厚片火腿也带来了十足风味。不同的食材调合成了和谐的味道，不断刺激艾可的食欲。

西尔维亚和奥斯卡等人继续谈论内容艰涩的话题，不过艾可没有刻意加入讨论的意思。

反正就算加入讨论，以艾可的智商八成也听不懂她们在讨论什么，重点是她早已做好了决定。

我是亚修的帕尔。

所以我要跟亚修并肩作战。

当亚修面临危险之际，我会尽全力帮他排除危险。

努力想保护这个世界的亚修，就由我来负责守护。

这样的思考模式尽管非常单纯，可是却十分符合「我的风格」。

这时，莫尔德雷德一边「呀～！」地咿咿呀呀地叫，一边盯上了艾可的盘子里的食物。

「等一下！那是我的披萨耶！」

原先破天荒地动脑思考著严肃问题的艾可，马上又把注意力放回到食物上。

「好吃好吃～！」

莫尔德雷德把披萨塞满了嘴巴。

「看到你的食欲，不禁让人觉得未来堪虑啊……」

艾可语带叹息地喃喃说道。

「艾可，你也不遑多让吧？你都已经变成学生餐厅拉蒂努的老主顾了耶。」

阿妮亚一针见血地说出了事实。因为她必须专心照顾莫尔德雷德，所以也没有加入讨论的行列。

「呣……」

被人踩到痛脚，艾可完全无从辩驳。

一想到在旁人眼中，自己跟莫尔德雷德是个差不多的贪吃鬼，她就觉得很难为情。

或许有天该找个机会向西尔维亚讨教如何当个淑女吧——正当艾可思考著这种无忧无虑的事情的时候。

一阵刺耳的不协和音忽然响起，同时音乐也变得断断续续——然后接连传出了爆炸声。

「欸，怎么搞的！？」

艾可从包厢的窗户探出身子大喊道。然后，一幅令人难以置信的画面映入了她的眼帘。

原本布置得华丽无比的舞台，如今冒出了浓浓的黑烟。一开始艾可以为那是舞台的特殊效果，不过一看到观众那惊恐的模样，她立刻发现状况非比寻常。

下一瞬间，一群看起来很吓人的集团冲破黑烟的面纱，涌入了歌剧院的一楼。

「武装组织？连机龙兵也出现了！」

站在艾可旁边的阿妮亚紧张地大声嚷嚷。

「警备兵在混什么吃的！」

奥斯卡一看到楼下发生的情况，立刻勃然大怒。

「你先冷静，女王。厘清事态才是当务之急。」

维若妮卡王女的心情保持得相当冷静。她的一双眼睛显得炯炯有神，看来她早就已经在脑子里盘算要如何歼灭眼前的敌人了吧。

「对方似乎是打算占据这整座歌剧院哪……」

西尔维亚一脸凝重地喃喃自语道。

「成功占据之后，他们一定会向王国政府提出条件。这下事情麻烦了。」

露库蕾齐亚也板起了面孔。

艾可再次低头查看一楼。

此时一楼观众席已经落入敌人的控制。

无论是舞台上的歌手，舞台后的工作人员，还是管弦乐团的团员通通都倒地不起。乍看下还以为他们全都遭到残酷的杀害，不过——

「……看来敌人似乎是使用了麻醉瓦斯。」

听到米拉贝勒做出的判断，艾可松了口气。事实上，连在五楼的座位隐隐约约也能闻到一股说不上来的臭味，那应该就是麻醉瓦斯的味道吧。艾可慌忙往后倒退。所幸的是，弥漫到五楼的瓦斯非常微量，应该是不会对人体造成什么影响，但——

「对了，亚修！亚修不会有事吧！」

艾可心急如焚地挂念起亚修的安危的同时，有四个人影从入口冲了进来。

「大家都平安无事吧！」

大喊的人正是带头的亚修。跟在他身后的则是赛乐丝、克瑞姆希尔还有娜比。

整个过程只有短短几秒。

眼看就要被机龙兵射成蜂窝的亚修，有惊无险地被凭空出现的娜比救了一命。

只见娜比施展防御魔法后，反弹了所有的机枪子弹。而且还进一步地使用攻击魔法反击。

趁著机龙兵一阵踉跄的时候，亚修等人火速撤离现场，一路跑回包厢。途中没有被其他敌兵发现，只能说他们运气不错。

「总而言之，现在我们已经确保亚修他们的安全，重要的是他们也顺利和我们会合了。问题在于接下来该怎么做呢……总不能一直待在观众席坐以待毙吧？」

西尔维亚深锁眉头，转身面向所有人。

「没错。如果敌人当真想占据歌剧院的话，这里迟早也会有大批士兵杀进来。」

阿斯克勒庇俄斯眯起眼睛喃喃嘟囔。

「博士说得对。换作我是恐怖攻击组织，我就会这么做。」

露库蕾齐亚同样也做出了令人不安的发言。她的手上已握著魔剑尤葛夫洛。

「敌人的真面目真教人好奇。应该是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉派遣的尖兵吧……？」

就在维若妮卡手指放在下巴上，苦著一张脸的时候。

通道忽然响起阵阵的枪声。

大概是奥斯卡的禁卫兵和袭击者进入交战状态了吧。或许是双方势均力敌的关系，枪声持续了好一段时间都没有停止。有时候也会听到野兽的咆哮，这表示本来负责看门的阿库和梅什金应该也都加入了战局。

「葛伦！我们也上场应战吧！我不能容许对方继续在太岁头上动土！」

血气方刚的维若妮卡王女怒气冲冲地吆喝道。

「用不著你亲自出马，维若妮卡王女。」

可是奥斯卡却用满不在乎的语气制止了她。

「让各位国宾碰上这样的危险，我该负最大的责任。我会尽力保护你们的安全！」

奥斯卡威风凛凛地做出宣言后，朝门口的方向走去。

「哼。那就让我好好见识一下女王的能耐吧。」

虽然维若妮卡的口吻听似不怎么服气，不过看得出来她很满意这样的回应。彷佛还没开开她就笃定奥斯卡一定会赢的样子。

「崔斯坦！赐我圣骑甲！」

奥斯卡朝著上空大喊后，那一身华美艳丽的晚礼服瞬间被光芒笼罩。黄金的圣骑甲旋即显现。

是待在歌剧院外的崔斯坦在接获奥斯卡的命命后，将圣骑甲献呈给了她。

「呵呵，好像变回了以前的那个〈音速贵公子〉哪。」

奥斯卡露出貌似愉快的笑容后，迈步踏向了战场。

◇

「怎么可能！为什么女王会出现在这种地方！」

在四楼通往五楼的楼梯前，敌方士兵一片愕然，动也不动。

原本他们是由步兵在前方开路，机龙兵的部队则负责殿后掩护，不过半途杀出奥斯卡后，他们立刻准备让前后部队对调位置。

但奥斯卡不可能眼睁睁错过这个可趁之机。只见她拿出固有魔装——魔弓菲尔诺特，射出了杀伤力控制到最低的矢弹。很明显是打算将敌方士兵活捉回去。

步兵集团瞬间溃不成军。好不容易闪开攻击的步兵，连忙躲到了骑龙兵的背后。

「怎么没听说女王也在歌剧院！」

「不，这样正合我们的意！」

「顺便把女王的首级给摘下来吧！」

「让她尝尝我等机龙兵的厉害！」

四架机龙兵一边用机枪扫射，一边杀向了奥斯卡。

但奥斯卡不动如山。甚至连魔导护罩也没有打开。猛烈的弹雨全都被金色的圣骑甲挡了下来。

「呼。你们真以为自己有本领能拿下我的首级吗？可笑！」

奥斯卡大叱后，又拉开了魔弓。

由魔导能量构筑而成的弓弦上架著四支弓箭。

这四支箭也是由能量形成的。

「喝！」

随著一声大喝，奥斯卡将箭射出。手指放开弓弦的同时，四支箭化成魔导弹，以扇形的轨迹飞行，随后便传来爆炸声响的四重奏。四架机龙的躯干部分不敌魔导弹的直击，瞬间发生爆炸。

等到黑烟退散之后，只见烧焦残骸散落一地。

四名机龙兵似乎是被爆风震飞，全都倒在和机龙有段距离的地上，看起来一息尚存。没有和机体同生共死，对他们来说反而算是幸运。

撤退到后面的步兵集团见状早已失去战意，纷纷拋下武器表示投降。禁卫兵立即出动，将那些步兵一一逮捕。

五楼通道的战斗就这样眨眼便宣告落幕。

「你的实力依旧呢，奥斯卡！」

亚修从背后开口攀谈，奥斯卡回头给了他一个笑容。不过她马上露出严肃的表情，口中念念有词。

「……唔。从他们刚才的说法看来，这场恐怖攻击的目标似乎不是我哪。」

「没错，他们是说『顺便』摘下女王的首级。」

「换言之，这群武装集团占据这间歌剧院是为了其他目的。没想到我们刚好在这个地方开会……」

说到这里，奥斯卡露出了苦笑。

「只能说你的运气还是一样不好。你这个人有容易吸引灾难的体质哪，亚修。」

「哈哈……一点也没错。」

亚修也回以苦笑。

「这不是什么好笑的事吧！」

艾可火冒三丈地吐槽，不过她说得也没错。

「只不过，真正走霉运的，应该是那些恐怖份子才对吧。」

奥斯卡扬起一抹得意的笑容说道。

「为了避免夜长梦多，还是快点去把一楼的敌人也给镇压下来吧。这里没有亚修你们出场的余地，就凭对方的实力，我一个人就绰绰有余了。」

「请、请留步，陛下！」

尽管卓克拉瓦伯爵神情紧张地试图想阻止，但奥斯卡依然我行我素。

「我会凑巧出现在这个地方，一定是命运在冥冥之中自有安排。这起事件就交给我一个人解决吧！」

◇

几十分钟后。费了一番工夫抵达一楼的亚修等人偷偷把安全门打开一条缝，观察里面的情况。

观众席上空无一人，观众还有歌剧院相关的人全都因为麻醉瓦斯的关系倒在地上。如果敌方用的是催眠瓦斯，他们就不用忍受这种保持清醒却动弹不得的折磨了。

另一方面，原本极尽豪华的舞台如今被破坏得面目全非。

台上有名女性正在向观众滔滔不绝地演说。

「等一下，那个人……不就是玛格丽特·辛克莱吗！」

亚修一脸错愕。

不久一前还在舞台上展露了一副好歌喉的歌姬，现在却摆出武装集团的领袖的架子，在台上大放厥词。

「实在教人无言。没想到连王立歌剧院也被反社会势力渗透了……」

目睹这匪夷所思的一幕，奥斯卡也一脸无可奈何。

玛格丽特把歌手独有的美声发挥到淋漓尽致，宣扬著颠三倒四的政治主张。

「这个国家必须立刻和萝莎·玛莉亚教分家！所有的王国人民都应该把贤龙王印波尔克视为最伟大的神来崇拜！世界末日终将到来，到时如果还想活命，唯一的办法就是信仰贤龙王了！」

「该说不出所料吗，看来她也是〈血之黄昏〉的同党。」

奥斯卡傻眼地低声嘟囔。

没错，玛格丽特的主张跟狂热宗教团体〈血之黄昏〉所宣扬的思想几乎不谋而合。

「于是，我在此向女王提出要求！立刻更改我们的国教！」

透过玛格丽特的决定性发言，亚修等人终于知道了武装集团的主要目的。

「拜托，他们不会是认真的吧？」

亚修忍不住想抱头叫苦。

这样的要求只能说太荒谬了。如果他们要求释放过去遭到逮捕的同伙，还有讨价还价的余地。

在亚修身旁观察事态演变的奥斯卡突然一声不响地展开了行动。只见她穿过门缝，一脚跨进了座位密密麻麻的观众席。

「奥斯卡！」

「放心吧，亚修。我只是去救救心爱的子民，马上回来。」

「这是重点，所以我再强调一次！我们的诉求是要求女王更改国教！」

玛格丽特或许是陶醉在自己的世界了，情绪愈来愈亢奋的她，终于扯开喉咙，发出尖锐的嗓音。

「——你的要求，恕我难以接受！」

这时，有个人影趁著武装集团没注意，潇洒地在观众席的中央现身了。

那人就是装备了黄金圣骑甲的奥斯卡。

「什！你说什么……！」

玛格丽特一脸愕然。在场集结的机龙兵和步兵立刻举枪瞄准单枪匹马现身的女王。

就在这个剎那，奥斯卡放声大喊：

「我以女王奥斯克伊亚之名下令！听我召唤！」

只见奥斯卡的前方瞬间浮现特大的魔法阵。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

雷声般的咆哮随之炸裂。

然后，白银的巨龙穿过魔法阵露出头部。

它是奥斯卡的帕尔，眉心上镶了一颗冥星石的圣龙崔斯坦。

不久，它的庞大身躯穿过魔法阵，显露出全貌。

按理说龙族并不擅长室内空间的战斗，可是如果场地是这座歌剧院的话那就另当别论了。

这里的空间无论是高度或宽度都很宽敞，在容纳了身材庞大的崔斯坦后依然绰绰有余。

「难、难道真的是女王本人？」

「不会有错，那是圣龙崔斯坦……！」

「开、开枪！快开枪啊啊啊！」

陷入恐慌的武装集团一如被恐惧迷失了心窍般，开始胡乱扫射。

崔斯坦打开防御障壁，让所有的子弹都失去了杀伤力。而为了避免流弹误伤无辜民众，崔斯坦也在中了麻痹的毒而无法动弹的人质四周设下护罩。

才经过短短的时间，武装集团就射光了子弹。当然，奥斯卡没有傻到会让他们有重新装填子弹的机会。

「接下来轮到我们反击了。崔斯坦！」

奥斯卡一声令下，崔斯坦发出了吼叫。只见它的鼻子前面浮现魔法阵，「轰！」的一声射出了一道冲击。

「……那是什么？」

待在远方观察状况的亚修纳闷地侧起了脑袋。崔斯坦刚才那个举动有什么作用吗？从旁观者的角度来看，它似乎有发射了什么东西，可是武装集团看起来却好端端的平安无事。就连敌人自己都露出一副摸不著脑袋的表情。

可是下个瞬间，异状发生了。

「呜呀啊啊啊啊啊！」

敌方士兵突然开始痛苦呻吟。

「不、不要啊啊啊！这、这是怎么回事、怎么回事……！」

玛格丽特也不例外。她的表情看起来就像被人疯狂掐住了脖子一样，看上去就是一副呼吸困难的样子。

「这是拥有跟麻痹瓦斯同样效果的新型魔法。别以为我当上女王后就仗著自己的身分松懈了。身为龙骑士，我没有一天疏于锻炼。尤其是面对这种非正规战的情况，我可是都备妥了对策。」

亚修看得目瞪口呆。见敌人先前使用了有麻痹效果的毒气瓦斯，奥斯卡也依样画葫芦，用魔法的力量制造出和瓦斯攻击同等的效果。

而且人质目前有防御魔法护罩的保护，所以只有敌人会受到魔法的影响。

「坦白说，狠下心来把你们全都轰成炮灰还比较简单省事。可是我不能这么做，因为还得从你们口中套出情报来才行，所以我才选择了没什么杀伤力的手段。只不过会有点……不，会让你们觉得相当痛苦就是了。」

奥斯卡发出了满足的笑容后，轻抚崔斯坦的毛发。就像在犒赏有功在身的帕尔一样。然后，她以严肃的口吻断然做出宣言。

「你们无路可逃了。」

插图117

之后，禁卫兵在女王的命令下，迅速地处理了潜藏在歌剧院各处的武装集团残党。

遭受麻痹瓦斯攻击的人质陆陆续续被送往市区的医院救治。因为人数众多的关系，要确保医院的床位势必不是件简单的工作，不过王国政府应该可以妥善处理这个问题。

正当众人为了善后工作忙成一团的时候，亚修等人和奥斯卡会合了。奥斯卡就像女主角一样威风凛凛地站在舞台上，频频向卫兵和搜查官还有医疗工作人员下达指示。

亚修等人在小心不要防碍到他人工作的同时，也站上了舞台。

「你果然厉害，奥斯卡。」

亚修一开口就是先予以赞美。

「没什么大不了的啦。」

奥斯卡露出开怀的笑容做为回应。

「混蛋东西！你这家伙总是我行我素，想怎样就怎样！不知道旁人看到心脏都快跳出来了吗！」

「哈哈，赛乐丝就是爱操心。一如你们所见，我好得很。」

「你搞错了！我担心的是观众遭到崔斯坦的攻击的波及！」

「原来你担心的是那个啊！」

被赛乐丝凶巴巴地指正后，奥斯卡沮丧地垮下了肩膀。

「赛乐丝小姐说的没错，陛下！您这人实在是……」

卓克拉瓦伯爵也一脸无奈的表情。

「言、言归正传吧！现在只剩下她还能开口说话了，要不要试著跟她问话看看？」

奥斯卡赶紧转移话题，转头回望在舞台上瑟缩成一团的女子。

武装集团的成员有大半遭到逮捕并且被移送到了负责单位，只剩那个女子——玛格丽特·辛克莱还被留在舞台上。

奥斯卡落落大方地走过去后，垂眼看了玛格丽特。

「王立歌剧团的当红歌星，在我们王国能得到跟贵族同等尊贵的礼遇，但没想到地位这么重要的人物也被〈血之黄昏〉吸收了。竟然让这种等同于间接侵略的状况发生，真不知道我国的保安组织到底都在忙些什么？」

虽然表面上的态度看似潇洒自若，可是感觉得出奥斯卡的背后冒出了熊熊的怒火。

卓克拉瓦伯爵霎时被她的气势震慑。

「……微臣无话可说，陛下。确实是有情报指出，自从盟主萨佛那罗拉向全世界转播他的演说后，〈血之黄昏〉也渗透到了我国的演艺圈，之后我们也展开了调查，但……」

奥斯卡对卓克拉瓦的辩解置若罔闻，睥睨玛格丽特。

「实在太让人不胜唏嘘了，玛格丽特女士。为什么你会被狂热宗教蒙蔽双眼，而且还做出入教这种傻事……你自己可知道那个理由吗？」

玛格丽特咬著嘴唇，不发一语。

「答案很简单——因为你是蠢货！」

痛烈的喝斥和清脆的声音在同时间响起。

奥斯卡掴了玛格丽特一记耳光。

玛格丽特一如被风吹跑的枯叶般摔往后方。

过去曾站上谢普隆王国歌剧界巅峰的美女，如今却变成了丑陋地趴在地上、让人不想多看一眼的犯罪者。

「太遗憾了，玛格丽特女士，我本来是很欣赏你的才能的。你身为歌剧歌手，享尽了荣华富贵，可是却误入歧途。你知道吗？我们王国对于反社会势力是绝对毫不留情的。玛格丽特·辛克莱以及她的不愉快伙伴，将来只有死刑一途！」

奥斯卡怒不可遏地大喝道。

「你说什么！你、你当真要处死……有、有『王国至宝』美誉之称的我吗……？我的粉丝是绝对不会允许这种事情发生的！」

奥斯卡感慨万千似地耸起了肩膀。

「哼。弄臭那个至宝名声的人不就是你自己吗？嗯……好吧，只要你愿意把你知道的内幕一五一十地吐出来的话，也不是没有从宽量刑的余地。」

「不、不要把我瞧扁了！我是不会就此屈服的。哼，要杀要剐随便你们，快点动手吧！」

玛格丽特气势汹汹地表现出宁死不屈的意志。就某种层面的意思来说，她或许比一些贪生怕死的士兵有骨气多了。

「赛乐丝，之后就交给你了。」

「真是。只会把麻烦的事情丢给我做。」

赛乐丝虽然满腹牢騒，还是乖乖听从指示。她在禁卫兵的协助之下，逮捕了不服判决的玛格丽特。

自甘堕落成为恐怖份子的歌姬一下子就被捆绑了起来，而且嘴里还塞上了防止自杀用的金属口衔，然后被带往歌剧院外。

「呼。总算解决了一桩事情。」

「嗯。真的辛苦你了，奥斯卡。」

亚修向脸上挂著清爽笑容的奥斯卡予以慰劳。

「不过，可以的话，我希望你也能仰赖我们的力量啦。」

「亚修说的没错。你也太见外了吧，奥斯卡。」

西尔维亚也表示不满。

「那怎么行，你们是国宾呢。我身为女王，怎么拉得下脸要你们帮忙。」

「唉，干嘛执著那种无聊的事情咧……」

艾可像感到傻眼似地嘀咕道，不过她的脸上带著笑容。

无论如何，一连串的袭击事件总算是宣告落幕。虽然令人遗憾的是有许多观众跟舞台工作人员受到敌人的瓦斯攻击而被送往医院，不过没有闹出人命已是不幸中的大幸。

就在亚修放下心中的不安的同时。

「陛下！不好了！刚才接获报告——」

和其他人保持距离，在一旁听取部下报告的卓克拉瓦伯爵突然大声嚷嚷。

「怎么了，吵吵闹闹的。」

「是、是这样的……从今天黄昏到晚上，也就是王立歌剧院占据事件爆发的同时，〈血之黄昏〉在我国各地发动了多起的恐怖攻击事件——这是我刚才接到的消息。」

「你说什么！」

亚修和奥斯卡异口同声地大喊道。

「目前恐怖攻击活动集中在王国领地的东部，不过情况再不控制的话，有可能会延烧到其他国家。」

平时总是吊儿郎当的卓克拉瓦，这时却露出非常严肃的表情。

「〈血之黄昏〉在这时期忽然活跃了起来……这会是什么预兆吗？」

亚修说出了内心的疑问。

「恐怕是——自从艾斯帕达圣厅动乱爆发后沉潜一时的魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉，终于又展开行动了。」

西尔维亚脸色凝重地回答道。

「或许他们找到让贤龙王印波尔克复活的方法了……」

另一方面，米拉贝勒则做出了不吉利的预测。

亚修只能在心中祈祷，希望她的预测是错的。

&quot;chevronian Rhapsodies ~A.S.B.1366.09~&quot;is closed.




第四话 真红女帝的轨迹② ～启程时刻～
清晨。能让人感受到夏末的萧瑟气氛的晨曦从窗户射入了室内。

「天亮了吗……」

蕾贝卡醒来后，微微睁开了眼皮。景色陌生的天花板映入她的眼底。

昨晚跟库莱儿借来的老旧绘本『梅尔亚的冒险』就随手放在枕头边。

地板上古文书堆积如山，好几张地图散落一地。那些资料都是蕾贝卡昨晚跟修道院的图书馆借来的。

蕾贝卡躺在床上，手往地板一捞，随手捡起了一张地图。她在枕头上摊开地图，目不转睛地盯著看。这些地图是卡加斯团长答应借她参考的。

地图的左侧是阿鲁库斯特兰大大陆。

占据中央一整片的是《大央洋》。

位在右侧的则是东方大陆。

东方大陆有许多未开化的蛮荒之地，而且也没有肥沃的土壤以及贵重的天然资源。

尤其是大陆中央地带，无论是国家间或民族间还是部落之间，似乎都处于终年战乱的状态。阿鲁库斯特兰大大陆的诸国也没有积极往东方大陆发展的意愿。

透过手上的资料，蕾贝卡大致可以推测出使徒梅尔卡渡海的航路。

幸运的是，航路周边有零星的无人岛。因为即便古夫林再怎么身强体壮，也不可能全程都没有休息，直接从这个大陆横跨到另一个大陆。

考虑到能在半途停在无人岛休息，只要航程顺利的话，五天后就能抵达东方大陆的沿岸地区了。

「呼喵～……」

被窝里面忽然有东西在蠕动。

掀开棉被一瞧，库莱儿的睡脸从中露了出来。昨晚蕾贝卡在这间客房调查资料到一半，库莱儿抱著枕头找上门，所以那一晚两人就同床共枕了。

「呜～嘶嘶……」

库莱儿还在熟睡。

——或许我应该趁这时候出发才是。

蕾贝卡下定决心后，一声不响地溜下床，以免吵醒库莱儿。

她脱掉借用的睡衣，迅速换上骑龙服。当她整理好行李，打算借库莱儿的书桌一用好写一封信给她的时候——

「那个……蕾贝卡大人？你真的打算前往东方大陆吗？」

背后忽然传来库莱儿的声音。

看来她似乎是被蕾贝卡的动静吵醒的样子。尽管年纪上还是个小孩子，但巫女的反应果然相当敏锐。

「是啊。这些日子受你关照了，库莱儿。」

蕾贝卡转身面向库莱儿。

「我觉得那样做太冒险了。况且爷爷说的那些事情基本上都只是传说……是不是事实都还不确定呢。」

「你说的没错。如果是以前的我，一定也只会当成故事听听就罢了吧。」

「既然如此，为什么现在会做这决定？」

「我自己也不清楚。到底是为什么呢……当我从卡加斯大人口中听到使徒梅尔卡的传说时，忽然觉得心里好像燃起了一把火。」

「……？」

「那不是兴奋的情绪——彷佛躺在摇篮里面一样，或许可以说是一种温柔的思绪吧。而且昨晚读了跟你借的『梅尔亚的冒险』后，那个不可思议的感觉变得愈来愈强烈了。」

语毕，蕾贝卡把手放在心脏附近的位置。明明才刚从睡梦中清醒，可是一想到即将启程的冒险之旅，心跳就开始加速。

「当然，这一趟很有可能最后宣告徒劳无功。不过，反正我正在进行武者修行。就算稍微绕点远路也无所谓。」

「那已经不算稍微了！那可是东方大陆耶，这一绕可是会绕到非常远的地方去喔？而且……有关东方大陆的情报真的太少了！也不知道在那里会碰上什么样的魔兽！」

蕾贝卡露出了苦笑。库莱儿的分析也不无道理。没想到堂堂蕾贝卡·兰德尔也有会被小小年纪的少女说教的一天。

即便如此，蕾贝卡心意已决。

「说来不可思议，虽然我是萝莎·玛莉亚教的信徒，可是我的信仰并不算虔诚。虽然我把圣女萝莎·玛莉亚当作一名历史人物来尊敬，不过也称不上有多崇拜。可是……当我听到使徒梅尔卡的传说时，我感受到了宿命般的预兆。」

「蕾贝卡大人……」

「传说中圣女萝莎·玛莉亚托付给使徒梅尔卡的谜之遗物……不知何故，我希望能亲手将它挖掘出来……不，应该说我觉得必须由我去挖掘出来才是。那就是我必须上路的理由。」

「我瞭解了。」

库莱儿露出释怀的表情后爬下了床，然后站到蕾贝卡的前面。

「既然你那么坚持，我不会再强行挽留了。不过，可以拜托你至少留下来跟我们一起吃过早饭吗？若是选择默默离开，我觉得这样对我们有点太过分了！」

库莱儿生气地鼓起了腮帮子。

蕾贝卡忍不住苦笑。

「说得也是。是我太自私了，不好意思。我很乐意接受招待。」

「这样才对嘛！」

陪库莱儿吃过早饭后，蕾贝卡终于准备要出发了古夫林老早就来到修道院的门前待机。

除了团长卡加斯和库莱儿之外，还有许多修道院的相关人士也特地出来为蕾贝卡送行。

「承蒙照顾了，卡加斯大人。很感谢您跟我分享那么重要的情报。也谢谢库莱儿。你让我觉得自己好像有了妹妹，一起相处的这段时间非常愉快。还有修道院的各位，我打从心底感谢你们。」

「下次有机会一定要再来玩喔！」

「那当然了，库莱儿。等所有事情都有个了断后，我一定会回来的。到时我会带亚修同

行。」

「好的！」

库莱儿面泛红潮。蕾贝卡轻轻地摸了摸她的头后，掉头转身。

「出发吧！古夫林！」

蕾贝卡一跨上去，古夫林马上发出了彷佛要让整座森林天摇地动的嘶吼。只见它全身充满魔力，朝著蔚蓝无比的苍穹，一飞冲天。

目标是东方大陆。

「等著吧，亚修。我一定会大幅成长茁壮，让你刮目相看的……！」

&quot;The Chronicle of scarlet Epress Ⅱ ~A.S.B.1366.09~&quot; is closed.




第五话 〈血之黄昏〉的阴谋
——王都阿卡姆。

王立歌剧院遭受恐怖份子攻击，奥斯克伊亚女王单枪匹马出面镇压之后，已经两个多钟头过去了。时针的指针已绕过晚上十点。

亚修等人回到阿卡姆城后，借用了来宾用的大厅。毕竟王国各地有多起恐怖攻击事件同时爆发，他们希望能尽早掌握详细情况。

虽然宫廷的女官按照原先的预定，推荐亚修他们去洗澡和做谢普隆式的按摩，可惜他们现在已没有心情去享受度假的气氛。

不过，政府召开的紧急会议似乎在持续延长当中，众人等了又等，就是不见奥斯卡和卓克拉瓦伯爵归来。赛乐丝也忙著处理杂务，所以没有在大厅现身。

另外维若妮卡王女同样也是缺席。据说是去旁观落网的武装集团的侦讯情况。

感觉上维若妮卡王女今晚可能不会回来了。

就连悠妮丝体贴地为大家冲泡的花草茶也喝到了第三杯——

「亚修，你要等到什么时候？」

这时，艾可似乎终于磨光了她的耐性。

「只能一味等待的话，也让人满吃不消哪。感觉跟兰斯洛特一同上场奋战还比较轻松呢。」

站在窗边眺望夜景的西尔维亚露出了苦笑。不过看得出来她的眼神没有笑意。

西尔维亚的心情，亚修也能感同身受。

因为自从科赛特下落不明后，西尔维亚就一直在耐心等待著——等待和科赛特重逢的那一刻。

这时，房门被小心翼翼地打了开来。

亚修等人以为是奥斯卡回来了，把视线向门口投去——

「哇！大、大家怎么了？」

结果，从门外现身的是阿妮亚。刚才她为了带帕尔莫尔德雷德回房睡觉，先行离开了大厅。莫尔德雷德的上床睡觉时间就跟一般幼童一样，和艾可相比算是非常早睡的了。

期望落空，众人同时唉声叹气。

「我、我做了什么让大家失望的事吗……」

「不是那样啦。」

亚修苦笑后，请阿妮亚坐了下来。

「——让各位久等了。」

听似威武的声音响起的同时，房门「碰！」的一声打了开来。

「这次一定是奥斯卡吧！」如此以为的亚修等人满心期待地转头望向门口，但——

「呣，什么事？」

威风凛凛地走进房内的，却是维若妮卡王女，跟在身后的是亲卫队长葛伦。

「……你们给人的感觉也太相像了吧，我们还以为是奥斯卡呢。」

米拉贝勒忍不住吐出了一句挖苦的话。

「怎么，女王还在开会吗？我还以为她应该差不多回来了哪。」

维若妮卡挑了张沙发坐下后，把自豪的大剑交给葛伦保管。

「对了，听说姊姊大人跑去旁观侦讯，有打听到什么新的消息吗？」

西尔维亚有所顾虑地问道。

「嗯？那个啊，与其说是旁观……」

维若妮卡罕见地说话吞吞吐吐。

见亚修等人一脸困惑，维若妮卡身旁的葛伦开口了。

「原先公主大人只打算在现场观看……可是王国的官员都太不中用了，结果包括歌姬玛格

丽特在内的所有恐怖份子，都变得愈来愈嚣张。后来公主大人看不下去，就亲自下场侦讯恐怖份子了。」

「姊姊大人亲自出马？」

西尔维亚闻言，不禁全身打了个哆嗦。

「……就是这么一回事。我本来只是想稍微吓唬吓唬他们而已啦，不过那些恐怖份子最后都哭著跟我求情了，而且不知何故，连王国的官员都跟著吓到失禁……那个场面实在笔墨难以形容啊。」

亚修听了不禁头皮发麻。他现在只好奇恐怖份子到底受到了什么样的折磨，甚至后悔听维若妮卡谈起这件事。

「都怪现在那破绽百出的先进化法律，犯罪者的架子也愈来愈大了。即便被逮捕，他们也自认人权受到保障而有恃无恐。可是一旦由我维若妮卡·罗雷亚蒙负责侦讯的话，情况就另当别论了。我可没那么温柔，才不会把犯罪者的人权看在眼里。」

维若妮卡斩钉截铁地做出此番发言的同时——

「嗨，让各位久等啦。」

大家引颈翘望的奥斯卡终于现身了。她脱掉了雍容华贵的女王礼服，换上一身乾净俐落的公务服。那帅气的模样让人想起了她在学院女扮男装的时候。

「呼。会议一场接著一场开，我已经快累死了……」

赛乐丝从奥斯卡身后露面说道。虽然她看上去一副精疲力尽的模样，不过她依然尽忠职守地跟在奥斯卡的身旁，实在令人钦佩。

「对了，赛乐丝已经把克瑞姆希尔和其他同团的歌手都护送到王立歌剧团的宿舍了，所以不需要担心她们。」

听到奥斯卡贴心的告知，亚修也放心了。

于是，深夜会议就此开始——

「把我目前掌握到的王国各地情报，和维若妮卡王女侦讯玛格丽特等人后所瞭解的事实试著放在一起检验，就可以明白——〈血之黄昏〉的阿卡姆分部似乎策动了『筛选仪式』的样子。」

「那是做什么的？」

亚修皱起了眉头。那个字眼让他产生不祥的预感。

「据说能达成指定的『圣务』的信徒，就能获得搭乘〈方舟〉的权利……那个仪式就是为了筛选而举办的。」

听了奥斯卡的说明，亚修脑筋都快打结了。

「你可不可以再说明得简单易懂一点啊？」

艾可也鼓起了两边的腮帮子。

「说得白话一点，只有成功通过筛选仪式的信徒，可以在世界末日降临的时候搭乘〈方舟〉避难。并且得到在末日结束后的『新世界』继续生存下去的资格。」

「……这么说来，信徒在王国各地发起的恐怖攻击活动，其实是在争夺〈方舟〉的门票吗？」

阿斯克勒庇俄斯以尖锐的口气询问后，奥斯卡点头回答。

「没错。歌剧院占据事件就是组织指派给玛格丽特他们的任务。因为任务失败的关系，所以玛格丽特他们永远失去了搭乘〈方舟〉的机会。」

「虽然那些被洗脑的信徒自己也活该，不过命令信徒去玩这种抢夺生存权的游戏，这组织真的是疯了。」

露库蕾齐亚一脸不快地碎碎念。

「一点也没错。追根究柢，〈血之黄昏〉的教义不是宣称只要入教就不怕世界末日吗？这根本是在诈欺嘛……」

西尔维亚也义愤填膺，握紧的拳头频频发抖。

——想出这种惨忍无道的游戏的人……果然也是老爸吗？

一想到这个可能，亚修的心情就颓丧了起来。

或许是察觉亚修心情上的变化，坐在一旁的艾可悄悄地握住了亚修的手。

两人的手在桌面下偷偷重叠在一起，没有人知道。

亚修吓了一跳，窥看艾可的表情。

「…………」

虽然艾可难为情似地别开了脸孔，不过还是握著亚修的手不放。感觉她好像在说「有我陪在你身旁，不需要意志消沉啦！」一样，在后面鼓励亚修。

艾可的贴心之举让亚修深受感动。

「——陛下！原来您在这里啊！」

卓克拉瓦伯爵忽然冲进了房内，一脸惊慌。

「怎么啦，吵吵闹闹的？」

奥斯卡脸上明显写著不满。毕竟现在夜深了，她摆出一副「拜托有事明天再说」的模样。 卓克拉瓦虽然碰了软钉子，可是依旧坚持把一叠资料塞给奥斯卡。

「真、真的有大事发生了！请陛下先看过这些资料！」

「唉，拿你没办法……」

奥斯卡耸耸肩膀面露苦笑。可是没多久，她的表情就僵住了。

「资料上面写了什么，奥斯卡？」

亚修向前探出身子询问。

「这份报告书指出……罗夫洛克工商都市联合的首都雷斯毕基，也有异常状况发生。据说〈血之黄昏〉开始积极展开行动的样子……」

「不会吧！信徒争夺生存权的竞赛也在罗夫洛克展开了吗？」

「也是类似占据王力歌剧院的那种残酷竞赛吗？」

亚修和西尔维亚你一言我一语地接连发问，不过奥斯卡只是一边低声沉吟，一边专心阅读报告书。

见女王无法分心，卓克拉瓦代为上前说明。

「详情由身为宰相的本人来为各位解说吧。首先是关于罗夫洛克目前的情势——」

罗夫洛克工商都市联合的异变，是趁艾斯帕达爆发动乱之际发生的。

毕竟他们的国家元首马查贝尼都公开宣示自己是魔导组织的〈七翼将〉的一员了，会趁机兴风作浪也不奇怪。

此举也为国内掀起极大的混乱。不只各地都有民众发起暴动，政府的设施和萝莎·玛莉亚教的教会也都遭到破坏。连有义务保护人民的军警察，也因为遭逢内部分裂的危机，无法正常出动。据说许多无辜的商店在动乱中也难逃池鱼之殃，被强行夺走了各种物资。

然而——

在两名「魔女」降临到首都雷斯毕基之后，这个状况有了彻底的改变。

其中一人是维多利亚·克莱门蒂。她的另一个称呼又叫〈血海尸山的魔女〉。她是马查贝尼的心腹大将，跟亚修他们也有很深的纠葛。

另一名则是代号名叫「赫罗」的女性。不过关于她的情报少之又少。

首先，从体型看来，可以确认她的性别是女性。另外，她就是趁艾斯帕达动乱发生之际入侵阿卡姆城的宝物殿，夺走王家流传的宝剑提尔纳诺格的犯人。最后，她拥有非常可怕的战斗能力。

目前水落石出的资讯最多也只有这三项了。

赫罗素有配戴头盔的习惯，所以长相成谜。

唯一可以确定的，就是她是实力能和维多利亚匹敌的可怕人物，后来有人为她取了个〈机械装置的魔女〉的称呼。「机械装置」这个称号的缘由，据说是来自赫罗的个性。

令人惊讶的是，当两名「魔女」一出现在首都，陷入内部分裂危机的军警察马上恢复统率，并且随即展开行动维护治安。

结果民众发起的暴动瞬间受到镇压，两名魔女还成立了临时政权。

不过，值得注意的是被推派出来做为临时政权代表人的该名女性的名字。

她的名字就叫——贝亚特丽丝·史卡拉提。

「是贝亚特丽丝！？」

听到那个怀念的名字，亚修激动地站了起来。

「啊啊，不会有错。就是史卡拉提家的千金。」

卓克拉瓦板著严肃的面孔点头回答。

「怎么可能！为什么贝亚特丽丝会……？」

那个满怀正义感，意志坚强的少女……为什么会成为〈戴米乌尔苟斯〉的伙伴？亚修等人感到不可思议。虽然不愿相信她会委身于〈戴米乌尔苟斯〉的阵营……不过，或许她也是有什么苦衷，才不得不屈就现实吧。

「——这么说来，亚修你们前往首都雷斯毕基的时候，有跟她打过交道吧？」

视线终于离开了报告书的奥斯卡开口询问道。

「没错，虽然时间非常短暂，不过我们曾一起并肩作战过。坦白说，我很难相信她会协助〈戴米乌尔苟斯〉……」

「说不定是因为人民被挟持去当人质的关系吧。无论如何，史卡拉提家虽然一度家道中

落，好歹也是名门世家，由他们的千金接掌临时政权，相信民间应该暂时会稳定下来。毕竟她本来就是知名的民间代表人物。」

「说得也是。贝亚特丽丝以前都支持贫穷的民众，和元首马查贝尼抗战呢……」

亚修一边回忆和贝亚特丽丝的交流，一边喃喃说道。

「所以呢，贝亚特丽丝成为代表后，状况有了什么样的变化？」

西尔维亚询问后，奥斯卡向她耸起了肩膀。

「……坦白说，非常糟糕。感觉就像依照〈戴米乌尔苟斯〉写的剧本走一样，整个民间都受到了〈血之黄昏〉的教义的影响。」

「怎么会……！」

无视亚修发出绝望的声音，奥斯卡继续说道：

「信仰首先是从生活贫困的东部一口气扩散开来。」

东部不就是贝亚特丽丝先前作为据点活动的地方吗？

「然后以首都雷斯毕基为首，有许多富裕阶级居住的西部地方，也有许多强烈希望世界末日后也能活下来的人开始改信宗教……从某种层面来看，说是全国从上到下都被洗脑了也不为过。以上就是罗夫洛克地方最近的情势。」

「这……怎么可能！那个国家确实有很大的问题存在，可是至少首都的人民看起来生活都

很幸福，而且料理也很美味。为什么会……」

艾可懊恼地喃喃自语道，亚修的心情也跟她一样。可是现在不是沉浸在感伤中的时候。

「那么，卓克拉瓦伯爵刚才提出的报告是……？」

亚修打起精神催促下文。

「啊啊……那个报告吗？不久前，估计共有五百人之谱的罗夫洛克民众，抵达了我国和罗夫洛克之间的国界——雷瓦士大河。该集团的人气焰高张，自称是〈血之黄昏〉的信徒。」

「喂喂喂，这不是闹著玩的吧……！」

亚修错愕不已。

艾可和西尔维亚等人闻言也哑然失色。

「现在他们盘据在『阿尔特亚关门桥要塞』前面，要求让他们通过关门桥。」

「他们的目的是什么？」

「恐怕是〈血之黄昏〉指派给信徒的『圣务』吧。他们打算让信徒进行一趟巡礼之旅，而阿尔特亚关门桥就是那趟巡礼之旅的其中一站……」

「可是这种要求……」

「我当然不可能放他们通行。如果随便他们要过就过，哪天组织派尖兵侵略，那可不是开玩笑的。况且五百人可不是什么小数目，如果他们引发暴动，在要塞防御的警备队恐怕难以应付。刚才忘记说了，这座要塞可是保护我国和罗夫洛克国境周边的军事据点。」

奥斯卡先是叹了口气，然后接著说道：

「在阿尔特亚关门桥要塞执勤的军人现在正烦恼要怎么处理这个烫手山芋。对方的要求固然荒唐，不过要塞士兵若是在此时动用武力，恐怕会良心过不去。作为刚起步的先进国，这样的应变方式会被视为野蛮……甚至有可能被抹黑成王国军出兵屠杀。」

「可是陛下，您可不能因此就允许他们通过啊？」

「不用你说，这我当然知道了，卓克拉瓦。」

奥斯卡不快地回嘴后，又垂下视线看报告书。

「根据这份报告书指出……现在信众只是盘据在那里，表现还算安分。这大概是唯一让人放心的地方了吧……」

「陛下，话虽如此，如果事情拖著不解决，失去耐性的罗夫洛克人很可能会引发暴动的。」

卓克拉瓦的说法让奥斯卡头痛不已。虽然她成了女王，终究只是比亚修年长一岁的少女，会感到心力交瘁也在所难免。

亚修开始思考如何能助奥斯卡一臂之力。

然后，他得到了一个结论。

迷惘只有短暂的一瞬间。只见亚修走上前发表意见。

「奥斯卡，让国境警备队和五百人的巡礼集团僵持下去也不是办法吧？除非答应他们的要求放行，或者警备队狠下心行使武力……」

「正是如此。问题是我不可能放行，可以的话也不想动用武力。」

听到奥斯卡的答案后，亚修更加稳固了决心。

「既然如此，答案只有一个。让我们艾瓦隆圣龙皇骑士团居中协调如何？以第三者的立场介入对话，说不定可以挖掘出什么新的事实来。」

当然，就算他们赶赴现场，亚修也没有把握一定能解决问题。稍有差池，至至可能会让现场的情况变得更加混乱。

可是，亚修还是希望能尽量伸出援手，不至于让五百名信徒发起暴动、迫使卫兵举枪瞄准他们的事态发生。

听完亚修出人意表的提案，奥斯卡先是有些错愕地沉默不语，然后向他别腰鞠躬。

「感谢你做出这样的提案，亚修。就有劳你帮忙了。」

「太见外了吧，奥斯卡。快把头抬起来。」

「不，我是真的很感谢你。感激到愿意怀你的孩子了。」

「拜托！干嘛突然说那种语不惊人死不休的话！」

亚修被语出惊人的奥斯卡吓得不知所措。

「等一下，奥斯卡！」

「你这话我可不能置若罔闻，奥斯卡！」

艾可和西尔维亚立刻竖起眉毛，摆出一脸凶相。

「对了，卓克拉瓦。说到阿尔特亚关门桥要塞，我记得——」

「是的，陛下。家妹在那里担任司令官。」

卓克拉瓦恭敬地回覆了奥斯卡的问题，接著补充道：「她就跟在下一样，是个非常优秀的人才。」

「如他所言，卓克拉瓦家的千金乃是才色兼备的武者，威名远播。你们抵达阿尔特亚关门桥要塞后，向她说明情况即可。」

亚修在听了奥斯卡的吩咐之后虽然点头表示瞭解，可是仍有一丝不安掠过心头。

——卓克拉瓦伯爵的妹妹吗……会是什么样的人呢？

有这么一个个性古怪的哥哥，教人不禁有些担心在那里会碰上什么样的妹妹。无论如何，亚修等人还是立刻著手启航的准备。

&quot;Crisis of the Border ~A.B.S.1366.09~&quot; is closed.




第六话 阿尔特亚关门桥要塞
处女宫之月，第七日。晚上十一点整。

亚修等人集结在阿卡姆城旁的驻舰场中。

亚修、艾可、西尔维亚、阿妮亚（操舵手）、莫尔德雷德已经搭上了魔导艇迪朗达尔，兰斯洛特也在刚才进了机库。

魔导舰罗丝薇瑟的搭乘者则是露库蕾齐亚和里拉（操舵手），还有梅什金。

许多人挤在阿卡姆城的窗边，准备替亚修等人送行。

除了奥斯卡和赛乐丝，还有维若妮卡王女、阿布杜妮雅、葛伦与其他亲卫队员、阿斯克勒庇俄斯和法娜、卓克拉瓦伯爵……

以及米拉贝勒。

原先米拉贝勒也打算搭乘魔导艇离开，可是在奥斯卡的邀请下，她决定留在阿卡姆城，所以悠妮丝自然也留了下来。

少了米拉贝勒同行，亚修虽然有些不安，不过在这动荡的局势中，奥斯卡当然也希望把米

拉贝勒留在身旁，借助她的智慧，这点亚修也能体谅。

「要准备起飞了。距离出发，还有三百秒——」

操舵席上的阿妮亚语带紧张地报告。

亚修应了一声「瞭解」后，有些犹豫地在平时由米拉贝勒坐著的舰长席上坐了下来。

艾可和西尔维亚牵著莫尔德雷德的手，带她到附近的位子坐定，然后用安全带帮她固定身体。

「呣～……」

莫尔德雷德显得不是很开心。

她本来在软绵绵的床上睡得正甜，结果被人挖了起来。其实让她留在阿卡姆城也不是不行，不过三思之后，亚修还是认为别让她离开阿妮亚身旁比较妥当。

帮莫尔德雷德系好安全带后，艾可和西尔维亚也在一旁的位子坐定，以提防起飞时的震动。

五分钟后。魔导艇迪朗达尔和魔导舰罗丝薇瑟陆续起飞了。

两艘船舰锁定东南方后，一边忽明忽暗地闪烁著夜照灯，一边撕裂夜色飞上了高空。

一如在暗示王国当今的情势般，今晚的天空乌云密布，连星星和月亮都不见踪影。

◇

「对了，那个叫什么阿尔特亚的，是什么样的地方啊？」

在魔导艇进入稳定的航行模式后，艾可一脸困惑地询问道。

「嗯～阿尔特亚吗？」

但亚修自己也是没什么头绪，他本来想问阿妮亚，不过看她现在正集中精神驾驶，只怕随便开口攀谈会让她分心。

「……你们两个上课时也认真一点吧？」

门口的方向忽然传来语气严厉的声音，原来是西尔维亚回到操舵室了。她刚才为了带莫尔德雷德回寝室，离开了一段时间。

「哈哈……我的地理真的很烂。」

「唉。我只说一次，你们仔细听清楚了喔。」

虽然一双眉毛翘得高高的，不过西尔维亚看起来一副喜孜孜的样子。

她似乎满喜欢教导别人的。一年多以前，西尔维亚为了帮亚修通过补考，也非常用心地指导他读书。

「你们先在脑海里描绘出阿鲁库斯特兰大大陆的地图。形状是不是很像展翅高飞的龙？俗称『龙之尾』的地区，就是罗夫洛克工商都市联合的领土。然后，在连接躯体和尾巴的地方一条大河，那就是雷瓦士大河。」

「所以它就成了天然的国境吗？」

「没错。连结两岸的关门桥上，有座充当要塞的军事设施，那就是阿尔特亚关门桥要塞。」

「明明是座桥，可是又是要塞？好难想像那是什么样子。」

艾可一头雾水。

「照你说的听来，那似乎是相当巨大的设施哪。不过，谢普隆王国和罗夫洛克工商都市联合不是同盟国吗？有必要在雷瓦士大河建造那么大规模的要塞？」

西尔维亚皱起了眉头，彷佛觉得亚修问了个蠢问题一样。

「说起来，工商都市联合是成立时间还不算太长的国家共同体。过去，那个地方不断上演著都市国家之间的军事冲突，说是战国时代也不为过。」

「喂喂喂，这也太壮烈了吧……」

「理所当然地，谢普隆王国常常受到池鱼之殃，而且三不五时就会发生偷渡和走私之类的犯罪。不堪其扰的王国政府，后来才会决定要兴建关门桥要塞。那是差不多三百多年前的事情了。」

「公主殿下果然博学多闻。我大致都理解了。」

亚修开口表示感激。

「哼、哼。就是夸我，你也得不到好处啦。」

西尔维亚没好气地把头别向了一旁。不过看得出她的脸颊隐隐泛红。

「西尔维亚，我看老师这个工作比骑士王更适合你吧。」

艾可从旁插嘴调侃，西尔维亚则板起了扑克脸。

「你这是在夸奖我吗？还是瞧不起我？」

「哼哼～你觉得呢？」

亚修看到艾可和西尔维亚的拌嘴，不禁露出苦笑，然后起身离席。他走到专心驾骏魔导艇的阿妮亚身旁。

「…………」

或许是夜间飞行的缘故，阿妮亚显得比平时还要精神紧绷。

夜晚的能见度本来就不高。所以自然必须尽其所能地保持谨慎。

「还要花几个小时才能抵达目的地？」

「根据我的计算，大概再两个半小时吧。你要不要趁现在去补个眠呢？不用挂念我啦。」

「不用了，也不知是怎么回事，我现在精神好得很。」

虽然很感谢阿妮亚的好意，不过亚修还是摇头拒绝。

「我一点睡意也没有，还是留在操舵室待机就好。」

「是、是吗……？」

阿妮亚看上去似乎显得有些开心，这会是自己多心了吗？

「哦～你们两个气氛不错幢？」

「你这家伙真的是一秒都大意不得哪。」

艾可和西尔维亚在不知不觉间出现在他们的后方，亚修和阿妮亚都吓了一大跳。

「不过，我也跟你一样，连想回房休息的念头都没有。」

说完，西尔维亚叹了口气。

「傍晚歌剧院发生占领事件的同时，恐怖攻击如雨后春笋般在王国各地勃发。不仅如此，连阿尔特亚关门桥要塞也发生了严重的事态……任谁都会感到忐忑不安。」

「我也一样完全睡不著喔。」

艾可洋洋得意地挺起了胸膛。

「艾可，你在这时间应该早就睡得很熟了吧，就跟莫尔德雷德一样。」

亚修这句话触动了艾可的神经。

「等一下，亚修。虽说我是幼龙，但跟莫尔德雷德相比，我可是大姊姊好吗？」

艾可那想要倚老卖老的态度，让人看了就觉得好笑。

艾可对莫尔德雷德会抱有某种竞争意识，或许是圣龙皇家和冥龙王家的血统造成的影响吧。不过，也有可能纯粹是她到了讨厌被人当小孩子看的年纪。

以亚修的感觉，他认为答案说不定是后者。

◇

一如阿妮亚的推测，约莫两个半小时后——

魔导艇迪朗达尔和魔导舰罗丝薇瑟，抵达了横跨雷瓦士大河的阿尔特亚关门桥要塞附近。

现在的日期已经变成了八号。

虽然天空还是一样阴阴沉沉的，不过还好没有下雨。

大概是早已接获联络，要塞的士兵高举龙华灯打出允许降落的讯号，要求亚修等人降落在谢普隆王国领土侧的河岸。

迪朗达尔和罗丝薇瑟按照士兵的指示，成功在河边降落。

「这就是阿尔特亚关门桥要塞……！」

一离舰，亚修便露出瞠目结舌的表情。

要塞所展露的魄力，跟在高空俯瞰时相比完全不同。

在好几道光束的照射下，雄伟的要塞轮廓浮现在黑夜中。

平静的雷瓦士大河虽然景色也很壮阔，可是要塞的存在感真的过于强大，所以让人有种连大河都变成了像附属品一样的感觉。

根据资料，两岸的距离约二·五公里。

这个距离也就等于关门桥要塞的长度。关门桥从右岸直直地往左岸延伸。

感觉就像一座浮在大河上的漆黑城堡一样。论高度的话，应该和五层楼高的宫殿不分上了。

像这种极端注重实用性以及粗犷的外观设计，以谢普隆王国的建筑物风格来说，也算是相当罕见。

「好惊人的魄力，真难相信这是人类盖出来的……」

亚修一旁的艾可也张大嘴巴愣住了。

「这要塞比传闻中还要壮观。果然是百闻不如一见啊……」

西尔维亚也啧啧称奇地眺望著。

「呼。不愧是谢普隆王国自豪的要塞。我听说连已故的皇帝当年也给这座要塞很高的评价呢。」

露库蕾齐亚走上了前来，里拉和梅什金也跟在后面。

「晦。好大，连对岸、也看不见……」

里拉骑在梅什金的背上，定睛注视著对岸。

照奥斯卡他们提供的情报，目前有五百名左右的信徒聚集在对岸。

由于距离遥远，再加上现在是黑夜，所以如里拉所言，完全看不清楚对岸是什么状况。

「哇啊～！」

另一方面，莫尔德雷德则睁大了眼睛。

由于在降落后马上被人从被窝里挖出来，所以一直到离舰前，她的心情都非常不好，不过一看到要塞，她整个人就雀跃了起来。

「她该不会是把那座要塞当成自己的同类了吧？」

阿妮亚那看著莫尔德雷德露出苦笑，就好似对自己的小孩呵护备至的母亲。

确实，从漆黑要塞所散发出的威严气息中，是可以感受到和龙化后的莫尔德雷德有几分雷同的感觉。所以阿妮亚的推测也不见得有错——就在亚修如此心想的时候。

「——亚修·布雷克大人！在下奉令带您去见卓克拉瓦司令！」

忽然有一名士官现身，一板一眼地向他行礼。

◇

「欢迎来到阿尔特亚关门桥要塞。」

这里是最顶层的五楼。亚修等人被带到司令官专用的办公室后，首先传入耳里的是如铃铛般动听的嗓音。

一名身穿军服的少女向亚修等人表示欢迎。

「我是安洁莉裘·卓克拉瓦。担任这座要塞的司令官。」

「你就是司令官！？」

亚修哑然失色。就某方面的意义来说，他受到的冲击比第一眼看到要塞全貌时还要大。

听说是卓克拉瓦伯爵的妹妹，亚修早有对方是年轻女性的心理准备，没想到比他想像的还要年轻。

乍看之下，安洁莉裘应该只有十五岁前后。至少不可能比亚修他们年纪还大。

耀眼的金发系成了一条麻花辫，垂挂在左胸的前面。

一双炯炯有神的眼眸同样闪闪发光。

彷佛少女的四周有星屑在飘舞似的，那或许是她与生倶来的气质吧。

身著军服的她，身材非常苗条，给人修长俐落的印象。感觉就好像悄然地在弥漫著朝雾的湖面上划水的天鹅一样。

亚修心想，说不定比起军人，她更适合去当芭蕾舞者呢。

不过，从她那毫无破绽的站姿来看，安洁莉裘明显是实力相当高超的高手。挂在她腰际的那把细剑，绝非只是一般的装饰品。

「呵呵，一个小丫头居然会是堂堂司令官，这让你吓了一大跳吗？还是说，没想到那个阴阳怪气的伯爵的妹妹，看起来居然会这么正常？」

「我、我是没有想到那么多啦……不过有吓一跳是真的。」

「嘻嘻。你还真坦白啊。话说回来——这边这位可爱的女孩，就是艾瓦隆圣龙皇艾可大人吗？」

「没错。你、你好……」

艾可似乎被安洁莉裘那耀眼动人的气质给震慑了似地，态度显得相当安分。

就艾可的个性来说，这样的反样算是相当稀奇，这也说明安洁莉裘的存在感有多么强烈。

「西尔维亚王女殿下，久仰大名了。有劳您风尘仆仆前来我们这种偏僻的要塞，末官深感惶恐。」

「坦白说，这座要塞的魄力令我折服。而且没想到还有像你这样的司令官在。毕竟大家年纪相仿，态度就不需要那么恭敬了。」

「谢谢，西尔维亚殿下。」

安洁莉裘露出微笑，转身望向露库蕾齐亚。

「露库蕾齐亚皇女殿下，能与您见面是我的荣幸。您心中的痛苦，我能感同身受。」

「我沦落到这般田地，你还愿意尊称我为皇女吗？」

露库蕾齐亚似乎备感意外。

「听说赛法洛斯共和国举国上下一团混乱。可是我相信曾一度失去理智，背叛了皇室的民，迟早会发现露库蕾齐亚殿下对国家的一片忠心。」

「谢谢，看来你是个适合一起品尝美味咖啡的对象哪。」

露库蕾齐亚含泪和安洁莉裘握手。

「我是亚修的伙伴，名叫阿妮亚。工作是担任操舵手。」

「我是、露库蕾大人的随从、里拉。它是我的伙伴、梅什金。」

阿妮亚和安洁莉裘也接著向安洁莉裘打招呼。梅什金似乎也对安洁莉裘抱有好感，发出一声元气十足的吼叫当作打招呼。

「呀～」

莫尔德雷德模仿阿妮亚的动作弯腰鞠躬。

「呵呵。有圣龙皇和冥龙王的末裔，还有骑士国和帝国的公主。阿尔特亚关门桥要塞虽然有三百年的悠久历史，不过有这么多名声响叮当的人物同时齐聚一堂，或许还是头一遭呢。」

安洁莉裘露出了个感触良多的笑容，不过马上板起面孔。

「那么，容我向各位说明本要塞目前面临的状况。不过，实际亲眼看过，或许比听我口头说明更快，所以请跟我一起前往对岸吧——」

◇

在安洁莉裘的带领下，亚修等人经由中央电梯抵达了要塞的屋顶。

屋顶虽然空荡荡的，不过闻得到钢铁和机械油的味道。探照灯的光束频繁地切割著夜空。

亚修一行人离开电梯后，发现有一部军用车辆停在前方。站在车辆两旁的士兵，一看到安洁莉裘，马上立正站好。

「车辆已备妥了！」

「辛苦了。」

安洁莉裘和士兵对话后，转头望向亚修等人。

「那么，请各位上车吧。这一趟是要去对岸视察，路程有一段距离。徒步的话会花去不少时间。」

「好的。」

于是亚修等人听从安洁莉裘的建议，坐上了车辆。

后座第一列的乘客是艾可、西尔维亚、露库蕾齐亚。第二列是阿妮亚、莫尔德雷德、里拉。最后面是行李箱空间，那里成了梅什金的安身之处。

因为后座都客满了，所以亚修也只能坐副驾驶的位子。

不对啊，这样的话安洁莉裘司令官不就没地方坐了吗——正当亚修感到狐疑的时候。

「比起骑马，我更喜欢驾驶这东西呢。」

眉清目秀的少女司令官露出俏皮的笑容后，坐上了驾驶席，接著以熟练的动作发动魔导引擎。随著能让乘客的肚子也感受到震撼力的引擎运转声，车身开始频频震动。

「请记得一定要系上安全带喔。那么，我们现在就前往对岸视察了。」

安洁莉裘简单地告知后，用力踩下了油门。

「——！？」

瞬间，一股强烈的重力压了上来，使亚修等人的背部紧贴在椅背上。轮胎原地空转的刺耳噪音响起，接著车子向前行驶。

不过短短几秒，这辆车的车速就轻松超过了地龙的最快速度。不仅如此，速度还有愈来愈快的迹象。

「等一下！就算赶时间，速度会不会太快了啊！」

「唔、唔姆。坐在车上的感觉跟骑兰斯洛特完全不一样……」

艾可和西尔维亚马上反应了自己的不适。

亚修也与她们有同感。

不过他偷看了负责开车的安洁莉裘一眼，她居然笑得好不开心。

——不愧是卓克拉瓦伯爵的妹妹，个性果然有点古怪哪……

亚修一边如此心想，一边祈祷车子不会往莫名其妙的地方开去。

几分钟后。

载著亚修等人的军事车辆跑了两公里以上的距离，在离对岸几百公尺处的地方停了下来。

——呼。有种寿命缩短了好几年的感觉……

面无血色的亚修心惊胆跳地下车。肌肤接触到夜晚空气的瞬间，他有种如释重负的感觉。

「噗哈～！我、我还以为死定了……」

「回程的时候，麻烦把车子开慢一点……」

艾可和西尔维亚一下车都露出一副要死不活的样子，感觉就像被捞到陆地上的鱼在快要窒

息而死之前又被放回了水里一样。

「害我流了一身冷汗……」

「你还好吗，梅什金？」

「咕呜……」

阿妮亚和里拉带著惊恐的表情下车。梅什金的模样也是相当虚弱。

「呵呵。感觉还挺刺激的哪。」

「呀～♪」

相对地，露库蕾齐亚和莫尔德雷德则是看起来一脸心满意足。

亚修等人都下车后，安洁莉裘才离开驾驶座。

「各位，从这里就可以观察到对岸的状况了。」

在安洁莉裘的视线前方，设置有在观光胜地的瞭望台常常都能看到的大型望远镜。

不过，即便只用肉眼眺望，也看得出对岸的气氛并不寻常。

此外还能看到点点的营火沿著对岸排列。据说有多达五百人聚在另一头，从这氛围看来应该不假。

亚修有些紧张地透过望远镜观看。一开始虽然黑漆漆一片，不过调高倍率之后，就能清楚辨识出每一个信徒了。

这些巡礼的信徒，年龄性别各不相同，男女老少都有。有直接躺在地上睡觉的老人，也有抱著婴儿哺乳的女性。

每个人看上去都一副非常樵悴的样子。而且因为长途旅行的缘故，衣服都变得破破烂烂。彷佛是踏上巡礼之旅时，就只有准备身上这套衣物似的。

「看来他们似乎是真的相信完成巡礼之旅，就能搭乘方舟的说法……如果能设法解除他们的洗脑就好了。」

亚修放开望远镜叹了口气。

艾可等人接著也利用望远镜观察对岸，她们的反应也跟亚修如出一辙，只能发出无奈的叹息。

「老实说，我真的伤透了脑筋。毕竟对方的人数真的太多了……而且还被邪教的信仰洗脑。如果是在草菅人命的时代，或许警备兵早就发动大屠杀了吧，不过那种结局并非我们所乐见的。那些人里面，有不少只是因为父母信教，所以才被强迫一起参加巡礼之旅的小孩子。」

安洁莉裘愁容满面地说道。

就在这个时候——

对岸忽然接连响起听似惊慌的喊叫声。看来似乎是有什么状况发生了……即便相隔一段距离，亚修等人也能感受到那股不安的气氛。

西尔维亚冲去使用望远镜打算弄清楚对岸的情况，只见她放声大喊：

「大事不妙了，亚修！那些巡礼团的信徒……似乎发生暴动了！呜，甚至有人拿起石头或火把乱砸！」

「你说什么！」

亚修一脸愕然。

「……看来担心的情况终于还是发生了。」

安洁莉裘冷静地喃喃说道的同时。

「卓克拉瓦司令！原来您在这里啊！」

有一名身穿士官服的军人带著一群全副武装的士兵，浩浩荡荡地赶了过来。

「看来似乎发生了暴动呢。」

安洁莉裘转身面向士官后，只是淡淡地说了这么一句话。

「没、没错。目前是依照司令的指示禁止随意开火……可是接下来该怎么办？」

「这个嘛……」

安洁莉裘陷入沉思。

亚修心中焦急了起来。继续这样下去，士兵迟早会被迫举枪射杀巡礼的信徒。追根究柢，自己会专程跑这一趟，就是为了避免这种无法挽回的事态发生。

「让我去当仲裁吧！我们会前来这个地方，为的就是以第三者的立场说服信徒。公主殿下，麻烦你立刻召唤兰斯洛特！」

「知道了，亚修。」

西尔维亚从怀里掏出龙绮华晶后，朝著夜空大喊：

「听我召唤，兰斯洛特！」

◇

「不要轻举妄动！否、否则真的要开枪了！」

面对群众，卫兵们一副随时有可能会开枪的样子。频频发抖的手指只要稍微用力，子弹一下子就会被击发出去吧。

驻守在阿尔特亚的士兵虽然有丰富的取缔偷渡和走私的经验，不过像今天这样的状况，他们还是第一次面对。

老实说，被邪教信徒包围这种异常事态，本来就不是那么容易发生的。而且安洁莉裘司令也下了不到最后关头绝不能轻易开枪的命令。

不过，「最后关头」看来很快就要到了。

信徒丝毫不怕手上持枪的士兵，开始丢掷石头。虽然只是随手乱丢的石头，不过要是被丢到头部，一样难逃重伤的命运。

况且河边的地上多的是石头。跟士兵的魔导枪不一样，不需要担心弹尽援绝的问题。

卫兵们拿著从要塞内工厂调来的钢板充当盾牌，勉强没有受到投石的伤害。不过这样的做法明显只是权宜之计。

要是信徒情绪愈来愈失控，仗著自己人多势众杀向士兵的话……到时该如何是好？

不用说，答案只有一个。

身为保护国境的士兵，也只能对他们格杀勿论——

「拜托！大家冷静一点！」

唯一值得庆幸的是，信徒里面还是有这样的声音存在。

那是个听来清澈、还保留有一丝少女气息的声音。

看来这群狂热者里面，还是有人能保持著理性。

不过这样的声音，一下子就被四周的怒吼给无情淹没……

下个瞬间，在后方坐镇的其中一名士官「呜啊！」地发出呻吟，蹲在地上缩成一团。

原来是石头直接命中了该名士官的头部。在空中以拋物线轨迹飞行的石头绕过钢板盾，打中了布阵在最后面的士官。

「长、长官您还好吗？」

其中一名士兵勃然变色地询问士官的伤势。

「我、我还好……」

士官没有配戴安全帽。只见头部伤口血流如注，把他左半边的脸染成了鲜红色。

「可恶……！」

负伤长官的鲜血刺激了士兵们的情绪。

他们像打定决心一样，不约而同举起了魔导枪。放在扳机上的手指已不再颤抖。

「住手！群众里有无辜的小孩子啊！」

信徒里又有人做理智的喊话。

正是那个先前断断续续有听到几次的声音。

与此同时，有个瘦弱的人影冲到了群众的前面，似乎就是那个声音的主人的样子。

「拜托，请你们不要开枪！」

那个人身上披著巡礼者风格的斗篷。

因为脸被兜帽盖住的关系，所以看不清楚长相。不过从声音和举动来看，年纪上应该还是少女没错。

少女就像要被处以磔刑的殉道者一样张开双臂，挡在俨然已成了暴徒的信众面前。

只可惜为时已晚。士兵这一方同样陷入了群情激愤的状态士官被击伤的愤怒，使他们把罪恶感抛到了九霄云外。

眼看他们准备要扣下扳机的时候——

「住手！」

忽然有一头白银色的龙如流星般从天而降。

◇

兰斯洛特在千钧一发之际降落在河畔

那个位置刚好位在警备队和信众的中间。

兰斯洛特的巨大身躯发出了神秘的魔光。西尔维亚骑在它的头部，亚修和艾可则攀附在它的背上。

看到兰斯洛特那神圣威武的模样，警备队和信众都被吓傻了眼。这正是亚修希望制造的效果。

亚修从兰斯洛特的身上滑降到河边。

「我是艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长，亚修·布雷克。你们两边都先恢复冷静吧！」

亚修毅然地做出宣言后，卫兵们开始交头接耳地讨论。

「喔喔！这名少年就是亚修·布雷克吗！」

「特地跑来这种边疆地方支援，令人士气大振啊！」

「难怪女王陛下会那么死心塌地地爱上他。」

「听说她跟陛下已经发生过不单纯的关系了！」

明明前半段的讨论还很正常，但后半段的交谈却显得八卦无比。

「你们说的跟事实不符啦！」

亚修忍不住一本正经地提出纠正。

「枉费登场时那么帅气，结果功亏一篑。」

「……唉，不过这或许就是亚修的风格吧。」

刚好从兰斯洛特身上下来的艾可和西尔维亚像是在安慰，又像是在表示同情一样跟亚修攀谈。

原本垂头丧气的亚修重新打起了精神。毕竟他的八卦不是现在的重点。

「总之，大家静下心来谈谈吧。尤其是各位信众……你们里面还有许多没成年的小孩子父母只顾自己，可是却让孩子涉入危险，这样也无所谓吗？」

亚修据理力争，然而得到的反应却是——

「开什么玩笑！你说你是艾瓦隆圣龙皇骑士团的？」

「你们这些人就是破坏〈血之黄昏〉信仰的恶魔！」

「还故意找龙族来示威！这算哪门子的协调！说穿了你们也只是企图用武力阻扰我们而已吧！」

「没错，就是这样！」

亚修面无血色，愣在原地不知所措。众人毫不保留地向他宣泄出内心中的强烈憎恶。

「小心一点，亚修！看来〈血之黄昏〉似乎是把艾瓦隆圣龙皇骑士团当成是恶魔了……」

西尔维亚露出戒心，懊恼似地低声嘟囔。

「这些人是不是脑袋有问题啊！」

艾可说出了非常真实不做作的意见，整个人气冲冲的。

「没想到我们会被痛恨到这个地步……也太荒唐了。」

出乎意料的发展让亚修感到困惑。

信众们的眼睛都燃烧著憎恨的火焰。他们憎恨的对象不是别人，正是亚修他们。连被父母拉著的小孩子也一样，一听到艾瓦隆圣龙皇骑士团这几个字，他们的脸上便流露出愤怒和憎恨、不安和恐惧等之类的感情，用充满恶意的眼神瞪视著亚修等人。

显而易见的，无论是大人或小孩都被洗脑得很彻底。

——呜！我们专程跑来这里，结果只是自找麻烦吗……！

亚修满头大汗，咬紧了嘴唇。

「哪怕被龙喷火，我们也宁死不屈！」

「一切都是为了完成圣务！为了成为有资格搭乘〈方舟〉的入选之民！」

「没错！为了见证在不久的将来降临的新世界！」

信众们开始叫嚣，一边丢掷石头，一边慢慢逼近。

「兰斯洛特！」

西尔维亚一声大喊，兰斯洛特迅速张开了防御魔法障壁。这虽然让亚修等人免受石头的攻击，可是却阻止不了被愤怒冲昏头的信众继续逼近。

龙的防御魔法障壁是高密度的魔导能量体。人类若贸然冲撞，肉体会在瞬间被消灭……！

「亚修·布雷克大人！跟狂热者讲道理根本是对牛弹琴！这里还是交给我们警备队处置吧！」

持枪的卫兵以严肃的口吻大喊道。

「可是……！」

亚修痛切地用力握拳。

那群信众也不过只是受到魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的野心利用的被害者罢了。只要能破除教团的洗脑，他们应该还是能恢复理智。亚修说什么也无法看著陷入一时盲目的无辜民众被杀——

「拜托大家住手！我们才是犯错的人啊！」

此时，一如要斩断夜晚冰冷的空气般，一道凄厉的喊声响彻了四周。

那是个听似年轻少女的声音。

——她究竟是……？

看到那个头上披著兜帽的女性，亚修感到不可思议。

他忽然想起，在他们降落之前，好像有人从信众里面站出来进行呼吁的样子。

亚修觉得那个凛然的声音好像有几分耳熟。

不过她的呼吁显得非常无力，群情激愤的信众的怒气一发不可收拾。

「可恶，滚开！你到底是站在哪边的！该不会是打算背叛教团吧！」

其中一名信徒出言恐吓披著兜帽的女性。不仅如此，其他人也开始向这名理当是他们同伴的女性丢掷石头。

不过她始终没有退缩。就算有石头从她头部侧面飞过，她也一动也不动。勇气十足。

「……本来不想在这里露出真面目的，可是也没办法了。」

只听到藏在兜帽底下的那张脸喃喃自语似地说道，下一秒——

那名女性下定决心，摘下了兜帽。

在篝火的照耀下闪耀著灿烂光辉的金发，轻飘飘地垂落。

那个左右各系了一条尾巴的发型，对亚修来说并不陌生。

一看到她的脸孔，行为愈来愈像暴徒的信众突然停止了所有动作。先是站在前排的人心生动摇，而后方的人们也慢慢沾染了这股气氛。

「那、那位大人是……！」

「骗、骗人的吧！她怎么会出现在这种地方……！」

「难道说这一路上，她都跟我们一起行动吗？」

彷佛使用了魔法一样，这名女子的真面目浇熄了信众的斗争心。

然后，她缓缓地转身面向了亚修。

「我们又见面了。亚修·布雷克。」

露出一抹落寞的微笑的她，正是——

「贝亚特丽丝！真的是贝亚特丽丝吗……？」

亚修不禁唤了她的名字。

「不管怎么看，是贝亚特丽丝本人没错吧……？」

「是啊。虽然看起来消瘦了不少，不过就是她不会有错……」

艾可和西尔维亚也哑然失色。

「为什么！为什么贝亚特丽丝大人会……！」

连手上拿著石头的信众也瞠目结舌说不出话来。

看来连信众也是现在才认出贝亚特丽丝的身分，这表示她之前都假冒成一名信徒混在巡礼团里面。

依照奥斯卡在阿卡姆城分享的情报，贝亚特丽丝·史卡拉担任了提临时政权的代表。

不过临时政权的真正掌权人其实是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉派遣的维多利亚和赫罗。从这样的国内情势来看，可以推测贝亚特丽丝有可能成了魔导组织的傀儡。

不过目前可以确定的是，当贝亚特丽丝露出她的真面目时，信众立刻安分了下来。而且他们也陆续放下了手中的石头。

看来这群信众对于贝亚特丽丝的忠诚度似乎非常高。

「接下来交给我来交涉。虽然会让大家觉得很煎熬，可是拜托大家稍微忍耐一下，在这里等候。」

贝亚特丽丝用沉稳但又不失威严的口吻宣布后，信众乖乖服从了指令。所有人陆续弯下腰席地而坐。

五百个群众接受一名少女指挥的那个画面只能说令人叹为观止。

插图171

「亚修，总之能麻烦你带我去见这座要塞的司令官吗？」

「啊，没问题……」

亚修支支吾吾地点头答应了贝亚特丽丝的要求。

◇

过没多久，贝亚特丽丝就被带到了安洁莉裘的办公室。

安洁莉裘早已先行一步回到办公室。阿妮亚、莫尔德雷德、露库蕾齐亚、里拉也出席了会议。梅什金则像卫兵一样守在门口旁边。

应该是这场会谈一敲定，安洁莉裘就开著军用车辆，用像是在飙车的速度赶回来的吧。虽然露库蕾齐亚和莫尔德雷德显得泰然自若，不过阿妮亚、里拉还有梅什金都一副面容憔悴的样子。

简单行过宾主之礼后，安洁莉裘和贝亚特丽丝在会客室的座位坐定。两人中间隔著桌子面对面对谈，桌上准备有红茶和饼乾等简便的茶点。

「欢迎来到阿尔特亚关门桥要塞，贝亚特丽丝·史卡拉提小姐。」

在亚修等人心神不宁的注目之下，安洁莉裘率先开口。

「感谢你愿意和我坐下来谈。关于统帅这整座要塞的司令官，我早已久仰大名。」

贝亚特丽丝的态度显得不亢不卑。和之前认识的时候相比，感觉成熟了许多。或许是笼罩了罗夫洛克的政治动乱，迫使贝亚特丽丝必须学会变得成熟吧。

「呵呵。希望你听到的不是什么恶名就好。总之，能否麻烦你亲口说明一下，为什么事态会演变成今天这个地步？」

「好的——」

贝亚特丽丝开门见山地开始交代来龙去脉。

「……那个巡礼团的目的一如你们的推测，是要达成教团指派的圣务。教团要求他们越过国界，依照教团指定的路线，一路走到赛法洛斯共和国的北部地区——索诺顿的方舟。」

「等一下！说穿了就是要他们用徒步的方式从〈龙之尾〉走到〈龙之颚〉吗！？」

亚修忍不住从旁插嘴，贝亚特丽丝则简单地回答了「没错」两个字。

这也未免太夸张了——亚修心想。

不管怎么想，这都是不可能的任务。两地之间的距离不只遥远得有如天与地，而且还有赛诺古拉比亚山脉横亘在中央。

即便如此，五百人组成的巡礼团还是照样出发。这教人再次体验到狂热宗教的可怕之处。

「为什么贝亚特丽丝小姐会偷偷混进那个巡礼团之中，可以告诉我们原因吗？」

安洁莉裘接著询问，贝亚特丽丝点了点头。

「我会接任临时政权的代表，也是有不得不的苦衷。〈戴米乌尔苟斯〉派来的维多利亚和赫罗为了收服民心，决定要把史卡拉提家的女儿抓来当作傀儡。虽然这么说很像在自卖自夸，不过史卡拉提家属于民众派，深得东部民众的人心……」

贝亚特丽丝露出了悔恨的表情。

「当然，我也不愿做她们的傀儡，可是我也无力反抗她们。维多利亚威胁我说，如果我不服从她们的命令……就要随机挑选出一百名民众处死。」

「什么！她们也太没有人性了吧！」

艾可愤慨地抱不平。

换句话说，贝亚特丽丝必须保护的人民变成了人质，所以她被迫接受代表的职位。

在出发前的会议，奥斯卡曾推测戴米乌尔苟斯可能拿民众做为人质迫使贝亚特丽丝屈服，看来事实果真如此。

「后来国内的治安也因此回稳，虽说我的『工作』，说穿了就是当个任她们摆布的傀儡就是了。结果，等我注意到不妙时，〈血之黄昏〉的教义已经在国内蔓延开来，有许多人民都被洗脑了。你们刚才也都看到了吧，不分男女老幼，所有人都盲目相信那个组织的教义……」

不知不觉间，贝亚特丽丝的拳头不停发出颤抖。

「不仅如此，教团还发起了那种不合理的圣务，组成多达五百人的巡礼团。所以我下定决心……一定要设法改变这种荒唐可笑的事态。等到我脱离〈龙之尾〉的时候……！」

「原来如此，你是为了逃出来才利用那个巡礼团的吗？」

安洁莉裘啧啧赞叹。

「没错。多达五百人的团体就算多了一个人，应该也不会被发现才是。虽然一开始状况如同我的设想，进行得非常顺利……可是等到巡礼团一抵达阿尔特亚关门桥要塞，情况瞬间就失控了。坦白说，该不该在那个时间点拆穿自己的真面目，让我烦恼了很久。就在我举棋不定的时候，差点发生暴动……即便如此，我还是迟疑不决……」

面有忧色的贝亚特丽丝随即把视线投向了亚修。

「可是就在那个时候，亚修乘龙现身了！我真的被吓了一跳。不过我告诉自己，如果要表明身分，这是最好的机会了。因为……我知道亚修一定会相信我说的话。」

贝亚特丽丝用水汪汪的眼睛目不斜视地注视著亚修。

那个深信不疑的表情让亚修看了也为之伴然心动。

「……原来如此，你的处境我大致明白了。」

贝亚特丽丝交代完大致的脉络后，安洁莉裘放下了茶杯。

「令人挂念的是，为什么恐怖行动会集中在这个时期一口气爆发？也可以换句话说——为什么〈血之黄昏〉会在同一时期发派多项圣务？」

安洁莉裘的疑问非常有道理。

「而且教团发动的恐怖攻击都集中在大陆东南部，这也挺奇怪的。」

露库蕾齐亚提出了内心的忧虑。她的视线停留在墙壁上的大陆地图上。

地图上有用红字标示教团发动恐怖攻击的位置情报，一如露库蕾齐亚的提点，那些行动全都集中在大陆的东侧。

这座阿尔特亚关门桥要塞，也属于大陆东部。

「对方该不会是想声东击西吧？」

安洁莉裘的发言让亚修产生了不祥的预感。

「你的意思是……？」

「这只是假设，说不定魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉早已在大陆西侧——也就是在赛法洛斯境内展开了重大的行动。为了能在大陆西部顺利推动重大计画，他们设法让我们的注意力停留在大陆东部……我所谓的声东击西，就是这个意思。」

亚修可以理解她的说法，因为这样的可能性确实很高。

「对了……卓克拉瓦司令官。关于目前留在要塞外面等待的五百人巡礼团，你有何打算……」

贝亚特丽丝难以启齿似地开口询问。

虽说他们被教团洗脑误入了歧途，但终究是贝亚特丽丝必须保护的人民。当她在说明一连串的事件经纬时，心里一定也很挂念那些人民吧。

「……那些信徒吗？我自己个人的想法是，不如把他们送到王都阿卡姆城的医疗设施，然后对他们施以解除洗脑的治疗，你觉得呢？」

安洁莉裘的提案让贝亚特丽丝目瞪口呆。

「医疗设施？」

亚修也傻眼了，露出一脸纳闷的表情。

「问、问题是……他们没有能力支付医疗费用。他们连换洗的衣物也没带，就被迫踏上巡礼之旅了。」

「当然不需要支付任何医疗费。现在〈血之黄昏〉在世界各地展开了洗脑的活动，昨天连我国引以为傲的歌姬——玛格丽特·辛克莱也被证实是信徒了。」

「什么！连被称为王国第一歌姬的大人物也……？」

贝亚特丽丝错愕不已。

「亏我本来是她的歌迷呢……真的太教人遗憾了。拯救受到洗脑的被害者，不仅是我个人的愿望，也是女王陛下的意思。」

「感激不尽，卓克拉瓦司令官。我会尽我的全力说服他们乖乖接受治疗的……！」

贝亚特丽丝激动地站起来后，握住了安洁莉裘的手。

——看来暂时可以放心了。

见贝亚特丽丝的表情恢复了活力，亚修松了一口气。

亚修他们不远千里跑来阿尔特亚关门桥要塞，为的就是要进行调停的工作，可是无功而返的可能性并不是零。

实际上，亚修来到这里后才发现情况没想像中的简单。

不过幸好和贝亚特丽丝在这里重新碰头，状况才一口气好转。

亚修等人所采取的行动，是有正面意义的——

就在这个时候。

警报器忽然传出尖锐的声音。

「……怎么了？」

那刺耳的声响让亚修的心里产生了不祥的预感。

「到底发生了什么事啊！」

艾可用手坞著耳朵尖声大喊。

『……小心。』

亚修的脑海里有说话的声音响起，那是娜比的声音。艾可也同时猛然抬起头，由此可知，娜比的念话也有传送给艾可。

『刚才有十二名武装份子入侵了要塞的第一层。不对，严格说来……那应该算是单枪匹马吧？』

在娜比提供了令人费解的情报之后。

「报告！」

有名士官冲了进来。

「有话好好说，你先冷静。」

安洁莉裘好言相劝后，士官调整急促的呼吸。

「有、有入侵者！目前已确定有十二架的装甲机龙！不过，奇怪的地方是……除了队长那一架以外，其他的机龙都不见驾驶者！」

「这是怎么回事？难道是队长在远距离遥控其他十一架机龙……？」

安洁莉裘面色凝重地思考。

亚修想到刚才娜比曾说过「单枪匹马」的事。拿出来一相比，可发现娜比的情报和士官的报告不谋而合。虽然很难相信有远距离遥控机龙的技术存在……

「而且队长的机龙力量强大到令人匪夷所思——」

士官面露战栗的表情继续报告。

「我军目前处于一路挨打的状态。继续这样下去，第一层被突破只是迟早的问题……而且入侵者事前似乎使用奇妙的兵器引发了不明的电波障碍。现在我们要塞陷入了无法和外界联络的状况。」

「你说什么！」

原本极力保持冷静的安洁莉裘也第一次表现出动摇。无意间，她露出了与实际年龄相仿的稚嫩少女表情。

假如士官的报告无误，这表示阿尔特亚关门桥要塞目前陷入了孤立无援的困境。若要向王都阿卡姆求援，只能使用派遣密使或飞鸽传书这种传统的手段了吧。

「……那么，有关那个队长的分析情报呢？」

安洁莉裘清了一声喉咙后，脸上又恢复司令官的表情。

「对方戴著诡异的头盔，所以无法辨识长相和年龄。不过从体型来看，应该是一名女性。」

士官铁青著一张脸说明，亚修觉得他描述的特徵非常耳熟。

「难道说……！」

贝亚特丽丝的身体突然开始发抖，看她如此惊惶，状况显然非比寻常。

「是赫罗！或许是她察觉我逃跑后抵达了阿尔特亚要塞，所以亲自前来追拿我吧……不过，实在很难相信她竟然会亲自出马……！」

「放心吧。我会保护你的，贝亚特丽丝。」

亚修把手搭在贝亚特丽丝发抖个不停的肩膀上说道。

「谢、谢谢……」

贝亚特丽丝像是吃了一惊般僵住身子，两边脸颊莫名飞起一抹红晕，身体也不再发抖。

突然，外头接连传来猛烈的爆炸声。

就连亚修等人所在的五楼也能感应到那股震动。

「呜咪～！」

莫尔德雷德怕得像是在保护脑袋一样双手抱头。阿妮亚抱住了莫尔德雷德的身体，告诉她不需要害怕。

「报告！敌人刚才已突破第一层，入侵到第二层了！」

第二名士官一冲进来就发表了令人震惊的事实。距离第一声警报响起也才经过约五分钟的时间。

赫罗在这么短的时间内就攻破了第一层吗……！

「目前敌人仍持续发动排山倒海的攻击！用照本宣科的方式应战，根本不是她的对手！再、再不设法的话……关门桥要塞被攻陷也只是迟早的问题而已！」

士官露出彷佛窥见地狱深渊般的表情大声嚷嚷。

亚修打了个寒颤。

就算敌方的战斗能力再高，她也才侵入到第二层而已，输赢还是未知数。即便如此，这名士官脸上的神色却是有如万念倶灰般的绝望。

事态非比寻常。

不对，不寻常的……应该是那个叫赫罗的女兵吗——

这时，警报声戛然而止。

『……我名赫罗。作战目标是贝亚特丽丝·史卡拉提。只要乖乖把她交出来，我就立刻撤退。司令官……尽速给我答覆。』

接著，从扬声器传出的，是一个彷佛幽鬼的声音。

「这、这是？」

亚修大声嚷嚷。

「第二层有广播室。看来已经被对方占据了……！」

安洁莉裘激动地握拳敲桌。

广播室被占据——也就表示整座要塞都听见了赫罗所下达的通牒。

「呜呜。那个声音听起来好可怕！」

「有一种来自地狱深渊的气息哪……」

艾可和西尔维亚全身起鸡皮疙瘩，握著彼此的手不放。

「感觉好像被人下了什么奇怪的药物一样，有些不太正常。对方绝非善类。」

露库蕾齐亚也柳眉倒竖，进入备战状态。一旁的梅什金则发出了低吼声。赫罗的声音连猛兽听了也会觉得不快。

「冷静，梅什金。刚才那只是、广播。」

就像在安抚小孩子一样，里拉轻轻抚摸爱兽的背部。

——那个异常的存在感究竟是怎么回事？只是开口说几句话就能让人觉得这么浑身不自在……！

亚修同样觉得心惊胆跳，呆若木鸡地站著不动。甚至产生了一种彷佛被死神抓住脚踝一样的错觉。

「……贝亚特丽丝小姐。看来那个赫罗是打定主意要把你抓回去呢。」

如此喃喃说道后，安洁莉裘瞅了贝亚特丽丝一眼。

「对、对不起。如果你要把我交给赫罗换取要塞的安全……我愿意乖乖配合。」

贝亚特丽丝沮丧地垂低了头。

「没错。想防止要塞的被害继续扩大，那是最简单省事的方法了。」

安洁莉裘的话让亚修感到错愕。莫非安洁莉裘她……当真想按照赫罗的要求把贝亚特丽丝交出去吗？

「你、你应该……不是真想这么做吧？」

亚修提心吊胆地开口问道。

「那当然。你以为本人安洁莉裘·卓克拉瓦是被吓大的吗？」

安洁莉裘光明正大地挺起了胸膛。

「贝亚特丽丝小姐——我会负起责任，把你安全地送到王都阿卡姆去。从现在起，即刻展开作战行动！」

◇

简单的作战会议结束后，亚修等人采取了行动。

一冲出安洁莉裘的办公室，一行人便兵分两路。

以亚修为首的队伍以中央电梯为目标，沿著走廊直线前进。

另一方面，阿妮亚和莫尔德雷德、露库蕾齐亚和里拉以及梅什金则往安全门移动。

「我们在王都阿卡姆会合！」

分开之际，亚修留下了这句话，阿妮亚等人面露坚定的笑容，挥手回应。

于是——安洁莉裘、亚修、艾可、西尔维亚、贝亚特丽丝搭上了中央电梯。操作面板有一楼到五楼以及屋顶的按钮。

「请稍候。」

安洁莉裘从怀里掏出钥匙后，插进了位在操作面板最下方的钥匙孔，然后往右侧旋转。

电梯「铿！」地发出了机械的声音。

瞬间，电梯开始高速下降。

或许是切换到紧急模式的关系，那个速度快得异常。

「…………」

艾可、西尔维亚、安洁莉裘和贝亚特丽丝都默默地静待电梯停止移动。

亚修在脑海里回想刚刚安洁莉裘所提出的作战。

「敌人的目标只有一个，就是抓住贝亚特丽丝小姐。所以只要我们能成功保护她抵达王都阿卡姆，就算我方的胜利。不只要投入本要塞的兵力阻止赫逻，我认为还要倾全力护送贝亚特丽丝小姐。所以希望亚修大人你们务必与贝亚特丽丝小姐同行。」

「目前本要塞的屋顶有一艘名叫佛尔多拿的魔导艇，已做好准备随时都能起飞。另外，亚修大人你们的魔导艇迪朗达尔和露库蕾齐亚大人的私人魔导舰罗丝薇瑟，则停靠在河边。」

「首先让屋顶的魔导艇佛尔多拿起飞往王都方向前进。当然，这么做是为了让赫罗以为贝亚特丽丝小姐就搭乘在魔导艇佛尔多拿上面。也就是说我们要用佛尔多拿当作诱饵，并不会真的让贝亚特丽丝小姐搭乘它。」

「等过一段时间之后，再让魔导艇迪朗达尔和魔导舰罗丝薇瑟依序起飞。就算敌人识破『佛尔多拿是诱饵』，一定会以为贝亚特丽丝小姐就在这两艘船的其中一艘里面。不过，这两艘依然是扮演诱饵的角色。虽然要让这两艘船当诱饵，我也觉得很过意不去……」

「真正的交通工具我们要留到最后才出动。贝亚特丽丝小姐实际上要搭乘的是——」

亚修思考到这个部分时，电梯在一阵轻微的摇晃之后停止了移动。接著电梯门往两旁打开。

「我们走吧。」

安洁莉裘率先走出电梯。

「这是……！」

一跨出电梯，亚修露出了瞠目结舌的表情。

「呜哇啊～」

「这真的超乎想像哪……」

「这座要塞居然有规模如此庞大的地下设施吗。」

艾可、西尔维亚和贝亚特丽丝也讶异地东张西望。

亚修他们抵达的是位在要塞最底层的船坞。

那是个四周被钢铁包覆，显得粗犷而宽敞的空间。钢铁的味道和机械油的臭味非常呛鼻，有好几架起重机屹立在这片空间之中，弥漫著一股闲人勿近的森严气氛。

中央的地方有一类似泳池的设施，上头拴著一艘彷佛魔导舰的交通工具。话虽如此，感觉跟一般的魔导舰不太一样。

「卓克拉瓦司令！」

士兵工作到一半，发现年轻司令官的到来。

「请各位继续手边的工作，不用理会我。还需要几分钟的时间才能出发？」

安洁莉裘面不改色，淡淡地询问道。

「再十五分钟就够了！」

「可以麻烦你们在七分钟内完成吗？」

「七分！？……是的，遵命！」

向士兵下了一道紧迫的指令后，安洁莉裘站到了拴绳的附近。

「这是我们卓克拉瓦伯爵家所持有的魔导潜水舰——沃尔布鲁克。等一下我们将会潜入雷瓦士大河，在不被那个叫赫罗的敌人发现的情况下前往王都。」

「潜水舰吗……！」

亚修大感新鲜地抬头看了沃尔布鲁克。飞天的魔导艇和魔导舰对他来说都早已习以为常，不过魔导潜水舰倒是第一次听说。

「潜、潜水……真的要搭这么大一艘船在水底前进吗？」

艾可也抬头仰望沃尔布鲁克，一副战战兢兢的模样。

「……对了，安洁莉裘大人。也可以让我的帕尔兰斯洛特搭乘吗？」

西尔维亚提出问题。

「当然没问题了。龙骑士会希望把帕尔留在身边乃是天经地义的事，而我们的机库有充裕的空间可以收留龙族。」

西尔维亚答谢后，举起龙绮华晶召唤了兰斯洛特。只见上方出现光之漩涡，兰斯洛特一如穿门而过般出现在众人眼前。

「呜哇！那、那是什么！」

作业员们见状，全都吓得呆若木鸡。

「不用害怕，请继续你们的工作。」

在安洁莉裘的催促下，作业员们又慌慌张张地继续赶工。

距离起飞作业完成，只剩不到七分钟——

◇

另一方面，阿妮亚等人在夜色的保护下抵达了河岸。

要塞内部的战斗仍在持续进行当中，枪声和爆炸声不绝于耳。

虽说拥有十二架机龙，可是赫罗不仅单枪匹马攻进规模如此巨大的要塞，而且还以一挡百缠斗至今，她的实力有多惊人，可说是不言而喻。

「可以的话，真希望把来自罗夫洛克的巡礼团也一起带走……」

阿妮亚一脸遗憾地喃喃说道后，放眼望向对岸。

河流的另一头也一样被夜幕笼罩，而且两岸之间的距离非常遥远，根本看不见巡礼团的状况。

「那也是无可奈何。现在没有时间开放关门桥让他们通行，再者，五百人这个数量是不可能载得完的。还好赫罗的目标只有贝亚特丽丝，看来她应该是不会伤害到那五百个人才对。至少现阶段而言是如此……」

露库蕾齐亚提出非常现实的看法。

阿妮亚转念一想——没错，让安洁莉裘的作战成功，这才是当下最重要的事情。

「那么，我们稍后在王都阿卡姆见了。」

阿妮亚在此向她们告别。

「嗯。我会祈祷大家能平安再见的。」

「此刻正是、展现出丹塔洛斯族的骨气之时！」

露库蕾齐亚和里拉不约而同地面露英勇果敢的表情。梅什金也发出了气势十足的嘶吼。

于是，阿妮亚和莫尔德雷德搭乘了魔导艇迪朗达尔，露库蕾齐亚和里拉还有梅什金则搭上了魔导舰罗丝薇瑟。

◇

魔导艇迪朗达尔的操舵室。

阿妮亚帮莫尔德雷德的身体固定在座椅上后，自己在操舵席坐了下来。

「唔呣。」

莫尔德雷德心有不满似地发出闷哼，安全带似乎让她感觉不是很舒服。虽然现在已经是三更半夜，不过她看上去非常清醒。经过一连串的騒动后，莫尔德雷德已经完全失去了睡意。

「暂时忍耐一下吧，莫尔德雷德。」

如果把莫尔德雷德托付给亚修他们照顾，或许自己就能专心驾驶魔导艇了。不过，阿妮亚还是决定要把莫尔德雷德带在身边一起行动，因为她觉得这么做才是最自然的。

阿妮亚重新打起精神后，著手进行让魔导引擎发动的准备。

虽然在引擎完全发动前需要一点时间，不过那不是问题。因为，她必须等「第一诱饵」魔导艇佛尔多拿先启航才行。现在，关门桥要塞的屋顶上，启航的准备工作应该正如火如荼地进行当中吧。

阿妮亚心情紧张地注视著打开在前方的魔导萤幕的画面。

时间一分一秒地过去。

终于，有一艘魔导艇从关门桥要塞的屋顶起飞了。

「不会有错。那就是谢普隆王国军的魔导艇佛尔多拿！」

佛尔多拿缓缓地升上了夜空。

要塞内部现在势必已经向赫罗展开欺敌行动，让她以为贝亚特丽丝被佛尔多拿载走了吧。

「距离迪朗达尔的起飞准备完成还有五分钟……作为第二诱饵，五分钟后出发正好。」

正当阿妮亚如此喃喃自语的时候。

魔导萤幕上的佛尔多拿船尾部分，突然发生了爆炸。

「什么！」

阿妮亚和莫尔德雷德两人都目不转睛地盯著画面。

状况来得突然，她看得不是很清楚，不过看起来的感觉像是被人击坠了。

只见佛尔多拿迅速降低高度，最后消失在另一头的河岸。

能避开直击已经堪称是不幸中的大幸了。而且船身勉强还能保持平衡，或许有办法临时迫降在对岸的荒野吧。

问题是，敌人是从哪里开火的？

至少赫罗应该还在要塞内部寻找贝亚特丽丝才对。

由此看来——

「有伏兵吗……！」

安洁莉裘应该也想过要塞附近有伏兵埋伏的可能性。不过任谁都料不到，那个伏兵居然会有一瞬间击坠魔导艇的可怕战斗力吧。

况且，伏兵会拥有这么惊人的战斗力，表示对方很有可能也有魔导艇或魔导舰的加持。

问题是没接获附近有任何魔导舰的报告，而且即便启动迪朗达尔的魔导索敌装置也是毫无反应。

敌人究竟潜藏在什么地方？

此外，有件事令阿妮亚非常挂念。那就是敌人毫不犹豫地开火击坠佛尔多拿。以敌人的角度来看，明明贝亚特丽丝很有可能在船上，可是却照射不误。

看来对方似乎不坚持一定要把目标活捉回去。

那么，敌人的目的……是要杀死贝亚特丽丝吗？

「呣～！」

莫尔德雷德突然开始捣蛋不听话，一副巴不得把安全带拉断的样子。

「怎、怎么了吗？」

「唔呣唔！」

莫尔德雷德似乎想跟阿妮亚表达什么。

阿妮亚第一次看到莫尔德雷德露出这种样子。

到底有什么事情值得她那么紧张呢？难道她以龙的本能感应到有危险在逼近吗？

无论如何，可以确定的是绝不能留在这里坐以待毙。说不定，潜藏在某处的敌人已经发现停靠在河边的迪朗达尔和罗丝薇瑟已经准备好要启航的事情了。

「不能再耗下去了！」

尽管魔导引擎尚未完全启动，阿妮亚决定紧急起飞。于是，她把手伸向操舵席附近的控制台。

她打算把紧急起飞的决定告知在罗丝薇瑟的里拉。

将现状分析整理成一篇简单的内容后，阿妮亚把讯息传送到罗丝薇瑟的操舵室。只要看过这个，露库蕾齐亚和里拉应该都能瞭解她的用意才是——

当阿妮亚忙著做紧急起飞的准备时，她收到了里拉的回讯。

上头只有「瞭解」短短两个字。她们不愧都是经历过大风大浪的人。一收到阿妮亚的讯息，就即刻做出了判断。

魔导艇佛尔多拿被击坠后过了几分钟——

首先是魔导艇迪朗达尔匆匆忙忙地离开了陆上。驾驶明知这么做会给引擎带来负担，还是硬著头皮紧急起飞。

魔导舰罗丝薇瑟也呼应迪朗达尔的行动，接在后头紧急离陆。毕竟它的引擎比迪朗达尔还大，基本上需要更多的时间来做起飞的准备，可是这边的驾驶同样不顾一切强行起飞。

然而，下个瞬间——

不知从哪射来了两发诱导弹。

只见两发诱导弹以弧线状的飞行轨迹，朝著河畔如流星般落下。

——轰炸。

两发诱导弹从浮空的两艘船舰的船头旁边掠过之后，直接炸在河岸上头。如果阿妮亚的判断再慢个半拍，恐怕诱导弹已经直接命中舰桥了。

虽然阿妮亚她们看似有惊无险地捡回了一命，可是在河岸引发大爆炸的诱导弹产生了风势惊人的爆风。

那阵风从正下方吹向迪朗达尔和罗丝薇瑟，承受不住那股风压的两艘船舰同时失去了平衡。

然后——迪朗达尔和罗丝薇瑟在空中碰撞。

剧烈的冲撞声响彻了黑夜的天空。

装甲与装甲猛烈地相互碰撞摩擦，发出刺耳的声响。

迪朗达尔的右舷和罗丝薇瑟的左舷分别受到了严重的损伤。

察知危机紧急起飞，这个判断本身并没有错。

可是，即便预测到了危机，迪朗达尔和罗丝薇瑟最后却仍被卷入意外，各自冒著熊熊烈火，失控坠落——

&quot;Hollow in the Night ~A.S.B.1366.09~&quot;is closed.




第七话 赫罗～机械装置的魔女～
阿尔特亚关门桥要塞，地下船坞。

魔导潜水舰沃尔布鲁克启航的时刻将至，现场的气氛愈来愈忙乱。

亚修、艾可、贝亚特丽丝、以及安洁莉裘司令已经搭上了潜水舰。

唯有西尔维亚还留在船坞。因为她必须把兰斯洛特安置在机库里。

兰斯洛特只听西尔维亚一个人的命令，所以没办法把它交给船坞的作业员处理。

「抱歉了，兰斯洛特。空间有点狭小，你就稍微忍耐一下吧。」

西尔维亚一边温柔地抚摸兰斯洛特的侧腹，一边跟它说话。

就算说客套话，潜水舰的机库也真的称不上宽广，而且货物占用了一半以上的空间。虽然要把高贵的龙族塞在这种地方也令西尔维亚不舍，可是现在也只能硬著头皮忍耐。

兰斯洛特似乎也瞭解主人的苦衷，它没有表现出丝毫的不悦，准备一脚踏进机库里面。

剎那，兰斯洛特忽然停止了移动，然后缓缓抬头仰望著天花板。

「兰斯洛特……？」

西尔维亚困惑地叫了它一声的同时——

——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

随著惊人的巨响，天花板被轰出了一个大洞。

「什么！」

西尔维亚被吓傻了，愣在原地不动。兰斯洛特立刻打开防御护罩。不只保护西尔维亚，连作业员也不例外。所以从被轰出破洞的天花板掉下来的无数碎片并未砸伤任何人。

随著那些坠落物陆陆续续从天而降的，正是钢铁的坐骑——装甲机龙。

总共有十二骑。

不对，严格说来只有一骑，其余十一架是无人驾驶。

有骑士驾驶的，只有带头的圣龙型机龙。那引人注目的外型，一看就知道是队长机。

「……发现魔导潜水舰。研判是……卓克拉瓦伯爵家的潜水舰，沃尔布鲁克。」

骑士以让人不寒而栗的口吻喃喃自语。

阴阳怪气的头盔，合身的战斗服——该骑士的外貌特徵，就跟名为「赫罗」的女性战斗员完全一致。

虽然这身打扮跟女人味完全扯不上关系，可是她所展露出的身材曲线，却充满了恶魔般的吸引力。

纵使外面被一层简易装甲遮住，仍看得她有一对丰满的乳房、像沙漏中段部分一样凹凸有致的蛮腰，以及让人联想到羚羊的修长美腿。

「……呣。」

西尔维亚忍不住从喉咙深处发出呻吟。

不过，现在不是被赫罗展现出的肉体美震摄的时候。

问题在于剩余的十一架地龙型机龙。

一如先前得到的情报所描述，这十一架机龙都是无人驾驶。即便如此，却还是如影随形地跟著赫罗的机龙行动。

虽然难以置信，可是既然亲眼目睹了这一幕，西尔维亚也不能不信了。

赫罗不但一边驾驶著自己的机龙，还远距离遥控身边的十一架机龙。

实际上，她看见赫罗的驾驶席上设有非常复杂的装置，那是过去不曾在任何一架机龙上看过的。而且赫罗配戴的头盔异常庞大，里面可能装设了什么机械装置吧——那绝不可能是单纯的防具。

——对一般人来说，光是驾驶自己的机龙就得费尽心力了……

在艾斯帕达爆发动乱的时候，西尔维亚自己也有过掳获并驾驶机龙的经验。所以她很清楚，在操作自己的机龙的同时，还得遥控其他十一架……这与其说是技术高明，不如说是神乎

其技了。光是想像，就让她为之愕然。

然而。赫罗就是以这样的神技当作武器，成功入侵了这座关门桥要塞。而且她完全没有被理当已经起飞的诱饵魔导艇佛尔多拿吸引注意力，一路杀到了地下船坞来。

看来赫罗不只拥有出色的骑龙操纵技术，也有当机立断的判断能力。

「没事吧，公主殿下！」

本来已经搭进潜水舰的亚修发现外面状况有异，从搭乘口探出了脸来。

「别过来，亚修！」

西尔维亚以严厉的口吻大声阻止亚修，没有丝毫的迷惘。

她已经下定了决心。

若作业有按照原先预定进行，只要再等不到一分钟，沃尔布鲁克就能启航。不过如果赫罗拿出真本事来，要在一分钟之内破坏沃尔布鲁克，恐怕易如反掌。

现在有能力正面迎战赫罗的，就只有自己跟兰斯洛特了。就算要塞士兵同心协力，应该也完全不是她的对手。

另外，很遗憾的是，不能寄望艾可变身成龙。

因为一旦艾可变身成圣龙皇，这个船坞会容纳不下她的身体。到时圣龙皇艾可的巨大身躯不仅将毫不留情地撞破船坞的天花板，还势必会让整座关门桥要塞从内部受到破坏。

再者，艾可在艾尔巴村的战斗中使用了禁咒，消耗甚钜。虽然她现在表现得非常坚强，可是西尔维亚希望她能专心调养身体。

「这里由我挡著！你们照原先计画启航吧！」

西尔维亚向亚修大喊道。与此同时，兰斯洛特在主人的斗志的刺激下，也机敏地展开了行动。只见它冲出机库，高昂地发出了嘶吼。

西尔维亚的身体瞬间被光芒笼罩，显现了蓝冰色的圣骑甲。

全副武装的西尔维亚迅速地骑上兰斯洛特的头部，手持固有魔装圣骑枪亚罗戴特。

「公主殿下！你务必保重……！」

「你要是没能平安归来，我一定会给你颜色瞧的！」

亚修和艾可朝著西尔维亚的背影向她喊话。

「感恩，西尔维亚大人……！」

安洁莉裘司令的声音也传进了她的耳中。

「赫罗是怪物！你千万、千万不可以跟她硬碰——」

贝亚特丽丝放声大喊，可是作业员强行关上了搭乘口的门，所以话还没说完就被打断。

「距离潜水舰启航只剩不到一分钟。我一定会尽全力阻止她！」

斗志旺盛的西尔维亚先发制人地发动了攻势。

她手中的圣骑枪炮火猛烈地拚命轰击。

兰斯洛特也配合西尔维亚的猛攻，施展火焰吐息。

「应战……开始。」

和燃烧斗志的西尔维亚相反，赫罗用完全感受不到人性的口气低声嘟嚷后，让十一架无人机龙迅速分散。她不但用魔导护罩挡住了西尔维亚和兰斯洛特的攻击，还展现出敏捷的机动力。

「怎么可能！」

西尔维亚吓傻了眼。

圣龙型的机龙在赫罗的操控下，就像她的手足一样灵活。不仅如此，远距离遥控的无人机龙也展现出了完美的合作默契。

下个瞬间，无人机龙同时开枪射击。

炮火猛烈四射，空弹壳在空中飞舞。

呈扇形状排列的一骑与十一架无人机龙，把所有的子弹都射向西尔维亚和兰斯洛特。

「呜！好可怕的火力……！」

西尔维亚忍不住沉声呻吟。光是面对这惊人的连射，就让她的士气受到不小的挫折。

所幸有兰斯洛特打开防御魔法障壁，所有的子弹都掉落在它的脚边。要不是有兰斯洛特的话，西尔维亚恐怕早就被这场枪林弹雨打得不成人形了。

问题是，西尔维亚必须坚守在这个地方不能逃开。

在西尔维亚和兰斯洛特的背后，潜水舰已经迈入启航的倒数阶段。要是离开这个地方，敌人的攻击就会直接命中潜水舰。万一潜水舰故障无法航行，那就正中赫罗的下怀了。

「快要启航了，再忍耐一下就好！」

西尔维亚大喊道，兰斯洛特也发出气魄威猛的嘶吼。

由赫罗和无人机龙所组成的部队固然实力坚强，西尔维亚和兰斯洛特也经历过无数重大战役。他们没有脆弱到碰上这种程度的场面就会动摇。

既然兰斯洛特专注于防御，攻击的工作自然就落到西尔维亚的头上。

「圣骑枪亚罗戴特——『王家的圣枪斧』！」

苍白的魔力从圣骑枪的枪口喷出，化成形状固定的魔刃。

「这里交给你了，兰斯洛特！」

西尔维亚纵身一跃，锁定呈扇形状散开的无人机的左翼。

「无谓的挣扎……」

见状，赫罗发出了淤泥般低沉黏稠的嗓音。瞬间，有三架机龙把攻击目标从兰斯洛特转移到西尔维亚身上。

「太天真了！」

西尔维亚动作轻快地改变轨道，闪过那片枪林弹雨。虽然有圣骑甲的保护，可是如果长时间被子弹攻击，只会使它提早耗尽耐用度而消灭。所以西尔维亚不会让自己被任何一发子弹打中。

「接招！」

西尔维亚终于成功接近左端的无人机龙。她浑身散发出壮烈的气魄，以电光石火的速度挥下王家的圣枪斧。

只见敌机的躯体部分被砍成两半，瞬间失去动力。接著爆炸。

「首先解决一架！」

西尔维亚纵身一跃，劈向下一架无人机龙。先是斩断头部和脚部以及机枪的枪身，接著予以致命一击。第二架立刻发出巨大声响炸裂。

「阵型变更……」

赫罗淡淡地采取了应变措施。她发现近距离战斗对己方不利，所以令剩余的无人机龙散开。明明在短短的几秒就痛失了两架机龙，可是她的口吻却还是一样机械化，让人感受不到任何感情的起伏。看来〈机械装置的魔女〉这个名号并非浪得虚名。

由于赫罗开始提防西尔维亚的王家的圣枪斧，不再让她有机会轻易接近，继续单独作战下去将会对西尔维亚不利。

西尔维亚利用圣骑甲的储藏魔力往后方跳跃，重新回到兰斯洛特身上。这让她有种彷佛回到了故乡一样的安全感。

下个瞬间，忽然有个金属声——或者说是机械发动的声音在船坞内回响缭绕。

先前被挂住的潜水舰终于被解放了。

聚集在水池四周的作业员纷纷退开。

潜水舰沃尔布鲁克缓缓潜入水中。

一旦离开要塞，接下来只要溯著雷瓦士大河，一路往王都阿卡姆前进即可。只要把贝亚特丽丝安全护送到王都，就算亚修他们的胜利了。

「……休想逃走。」

赫罗驾著机龙和其他九架无人机一边开枪扫射一边向前冲锋。企图牵制即将潜入水中的沃尔布鲁克。

「咕喔喔喔喔！」

兰斯洛特发出气势勇猛的咆哮声后，喷出一股强大的吐息。那并非一般传统式的直线飞行魔弹，若要比喻的话，比较类似用火焰喷射器喷出的火焰。

兰斯洛特的吐息形成一道貌似雾霭的障壁，挡住了赫罗部队的去路。

「……！？」

赫罗立刻停下机龙，打开了应用龙媒魔法的原理所构成的魔法护罩。虽然她及时防御成功，可是有三架无人机龙因冲刺速度过快，一头冲进了火焰里面。装甲和内部装置被大火烧得融化，并且引发了爆炸。

在赫罗部队行动受阻之际，沃尔布鲁克的船身消失了。连整个舰桥部分都沉入了水中。

西尔维亚露出了得意的笑容。然后她转头向手持枪枝准备投入战斗的作业员拉开嗓门大喊：

「你们快点离开船坞！这里由西尔维亚·罗雷亚蒙和兰斯洛特负责处理！」

作业员明白西尔维亚的意图后，立刻跑去避难。如此一来西尔维亚就能心无旁鹜地战斗了。

「真正的重头戏现在才要开始呢，兰斯洛特！」

西尔维亚重新和赫罗展开对峙。先前必须一边保护沃尔布鲁克，一边在不利的情况下战斗，不过局势已经改观。

当初由赫罗和其余十一架无人机龙组成的部队，现在无人机龙的数量也减少到只剩六架。

「……即便是葛伦队长这般一流的龙骑士，如果遭到复数的机龙兵联手攻击，也一样会陷入苦战，这个事实在艾斯帕达动乱的时候就已经得到证明。不过，如果是我跟兰斯洛特联手的话——再多机龙也不是对手！」

像在为自己和帕尔打气一样，西尔维亚扬言道。

「失去、目标。变更、对象……」

赫罗冷漠地说道后，装在头盔里的组件发出了红色的光芒。六架无人机龙随即有了反应，一如准备扑向猎物的猛兽般，弯曲四肢将重心放低。

「即刻、展开歼灭——」

那冷冷的宣告就好似死神的耳语。赫罗全身释放出了蓬勃的斗气，那股气势一如肆虐地表的飓风般吹向西尔维亚。

「……！」

西尔维亚被她的斗气震慑的同时，赫罗部队一如万花筒般往四面八方散开，瞬间将西尔维亚团团包围。赫罗部队接著展开怒涛般的联手攻击，丝毫不给喘息的时间。

负责射击的机龙跟负责近距离攻击的机龙频频交替上阵，让人眼花撩乱，攻势一波接著一波，宛如滔滔骇浪。

「呜……！」

每一架机龙的移动速度都无比迅速，西尔维亚的眼睛无法完全跟上。

虽然兰斯洛特在周围张开了好几枚六角形的防御魔法护罩，无奈只是螳臂挡车。无人机龙毫不留情地从各护罩的隙缝钻了进来。

兰斯洛特的身体不断冒出血淋淋的伤口。不止右肩被魔导刀刃砍伤，左脚也被机枪子弹擦过。甚至还尝到了尾巴被践踏的屈辱。

「咕喔喔喔啊啊啊……！」

兰斯洛特终于忍不住发出痛苦难耐的叫声，喷出了愤怒的吐息。赫罗的机龙也展开多层的魔导护罩对抗。

赫罗的机龙在余波的冲击下虽然被迫往后倒退了几步，可是赫罗本身和机龙都毫发无伤。

西尔维亚心凉了半截。这不是因为吐息被防御住的关系，如果赫罗刚才选择闪避刚才的吐息的话，那记吐息就会命中地下船坞的地板，若稍有差池，整座地下船坞可是会因此化作废墟。

平常的兰斯洛特是绝不可能犯下这种失误的。

「冷静，兰斯洛特！」

在西尔维亚试著安抚兰斯洛特的情绪的期间，无人机仍持续动作，没有任何的松懈。这表示赫罗绝没有小看西尔维亚和兰斯洛特的实力吧。

「既然如此，只能孤注一掷了！」

西尔维亚瞬间做出判断，把圣骑枪朝向背后。

然后朝著水池的水面发射魔弹。

射出的魔弹在水面炸裂后，引发了爆炸。

原先打算绕到兰斯洛特后面的两架无人机龙受到爆炸波及，失去了战斗能力。

不过这样的结果纯属偶然，并非西尔维亚所刻意营造的。

这时船坞内弥漫著朦胧的水蒸气，渐渐遮住了兰斯洛特的身体。

这才是西尔维亚真正的目的。

「开启魔力雷达。」

视野被充满船坞的水蒸气遮蔽之后，赫罗触碰了设在头盔侧面的操作装置。她从预先搭载的几种视觉模式中，选择了感应敌人魔力的模式。

敌人的轮廓线立刻浮现在赫伦的视野中，那是兰斯洛特的身躯。它躲在离水池有段距离的大量器材后面。

龙族在战斗的时候全身都会散发出魔力。就算跑去躲起来，也隐藏不了魔力。

赫罗立刻向无人机发送指令。她只需要在心里默想，安装在头盔的装置就会有所反应，发出红光。无人机龙在接收到无线讯号之后，设置在机身各部分的发光装置闪烁出了红光，然后朝兰斯洛特藏身的位置杀去。

「……？」

赫罗忽然发现状况不太对劲。

兰斯洛特只是一动也不动地躲在器材的后面。对于无人机龙的突袭毫无反应。它终究是被人类驯化过的猛兽，有可能早已失去了战意。

问题是骑士不见踪影。

西尔维亚消失到哪里去了？她装备了储存有大量龙族魔力的圣骑甲，按理说应该马上就能锁定到西尔维亚的位置才是。

就在赫罗觉得事有蹊跷的时候，兰斯洛特引发了大爆炸。

按照她的指示发动突袭的四架无人机龙，有三架也被卷进了爆炸之中——

「自爆？」

见状，即便是冷漠如机器人的赫罗也在头盔底下倒抽一口气。她立刻命令侥幸逃过一劫的无人机龙撤退。

不，这不可能。这种事情实在太荒唐了。刚才的自爆攻击确实是让赫罗失去了三架无人机龙没错。

原本供她差遣的十一架无人机龙，如今只剩一架。

可是这样的交换对西尔维亚来说一点也不划算。

追根究柢，从来没听过有哪个自尊的龙骑士会让自己的帕尔自爆的。

况且，那个西尔维亚·罗雷亚蒙根本不可能会使用这种卑劣至极的战术。

没错，她是打从心底爱兰斯洛特的。

兰斯洛特也对深爱它的西尔维亚忠心耿耿。

没错，赫罗很清楚这个事实。

比世上的任何人都还要清楚。

——为什么……为什么……我会…………知道这种情报？

脑海一浮现这个百思不解的疑惑，头盔里的魔导工学装置立刻有所反应，执行了适切的处置。安装在头盔和战斗服里的医疗装置开始运转，噗咻一声把药物注入到赫罗体内。

「……！？」

赫罗就像被雷劈中一样全身发出痉挛。瞬间，感觉精神彷佛经过了漂白一样，那个奇妙的疑问也跟著烟消云散了。

赫罗恢复战意后，环视四周。

船坞内还是弥漫著水蒸气。

「重新搜索敌人。」

当赫罗机械性地如此喃喃自语的瞬间。

「没有这个必要——雷龙冲破！」

后面响起了肃然的声音。

魔力反应突然爆发。

遭暴雷打中的赫罗，从操纵席上被轰了下来。

几秒钟前，西尔维亚在水蒸气的掩护下，悄悄从赫罗的机龙后面接近。

从赫罗的头盔的外貌看来，不难想像里面装有功能强大的魔导工学装置。

所以一旦无法用肉眼捜索敌人，对方势必会切替到探知魔力反应的模式才对——这是西尔维亚的想法。

这样的系统原本只会装在军用魔导舰上，可是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉拥有强大的技术力，所以这样的系统就是应用在其他地方也不奇怪。

实际上，当可见度降低的时候，赫罗就做出了疑似是在操作头盔的装置的动作。而且她还立刻指派无人机龙前往兰斯洛特的藏身处。这也间接证实西尔维亚的预测是正确的。

躲在器材放置区后面的兰斯洛特其实是假货。那是兰斯洛特用魔法创造出来的分身——一旦和敌人接触就会自行引爆的陷阱型魔法。这是今年暑假西尔维亚留在骑龙学院进行自主训练时，她自行研发出来的新招式。

附带一提，兰斯洛特自己则藉著水蒸气的掩护躲到了池子里面。虽然不如水龙出身的莉安侬那么擅长，不过短时间的潜水也难不倒兰斯洛特。

兰斯洛特因为一时情绪失控，几乎失去正常的判断能力，不过在西尔维亚引爆水面之后，它恢复了冷静。

那个促使水蒸气喷发的爆炸，不单只是作战的一环，同时也是对兰斯洛特的喝斥。

然后西尔维亚解除了圣骑甲，偷偷摸摸靠近到赫罗的机龙的背后。这么做当然是为了避免被她侦测到圣骑甲释放出的魔力。

「重新搜索敌人。」

当赫罗以阴森的口吻如此喃喃自语的时候——

「没有这个必要——雷龙冲破！」

西尔维亚举起藏在拳头里的龙绮华晶，发动了龙媒魔法。

夹带著雷击的强力冲击波直接命中赫罗的头部。

西尔维亚会锁定头部攻击，是因为她判断远距离遥控无人机龙用的装置应该就装在那个头盔里面。

「……！？」

赫罗一转头，冲击波就迎面而来，她还来不及防御和闪避，整个人就被击飞。只见她人在

空中画出一道拋物线的轨迹，背部朝著地面往下坠落。眼看就快重摔在地的时候，赫罗及时调整姿势，成功用两脚著地。

她的身手出色得令人咋舌。而且她能忍受那个雷击的威力，看来那套战斗服似乎是有耐电机能的设计。

「…………」

赫罗以单膝跪定的姿势注视著西尔维亚。因为隔著漆黑的护目镜，所以看不出赫罗现在是露出什么样的眼神。

这时，赫罗的头盔发生了异状。

有一道裂痕呈纵向浮现。

与此同时，本来还正常运转的最后一架无人机龙忽然瘫垮在原地，机能失去了作用。

一如西尔维亚的猜测，无人机龙的控制装置是装在头盔里面。应该是被刚才那一下冲击给撞坏了。

头盔的裂痕愈来愈深。

西尔维亚见状，以坚定的口吻断然宣言。

「让我瞧瞧你的真面目吧！」

这时，赫罗的头盔就像慢动作播放的影片一样碎裂成两半，缓缓剥落。

塞在头盔里面的黑色头发一口气呈扇形散开。

彼此的视线在依稀还残留有水蒸气的空间交错。

赫罗的真面目就此曝光——

「……！」

西尔维亚凝视著赫罗的面孔，心脏彷佛快停止跳动了一样。

「科赛特！？难道！难道说你就是赫罗吗！？」

「……意义不明。我的名字叫『赫罗』。」

赫罗淡淡地回答后，慢吞吞地站了起来。

原本因为戴著头盔而显得低沉模糊的声音，现在可以听得一清二楚。

千真万确，那是西尔维亚所熟知的科赛特的声音。

「你果然没死，科赛特！是我啊！西尔维亚！你不认得我了吗？」

西尔维亚落下大颗的泪珠，冲到了科赛特的身边。

她早忘记眼前的对象前一刻还是自己的敌人，用上全力拥抱了科赛特的身体。虽然隔著硬梆梆的战斗服，但她依然能感受到科赛特的触感。

自从在罗夫洛克地方失去行踪之后，科赛特离开了西尔维亚的身边。

双方在童年时代认识以来，科赛特和西尔维亚总是形影不离。

终于，两人今天又再次相逢了。

「科赛特……啊啊、科赛特！」

西尔维亚感动地大叫后，忽然觉得侧腹有异常的灼热感。

「咦……？」

西尔维亚的身子一阵摇晃。

科赛特离开了她的怀抱。

不对。是西尔维亚自己彷佛被一只看不见的手给拉住一样，跌跌撞撞地往后倒退。

科赛特的右手上握著一把军用小刀。漆黑的刀刃染上了鲜血。

「这不是……真的吧…………？」

西尔维亚下意识地伸手摸了左腹部。

一阵剧痛。她这才发现自己挨了一刀。

但她不敢相信会发生这种事。

——科赛特怎么可能会刺杀我……

即便如此，眼前的事实证据确凿，无法动摇。

随后，凄厉的咆哮声震撼了整个船坞。原先藏身在水池里的兰斯洛特激起盛大的水花，从中一跃而出。

插图217

兰斯洛特伸出前肢一把抓住科赛特的身体后，毫不留情地将她举了起来。

但兰斯洛特没有捏扁她，也没有用力把她砸在地上，只是不断发出叫声，彷佛在哭哭啼啼一样。

实际上，兰斯洛特也真的哭了。

滂沱的泪水自那双苍蓝色的眼阵滚滚落下。

它无法原谅伤害自己主人的凶手，却偏偏那个凶手竟然是科赛特，陷入两难的它感到懊恼不已。

「…………」

面对这样的兰斯洛特，科赛特还是像戴著面具一样面无表情。

明明兰斯洛特只要稍微施加压力，她的身体就会在瞬间被捏成肉酱，可是她却丝毫不觉得恐惧。

彷佛把自己的死也当成别人的事情看待般。

她似乎完全无法理解为何兰斯洛特会恸哭。

「住手，兰斯洛特……她肯定就是科赛特。一定是某种装置或药物……害她失去了自我意志而已……正因如此……我必须拯救科赛特才行…………」

虽然西尔维亚勉强还能站著，可是身体使不上力气。

彷佛活力正一点一滴地从侧腹的伤口流失掉的样子。

西尔维亚的意识已经一片朦胧。

只见她重心一个不稳——

◇

「很荣幸与您见面，西尔维亚王女殿下。我是科赛特·雪莉。」

小女仆轻轻拎起裙子的下襬，姿态优雅地行礼。

科赛特·雪莉被提拔为第四王女的专属女仆——日后才知道，这件事当初在宫廷里似乎造成了不小的话题。

雪莉家一族，世世代代都效忠罗雷亚蒙骑士王家。

雪莉家的特色是，他们奉献骑士王家的方法，是选择成为佣人，而非骑士。在雪莉家的子女中，科赛特被视为百年难得一见的人才。

她年仅六岁，就精通女仆的所有职务，进而获得宫庭佣人的执照，但不过是科赛特辉煌战绩的第一站而已。剑术、射击术、格斗技、骑马、外国语……无论在什么领域，科赛特都把她的天分发挥得淋漓尽致。

因为她的表现实在太出色了，宫廷里甚至传出「科赛特感觉比那个西尔维亚更有『一国公主』的架势呢」这种闲言闲语。

实际上，童年时代的西尔维亚的确很难称得上是个出色的孩子。她非常怕生，也不擅跟人交谈，总是一个人关在房间里阅读有关龙族的童话。

雪上加霜的是，她最喜欢的哥哥——朱利亚斯王子犯下了『屠龙』的禁忌，谣传已经被抓去处刑。

于是西尔维亚把自己封闭在房间里的情况也变得愈来愈严重。

她的朋友，也只有一个龙族的布偶娃娃。那是世界知名艺术家·米拉波赠送给她的作品。

西尔维亚替那个布偶取了个名字叫兰斯洛特，把它当成了宝贝。

她甚至觉得自己在这世上只要有兰斯洛特这个朋友就够了。

「我不喜欢这家伙」是西尔维亚对科赛特的第一印象。

以六、七岁稚龄就成为宫廷佣人开始工作，这已经够教人吃惊的了，而且让西尔维亚看不惯的地方是，她老是一脸笑咪咪的，随时维持完美的笑容。完全猜不透她心里在想什么。

为什么像科赛特这种天才女仆会跟不被任何人看好的自己凑成一对，这问题对西尔维亚来说始终是个谜。

西尔维亚唯一能确定的是，科赛特之所以会侍奉自己，纯粹是因为那是她的任务。

我在科赛特的眼中，不是名叫「西尔维亚」的人，而是罗雷亚蒙骑士王家的第四王女——西尔维亚一心如此认为。

正因为这种扭曲的心理，当时的西尔维亚对科赛特的态度始终非常冷漠。

即便如此，科赛特却丝毫不把她的态度放在心上，脸上依旧挂著熟悉的笑容，工作也一样处理得无可挑剔。

有一天，当时年仅六岁的西尔维亚浮现了一个念头。

如果给那个科赛特找麻烦，她会露出什么样的表情呢……？

那只是个非常幼稚——在偶然之中想到的念头。

那天，刚好宫廷举办了一场晚宴。

西尔维亚也打扮得漂漂亮亮的，以第四王女的身分出席。

还记得当时的父亲——骑士王仍精神奕奕地在领导国家。

姊姊维若妮卡、卡珊卓拉和米拉贝勒也盛装出席，接受来宾们的问候。

可是年纪还小的西尔维亚在和来宾打过招呼后，就无事可做，闲得发慌了。父亲和姊姊们在来宾的簇拥下谈天说笑……只有自己一个人孤伶伶的。

另一方面，科赛特则忙忙碌碌地在帮忙送餐。虽是第四王女专属女仆，可是碰到这种大阵仗的晚宴，照例还是会被召去当服务员使唤。

西尔维亚抓住这机会展开了行动。

她独自一人偷偷溜出了会场。

不过，西尔维亚很快就对自己有勇无谋的行为感到后悔。

锋提恩城腹地非常辽阔，这是她第一次独自一人在外走动，而且四周还是一片漆黑。离城愈远，光源愈是稀少——不久，等她经过旧王宫前面的时候，只剩天上的月光可以指路了。

旧王宫是形同废墟的建筑。宫廷的女官也再三叮咛西尔维亚不能进入那个地方。

「呜呜……」

在夏天的夜晚，吹在脸颊上的空气是温温热热的，可是西尔维亚却打了个哆嗦。

那个气氛好像随时会有幽灵冒出来一样。

——喀沙。

这时，西尔维亚觉得地下似乎有什么东西在蠢动。

「咿……！」

西尔维亚眼眶一湿，两脚一软跌坐在地上。

她发现前方不远处有一对闪闪发光的眼睛。

而且对方正一步一步慢慢靠近。

该不会是原本在城外活动的魔兽，因不明因素误闯进城里来吧？西尔维亚的脑海里浮现出最可怕的设想。

不久，在苍白月光的照射下浮现出身影的——

是一只有著毛茸茸外表，以及特色明显的浑圆身材，乍看下跟魔兽完全扯不上关系的动物。而且它的脸长得还挺可爱的。不但有一双圆滚滚的眼睛，而且眼神看起来很和善。体格就跟一般的小型犬差不多。看上去的感觉会让人联想到布偶。

「还、还满可爱的嘛……！」

西尔维亚从地上爬起来后，往那小动物靠近。

「呜喔啊啊啊啊啊！」

瞬间，那只可爱的小动物或许是把西尔维亚当成了猎物，突然发出凶狠的吼叫，龇牙咧嘴性情大变。而且还从身上放出了某种物体。

原来是好几只貌似巨大蚯蚓的触手。

「……！」

说时迟那时快，西尔维亚的身体被触手缠住，吊在半空中。西尔维亚四肢失去自由，不小心把视如宝贝的娃娃弄丢在地上。

「不、不要！滑滑的，感觉好恶心……！」

西尔维亚拚了命挣扎，痛恨自己的掉以轻心。眼前这生物果然是魔兽没错……大概是不知怎地误闯进城里来的吧。

等它玩腻了之后，就会把我给吃掉吗——一想到这个可能，西尔维亚就坠入了恐惧的深渊。

当初只是为了「要制造麻烦让科赛特头痛」这种幼稚的念头而擅自溜出城，没想到最后却是落到这种下场。

这一定是老天爷的惩罚……

被蠕动个不停的触手玩弄，西尔维亚的意识渐渐模糊——

「——公主大人！」

剎那，一名小小的女仆一如发射的炮弹般冲了出来。

女仆服的裙子如花瓣般飘扬，姿态轻盈地跃上高空。

她就像蝴蝶一样在夜空飞舞，双手迅速交叉。

闪光眨眼即逝。

彷佛魔法一样，所有触手被俐落地一刀斩断，西尔维亚的身体被拋飞到了空中。

在月光下闪耀著光芒的物体，是从科赛特手中射出的数把匕首。

科赛特在空中接住西尔维亚后，一声不响地著地。

此时魔兽已经挟著尾巴逃之夭夭了，或许是透过野兽的本能察知自己不是此人的对手吧。

「您站得起来吗，公主大人？」

即便是在这种时候，科赛特还是一样笑咪咪的。

「你……你怎么会出现在这种地方？」

西尔维亚被放回地面后，结结巴巴地问道。

「听说公主大人不见之后，我就自告奋勇寻找您的下落了。您平安无事就好。不过——」

啪！西尔维亚的脸颊发出了清脆的声响。

出人意料，科赛特居然掴了她一巴掌。

「这一下，是您擅自偷溜出城的逞罚。然后——」

科赛特不知何故当场下跪，伸出了刚才打西尔维亚的那只右手。

「不管有什么必须苦谏的情况，我不过只是一介佣人，居然斗胆打了公主大人的耳光，这是无法无天的行为……请您砍断我的右手吧。」

「等一下！为什么结论会是这样！」

西尔维亚愣住了。

之前她就觉得科赛特是个与众不同的女仆，可是没想到她奇怪的程度远超乎想像。

「只砍右手还不够吗？那么请公主大人亲自砍下我的首级吧——」

「不对！不是这样的吧！这个时候应该由我跟你道歉，然后感谢你的救命之恩才对吧！你救了我一命不是吗？况且，我会采取这么任性的举动……纯粹只是因为我想看你露出不知所措的表情而已……！」

「哎呀，是这样子吗？」

科赛特愣愣地歪著脖子。

「啊、嗯……没错。那真的是一个很幼稚的念头。我必须再次跟你致歉。所以你快点把手伸回去吧，严格说来，这是我咎由自取，被打也是活该。」

西尔维亚语带叹息地说道。

「公主大人……啊啊，公主大人！我到底该如何是好呢？」

「喂、喂……你怎么了？」

「现在的我，满心只想好好疼爱公主大人，感觉这份心意强烈到快爆发出来了……啊啊，我好困扰喔！」

科赛特一边扭动身子，一边朝著夜空大呼小叫。

就这样，西尔维亚意外地看到了科赛特不知所措的表情。

「什么啊！？你这家伙……脑袋到底有什么毛病！而、而且，你说想要好好疼爱我？你……明明只是因为我是王女所以才侍奉我的吧！我是什么样的人，对你来说根本不重要，你在意的只有王女这个身分而已吧！」

「……一开始确实是这样没错。」

「一开始？」

「没错。可是跟在公主大人身边的日子一久，我就瞭解了一件事。值得我效忠的主君，这世上只有一人——只有西尔维亚大人而已。」

这时，科赛特刻意强调「西尔维亚大人」，而非「公主大人」。

西尔维亚和科赛特之间，就是在这时候萌发出超越主仆关系的羁绊的——

◇

「没错……！」

眼看就快不支倒地时，西尔维亚咬牙撑住了身子。

「或许一开始我们只是单纯的主仆关系，可是，现在不一样！那天之后我就脱胎换骨，开始用功读书；而你也真的尽心尽力地为我奉献。你对我来说……早已不是一般的佣人了。没错，你是我无可取代的家族！我有今天的成就，都要感谢有你在我的背后支持！」

西尔维亚以握在手中的龙绮华晶为媒介，发动了炎系的龙媒魔法。不过她不是要用来对付科赛特，而是用在刚才被科赛特刺伤的侧腹。

她用火烤伤口的方式来进行消毒和止血。

因为现在没有使用高等治愈系魔法的设备和时间，所以也只能使出这种急就章的手段。

「呜啊啊啊啊啊啊！」

尽管把威力控制在最低，还是可以听见皮肉被火烧烫的声音，一阵剧痛随之而来。痛到西尔维亚几乎晕眩过去。

不过至少是成功止血了。所幸的是内脏似乎并没有受伤，还有能力再战下去。一如过去科赛特曾救了自己一命一样，这回轮到自己来救科赛特了。

「兰斯洛特！立刻把科赛特放下来！我要亲自救回科赛特的真心！」

「咕噜噜噜噜……」

兰斯洛特从喉咙发出低吼，以缓慢的动作解放了科赛特。

「……敌人的意图不明，不过这是个好机会。」

科赛特像个机器人一样喃喃自语后，拔腿冲刺。

她身上的战斗套装的发光装置，至今仍闪烁著红光。西尔维亚判断，那个装置就是使科赛特失去理智的原因。

尤其是镶嵌在战斗服胸口的龙绮华晶，那很有可能就是能量的供给来源。

「接招吧，科赛特！这也是为了看你再露出一次不知所措的表情！」

见科赛特冲上前来打算与自己肉搏，西尔维亚也握起拳头准备迎战。

坦白说，她不觉得自己打得赢科赛特。

可是她跟科赛特相处了这么久，也不是白混的。

虽然科赛特的实力强到像是作弊一样，可是她也有弱点——世界上对科赛特的打斗方式如此瞭若指掌的人，只有西尔维亚一人。

科赛特挥出凶猛的右拳。西尔维亚在千钧一发之际闪开的同时，使出了反击。不过科赛特发挥如软体动物般的柔软性轻松闪避，接著以浑身之力使出一记回旋踢。

「咻！」科赛特的回旋踢从紧急蹲下身子的西尔维亚的头顶掠过。那一脚的轨迹让人联想到死神的大镰刀。

西尔维亚能闪过从视野外围踢来的这一脚，纯粹是凭自己的预测，不是因为肉眼看到才闪的。要是侧头部被一脚踢中，肯定会失去意识。运气不好的话，说不定连命都丢了。

科赛特的攻击招招都有致人于死的威力，绝对不能被她打中，贸然防御更是大忌。因为整只手的骨头都会被打断。

「战斗开始……已经过了三分钟。西尔维亚·罗雷亚蒙……评价向上修正。」

发动猛攻的同时，科赛特口中念念有词地进行著分析。虽说她精神受到控制，不过像这种有时会展现出游刃有余一面的小地方，还是很符合科赛特的特色。

就像在下西洋棋一样，西尔维亚不断预测科赛特的下一步攻击。彷佛稳扎稳打地操控著般势似的。

正因为对手是科赛特，西尔维亚才能执行这样的作战。

——下一招是左刺拳，再来是右直拳，然后是膝击和前踢组成的连续技。再来是……

科赛特的攻势招招不出西尔维亚的预料。感觉就像瞄准西尔维亚的手套精准无比地把球进去一样。

可是，预测不可能永远维持百分之百的精准度，而且西尔维亚的体力也快濒临极限了。由刀的侧腹虽然不再失血，可是疼痛仍未消退。

再拖延下去的话，败北只是迟早的问题——

然而下个瞬间，西尔维亚终于等到了机会。

虽然时间非常短暂，可是科赛特松懈了防御，胸口露出破绽。

那是她准备发动大招的预兆。

——就是现在……！

那就像用线穿过针眼一样，是非常细腻的一击。

西尔维亚毫不犹豫地用掌心往科赛特露出破绽的胸口打去。

不，那并非单纯的掌击。她的手掌上黏著龙绮华晶。

西尔维亚用她持有的结晶体，猛力撞击在科赛特胸口上散发著阴森光芒的龙绮华晶。

带有魔力的结晶体在互相冲突后，发出共鸣。

「呜……！」

强如科赛特也承受不住这股冲击，身体向后方飞去。尽管她试著从地上爬起来站稳——可是身体却突然不听使唤，动作变得僵硬。

分布在战斗服上的魔力回路明显出现了异状。

「呜……呜啊啊……嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

科赛特一边挣扎，一边发出痛苦尖叫。

「快回想起来吧，科赛特！你绝不是什么『空壳（赫罗）』！」

西尔维亚吶喊道。走到这一步，最后只能仰赖科赛特本身的精神力了——

「你的心中不是充满了对我的感情吗？现在就展现出来给我瞧瞧吧！」

「啊啊……公……主…………大………………人…………………………？」

「没错，是我啊！」

西尔维亚大喊后，科赛特的战斗服出现了变化。只见战斗服的组件纷纷分裂，往四面八方碎裂飞散。

最后，科赛特的身上只留下护手和靴子，以及保护胸口和腰部的简易装甲，其他大部分的可怕武装都弹飞了。

原先那空洞无神的脸孔也慢慢恢复了表情。

那双彷佛用树脂制造的义眼的眼睛也渐渐充满生气。

「科赛特……？」

西尔维亚怀著不安与期待，把手伸向科赛特。

「我回来了，公主大人。」

那张熟悉的笑容又回到了科赛特的脸上。

「啊啊……科赛特！科赛特！」

西尔维亚用力紧抱住科赛特，彷佛要把先前被拆散的时间给弥补回来一样。

一如要为两人的重逢献上祝福般，兰斯洛特高唱凯歌似地发出勇猛的嘶吼。

不过重逢的喜悦只维持了短暂的片刻，科赛特倏地板起了严肃的表情。

「公主大人，我们得赶紧行动。否则亚修大人他们会有危险——」

&quot;Cosette Returns ~A.S.B.1366.09~&quot; is closed.




第八话 雷瓦士大河的决战
「——我还活著吗……？」

阿妮亚缓缓睁开颤抖的眼皮，环视了四周。

「为什么我会在户外……？」

没想到自己居然身在雷瓦士河畔。

远方可见被灯光照耀的阿尔特亚关门桥要塞。

忽然有一股烧焦的味道飘进鼻腔，阿妮亚转头一瞧——骇人的光景随之映入她的眼帘。

魔导艇迪朗达尔和魔导舰罗丝薇瑟都临时迫降在河边。而且有一半的船身都埋在撞出大坑的河岸里，场面凄惨。同样惨不忍睹的，还有大半烧成焦黑的外观。只能说机关部没有爆炸，已经是不幸中的大幸。

话说回来，自己是在什么时候离舰的呢？

阿妮亚在失去意识前，迪朗达尔遭到了敌方诱导弹的攻击。虽然有惊无险地避开了直击，可是飞弹在地面爆炸后所引起的爆风，把魔导艇吹得东摇西晃。

迪朗达尔就是在那个时候，和同样也失去平衡的罗丝薇瑟撞在一起。

然后迪朗达尔和罗丝薇瑟同时坠落，和地面发生撞击。

阿妮亚在撞击的瞬间失去意识。当时情况之惨烈，就算她当场丧命也不奇怪。然而阿妮亚却毫发无伤地活了下来。

「对了，莫尔德雷德呢？还有露库蕾齐亚大人她们……」

阿妮亚慌张地东张西望。

只见露库蕾齐亚、里拉、梅什金都倒在离阿妮亚有段距离的地方。她赶紧冲上前去确认情况。

还好她们看起来只是昏迷不醒，阿妮亚松了一口气。

不过阿妮亚还是百思不解，按理说，她们也一样没能来得及从罗丝薇瑟逃出来才对。

但这样的疑问马上就被阿妮亚抛到了脑后。

「莫尔德雷德呢？你在哪儿！」

唯独莫尔德雷德四下不见踪影。

该不会她还留在迪朗达尔里面吧——？

当阿妮亚想到这个可能，吓到面无血色的时候。

「呀～♪」

一个打破凝重气氛的悠哉声音从天而降。

「……？」

阿妮亚讶异地抬头往夜空一看，哑口无言。

只见全身被金光笼罩的莫尔德雷德，悠悠哉哉地玩起了空中游泳的游戏。就像刚学会新技巧、忍不住展现给父母看的小孩子一样，她开心地尖叫著，玩得不亦乐乎。

「这是怎么回事……？」

阿妮亚一脸茫然。

包覆住莫尔德雷德身体的那层光，应该是从她体内满出来的魔力吧。她偶然学会了——不，应该说重新想起了如何使用魔力的方式吗？

不久，莫尔德雷德带著满面的笑容，飘降到阿妮亚的怀里。

那个温暖的感觉就好似在抱著小婴儿一样。

「莫尔德雷德？你该不会……想起了冥龙王的力量吧？」

莫尔德雷德没有回话。

「嘶、嘶……」

一躺在阿妮亚的怀里，莫尔德雷德似乎就感到了安心的样子，马上就睡著了。同时，包覆著莫尔德雷德的魔力光芒也如星屑般消散。

「——看来似乎是莫尔德雷德帮我们捡回一命的哪。」

插图237

不知何时苏醒的露库蕾齐亚走上前来。

「我不记得自己有从魔导舰走出来，等我醒来时，人就倒在河边了……而且还毫发无伤。

大概是莫尔德雷德把我们传送出来的吧。虽然让人难以置信，不过她终究是冥龙王家的末裔。

所以她肯定跟圣龙皇家的艾可一样怀有惊人的力量。」

「嗯，我也是这么想的。她大概是本能感应到危险后，在情急之下让力量觉醒了……」

「你的救命之恩，我会记住这一辈子的。」

露库蕾齐亚向莫尔德雷德的睡脸鞠躬致意。

「——里拉也表示感谢。」「吼！」

好不容易终于恢复意识的里拉和梅什金也走了过来。

阿妮亚等人重新检视状况。

魔导艇和魔导舰的损伤情况都相当严重。不过机关部没有爆炸，所以应该还是有修理好的可能。话虽如此，也不可能马上就起飞——毕竟赶著起飞也没有意义。

迪朗达尔和罗丝薇瑟原本的目的都是扮演诱饵，但敌方都毫不留情地直接发射诱导弹攻击。这证明对方根本不吃诱饵作战这一套。

「敌人到底是从什么地方发动攻击的？」

露库蕾齐亚的疑问非常合理。对方会拥有诱导弹这种配备，显示至少有魔导艇——甚至是魔导舰等级的兵器埋伏在这附近。

但她们根本没看见这附近有什么疑似的兵器。看来，就连关门桥要塞的司令部也没能察知敌人的行踪。

「总之一直停留在河畔也不是办法，我们要不要暂时回要塞一趟？」

阿妮亚提案。

「可是那个叫赫罗的可能还在里面捣乱……」

露库蕾齐亚不敢掉以轻心。

「战斗……应该结束了。要塞显得非常安静。」

里拉一边眺望著远方的要塞，一边喃喃说道。

的确，先前遇袭时明明刺耳的警报声震天价响，骇人的爆炸声也不绝于耳，可是现在的要塞安静得就像刚结束一场厮杀的战场一样。

◇

——魔导潜水舰沃尔布鲁克的操舵室。

不久前，多亏有西尔维亚出面牵制赫罗，沃尔布鲁克好不容易终于脱离要塞，目前正沿著雷瓦士大河的底部移动。

毕竟是第一次搭乘潜水舰，说不会感到不安一定是骗人的，不过没想到内部的构造待起来还挺舒适的。

虽然通道非常狭隘，而且裸露的管线爬得到处都是，甲板也不开放通行，有许多和过去搭乘的魔导舰完全不一样的感觉，不过亚修和艾可也慢慢地熟悉了潜水舰的环境。

「——只希望能一帆风顺地抵达王都阿卡姆就好。」

安洁莉裘·卓克拉瓦司令端正地坐在舰长席上，摆出了一副老练舰长的架势。明明外表看起来是个楚楚可怜的美少女，却完全不会让人有什么不协调的感觉。

「那、那个……西尔维亚大人不会有事吧？」

贝亚特丽丝忐忑不安地嘟囔道。

也难怪她会惦念。因为这艘潜水舰启航的目的就是为了帮助贝亚特丽丝顺利潜逃。

既然敌人的目标是抓住贝亚特丽丝，那么只要能保障她的平安，就算我方的胜利。西尔维亚是为了保护还来不及准备启航的潜水舰，才决定留在船坞跟敌方缠斗的。

如果不是西尔维亚及时挺身而出的话，说不定还被拴在船坞的潜水舰已经遭到赫罗的猛攻了。虽说是集合尖端技术于一身的潜水舰，要是在启航前，机关部就被破坏，就变成了只是大而无当的装饰品。

「放心吧，贝亚特丽丝。不管赫罗再怎么厉害，公主殿下和兰斯洛特也一定可以战胜的。」

为了减少贝亚特丽丝的不安，亚修斩钉截铁地如此说道。那不是善意的谎言，亚修打从心底相信西尔维亚和兰斯洛特的实力。

「亚修说的没错。西尔维亚是为了帮助你逃走，才决定要留下来战斗的。你如果不相信她，还能相信谁？」

「说得也是……对不起。」

被艾可一针见血地指责后，贝亚特丽丝露出意志消沉的模样。

看到贝亚特丽丝流露出这样的反应，艾可讶异地锁起了眉头。

「奇怪。你以前的个性就是这样子吗？我怎么记得……你好像更冒失一点耶。明明是名门出身的大小姐，可是脑筋却不怎么灵光——类似这种感觉的女孩子啊？」

「什么！」

听到艾可那番口无遮拦的批评后，贝亚特丽丝拉高了嗓子。

「你、你以前对我到底有什么偏见啊！」

「哼。终于变得正常一点了哪。」

「咦？」

贝亚特丽丝两眼发直。

「基本上，你也不适合扮演什么令人尊敬的公主。还记得我们在罗夫洛克相遇时，你是个行动更为积极的人呢。」

「呜……艾可，你说的没错。近来这些日子，我确实变得懦弱了。面对维多利亚和赫罗那拥有压倒性力量的两人，我根本无计可施。结果我只能对她们言听计从，好换取人民性命的保障……」

「不过，你还是有采取行动啊。」

虽然亚修帮忙缓颊，不过贝亚特丽丝露出了带有自嘲意味的笑容。

「说穿了，我也只是逃走而已……」

「你错了。当那群信徒快掀起暴动的时候，第一个出面阻止他们的就是你啊。那可不是一件容易的事情，或许你之前是向〈戴米乌尔苟斯〉屈服了没错，不过，贝亚特丽丝，我认为你是真的适合当罗夫洛克元首的人选。罗夫洛克绝对不能没有你的领导。」

「亚修……」

贝亚特丽丝面红耳赤，定睛注视亚修。忍不住高谈阔论的亚修也对自己的发言感到难为情，觉得脸颊一阵燥热。

「——亚修·布雷克。操舵室可不是让你跟女人谈情说爱的地方。」

安洁莉裘司傻眼地向亚修提醒道。

「不！我没有那个意思……！」

亚修不禁一脸狼狈。

「…………」

插图243

旁边忽然射来一道猛烈的视线。不用说，视线的主人就是艾可。

「呃……艾可？」

「哼！」

气呼呼的艾可随著响亮的脚步声，大步朝房门的方向走去。

「我看你还是去安抚她比较妥当吧……？」

贝亚特丽丝体贴地压低音量给亚修建议。

——就在这个时候。

突然一阵轰然巨响，舰身随之剧烈摇晃了起来。

「怎么了！」

安洁莉裘牢牢抓著舰长席大喊。

「呀啊！」

准备离开操舵室的艾可也重心不稳，眼看就快跌倒。

「艾可！」

亚修赶紧上前抱住艾可。两人就这么缠抱在一起，在地上翻滚。

「你、你没事吧？」

「……谢、谢谢。」

被亚修抱在怀中的艾可虽然显得有些不情愿，还是低声说出了道谢的话。

下个瞬间，有个嘎吱嗅吱作响、让人听了会害怕的声音传进亚修耳里。彷佛舰身正受到一股强大的压力从外面挤压一样。

「快报告现状！到底发生了什么事情？」

安洁莉裘厉声向士官询问。

「我、我们也不知道！可是……船舵根本发挥不了作用！潜水舰完全失去动力了！」

亚修等人听到士官悲鸣似的报告后，全都哑然失色。

下个瞬间，舰身开始大幅倾斜。

「呜哇啊啊啊啊！」

亚修和艾可继续缠抱在一起，往操舵室的最深处滚去。

「难道说！舰身正慢慢九十度垂直竖起吗……？」

事实证明——亚修的推测是正确的。

◇

没有人预料得到魔导潜水舰沃尔布鲁克会遭到敌人攻击。

敌人在赫罗的小队进攻要塞以前，就先行躲在雷瓦士大河的河底伺机而动那是一艘外观有沃尔布鲁克三倍大的魔导潜水舰。

而且它不是只有巨大而已。舰身的左右两侧各装置了一具彷佛蟹螯般的机械手臂。

虽然这艘潜水舰有著惊人的存在感，可是它一直无声无息地停在原地等待，彷佛跟河底化成了一体一样。

沃尔布鲁克无从得知有这种敌人埋伏在河川里，潜入水中一路挺进。

等到沃尔布鲁克要从上方经过的时候，敌人才露出了獠牙。

进一步地说，它是趁敌人起动机关紧急向上浮起的同时，张开了那双凶残的机械手臂，牢牢地夹住沃尔布鲁克的舰身。

残忍的捕食者就这么夹著可怜的猎物，继续往上方浮起。沃尔布鲁克的船头就朝著水面。

舰身被放倒到接近垂直的角度。

敌舰那紫红色的装甲上，标示著「洛斯菲拉斯」的字样。

◇

「咯咯。一旦本人亲自调兵遣将，卓克拉瓦伯爵家的黄毛丫头根本不是对手。」

坐在魔导潜水舰洛斯菲拉斯的舰长席上的，正是法兰西斯卡·马查贝尼。

「完全如您所料呢，法兰西斯卡小姐。」

维多利亚站在舰长席的旁边。

而且操舵席和四周有不少在〈戴米乌尔苟斯〉里面也属于菁英阶级的士兵，正专注在操控潜水舰的工作上。

「到头来，他们的行动全都在本人的掌握之中。」

马查贝尼笑得好不满足。

刚才接连射出诱导弹击坠魔导舰的，就是这艘洛斯菲拉斯。

第一艘起飞的魔导艇一飞离要塞就被击坠。

至于另外两艘，则是预计要趁它们停在河边的时候发动狙击。虽然那两艘突然紧急起飞躲过被飞弹直击的命运，不过它们的魔导引擎的反应从此消失不见，这样的结果也就够了。

根据情报，停在河岸的那两艘分边是魔导艇迪朗达尔和魔导舰罗丝薇瑟。换言之，乘客也就是亚修·布雷克和他的战友。

那个好管闲事的家伙，似乎连关门桥要塞的骚动也跑来凑热闹的样子。

「哼。没想到会在这种地方又跟他们碰头。亚修·布雷克和艾瓦隆圣龙皇，本人就把你们抓回去当送给盟主大人的大礼吧。其他人就算杀掉应该也无所谓。」

「可是，如果让艾可变成龙，我们此役必败。」

「不用担心。反过来说，别让她变龙就没事了。顺便把卓克拉瓦伯爵家持有的潜水舰也掳走吧。」

「不愧是大小姐。」

「贝亚特丽丝·史卡拉提……如果你甘做我等树立的傀儡政权的代表，你就有资格成为必将到来的『新世界』的住民了。话说回来，还没收到赫罗的定时连络吗？」

马查贝尼用锐利的眼神瞅了维多利亚一眼。

「直到现在仍失去连络。虽然很难相信那种边境地带的要塞，会有能击败赫罗这般猛者的高手……」

维多利亚眉头深锁。

「或许是新兵器的试作机出现了什么故障的情况吧。不过也不需要担心赫罗，那家伙是天下无双的战士，像她那么值得依赖的战力可是少之又少。本人对她可是有很高的评价喔。」

说完，马查贝尼露出了坏心眼的微笑。

「大、大小姐的身旁还有我在！」

维多利亚罕见地做出了情绪化的发言。

「怎么，你嫉妒了吗？」

马查贝尼慢条斯理地伸出手来，用手指托住维多利亚的下巴。

「您、您也太坏心了，大小姐……」

维多利亚红著脸撇开视线。

「呵呵。开玩笑的。」

马查贝尼放开维多利亚的下巴后陷入了沉思。

当初，能远距离遥控无人机龙的新兵器，原本是要给维多利亚使用的。

可是赫罗缴出的成绩，显示没有人比她更适合操作这架新兵器，所以计画才会临时变更。

若非如此，攻击要塞的任务本来是要让维多利亚执行的。

——那女人实在可怕。骑士王家的女仆每个都是像她一样的怪物吗？不，应该只有叫科赛特·雪莉的那个女人比较特别吧……

每次一想到赫罗，马查贝尼就不禁感叹。

在约莫四个多月前，科赛特在和维多利亚一对一的单挑中落败。

科赛特当时被拋入海中，原本注定要就此变成海藻的藻屑。但维多利亚念科赛特是个「可用之兵」，所以把她从鬼门关前救了回来。

后来维多利亚对科赛特进行了洗脑。使用的是魔导组织所自豪的最先进的魔导工学装置，并且替她取了个「赫罗」的代称。

赫罗做为马查贝尼的部下，很快地就崭露了头角，就连盟主萨佛那罗拉也对赫罗的实力大为赞赏。

「——马查贝尼大人！攻坚部队已经准备完毕了！」

士兵的报告打断了马查贝尼的思考。

「本人也要披挂上阵！一定要当面瞧瞧贝亚特丽丝那欲哭无泪的嘴脸！」

马查贝尼气宇轩昂地做出宣言。

「遵命，大小姐。」

维多利亚也恢复原本的态度，冷静地回答道。

◇

「呜哇！」

亚修的左右手分别揽著贝亚特丽丝和艾可，承受舰身所受到的冲击。

现在舰身的角度近乎垂直，亚修等人的背部全都贴在操舵室的墙壁上。现在背部靠著的墙壁，角度都已经快变成像地板一样了。

不过士官们因为有安全带的保护，所以还是稳稳坐在位子上。

「呜！我、我居然也会尝到这种屈辱的滋味……！」

至于原先坐在舰长席的安洁莉裘现在则是呈现整个人悬挂在椅背上的状态。从亚修的位置看去，都快看到她露出来的内裤了。

下个瞬间，舰身随著巨大的声响剧烈地摇晃了起来。

「呀！」

安洁莉裘再也撑不下去，手放开了椅背。

然后一直线往下坠落——直朝著亚修。

「噗！」

「对、对不起！」

安洁莉裘急忙从亚修身上跳开。

「没、没关系……我习惯这种事了。」

在发生过刚才的冲击后，原本呈近九十度垂直的地板慢慢往原先的角度倒回。等变成约三十度倾斜时，舰身忽然停止不动。

就连对潜水舰一无所知的亚修，也觉得这样的情况并不自然。

「状况报告还没回传吗！」

安洁莉裘大喊道。

「——接收到画面了！」

士官回答的同时，浮现了一面魔导式萤幕。

看到映照出来的画面，亚修他们全都倒抽了一口气。

「那、那什么东西啊……！」

最先开口发声的是艾可。

出现在蛋幕上的，是一艘远比沃尔布鲁克还要巨大的魔导潜水舰。外层的装甲有著「洛斯菲拉斯」的字样。应该就是它的名字吧。

那个巨大的体积固然教人瞠目结舌，但它最大的特徵，在于它拥有两只机械手臂。现在它就是用机械手臂牢牢夹住沃尔布鲁克的舰身。

沃尔布鲁克被完全固定住，已经完全失去行动的能力。不仅如此，要是敌舰继续施压的话，舰身还有可能会受到破坏。

事实上，亚修一直有听到舰身嘎吱嘎吱地发出受到挤压的声响。听起来就好像沃尔布鲁克所发出的悲鸣一样。

『咯咯，好久不见了。亚修·布雷克和圣龙皇艾可。还有背叛我方的贝亚特丽丝·史卡拉提。我知道你就躲在那里。』

这时，敌方的声音透过接触回线，强制地传进了舰内。

「法兰西斯卡·马查贝尼……！」

贝亚特丽丝定睛注视著魔导萤幕的一点大叫道。

亚修也循贝亚特丽丝的视线望去。然后发现——

马查贝尼和维多利亚就站在敌舰洛斯菲拉斯的舰桥上头。而且有二十名左右的机龙兵已在甲板上完成布阵。看起来他们似乎做好了备战的态势，显然是准备向沃尔布鲁克发动突击……！

堂堂指挥官居然像那样跑到战场前线拋头露面，这只能说是狂人之举。

或许是相信己方胜券在握吧。

『我给你们一分钟的时间思考。你们只有两条路可走，一条是乖乖投降，把亚修和艾可还有贝亚特丽丝交给我们——另一条则是和你们的潜水舰陪葬，一起沉入雷瓦士大河的河底。』

马查贝尼露出气定神闲的表情继续劝告。

『丑话先说在前，我们没有限制一定要活捉你们，只能说可以活捉当然是最好。尤其是艾瓦隆圣龙皇艾可！你如果敢轻举妄动，本人立刻毁了你们这艘潜水舰！哪怕你身怀强大的力量，我们要击沉潜水舰的速度绝对是比你快上许多！』

事实上，如果艾可要变成龙，她也必须先离开潜水舰才行。

若在舰内直接龙化，艾可的肉体将从内侧挤爆潜水舰。所以也只能设法离开潜水舰变成龙……问题是现在要她一分钟内离开，简直难如登天。

纵使艾可发动『暂停时间的禁咒』，也只能停止极为短暂的时间。可能还没来得及离开沃尔布鲁克，艾可就先耗尽星精和魔力了吧。

——我的想法太天真了……没想到马查贝尼这种重量级的人物会御驾亲征，而且她还完全猜中了安洁莉裘司令的作战，躲在河底埋伏我们……

亚修握紧了拳头。如果有任何轻举妄动，敌舰洛斯菲拉斯势必会毫不留情地粉碎沃尔布鲁克。到时舰内所有人都只有死路一条……

『——不用担心。』

亚修的脑海里忽然有个声音响起。是娜比的心电感应。

「娜比！」

艾可似乎也听到了同样的声音，立刻有所反应。

娜比之所以不实际现身，大概是怕吓坏安洁莉裘他们吧。话说回来，面对如此严峻的事态，娜比的口吻却还是跟平时别无两样，显得从容自在。

『再过二十秒，她们就会前来救援了。你们先做好承受冲击的准备吧。』

虽然不懂那是什么意思，不过亚修决定相信娜比所说的话。

「安洁莉裘司令！请小心冲击！援军就快到了！」

「你在说什么……？」

听到亚修的话，安洁莉裘的反应是皱起眉头。

这时，或许是发现有异状发生，其中一名士官大声嚷嚷。

「司令！有强大的魔力反应正在往我方靠近……是龙族！」

下个瞬间——一如娜比的宣告，随著惊天动地的冲击，亚修等人的脚下突然一阵猛烈的摇晃。

「呜……！」

亚修和艾可等人搀扶著彼此，努力站稳了脚步。

「冲击来自何方！」

安洁莉裘向士官询问。

「受到攻击的不是我方，而是敌舰！画面要传送进来了！」

魔导萤幕立刻切换影像。

出现在画面中的是——

「那是……兰斯洛特？是公主殿下……！」

亚修忍不住高声欢呼。

◇

突然飞来的圣龙一边在夜空盘旋，一边不断使出对地攻击。猛烈的吐息锁定的目标是魔导舰洛斯菲拉斯的舰尾，目的当然是为了破坏它的推进器。

搭载的魔导引擎再强大，一旦推进器遭到破坏，就再也无法移动。

「大小姐，快回舰内吧！那是兰斯洛特！」

平时总是无比冷静的维多利亚，罕见地以急迫的语气大喊道。

「那么，在它身上的就是西尔维亚·罗雷亚蒙了吗。不，龙的身上好像还有其他人？」

马查贝尼提出的疑点，让维多利亚莫名有了不祥的预感。她抓起双眼望远镜，抬头仰望夜空，仔细观察身体被魔力的光芒包覆的圣龙。

其中一人无疑是西尔维亚·罗雷亚蒙。装备了蓝冰色圣骑甲的她，俨然是威风凛凛的公主骑士。

那么另外一人会是谁？

「那该不会是！？」

维多利亚倒抽了一口气。

待在西尔维亚背后的那个人——分明就是科赛特·雪莉。

「洗脑的效果被解除了吗！所以她才没有定时连络……？」

事实上科赛特的装备几乎都不见了。她不但没戴头盔，战斗服也少了大半的配件，已看不出原来的模样，裸露出身体的肌肤。

原先控制科赛特心灵的，是由魔导工学和魔导药学搭配而成的混合式洗脑系统。光是破坏头盔和战斗服，并不足以破解洗脑效果。

即便如此，科赛特还是成功找回了自我。

恐怕这都要归功于她对西尔维亚的一片忠心——

下个瞬间，兰斯洛特的吐息命中了洛斯菲拉斯的甲板。

「呜哇啊啊！」

等待马查贝尼下令的机龙兵根本来不及防御，当场被轰得七荤八素。原先准备来突袭敌舰的二十名机龙兵，一眨眼就宣告全灭。

接著，洛斯菲拉斯的舰身一阵天摇地动。

「不好……！」

想要保护马查贝尼的维多利亚身体失去了平衡，整个人往甲板摔落。她连忙伸脚踹了舰桥的壁面，使身体在半空中旋转，这才好不容易平安无事地在甲板上著地。

「你没事吧，维多利亚！」

马查贝尼自遥远的上方问道。

「呜……」

从甲板往上看，舰桥就跟塔一样高。现在的情况不容许维多利亚慢慢往上爬。

兰斯洛特的攻击至今仍没有和缓的迹象，不断以吐息攻击洛斯菲拉斯的各个部位。

如今舰身随处可见熊熊燃烧的火焰和黑烟。

只听到一声震耳欲聋的破裂声响，洛斯菲拉斯的其中一只机械手臂被应声炸断了。这样下去，好不容易才捕获的沃尔布鲁克，迟早又会恢复行动自由。

「大小姐！不要管我了，请您回去使用舰内的魔导传送装置吧！不用几分钟时间，洛斯菲拉斯就会沉没了！」

「……我不会忘记你的忠诚的。你一定要活著回来！」

马查贝尼丢下这句话，就自行折返舰内。

维多利亚认为主君的判断不但迅速正确，而且十分牢靠。

可是，她的心里同时有股落寞的感觉油然而生。假如西尔维亚和科赛特碰上了同样的局面，西尔维亚也会那么果断地丢下科赛特自行撤退吗？她会不会留下来寻找能让自己和科赛特同时得救的方法呢？

「呜！我这是怎么了，居然胡思乱想……」

维多利亚咬紧牙关，将思考导回正途。

不能继续留在洛斯菲拉斯的甲板上了。

事到如今，我就是单枪匹马也要闯入敌舰，能多拉一个敌人陪葬是一个——维多利亚做出了悲壮的觉悟。

她的心中没有一丝迷惘。

「一切都是为了法兰西斯卡大小姐！」

维多利亚展开了行动。她身手矫健地避开火焰，对失去意识的机龙兵视若无睹，一路朝著沃尔布鲁克的甲板直冲而去。

然而，有个从天而降的人影挡住了她的去路。

「呵呵，瞧你那么著急，是想上哪儿去呢？」

原来是衣著破烂的科赛特。她先前还在兰斯洛特的背上，大概是发现维多利亚采取了行动，所以才跳下来的吧。

兰斯洛特一看到科赛特著地，立刻停止了攻击，继续在大河的上空盘旋。骑在它背上的西尔维亚也不知何故，解除了战斗的姿势。

看来西尔维亚是打算以观战者的身分看科赛特和维多利亚对决的样子。明明要从上空狙击维多利亚是件易如反掌的事，她却刻意不这么做——这表示她百分之百信任科赛特。

「……你真的是可怕的怪物啊，科赛特·雪莉。」

「呵呵，这句话我原封不动地奉还给你，维多利亚小姐……哎呀呀，印象中我们以前好像也有过类似的对话呢。」

「是啊。」

「那么，维多利亚小姐，你还记得自己当时说过的话吗？」

维多利亚点头回应了科赛特的问题。

『论身手的话我们似乎不分轩轾。如此一来，决一雌雄的要素只剩下一个。那就是——对主人的爱！』

当时，维多利亚击败了科赛特。

胜败只有毫厘之差——那是一场双方都有机会获胜的激战。

「后来很遗憾地是我输了，我也因此付出了相当大的代价。可是公主大人助我成功找回了我的心。」

科赛特感触良多地说道。听了她的自白后，维多利亚恍然大悟。把科赛特从洗脑装置解放出来的，果然是西尔维亚……

「可是，这一次，我一定要向你证明。」

「证明什么？」

「证明我对公主大人的爱，远比你对你主人的爱还要强烈——！」

「竟敢大放厥词！」

维多利亚拔腿在甲板上奔驰。她从左右两边的枪套拔出爱用的冲锋手枪『Gatto Selvatico101R』，摆出双枪流的架势。

那是具备连射机能的手枪，俗称『山猫』。

有了这两只『山猫』，再加上擅长的民族武斗术「贝尔萨里欧」，维多利亚就能所向披靡——按理说应该是如此。

「求之不得！」

科赛特也以充满气魄的声音喊话。

两人以半毁的机龙做为屏障，展开了一场枪战。

维多利亚利用枪枝的一次击发三发子弹的机能，瞄准科赛特猛烈轰击。

『山猫』因为连射时反作用力过强，所以被老经验的士兵贴上了「在战场上不实用」的标签。即便双手紧握，开枪起来还是一样非常吃力，单手握持更只是自讨苦吃——此乃一般普遍的说法。

可是维多利亚用一只手，就能轻松驾驭如此难搞的武器，而且还能以双枪流的姿态运用自如。

虽说这世上多的是深藏不露的高手，可是会这种绝技的，恐怕只有维多利亚一人——连那个马查贝尼都夸下海口为她背书。

不过维多利亚发现——

科赛特也迅速拔出了一模一样的两把冲锋手枪。而且她非但完全不受强烈的反作用力影响，还附带了游刃有余的笑容，操纵自如地让左右两只『山猫』火力全开。

——那个女人，是在什么时候弄到『山猫』的……！

维多利亚不敌科赛特的炮火，躲到了机龙的残骸后面。

大概是她还是赫罗的时候，由〈戴米乌尔苟斯〉分发给她的武器吧……问题是，是谁决定要分发给她的？

像赫罗这种非正规的人才，都是由身为〈七翼将〉的法兰西斯卡·马查贝尼负责管理的。

——这么说来，是法兰西斯卡大小姐分发给她的……？可是为什么大小姐她……要跟我隐瞒这个事实？

过去，维多利亚曾向反抗马查贝尼的反政府组织发动强攻，并且处死了数以百计的人，对自己这种冷酷的行径，她也全然无动于衷。

所以日后她才会得到〈血海尸山的魔女〉的称号。

可是此时此刻，维多利亚的信念开始动摇了——

「我相信你，科赛特。所以你要赢。你一定要战胜她……！」

西尔维亚骑在兰斯洛特的背上，一边悠然地在夜空盘旋，一边俯瞰敌舰洛斯菲拉斯的甲板。

科赛特和维多利亚的第二回单挑在刚才揭幕了。

只要西尔维亚有心，用她手上的圣骑枪狙击维多利亚易如反掌。

可是科赛特坚持不肯退让。

——请让我亲手打倒她吧。

科赛特以没有讨价还价的余地的口气做出宣言后，就从兰斯洛特身上跳了下来。

虽然用那种不由分说的口气跟主人说话是一种冒犯，但西尔维亚却是一点也不觉得生气。

因为她可以理解，对科赛特而言，和维多利亚的二度对决的意义，或许远比旁人所想像的还要巨大吧。

不久，科赛特和维多利亚都射光了子弹。毕竟手枪搭载了连射的功能，而且双方都是双枪流，子弹的消耗速度自然非常惊人。

「你这可恨的家伙！」

维多利亚大喊道。有谁想像得到，那个冷静沉著的〈魔女〉，竟会有歇斯底里地大吼的一天呢。

维多利亚把两只『山猫』随手一丢，向科赛特飞扑而去。她打算和科赛特展开近距离格斗。

科赛特也丢掉了左右手的『山猫』，摆出架式准备应战。

「那个是……！」

西尔维亚瞪大了眼睛。

维多利亚的步法相当奇特，那应该是罗夫洛克相传的民族武斗术的特徵吧。

然而，科赛特却轻松自在地化解了维多利亚的攻势。

不仅如此，科赛特甚至还依样画葫芦地予以模仿。

每当维多利亚使出一项招式，科赛特就会有样学样地以相同的招式反击。

若非完全摸清楚对方的技能，想如法炮制是不可能的——

「维多利亚小姐，有件事我必须跟你提出订正。」

科赛特在使出猛烈的连续攻击的同时，脸上依旧挂著笑容。

「呜，你有什么话想说！」

维多利亚问道，科赛特的攻击没有一招落空，全都打在她身上。

「我上次会败给你，并不是因为我对公主大人的爱还不够深。」

「你说什么？」

「你自豪的民族武斗，当时我是生平第一次见识，所以很难预测你下一次的动作。」

「那、那又怎么样！」

「你还不听懂我的意思吗？换句话说，我之所以会输给你，原因纯粹只是出在战术方面。」

「事到如今还在胡说八道什么……好难看的嘴脸啊，科赛特·雪莉！」

维多利亚使出全力，向科赛特发动三段式攻击。第一段是瞄准膝盖的下段踢，第二段是锁定腹部的中段打击，最后是直击下巴的致命一击。

然而，这三段攻击全都被科赛特成功防御了下来。

「什么！」

见状，维多利亚狼狈不已，脸上挂著惊愕的表情。

「嘻嘻嘻。」

相较之下，科赛特就像在享受游戏的乐趣一样，依旧满脸微笑。

「很遗憾，我不是在胡说八道。当我被洗脑成赫罗的时候，我下意识地把你的打斗方式都牢记在脑海里了。现在如你所见，我也掌握贝尔萨里欧的精髓了。」

「开、开什么玩笑！只不过才跟著我几个月时间，学了一点表面功夫，就自称精通贝尔萨里欧……这是对这门武术的冒渎！」

「是真是假，就由你自己亲眼确认吧！」

科赛特像夺走了维多利亚的独门绝招般，也使出三段式攻击。而且速度比维多利亚的正牌手法更快。

插图265

科赛特的攻击速度已经进入了神速的领域。

「呜！啊咕！嗄啊！」

受创的膝盖一软、脾脏的位置受到重创、下巴被灌了一拳的维多利亚身体浮到半空中，有如陀螺般不断侧向旋转。然后她整个人硬生生摔在地上，一时窒息。

即便从西尔维亚的位置，也明显看得出来维多利亚陷入了昏迷。

「你办到了，科赛特！」

科赛特眉开眼笑地向忍不住喝采的西尔维亚挥手致意，然后大声做出了宣言：

「我对公主大人的爱，是世界第一的！」

&quot;Love & Loyalty ~A.B.S.1366.09~&quot; is closed.




第九话 胎动
黎明时分将至。

再次返回阿尔特亚关门桥要塞的亚修等人，来到三楼的会议室集合。这间会议室是少数幸运逃过赫罗攻击的房间之一。

有惊无险地逃过一死的阿妮亚和莫尔德雷德、里拉和梅什金也回到了要塞。附带一提，对于遭到敌舰攻击的迪朗达尔和罗丝薇瑟，安洁莉裘担保谢普隆王国政府会负起责任修理。

「唉～总觉得我们这次完全没帮得上忙呢。」

艾可心有不甘地嘀嘀咕咕，这令亚修露出了苦笑。

实际上，亚修和艾可这次都是扮演被人救援的角色。

不过，比起这种鸡毛蒜皮的小事，有更值得开心的喜事发生。

第一件喜事是顺利和让人挂心安危的贝亚特丽丝顺利相逢。

至于第二件喜事，当然是——

「科赛特，欢迎你回来。」

亚修再一次向科赛特开口说道。

「真没想到原来赫罗就是科赛特啊……」

艾可也一边猛眨眼，一边注视著科赛特。

「我就知道科赛特小姐一定平安无事的。」

阿妮亚看到科赛特，也感动地湿了眼眶。

「真的太好了……」

贝亚特丽丝也放心地松了一口气。毕竟科赛特当初失踪的地点就在首都雷斯毕基，所以她觉得自己有连带责任吧。

没见过科赛特的露库蕾齐亚、里拉、莫尔德雷德、以及梅什金，也都怀著温馨的心情祝福亚修等人和科赛特的相聚。

话说回来——科赛特目前的衣著是个大问题。

原本包覆住皮肤的战斗服似乎内藏了洗脑装置，所以被西尔维亚彻底破坏了。

这也导致科赛特目前的服装暴露程度变得跟比基尼泳装没有太大的差别。

而且科赛特有一副性感的好身材，让人觉得她跑去当女仆实在暴殄天物。头发的长度比以前略长，披散在肩上的样子，使她看起来格外性感。

亚修被她的姿色吸引，不禁看得浑然忘我。

「等一下，你目不转睛地在看什么东西？」

「喂，亚修。你该不会对科赛特产生了什么邪念吧……？」

艾可和西尔维亚立刻盯上亚修。

「不要乱讲！我哪有……！」

亚修连忙从科赛特的身体别开视线。

「呵呵。大家都没有变呢。我这下可放心了。」

科赛特露出和蔼可亲的笑容，在旁守护著亚修他们。

一股怀念的心情油然而生，亚修不禁眼眶一湿。

艾可和西尔维亚似乎也怀著相同的感动，双眼泪汪汪的。

「一见大家沉浸在重逢的感动中，泼你们冷水我也很不好意思，不过可以请各位入座吗？」

安洁莉裘有所顾虑地如此说道后，亚修等人赶紧回到位子上坐好。

「首先，官于那艘可怕的魔导舰洛斯菲拉斯，我军已经成功掳获了。虽然推进器被破坏后，这艘舰艇差点就沉入河底，不过幸好魔导引擎完好如初。只要经过修理，就能将它拿来当作王国军的潜水舰使用。您火力拿捏得真好，西尔维亚大人。」

得到安洁莉裘的夸奖，西尔维亚露出了难为情的微笑。

「另外，虽然洛斯菲拉斯的乘员都成了我军的俘虏，遗憾的是未能找到法兰西斯卡·马查贝尼。根据俘虏泄漏的情报，只有她使用魔导传送装置远走高飞了。」

「这么说来，安妮格鲁特在赛诺古拉比亚山脉的上空和我们交战的时候，后来也是传送逃走了。他们拥有很方便的装置呢……」

亚修怀著苦闷的心情嘟囔道。他在心中默默发誓，下次绝对会将马查贝尼绳之以法。

「对了，佛尔多拿的机员都平安无事吗？」

露库蕾齐亚一脸担心地询问道。

亚修记得佛尔多拿是做为诱饵第一架起飞的魔导艇。

「是的。佛尔多拿最后只有临时迫降，并未坠毁。虽然有少数人受伤，不过他们都没有性命危险。诱饵作战是我提议的，结果却弄巧成拙，我实在没脸见人……」

安洁莉裘头垂得低低的，彷佛为自己的不成熟感到羞耻似的。

「请、请问……卓克拉瓦司令。惊动了要塞的五百人巡礼团呢……」

贝亚特丽丝忐忑不安地提出疑问。虽然他们都被蛊惑成了〈血之黄昏〉的信徒，不过依然是她所爱的祖国人民，会担心他们也是人之常情。

「放心吧。我先前接到报告，在分发粮食和毛毯给巡礼团后，他们就变得安分多了。以前也曾跟你说明过，日后我打算把他们送去治疗设施，协助他们摆脱邪恶的末日思想。」

「感激不尽，司令。」

贝亚特丽丝恭敬地弯腰致谢的同时，忽然有名年轻士官急急忙忙地开门冲了进来。

「发生了什么事，这么惊慌失措。」

安洁莉裘用严厉的口气询问后，士官向她立正敬礼。

「报告！〈魔女〉终于恢复意识了！」

所谓的魔女指的当然是维多利亚。她自从惨败在科赛特的手下后，就一直昏迷不醒。

「那么，我这就去侦讯她吧。」

安洁莉裘飒爽地起身离席。

「我们也要一起去！」

亚修也不例外，马上跟著站了起来。

◇

一走进医务室，消毒用酒精的味道扑鼻而来。

维多利亚的身体被固定在里面的病床上。

她整个人被金属和皮革组成的拘束器五花大绑。被绑成这样，哪怕是熊恐怕也挣脱不开。

「…………」

维多利亚默默不语，斜眼看了亚修他们一眼。大概〈魔女〉也放弃了挣扎，从她的眼神感觉不到丝毫的敌意。

「感觉如何，魔女小姐？」

安洁莉裘语带讽刺地询问，维多利亚只当作耳边风，没予以理会。她的目光朝向了西尔维亚。

「……西尔维亚·罗雷亚蒙。我本以为你是温室里长大的花朵，没想到你竟然能让兰斯洛特展开那么威猛的攻击……坦白说，我一度以为自己性命不保了。在此由衷向你表示钦佩。」

「从科赛特口中知只洛斯菲拉斯的情报后，我不顾一切拚上了性命，当时完全没有顾及你们死活的余裕。而且你们对科赛特洗脑的事情，似乎也让兰斯洛特感到很火大。」

西尔维亚在胸前盘起双臂，以严厉的口吻回答道。

「还有科赛特·雪莉……」

维多利亚的视线接著飘向了科赛特。

「我输得心服口服。战斗到一半……我不禁对你感到羡慕。法兰西斯卡大小姐对我的感情，不知有没有你的主人对你的感情那么深厚……当我脑子里产生这般疑问的当下，就注定我必败无疑了吧。」

维多利亚语带自嘲地笑著说道后，心情沉重地叹了口气。

「——好吧，魔女小姐。能请你配合回答我们的问题吗？首先是关于〈戴米乌尔苟斯〉最近的状况，如果你愿意将你所知的情报全盘托出，我们会感谢你的。可以的话，我也不想采取什么野蛮的手段。」

安洁莉裘以冷冷的语气问道后，维多利亚老实地开口了。

「贤龙王印波尔克就快复活了。这是事实，不是恐吓。」

光是这么一句话，就让现场的气氛冻结了起来。

「复活的仪式所需要的准备已经愈来愈完善了。顺利的话，几天之内仪式应该就会开始。」

「几天之内？」

亚修忍不住喊出声音。

「没错。目前为止，一切都照萨佛那罗拉大人的剧本走。〈血之黄昏〉所发动的恐怖攻击，全都是为了防止你们去妨碍仪式准备的声东击西作战，而且也确实发挥了很大的效果。」

「果然是声东击西吗……」

安洁莉裘懊恼地喃喃自语。

「顺便告诉你们，就算〈血之黄昏〉的信徒完成了指派给他们的『圣务』，通往新世界的一样不会为他们开启。简单地说，他们不被允许搭乘方舟。方舟的位子，事先早就都分配好给魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的干部以及他们的家属了。」

维多利亚以平淡的语调透露了令人震惊的情报。

「你说……什么？」

被狂热宗教蒙蔽双眼的人自己固然也有错，可是那些信徒可是赌上性命去执行『圣务』。

他们愿意这么做，全都是为了要争取〈方舟〉的船票。歌姬玛格丽特就是因此葬送了人生的标准例子。

「对了！奥斯卡也曾经提过这个问题，所谓的〈方舟〉指的到底是什么意思？是可以载上所有移民的巨大船只吗？」

西尔维亚向维多利亚投以锐利的视线。

〈方舟〉这个关键字虽然听过很多遍，可是亚修等人至今仍不清楚它的具体含意是什么。

「〈方舟〉指的东西就只有一个。那就是位在『龙之颚』最北端的超古代文明遗产——『索诺顿方舟』。」

「等一下！索诺顿方舟不是单纯的形容而已，还真的具备了方舟的机能吗？」

亚修感到惊恐。

「法兰西斯卡大小姐是这么说的。」

如果这是马查贝尼的说法，那就不能不当作一回事。毕竟她是〈七翼将〉的一员，这个情报最好也尽快让奥斯卡他们知道。

「对了，魔女小姐。假设照盟主的剧本发展，贤龙王印波尔克真的复活好了……接下来的剧本他已经安排好了吗？」

亚修等人哑然无语，唯独安洁莉裘仍保持冷静，提出更进一步的问题。

「……萨佛那罗拉大人打算拜托贤龙王印波尔克消灭人类，并且请它保障他们的安全。」

「——！？」

「换句话说，就是希望贤龙王消灭地表所有人类，只有方舟的乘客才能活下来。而且萨佛那罗拉大人为了在贤龙王面前证明人类的愚蠢，他想出了一个计画。」

「你的意思是，萨佛那罗拉企图制造出足以让贤龙王动手灭亡人类的动机吗？」

维多利亚点头回答了安洁莉裘的问题。

「那个计画……是什么样的内容？」

亚修紧张地把口水吞进肚后，向维多利亚询问。

维多利亚先是沉默了片刻，终于开口回答。

「就是发动第二次赛诺古拉比亚战争。」

To be Contunued.




后记
大家好，我是瑞智士记。

在写这篇后记的时候（二月中旬），天寒地冻的天气似乎还要持续一段时间的样子，不知大家过得还好吗？

有一天，我突然发现我的手指几乎都冻伤了，现在变得又红又肿（汗）。

而且或许是我在打字时不断用力敲击电脑键盘的关系，无名指关节附近的冻伤都裂开了，那个惨状光看就让人觉得痛得要命……说不定我该去皮肤科一趟了。

希望当各位读者拿到本书的时候，天气已经带著春天的温暖气息了……！

那么，这次呈献给大家的是第四部开幕篇的第十八集。

第四部是完结篇，预计分成上中下三集。

原本的预定是在第三部直接写到最后一集，不过在上一集的故事里，亚修和亚邦的秘密终于水落石出，剧情在这里刚好有一个转折，所以我决定把最终决战的故事安排成第四部了。

有些曾在过去的故事中登场的人物，在第十八集中又露面了。笔者我在执笔的时候，也涌上了一股久遇故知的怀念之情。

本集的主题应该就是「重逢」吧。

在此向大家宣传新作情报。

目前在Web漫画杂志『ジーンビクシプ』进行连载，由瑞智担任原作的作品『炼狱の卜リスアギオン』

（作画：しばの番茶老师），正顺利地准备推出单行本。※应该在初夏的时候就能上市了。主要角色陆续登场，故事将愈来愈精彩！（编注：指日本的出版状况。）

接下来是谢辞。这次也承蒙责任编辑和MF文库J编辑部的各位，以及诸多人士的大力帮忙。

〆鲭コハダ老师。除了封面的西尔维亚和维若妮卡姊妹花之外，谢谢您本集也提供了许多美丽的插画。第十九集和最后一集也要麻烦您了！

RAN老师，月刊连载辛苦了！在COMICALIVE杂志上的连载，原作第一部的剧情终于完结，会让奥斯卡和赛乐丝登场的第二部紧接著就要开始了呢。RAN老师会如何呈现第二部的故事呢，笔者感到非常期待。

最后，致参与了第四部开幕的各位读者。剩余的两集剧情将会有爆炸性的发展，敬请期待！

那么，我们后会有期了……！

二〇一五年　二月　瑞智士记



