文件发布时间:2015-07-20 21:33:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星刻龙骑士(星刻的龙骑士)
本卷名称：第十九卷

转载信息

星刻龙骑士 19
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：瑞智士记
插画：〆鲭コハダ
图源：土豪
扫图：a8901566
录入：asorz
修图：
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
───────────────────────────




间话 阿尔巴村的危机∕骑龙学院的学生们
台版 转自 轻之国度

图源：土豪

扫图：a8901566

录入：asorz

『于世界末日降临的救世主——星之继承者。』

摘自『圣女言行录』

在此稍微将时间倒转。

回到处女宫之月第二日——

◇

傍晚。

秋天的虫儿以清凉的音色齐声奏唱。

阿鲁巴村的夏天非常短暂，全国就属这个地方中，秋天的脚步声来得最早。

在布雷克家的厨房，亚莉莎正在下厨料理晚餐。

「唉……」

她不由自主地叹了口气。原先节奏感十足地切著菜的菜刀，也渐渐放慢了速度。

前些天难得一家四口团聚，亚莉莎度过了一段充满天伦之乐的时光。

好久没有这么幸福了。

或许看在外人眼中，这只是微不足道的小小幸福。

不过对亚莉莎来说却是意义非凡。

她真心认为自己只要如此简简单单的幸福就够了。

但那段彷佛做梦般的幸福时光，也已经结束约两个礼拜。

「唉……」

亚莉莎又忍不住唉声叹气，砧板上的菜刀此时已完全静止不动。

这阵子亚莉莎变得容易多愁善感。

——下次他什么时候才会再回家一趟呢？

从来不曾透露给外人知道的思念之情，从她心头闪过。

亚邦似乎背负著什么……一直以来亚莉莎都刻意避谈这个问题。

不过，尝过睽违许久天伦之乐的滋味后，亚莉莎的内心开始慢慢产生了变化。

也就是渴望获得平凡幸福的心情。还有一股说不上来的不安感。

坦白说，她直到现在还是觉得不敢置信——在亚修他们返乡的当晚，阿鲁巴村就遭到了攻击。

不知从哪冒出来的航空舰对阿鲁巴村发动了炮击。

结果，亚莉莎至今仍不清楚关于那起事件的详细情报。

偏偏就在好不容易一家四口终于团圆的这天，阿鲁巴村陷入了眼看就快毁灭的危机。

若非亚修他们奋不顾身地英勇奋战，阿尔巴村恐怕早已从地图上消失了吧。

——那场袭击……果然跟他脱离不了某种关系吗……？

亚莉莎虽然个性大而化之，可是一想起那个晚上的事，还是会莫名觉得不安。因为事情发生的时间点实在太过巧合，不像是偶然。

—要是明天还是没有收到什么新的情报，就去找村长先生打听打听好了。嗯，就这么办吧。

亚莉莎重新打起精神，用力握住菜刀打算继续把菜切完。然而，菜刀却再也没有机会和砧板合奏了。

因为此时玄关传来了敲门声。

「有客人？」

亚莉莎边用围裙擦手，同时离开厨房。

这种时间会有谁上门拜访？大概是附近的太太来借调味料吧。

可是如果是附近太太的话，她们不会这么拘谨地敲门。一般而言，她们会毫不客气地用叫门的方式直接大嚷：「在家吗，亚莉莎太太～！」话虽如此，她们不是不懂礼貌。只是在阿鲁巴村这种荒凉的小村落，所有的居民都亲如家人，所以不需要客套。

亚莉莎有些讶异地打开了玄关大门。

「……！」

但平时不管碰上什么情况总是老神在在的亚莉莎，这时却倒抽了一口气。

只见五名做神官风格打扮的女子，以一名脸型细长、气质凛然的美女为首跪在玄关前面。

那个画面非常诡异。

然后，疑似领导人的美女开口了：

「抱歉这么晚还上门打扰您休息，亚莉莎大人。在下名叫潘妮洛普·戴尔·蒙特。」

尽管用字遣词听起来彬彬有礼，可是那个口吻就像要将夜幕撕开般冷漠。

「在下受魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的盟主萨佛那罗拉大人所托，不请自来。」

「萨佛那……？你在说什么……」

亚莉莎用手托著脸颊，侧首纳闷。

完全听不懂那个意思。亚莉莎本以为对方会不会是找错人了，不过对方既然尊称她为「亚莉莎大人」，也就表示认错人的可能性是零。

「抱歉忘记跟您说明。我等尊敬的盟主另一个身分是亚邦·德·帕尔马。」

亚莉莎倒抽了一口气。

「你们是那个人的使者？」

「是的。有鉴于末日即将到来，盟主大人命令我等妥善保护亚莉莎大人。我等今天就是来接您离开的。」

「…………」

亚莉莎脑袋一团混乱。

「不好意思，请原谅我等未能详尽说明，因为时间非常急迫。如果继续留在地上生活，您们——不，恐怕所有依附在大地上的生物生命安全都无法获得保障吧。」

「等、等一了！」

亚莉莎的心跳突然开始加速。

彷佛有一股强烈的焦躁与不安沿著脊髓往上窜似的。

亚邦到底有什么企图？

无法保证所有生物的生命安全，这是什么意思？

这一连串一点也不切实际的说词，教亚莉莎的脑筋几乎快停止运作。

「没有办法……不过您会有这样的反应也早在预料之中——恕在下冒犯了！」

瞬间，潘妮洛普采取了行动。只见她以武者般的动作起身后，突然从亚莉莎的视野中消失。

下一秒，一只从后方伸来的手捣住了亚莉莎的鼻子。更详细地说，那只手还拿著一块白色纱布。

亚莉莎吸入一股未知的刺鼻味，意识随后坠入了黑暗的深渊。

不过才一眨眼，潘妮洛普便完成了一项任务。事先倒在纱布上的，是有即效性的安眠药。帮忙调制药剂的人则是她的暗黑精灵伙伴——齐拉，超乎预期的效果教潘妮洛普非常满意。

「搬动时小心一点，她早晚会成为盟主大人的后妃。」

潘妮洛普如此说道后，将亚莉莎托付给女官照顾。

潘妮洛普等人所搭乘的魔导舰就停靠在森林深处。

她一边目送女官带走亚莉莎，一边轻声叹息。

「萨佛那罗拉大人老是不按常理出牌，实在教人头痛。」

其实潘妮洛普个人实在提不起劲处理这项任务。萨佛那罗拉平时向来公私分明，唯独这项任务明显有假公济私之嫌。

亚莉莎·布雷克确实美若天仙。况且她又是亚修·布雷克的母亲，重要程度自然不在话下。

可是，一旦跟组织即将展开的计画的重大程度相比，过去的一个女人又算得了什么。

「而且，有资格在即将到来的新世界成为那个大人物的后妃的……应该不是亚莉莎·布雷克，而是——」

情不自禁地自言自语起来的潘妮洛普突然噤声。

「……咳咳。」

潘妮洛普一如要为自己找台阶下般不自然地咳嗽。明明根本没有其他人会听见她的自言自语。即使那声咳嗽听起来就像在跟自己辩解一样滑稽，不过它顺利帮助潘妮洛普转念也是事实。

本次任务的最重要目的已经达成，现在亚莉莎应该已经被送进魔导舰里面了吧。

不过任务尚未真正结束。接下来潘妮洛普还得去执行盟主萨佛那罗拉交付给她那件任务的后半部分。

潘妮洛普拔出了插在腰际枪套里的手枪。不，严格说来那不是枪，而是小型的榴弹发射器。

她将炮口对准夜空后，扣下了扳机。

朝著夜空射出的是照明弹。

彷佛释放烟火般，只见黑夜中盛开了一朵花——

森林深处。在外层涂成漆黑色的魔导艇甲板上待命许久的机龙兵部队一发现打上夜空的照明弹，立刻同时发动机龙的引擎。

这支部队一共有二十架机龙。机龙兵两两并排，依序从甲板往下跳，一著地便马上往村落的方向拔腿狂奔。那幅画面看起来就好像成群结队的地龙在森林里奔驰的样子。

只不过这些机龙的身体是钢铁打造，而非血肉之躯。

在体内循环的不是血液，而是机油和魔导能量。

而且每一架机龙都配备了魔导炮和机枪。

亚修的故乡阿鲁巴村，如今面临将被机龙兵登堂入室的危机——

◇

时间稍微往前推——处女宫之月第七日。

安萨里邦骑龙学院的学生，今天仍在学校认真投入自主训练。

「六……七……八…………」

换上了学院指定骑龙服的琳达，则在操场一隅锻炼著自己的肌肉。

她正认真做著伏地挺身。为了提高负重，她还让珀西瓦尔坐在她的背上，展现出十足的干劲。

「呼～……」琳达一边吐气，一边放慢速度将身体撑高。

可以看见汗珠沿著脸颊滑下，从下巴滴落到地面，然后被吸进地底。

以前在故乡的村子里，常常可以看见有男生以非常快的速度做伏地挺身，可是那样做除了完成次数增加得比较快以外，其实没什么锻炼的效果。

无论是把身体撑高，或是把身体往下压的时候都该放慢速度。这样的方式虽然会使帐面上的完成次数降低很多，可是能明显提升对肌肉造成的负荷——这样的知识琳达是在上体育课的时候学到的。

琳达遵照老师指点的方式继续运动。

「九～～～～～～～～～～十！我做完了！」

琳达一声欢呼，整个人趴倒在地上。本来骑在她背上的珀西瓦尔就像在为琳达庆祝一样，拍动翅膀在空中绕圈圈。

刚入学的时候，琳达最多只能做五下伏地挺身，今天在背上还载了一只珀西瓦尔的情况下，达成了做十下伏地挺身的目标。

为什么只有琳达没参加高强度的骑龙训练，自己一个人闷著头锻炼肌肉呢？——这问题很简单，因为她没办法骑乘珀西瓦尔。

反而是珀西瓦尔利用自己身体只有娃娃大小的优势，三不五时就骑在琳达的头顶或背上。

不过琳达跟兄长亚修一样天生拥有能驾驭任何龙族的能力。所以当朋友下龙休息的时候，就是琳达训练骑龙术的好机会。

「不知哥哥他们现在在干什么……？」

琳达一边用毛巾擦汗，一边自言自语。

前些日亚修等人应谢普隆女王奥斯克伊亚之邀，离开了安萨里邦。

目的地是谢普隆王国的首都——王都阿卡姆。

他们似乎是要和奥斯克伊亚女王讨论今后方针的样子。

说真的，琳达非常不愿和哥哥分隔两地。

不过自己这么依赖哥哥是否是件好事，对此她也抱持怀疑的态度。

琳达已经得知魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的盟主萨佛那罗拉其实就是自己的亲生父亲。

她打从心底感到惊讶，不只心生不安，甚至感到了恐惧。

而且，据说亚修和琳达的能力都是遗传自父亲的血统。

如果继续追溯父亲血统的话，最后冒出来的那个名字则会教人吓一跳，因为那祖先居然是圣女萝莎·玛莉亚。

——真想不到圣女萝莎·玛莉亚会是我们的祖先……

琳达至今仍觉得那不是真的。

谈到关于能驾驭其他人的龙，那份特殊能力也一样。她反而比较能接受「反正你就是这种特异体质啊」这种敷衍了事的说法。

可是，如果那些都是现实的话，那么自己或许不应该再继续当个喜欢黏著哥哥撒娇的妹妹了吧。

所以琳达这次才会选择跟哥哥不一样的道路。

——琳达要加强实力，让自己也能帮得上哥哥的忙！

琳达一如要为自己打气般用力握紧双拳。虽然现在是训练的中场休息时间，可是也不能只是发呆，那太浪费时间了。

琳达把毛巾披在肩膀上后，专心观看其他学生训练的情况。

正好，以露卡、马克斯、洁西卡、雷蒙为首的学生正在操场中央展开模拟战斗。

所谓的模拟战斗是将骑龙学院的学生分成东西两军，令双方正面交锋，场上可以使用攻击魔法和防御魔法护罩。为了避免水龙陷入不利的窘境，操场设置有水道，同时也能让作战种类变得更加丰富多元。

翼龙飞天时会刮起狂风、地龙奔驰时会卷起漫天飞烟，而水龙进击时会溅起阵阵的水花。

那幅画面就好似迷你版的战场。

当中尤属驾驭圣龙高文的露卡表现最教人惊艳。她担任东军的司令，是场上的学生里唯一一个圣天龙骑士。

虽然她并没有装备圣骑甲以免对战力造成过大的影响，不过无论是速度或攻击力，露卡在这群学生里面仍属于鹤立鸡群的存在。

另一方面，担任西军司令的马克斯也一样非常卖力奋斗。他的帕尔是圣龙亚里安洛德。属于秀才类型的马克斯虽然没有特别抢眼之处，可是只要东军稍微露出破绽，他都能抓住机会集中战力趁虚而入。

圣龙的骑手——也就是龙骑士，除了他们以外还有另外两人。

分别是东军的洁西卡和西军的雷蒙。虽然他们俩成为龙骑士的资历尚浅，可是存在感仍远胜周遭的学生。

「嗯……」

琳达看著看著却侧起了脑袋。

露卡、马克斯、洁西卡、雷蒙——这些目前以中心人物之姿主导自主训练的学生会成员，看起来好像都有些无精打采的。

具体而言，从亚修一行人启程前往王都阿卡姆城的时候开始，他们好像就变了个样。

如果这只是琳达多虑就好了……

这时，哨音忽然响起，模拟战斗因此半途暂停。

「发生了什么事吗……？」

仔细一瞧，似乎有两名女学生在操场中央发生了口角。

其中一人是洁西卡。

另一人则是琳达不认识的学姊。对方个头娇小、戴著眼镜，看起来似乎是她在找洁西卡吵架的样子。

琳达感到讶异，朝操场中心跑去。

「来一决胜负吧，洁西卡同学！」

戴眼镜的少女左手紧握翼龙的缰绳，右手的食指则指著洁西卡的鼻头。明明她外表看似文静，而且浑身散发出文学少女般的气质，可是脸上却挂著莫名好战的表情。

「等、等一下，琳娜同学……？」

洁西卡跨坐在圣龙莉安侬的马鞍上，一脸困惑。

「那个……发生了什么事？」

琳达赶到现场后向雷蒙询问道。

向来怕惹事生非的雷蒙早早就和其他学生保持距离，正准备从爱龙布里基德的马鞍爬下来。

「她是琳娜·瓦兹，我们的同学。」

雷蒙面露苦笑回答道。

那个表情看起来也有几分怀念的感觉。

根据雷蒙的解说，那起事件是发生在去年的春天。

尸灰龙毫无预警地对学院都市安萨里邦发动了攻击。原本情况非常不乐观，所幸亚修借用了艾可的力量，最后成功击退了凶恶的暴龙。

只不过，那套圣骑甲是艾可参考龙族祖先所流传下来的作品资料，个别抽出符合亚修体型的部位，再临时拼凑而成的替代品……

「这件事我以前就听哥哥说过了。」

「其实这事情还有后续发展呢。」

雷蒙露出了贼笑。

在那之后，「谜之圣天龙骑士拯救了学院都市」的传闻瞬间传遍了大街小巷。

尤其是年轻女孩因为受到某部小说作品中登场人物的影响，还为那谜之圣天龙骑士取名为〈银丽骑士〉。

后来洁西卡为银丽骑士设立了粉丝团SKFC(Silver Knight Fan club)，当时担任副会长的人就是琳娜。

经历了维若妮卡王女策画的大圣堂占据事件后，洁西卡终于发现〈银丽骑士〉的真面目就是亚修。当时的学生会长蕾贝卡为了防止她大嘴巴把秘密泄漏出去，决定提拔洁西卡加入学生会。

之后SKFC也就走上自生自灭的结局了……只不过洁西卡和琳娜的关系似乎从此闹僵了的样子。

这些日子以来事件层出不穷，如今所有人都已经发现亚修其实就是〈银丽骑士〉。

在琳娜眼中看来，洁西卡就好比出卖她的叛徒吧——以上就是雷蒙个人的推测。

「……到头来，原因是出在哥哥身上啊。」

琳达只能唉声叹气，心想哥哥真的是走到哪都不改罪孽深重的本性。

「暑假期间琳娜一直都避著洁西卡……但今天却一反常态，突然向洁西卡下了战书。」

雷蒙无奈似地耸起肩膀，不过看起来好像一副等著看好戏的样子。

「原来在琳达入学之前，学校曾发生过这么多状况啊……看来还有很多趣事是琳达不晓得的。」

「还好啦。自从艾可诞生之后我们的校园生活就多了不少刺激，连喘口气的时间也没有呢。坦白说我以前只想悠悠哉哉地过愉快的校园生活就好。」

琳达闻言露出苦笑，这样的念头确实很有雷蒙的风格。

这时，琳娜的嗓门变得更大了。

「听清楚了吗？洁西卡同学！输家要彻底服从赢家——这就是这场决斗的规定！」

琳娜拿出和那文静的模样落差甚大的霸气态度宣言道。

「……好吧。」

洁西卡虽然一脸错愕，不过还是点头答应。

相较于驾驭圣龙的洁西卡，琳娜的帕尔是一般的翼龙。因为战力差距甚大，不能让两人就这么正面交锋。

于是为了平衡战力，琳娜和前SKFC的团员组成队伍，一队共有五人。这五人全部都是翼龙的骑手。

「……预备……」

担任裁判的露卡把手举高，宣布比赛即将开始。

「所有选手急速离陆！」

率先行动的是琳娜小队。她们发挥翼龙的优势，垂直起飞。

而且起飞的速度非常惊人。琳娜小队瞬间就飞到了学院上方的高空。

论最大马力，圣龙的确是占压倒性上风，可是翼龙的优点在于它们体重轻盈。所以它们飞行时消耗的魔力自然也比较少，即使是如此敏捷的行动也难不倒它们。

「我们上，莉安侬！」

迟了一会儿，洁西卡也下令莉安侬起飞，准备追上琳娜小队。

「哦。我本来以为洁西卡会一路赢到底耶，看来还有得比呢。」

雷蒙一边关注著正式揭幕的空战，一边佩服似地喃喃自语道。

「——真是。明明世界现在正面临可能毁灭的危机，不晓得在瞎搞什么……」

马克斯从后面靠近，他拿著手帕擦额头上的汗水。虽然他的语气听起来冷冰冰的，可是脸上的眼镜却因为他身上散发出的热气而蒙上一层雾，所以感觉有那么一点滑稽。

「话说回来，雷蒙你好像还没办法驾轻就熟地控制布里基德吧。今天的情况如何？」

马克斯的眼神非常严肃。

「……真是的，你一定要在这种时候哪壶不开提哪壶吗？」

雷蒙傻眼似地把双手盘在后脑勺。

「露卡也半斤八两，有时候会露出心不在焉的模样，包括洁西卡也不例外。你们可别忘了我们刻意留在学校的理由。」

「可是你自己看起来也是有些心浮气躁耶，马克斯学长？」

琳达突然插嘴。

马克斯「呜」地发出呻吟，可是没有特别反驳什么，大概是自己也有自知之明吧。

「不愧是琳达，观察得真仔细哪！其实我本来也要说跟你一样的话！」

「你少骗人了！」

雷蒙洋洋得意地摆起架子后，马克斯马上厉声反驳。

下个瞬间，其他学生一阵骚动。

琳达也感到好奇，狰大眼睛注视天空。被琳达抱在怀里的珀西瓦尔也抬头用圆滚滚的眼睛望向上方。

仍在学院上空进行的空战已进入白热化阶段。

「此时不拿出在圣地阿尔瓦雷斯修行的成果，更待何时！」

洁西卡和莉安侬将圣龙特有的压倒性火力和防御力发挥到极限，展现出强大压制力。

「采取阵形A！」

另一方面，琳娜小队的个人战斗能力虽然都不强，可是五人团结一心以小队飞行的方式纠

缠著洁西卡。只见五头翼龙一如小小的花苞盛开般同时往四面八方散开，慢慢建立起包围网。

琳娜所驾驭的翼龙秀了一手精彩的后空翻飞行，那个华丽的轨迹教琳达也看得目瞪口呆。

这状况对洁西卡和莉安侬来说一定非比寻常。

在他们眼中看来，感觉就像敌队有人瞬间消失一样。

当然，他们必须小心琳娜来自死角的攻击，可是其他的四头翼龙阴魂不散，一直牵制莉安侬的行动。

下个瞬间，顺利绕到莉安侬背后的琳娜使出了浑身解数的一击。她的帕尔吐出了巨大的魔弹，很难相信那是一般翼龙的攻击。

想必它为了这一刻累积了许久的魔力。

「咕噜喔喔喔喔喔喔喔……！」

莉安侬背部受到威力强大的攻击后，以螺旋轨迹失速往下坠落。

「呀啊啊啊啊……！」

洁西卡只能抓紧帕尔，放声大叫。

虽然莉安侬最后勉强迫降成功，可是魔力似乎所剩不多。推测起来，充其量只够用来发动治疗魔法才对。

担任裁判的露卡有了动静。只见她举起右手，声音宏亮地吹起哨子。

「胜利者……琳娜小队！」

露卡一做出判决，观战的学生无不欢声雷动。

「你没事吧？洁西卡学姊！」

琳达、雷蒙还有马克斯三人赶往洁西卡身边。

「呜呜，是我太轻敌了。没想到琳娜同学的实力竟然提升到了那个程度……」

洁西卡从莉安侬背部下来后，显得非常沮丧。

不过她看起来毫发无伤，琳达也就放心了。

「咕噜噜噜噜……」

莉安侬似乎也侥幸只受到轻伤，已经立刻开始使用治疗魔法。

「输了就输了，只能说敌人的本事确实一流吧。」

雷蒙好言想安慰洁西卡。

「不，只能怪你太依赖莉安侬的力量了，你必须加强磨练自己才行。」

相对的，马克斯的态度还是非常严厉。

「洁西卡同学！」

这时，琳娜领著四名队友浩浩荡荡地走了过来。不久前她们还在接受其他学生的拍手喝采，不知不觉间已经散场了。

「……一言既出驷马难追，琳娜同学。我洁西卡·瓦伦泰说到做到。只要你下令，就算教我脱光衣服倒立也没问题！」

自尊心强烈的洁西卡毅然地站在琳娜的面前。

「……那么，我就不客气地向你下令了。」

只见琳娜盯著洁西卡的脸孔不放，镜片发出一道冷光。

两人的脸孔距离近到鼻子快碰在一起。

然后，琳娜提出了出人意表的要求——

「我命令你立刻追寻亚修他们的脚步，前往王都阿卡姆！」

「咦？」

洁西卡目瞪口呆地注视著琳娜的脸孔。

「那、那是什么意思，琳娜同学？」

「就是字面上的意思啊。」

琳娜的表情是认真的。

——嗯～琳达我没办法理解……

一开始琳达还心惊胆跳，以为对方会做出什么强人所难的要求，没想到最后提出的却是让人跌破眼镜的命令。就连雷蒙、马克斯还有在远方静观其变的露卡，都一脸不可思议地注视著琳妨。

随后，琳娜从洁西卡面前退开一步，转头环视露卡等学生会成员。

「不只洁西卡同学，我认为露卡同学、雷蒙同学和马克斯同学你们也该立刻赶去找亚修同学才对！」

「咦咦！？」

琳达等人异口同声地大叫。

其他赞同琳娜意见的学生们，也纷纷发表看法：

「我也赞成琳娜！你们应该马上去跟亚修他们会合吧！」

「整个暑假我们可是一直都在一起训练的喔，一看就看出来了。」

「学校这边就交给我们吧，学长姊你们快去支援亚修会长！」

「当然自主训练也会继续做下去！哪天发生万一，我们才能守住这间学校！所以你们毫无牵挂地去吧！」

琳达等人茫然不解好一阵子，最后雷蒙终于第一个开口说道：

「哈哈……真教人头痛，看来好像都被大家看穿了。」

「似乎让其他学生费心了，我们离成熟还差得远哪……！」

（插图35）

马克斯摘下眼镜擦拭眼尾。

「琳娜同学！还有大家……！」

洁西卡早已泪流满面。

「各位谢谢。」

露卡眼眶噙著泪水，深深一鞠躬。

「附·带·一·提！琳达你也一样！你脸上都清楚写著『我担心哥哥担心得不得了』了！快点去吧！」

「我们会帮你加油的～琳达！」

琳达的好朋友——罗萨丽和塞尔玛跑了过来，两人都笑容满面地注视著琳达。

「罗萨丽……塞尔玛……！」

琳达也马上红了眼眶。

◇

于是，当初为了锻炼自己而特地留在骑龙学院的露卡、马克斯、洁西卡、雷蒙、以及琳达在其他学生的鼓励下，终于下定了决心。

处女宫之月第八日。

琳达等人在群聚于操场的学生们目送下起飞了，琳达和珀西瓦尔则由莉安侬负责载送。

「——洁西卡同学！我们也会努力加强实力，希望有一天也能加入艾瓦隆圣龙皇骑士团！」

琳娜的声音从地面传上了天空。

「我会等你的，琳娜同学！」

洁西卡回头拉开嗓门大喊道。

「加油琳达！」

「千万不要逞强喔～！」

接著琳达也听到了好朋友们的呼唤。

「我会回来的！」

琳达从人群中找到罗萨丽和塞尔玛的身影后，用力向她们挥手告别。

&quot;Intermission ～A.S.B.1366.09～&quot; is closed.




第十话 真红女帝的轨迹③ ～东方大陆～
——《大央洋》。

夹在阿鲁库斯特兰大大陆和东方大陆的中间，世界屈指一数的海洋。

骑乘著古夫林的蕾贝卡宛如彗星般，在汪洋大海的上空高速前进。

——据说圣女萝莎·玛莉亚的首席使徒梅尔卡继承了「圣女的遗物」。

于阿比昂森林修行的蕾贝卡在得知这个情报后，突然产生强烈的兴趣，自己也觉得很莫名其妙。

传说「圣女的遗物」如今在东方大陆。

不过传说终究只是传说。

即使认真寻找，还是有很大的可能性会无功而返。

蕾贝卡很明白这是一大赌注，但依然下定决心要横渡东方大陆。

横渡大海之旅已经展开将近一个礼拜的时间。

当然，龙的魔力不是无穷无尽的，蕾贝卡本身也需要休息。所幸旅途上有可以做为休息用的无人岛，这个问题也就迎刃而解。

蕾贝卡和古夫林时而飞行时而休息，继续漫长的旅途。

今天的天气非常晴朗，万里无云、视野良好。

按照蕾贝卡的推算，应该差不多快可以看见东方大陆的海岸才是，可是直至目前水平线仍不见有任何变化。

「咕噜噜……」

古夫林忽然发出低吼示警，并且放慢了飞行的速度。

「有什么状况吗？」

蕾贝卡讶异地询问后，古夫林一声嘶吼，彷佛在说「快看前面」一样。

「那个是……！」

蕾贝卡终于发现了异状。

有某个巨大的物体漂浮在前方的海面上。

那似乎是一艘大帆船，只不过帆布已破，船桅也折断了。船身呈现半毁的状态，光是还能浮在水面上就已经堪称奇迹。

只见有数名疑似是水手的人倒在甲板上……不过仔细一瞧，他们都早已化作一堆白骨了。

「这艘船似乎碰上了海难的样子。他们是不怕死的冒险者还是海盗？从这惨状看来，应该是没有幸存者了……」

蕾贝卡为罹难者献上默哀。

眼前这一幕再一次让她体悟到，想要横渡《大央洋》是一种玩命的行为。蕾贝卡此行之所以能如此一帆风顺，都要归功古夫林。

蕾贝卡看著随波逐流的遇难船只，忽然觉得背部升起一股寒意。

——这个不安的感觉到底是……？

蕾贝卡锁起眉头，古夫林又发出了嘶吼，彷佛在提醒她注意一样。

蕾贝卡心头一惊，抬起了脖子。她很快就瞭解了古夫林想要传达的意思——

原本单调的水平线产生了明显的变化。

「那个难道就是东方大陆？」

这一路上蕾贝卡也发现过不少岛影，不过都远远比不上这次的规模。

体积根本是天壤之别。

尽管外围笼罩著一层雾，轮廓显得模糊不清，不过称为大陆当之无愧。

「不会有错，那就是东方大陆……！」

蕾贝卡大喜，古夫林也发出吼叫声呼应。一如展开最后冲刺般，它持续加快飞行的速度。

「呣……？」

蕾贝卡突然皱眉。

那个瞬间，有种自己彷佛跨过了某种境界线的感觉。

那是一种难以用言语说明的异样感。

一如要证实那个感觉并非空穴来风般，晴朗的天空忽然乌云密布。

远方频频传来打雷的声响，一如饥肠辘辘的野兽从喉咙深处挤出的低吼。

原本美不胜收的蓝色风景如今变成灰蒙蒙一片。

令人身心舒畅的海风也变成了可怕的狂风。风压之惊人，感觉就连头发也快要被连根拔起。即使是身躯庞大的古夫林，在狂风的吹袭之下也东倒西歪摇摇晃晃。

「呜，这是怎么回事！」

蕾贝卡开口发出疑惑后，一道闪电从正前方劈落。随后，震耳欲聋的巨响接著炸裂。

如果倒楣一点，刚才应该已经被雷劈中了。

不久，雨滴滴答答地打在蕾贝卡的脸上。

不过才几分钟，毛毛细雨就转变成倾盆大雨。

在狂风暴雨的遮蔽下，原本看似不远的东方大陆，又从蕾贝卡的视野范围内消失得无影无踪了。

「这不像一般的自然现象，我感觉到了某种恶意。古夫林，你要坚持住！」

蕾贝卡一边鼓励帕尔，一边思索。

自己和古夫林很有可能一头栽进了不可误闯的禁地。

刚才那艘遇难船再一次浮现在她的脑海。

事到如今，除了让古夫林把所剩不多的魔力全投资在持续飞行和防御上，也别无他法了。

眼前的狂风暴雨不断消耗古夫林的体力和魔力。

继续这样下去，坠海只是迟早的问题——

「挤出你最后的一丝力气，古夫林！无论如何我们都要度过这道难关！」

蕾贝卡一如要驱散围绕在四周的积雨云般，放声大吼。

然而，彷佛要粉碎蕾贝卡的信心似地，一幅令人难以置信的画面出现在她的面前—

「什么！龙卷……风？」

有好几道宛如矗立在海面上巨大柱子的龙卷风，正朝著蕾贝卡和古夫林接近，感觉好像锁定了他们要展开攻击一样。

虽然古夫林奋力试图闪避，可是受到暴风雨的影响，它现在光是要保持平衡直线飞行都困难重重。

龙卷风进逼到蕾贝卡的眼前。

——亚修……！

意识被黑暗吞噬之前，蕾贝卡一如在祈祷般，脑海里浮现了那个名字。

◇

呜…………嗯嗯…………」

蕾贝卡微微睁开沉重的眼皮。

映入她眼帘的，是榉木木板的纹路。

虽然是陌生的天花板，她却有股怀念的感觉。

蕾贝卡躺在一张睡起来实在不怎么舒服的床上。

意识仍有些朦胧不清。

蕾贝卡躺卧在床上，一脸倦容地环视四周。

这里是一间小房间，无论墙壁、天花板、地板，处处可见斑驳的木材。

房里除了卧铺以外什么家具也没有，显然是间客房。

无论是房间内部装潢的感觉，还是家具的设计，处处都呈现出和蕾贝卡的故乡截然不同的文化风情。

房里的唯一一扇窗户被异国风情花样的窗帘遮住，刺眼的阳光透过窗帘射进了室内。

微风伴著海水的味道，从窗户的缝隙吹了进来。

好平静的画面啊……正当蕾贝卡如此心想时，忽然响起了房门开启的喀嚓声。

「——啊！她醒来了咧！」

一个带著独特腔调的声音传进了蕾贝卡的耳里。

紧接著响起疑似小孩子跑跑跳跳的脚步声，人数似乎不只一个。

——是谁！

第三者的存在让蕾贝卡提起了戒心，或许是动物的本能吧。虽然她想从床上跳起来，无奈身体不听使唤。

盖著棉被的身体沉重得就像沙包一样。

前后不到一分钟的时间，蕾贝卡便被四名少女包围。

「你们是……？」

蕾贝卡惊讶不已，连身子也弹了起来。

她认得那四人的面孔。

前阵子圣都艾斯帕达发生过兵荒马乱的大事件。当时的攻击部队多国籍佣兵企业〈幽灵〉的成员里面，有来自东方的四姊妹。

长女梅林、次女晓梅、三女兰华，还有么女真央。

当时四人以〈四玫瑰〉为名，组成了队伍。

不过，如今在她们身上已经嗅不到身经百战的佣兵味道。

她们现在看起来不过只是平凡的村姑。

只是，为什么她们现在会围著蕾贝卡？

亚修等人平定艾斯帕达动乱后，猛将波尔丁被魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉当作弃子，因此丢了性命。

后来把波尔丁当作上司和养父来敬爱的〈四玫瑰〉也失去继续再战斗下去的理由，按理说她们应该都乖乖束手就擒了才是，但……

「……伤脑筋。如果说这是梦的话，我还比较释怀呢。」

彷佛在说这个状况只能一笑置之似地，蕾贝卡不禁面露苦笑。

「由我来为你说明吧。」以彬彬有礼的语气开口的是梅林。

「那我去拿饮料过来。」次女晓梅接著起身离开房间。印象中她是四姊妹里态度最傲慢的人，没想到也有这么居家的一面。

「以阿鲁库斯特兰大大陆的历法来算，今天是处女宫之月的第八日。」

「从你的说法听来，这里是……」

「没错。本大陆正是你们口中的『东方大陆』。」

蕾贝卡终于有自己抵达了目的地的深切实感。

「可是为什么你们四姊妹会在东方大陆？我还以为你们在圣都艾斯帕达坐牢呢。」

「我们一直坐牢到前阵子没错喵～」

三女兰华用小女孩般的声音说道。

「兰华你安静，免得事情愈说愈复杂。」

「姆……」

被姊姊厉声斥责，兰华鼓起了腮帮子。

「真央，你跟兰华去外面玩。」

「瞭解～！快点走呗，兰华！」

「人家才是姊姊好咩！」

「不！我比你成熟多了！」

三女和么女一边争论，一边跑跑跳跳地离开。

两人一出去，次女晓梅接著进门。她双手端著盘子，上面放著茶碗。

「快喝吧，可以让你的身子暖和一点。」

蕾贝卡接过热呼呼冒著热气的茶碗。

一股生姜味扑鼻而来。看起来很烫，所以她慢慢喝入口中。

「真好喝。」

这滋味对蕾贝卡来说非常新鲜。

生姜的刺激感和砂糖的甜味非常搭配。只喝一口，就有种全身慢慢发烫的感觉。

热飮下肚后，蕾贝卡这才惊觉自己似乎不该不假思索喝下以前的敌人所送上的饮料，并且提起了戒心，不过……

「里面没有下毒啦。」

一如看穿蕾贝卡心中的疑惑般，晓梅开口说道。

「抱歉……」

「那么，我继续接著说明吧。你说的没错，我们被关在圣都艾斯帕达的地牢，每天都在接受侦讯。但我们终究只是受雇的军人。如果是被任命为〈七翼将〉的波尔丁大人，或许还知晓〈戴米乌尔苟斯〉的内部情况吧……」

说到这，梅林露出落寞的表情。

「……后来艾斯帕达圣厅将我们强制遣返，送回这边的大陆。或许是狠不下心处死我们这种小女生吧。尤其是真央，她的年龄说是儿童也不为过——」

「真正的原因也有可能是因为教皇拉寇尔被掳走，他们没有多余心思管我们的死活吧。」

晓梅补充梅林的说法。

「被遣返后我们经过漫长的旅行，横渡了海洋，最后留在这座村庄过著与世无争的生活。或许是上天作弄，竟然发现你飘流到这个地方来。」

「原来如此。大致的情况我已经瞭解……对了，你们有见到我的帕尔古夫林吗？」

「它当然跟你在一起了。看吧——」

梅林瞥了窗外一眼，蕾贝卡也跟著转头望去。

窗外的海岸一片荒凉，感觉就像在看一幅黑白照片一样。只见身躯巨大的古夫林一如要一扫那股颓丧的气氛般躺在海岸上，它一边做日光浴，一边舒服地睡午觉。

令人惊讶的是，有一群小孩子围绕在古夫林四周。

那群小孩差不多有三十个。仔细一瞧，刚才离开房间的真央和兰华也在那群小孩里面，嘻嘻哈哈地玩闹。感觉在那幅黑白照片般的风景中，唯独那群围著古夫林东奔西跑的小孩子是具有缤纷色彩的。

「那些孩子是……？」

「他们是战争孤儿。我们被强制遣返后就选择这座当时已形同废村的村落为据点生活，在附近进行了侦察。这些小孩就是我们侦察时捡回来的。」

东方大陆的传言，蕾贝卡也略有耳闻。

「我们打算多捡一些小孩子回来振兴这座村落。所幸的是，这块地区的纷争好像已经结束

了，至少短时间内不会受到战火波及才是。波尔丁大人以前曾传授野外求生术给我们，我们决定要像杂草一样坚忍不拔地在这块大陆生活下去。」

「看来你找到了自己的人生方向哪。」

「是的。等我们成功让村子复兴的那一天，我打算在那个海边建造波尔丁的坟墓。修建一座合乎猛将身分的气派坟墓——」

语毕，梅林露出遥想故人的眼神。

晓梅也露出同样的眼神，用力握紧姊姊的手。

——猛将波尔丁。

对艾斯帕达动乱的被害者来说，他是名死神般的战士，却是梅林四姊妹心目中的英雄。

「那么……接下来轮到你来说明了。蕾贝卡·兰德尔。你渡海的目的是什么？」

「啊啊。说来话长……」

蕾贝卡侃侃而谈地交代了来龙去脉。

「什么？你大费周章渡海而来，就为了寻找圣女萝莎·玛莉亚的遗物？你是笨蛋？而且还是个大笨蛋吗？」

蕾贝卡一说完大致的经过，晓梅立刻口沫横飞地提出质疑，看来她感到相当错愕。

「你不要那么激动，晓梅。」

相较之下，梅林的态度还是保持沉著稳重，让人感受到长女的威严。

「听说蕾贝卡·兰德尔是亚修·布雷克的战友里面实力数一数二的强者，她应该不是为了好玩才渡海而来的吧。而且，蕾贝卡碰上的暴风圈……那并非单纯的自然现象。」

「此话何解，梅林？」

梅林的话有卖关子的味道，蕾贝卡向前挺出身子追问。

「那个暴风圈，很有可能是某种魔法结界。最近几天这一带的天气非常稳定，不像会发生暴风雨的样子。」

「你说什么！」

那场剧烈的暴风雨让蕾贝卡吃尽了苦头，可是住在海边的梅林等人却完全没发现天气有异状，这明显不自然。

「你很有可能是闯进了所谓的『魔之海域』吧。如果有船只或航空舰接近，都会遭受毫不留情的攻击，无一例外。」

「原来如此……所以我能活著被冲上海边，可以算是命大吗？」

「接下来才是重点——」

梅林板起严肃的表情，压低了嗓音。

「那个暴风圈自古以来又被称为〈梅尔卡暴风雨〉。」

「你说梅尔卡？」

「自古流传，突破〈梅尔卡暴风雨〉就能找到浮在天上的天空城，英灵梅尔卡就在那里守护著『圣女的遗物』。」

「那不就是我在寻找的东西吗！」

「你是认真的？问题是天空城和英灵的传说都没有什么可信度可言。虽然怀有梦想不是什么坏事，但年纪老大不小的大人还对这件事深信不疑，这样还满可笑的吧？」

「你说的我都心知肚明……可是不知何故，我就是深深受到吸引。」

「真拿你没辙，本来还以为你是个明事理的人呢。说到这个——」

梅林一如想起什么事情般，突然愣了一下。

「波尔丁大人年轻的时候，好像也有搭乘老旧的单座式飞行艇挑战过〈梅卡尔暴风雨〉的样子。」

「真的吗？结果呢……？」

「听说他一脚踏进鬼门关，后来大难不死被冲到岸边，捡回了一命。」

梅林耸肩苦笑。

「谢谢你，梅林，告诉我这么有意义的情报！」

蕾贝卡露出满足的笑容后，猛然掀开棉被下床，走到窗边，抬头仰望天空。

「天空城——我终于离你进一步了！」

感觉就像原本身陷五里雾中，眼前却突然豁然开朗一样。

「这里有个货真价实的笨蛋呢。」晓梅在后面不可置信似地如此说道。不过对现在的蕾贝卡来说，即使是带著眨意的话听起来也一样悦耳。

「看来不管怎么劝也只是白费力气，不过有句话我必须告诉你。」

梅林的语气突然严肃了起来，蕾贝卡随之感到紧张。

「你不会是要说『如果你非去不可，那就先过我这关』这种话吧？」

「我就算撕破嘴也说不出那种丢人现眼的台词。」

「不然你想告诉我什么？」

「总之你先把衣服穿上吧。」

蕾贝卡垂眼看了自己的身体——

原来她下床后就一丝不挂，大剌剌地站在窗边。

&quot;The Mastern Continent ～A.S.B.1366.0９～&quot;is closed.




第十一话 萨佛那罗拉阐述星史
——处女宫之月，第九日。早晨。

魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的旗舰雷克斯·哥莱斯降落在赛法洛斯共和国境内的最北端地区。

雷克斯·哥莱斯的舰身呈扁平状，让人联想到赤魟。它的存在感之强大，已经远远超过人类的理解范围。

不过，单论超越人类理解范围的程度，有个更胜这艘超弩级魔导舰的圣遗物，就长眠在这块土地里面。

那就是超古代文明的遗迹——〈索诺顿方舟〉。

如果从高空俯瞰，可以清楚看出那是一个直径长达一百公里以上的超大型陨石坑。

虽然光是这样的画面就已经非常雄伟了，可是表面上能观察到的部分对这古代遗迹来说，只不过是冰山一角。

遗迹本体的〈方舟〉长眠在地底深处。

约莫一千年以前——

赛法洛斯帝国建国以来，挖掘工程就不曾停止。

在挖掘过程中所获得的情报，堪称是超古代文明的遗产。尤其是跟机械工学和魔导工学相关的知识，对促使帝国繁荣带来了极大的助益。

遗迹的外围发展出了环境复杂的街区。有旅社、商店、飮食餐厅、以及工作室等等，各项设施应有尽有。

路上行人职业也是五花八门，有考古学家、作业员、商人、技师、警备兵、酒家女……那洋溢著活力的街头之繁荣，使人难以想像是最北端的土地。

对遗迹关系者而言，日复一日的挖掘工程才是人生的缩影。即使帝国灭亡改建成共和国，他们的工作内容也不会因此有所改变，不一样的地方只有换了一批新的官员而已。

不仅如此，研究遗迹用的预算还因为共和政权的成立，随之大幅提升。

虽然理由并不清楚，总之共和国政府似乎非常重视〈索诺顿方舟〉的样子。

如今，〈方舟〉周边地带的发展达到了空前的繁荣。

◇

「圣女萝莎·玛莉亚啊……」

雷克斯·哥莱斯的舰内——拉寇尔窝在软禁房间的一角进行祈祷。

刚才女官送来的早餐她连碰也没碰。

在这种状况下，她会完全没有食欲也是理所当然。

前些日子，拉寇尔从潘妮洛普口中得知了令人震惊的情报。

——我等的计画已经迈入下一阶段。换言之，让贤龙王印波尔克复活的仪式终于开始了。

潘妮洛普透露的还不只如此。

——现在这艘战舰正飞往执行仪式的『圣地』。不用说，身为五大星具的你，自然也必须参加仪式。

所谓圣地指的似乎就是古代遗迹〈索诺顿方舟〉。

几天前，雷克斯·哥莱斯在某个地方降落了。从此之后就一直停泊到现在，完全没有再起飞的迹象。

拉寇尔想到一个合理的可能，只不过她房间没有窗户，所以没办法亲眼确认。

这艘船舰目前很可能就停泊在〈索诺顿方舟〉的附近。

若这个假设没错的话，不知何故潘妮洛普却没有来把拉寇尔接走，而且负责照料的女官们对她的态度也一如既往。

这个事实教拉寇尔更加感到不安。

因为不知死神何时会上门，她每天都过得心惊胆跳。

不对，假如上门的是死神的话，那就轻松多了。

拉寇尔未来要面临的，是贤龙王印波尔克的复活仪式。身为五大星具之一的拉寇尔乃是仪式不可或缺的存在——讲白了就是其中一个「关键」。

拉寇尔的视线飘向了同居人。

「像我这种人，是否不如乾脆从这世上消失……这样才是真正在造福人群呢？」

卡珊卓拉王女没有回答。今天她也一样坐在椅子上动也不动，脸上就像戴著面具一样面无表情。

卡珊卓拉因为背叛组织而被施打某种魔药作为报复，每天都像傀儡一样，只是两眼无神地凝视著虚空。

拉寇尔一开始也觉得这样的卡珊卓拉很阴森可怕，可是现在不一样了。

卡珊卓拉是这艘战舰内唯一一个对拉寇尔没有敌意的人。不知不觉间，拉寇尔开始把卡珊卓拉当作说话的对象，即使她明知对方不可能会回话。

这时，房门随著沉重的金属声打了开来。没有敲门直接私闯房间，在这里早已是司空见惯的行为。

「让你久候了，拉寇尔。」

在门口现身的人正是潘妮洛普。

负责照料拉寇尔的女官们，默默地跟在潘妮洛普的身后。

平时照顾拉寇尔的女官只有少少几个，可是今天不一样。感觉得出走廊有一大群人。应该差不多有十个左右吧。

其中一名女官手上拿著怪可爱的布偶。虽然一眼很难看出那布偶是在模仿什么动物的外型，没错的话应该是龙族吧。

「拿给她。」

潘妮洛普严词厉色地向那名女官下令。

女官恭恭敬敬地上前，把布偶交给了拉寇尔。

「这娃娃是？」

「我们在圣都艾斯帕达掳获了亚修·布雷克他们的魔导舰伊苏卡瓦隆！这玩意就是在里面捡到的。我想应该很适合送你当礼物吧。」

「所以说这娃娃是亚修哥哥他们的……！」

拉寇尔激动地抱紧了那个布偶。亚修他们的味道彷佛清晰可闻，让她差点忍不住掉泪。

「潘妮洛普……为什么事到如今你要对我释出好意……？」

「少自作多情了，我只是单纯认为像你这种小孩子身边有个玩具比较妥当罢了。」

潘妮洛普露出不悦的模样回答后，在胸前盘起双臂。

「言归正传。你应该也隐约发现了吧？我们现在正停泊在〈索诺顿方舟〉的邻近地区。」

「果然如此吗。」

拉寇尔意志消沉地垂低脖子。

「我们现在要把你移送到〈方舟〉。首先你得换上这套衣服。」

潘妮洛普说完后，手上捧著服装的女官们庄严地向前走了出来。

十分钟左右后——

拉寇尔换上了感觉类似东方世界祭祀服的服装。

布料使用的薄绢，轻薄到身体的曲线清晰可见。尽管身旁的人都是女性，拉寇尔还是感到很难为情。幸好有名女官帮忙披上外套，拉寇尔才松了一口气。

话虽如此，一想到随后就要进行的仪式，她就深感自己的无力。为了尽量转移自己的注意力，拉寇尔抱紧了那个布偶。

和亚修等人共同度过了一段时间的龙族布偶。

一想到这个，拉寇尔就觉得坚定多了。

对现在的拉寇尔来说，这个布偶可说是她唯一的心灵支柱。

「走吧，拉寇尔。警告你千万别轻举妄动喔。」

拉寇尔在潘妮洛普和女官们的包围下离开了房间。

◇

沙尘频频随风在空中飞舞。

古代遗迹〈索诺顿方舟〉被淹没在浩渺的荒野之中。

离舰的拉寇尔阔别数月，重新踩上大地。

在前方带队的是潘妮洛普、年长的女官两名、拉寇尔，以及其他约二十个左右的女官。队伍浩浩荡荡地一路朝著遗迹前进。

遗迹的周边区域目前警戒森严。拉寇尔不动声色地扫视四周，装备了魔导小枪的士兵格外引人注目。

因为头部罩上了外套的头套，所以没有人发现她就是教皇拉寇尔的样子。

反而是潘妮洛普最吸引众人目光。每个人一看到潘妮洛普都马上立正行礼，即使是看似队长级的军人也毫无例外。

在魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉，潘妮洛普是地位仅次于盟主的人……拉寇尔再一次深刻地体悟到这个事实。

不过，更教拉寇尔在意的，是士兵看起来格外杀气腾腾的情况。

「那个……请问发生了什么事情吗？」

拉寇尔向走在前面的女官询问道。

「前些天发现有敌方的间谍入侵，引发了不小的骚动。」

不过回答的人却是带头的潘妮洛普。

「而且可恨的是，最后被那个间谍给溜了……我们研判对方应该是王国军的情报人员，实际的真相就不得而知了。」

回答完后潘妮洛普就没有再多说什么。

光是被敌人入侵就已经算很严重的事态，最后竟然还让对方给溜了，也难怪这些警备兵会如此杀气腾腾。

虽然不知道对方是谁，不过既然是〈戴米乌尔苟斯〉的敌人，或许也就表示对方和拉寇尔还有亚修他们是站在同一阵线的吧。敌人的敌人就是同伴……虽然自己也觉得这样的想法未免太过天真，拉寇尔还是不禁在内心祈祷。

——希望那个间谍能顺利带走情报，并且为我向〈戴米乌尔苟斯〉报一箭之仇。

不久，潘妮洛普率领的队伍抵达了遗迹的外侧。

来到这个地方，戒备的森严程度有增而无减。

配置在遗迹四周的，全部都是机龙兵。和使用在圣都艾斯帕达的机种相比，这里机龙的造形更加先进了，应该是新款的没错。

潘妮洛普突然停下脚步转头望向拉寇尔。

「看仔细了。这就是〈索诺顿方舟〉。」

被带到陨石坑外缘的瞬间，拉寇尔看傻了眼。面对那只在画像和照片中看过的绝景，她震惊到甚至忘记要呼吸。

位在一望无际荒野中的不明陨石坑，斜坡上好像有什么东西在蠢动。仔细一瞧，这才看清楚原来那是挖掘工作人员。

从拉寇尔的位置往下看，工作人员的体积就跟蚂蚁一样。攀附在斜坡上的工作人员，光是肉眼能看到的数量就有数以千计，感觉就像快掉进犠狮巢穴里面一样。

这陨石坑的巨大程度教人瞠目结舌。如果说那个深渊般的底部其实跟地狱相通，也没有什么好不可思议的。

「走了。」

潘妮洛普催促拉寇尔后，往沿著斜坡搭建的楼梯走去。

拉寇尔觉得自己好像落入蚁狮巢穴的蚂犠，踩著楼梯往下爬。

楼梯的宽度勉强能让两个大人交错通过，称不上宽敞。要是一个不小心失足，就会一头栽进地狱深渊……

半晌，爬到了楼梯的尽头。

潘妮洛普停了下来，她的正面有一扇钢铁大门。门的外形排除一切装饰，让人嗅不出任何文化气息。那个造型彷佛在说——这就是只注重机能性的门所应有的模样一般。

潘妮洛普只是轻碰表面，门就自动往旁边滑开。上面应该搭载了拉寇尔从来没看过，而且难以想像的先进认证装置吧。

门的另一头不是通道，而是一个箱型的空间。

这应该是升降机吧，拉寇尔心想。

一如要证实拉寇尔的预测般——

「还不快点进去。」

潘妮洛普态度傲慢地下令她搭乘。

◇

搭进升降梯的，只有潘妮洛普和拉寇尔。两人和气氛庄严肃穆的女官们在升降机前面分开了。

或许她们只是负责照顾拉寇尔生活的人，并没有被授予进入遗迹内部的权限吧。

升降机中途没有任何停留，一路往下降。

「…………」

独特的飘浮感不曾停止过，拉寇尔都快头晕目眩了。到底还要下降到多深的地方？

不过，跟潘妮洛普在这狭窄的空间独处更教拉寇尔感到吃不消，甚至觉得这是一种折磨。

结果，拉寇尔现在依然罩著头套，而且深深地遮住眼睛。虽然在搭进升降梯之后，并不需要在意旁人的眼光。

为什么关系会变成这样？随著两人的沉默时间拉长，拉寇尔不禁如此心想。

不断下降的升降梯过了好一会儿终于停止，从中吐出拉寇尔和潘妮洛普。

两人抵达的是以升降梯出入口为中心的大厅。无论是地板、墙壁、天花板，全都被无机质的素材包覆著。对拉寇尔来说，那是一个完全感受不到人的温度，令人不快的空间。

潘妮洛普一路穿过大厅往门的方向移动。

有一艘魔导短舰停在门旁。

严格说来那只是一艘装上了魔导引擎的小船。引擎早已事先发动，不断发出野兽低吼般的声响。

「——我都等到不耐烦了。」

一名貌似耶库布莱德人的少女从驾驶席向潘妮洛普攀谈。

她有一副尖尖的耳朵，看起来像古代种的精灵。

只不过她肤色略显黝黑，跟一般的耶库布莱德人有著相当悬殊的差异。

而最教人看了不寒而栗的，还是那变成一条一条蛇的头发。每一条蛇都蠕动个不停，看得出它们都有自己的生命。

那些蛇一看到拉寇尔，全都张开血盆大口发出尖锐的叫声恐吓。

「你是暗黑精灵……吗？」

拉寇尔终于忍不住拿下头套露出面孔，目不转睛地注视相貌怪异的少女。

暗黑精灵少女一如很开心看到拉寇尔的反应般，露出了不屑的嗤笑。

「哼。我和你是第一次见面吧。我名叫齐拉·布拉瓦·汉里库森——乃是〈七翼将〉之一。」

「〈七翼将〉！」

换句话说就是最高干部之一吗？

「齐拉。你的自我介绍根本无关紧要，快点载我们离开吧。这不就是你在此久候的目的吗？」

潘妮洛普用话中带刺的语气向齐拉下令。

齐拉露骨地露出不快的表情，不过她只说了句「快点上船」，似乎没有忤逆潘妮洛普的意思。

看来潘妮洛普和齐拉似乎都对彼此没什么好感的样子。

齐拉操纵的魔导短艇维持离地五公尺左右的高度，以浮游在半空中的方式前进。

〈方舟〉内部的空间就像迷宫一样，有漫长到让人觉得快晕倒的直线道路，也有九弯十八拐的区块。

拉寇尔发觉，潘妮洛普之所以特地安排魔导短艇，绝对不是因为担心她走不动。

纯粹只是因为要在形同复杂迷宫的遗迹内部用徒步的方式移动，就跟自杀没两样而已。

一旦在这遗迹内部迷失方向，最后的下场肯定会变成四处游荡的无头苍蝇，活活饿死吧。

经过长达好几个钟头的移动后，齐拉驾驶的魔导短艇突然停了下来。

「这里是……？」

离开魔导短艇的拉寇尔用力抱紧布偶，环视四周。

此处是非常辽阎的空间。

四周不见任何装饰，同样弥漫著一股无机质的气氛。

埋在墙壁、天花板、地板里的龙华灯绽放出朦胧的光芒，把附近渲染成一片苍白。

这时，一如在等待拉寇尔等人的到来般，前方的壁面出现了变化。

原来那面墙壁其实是一扇门。只见那扇门随著令人震撼的运转声往上方滑动，慢慢地打了开来。

「——在下来迎接两位了。潘妮洛普大人，还有拉寇尔猊下。」

出现在门后的，是一名身穿黄金甲胄，气质典雅庄重的女骑士。

那个温柔婉约的口吻就好似圣女般。

「她是……！」

拉寇尔睁大了双眼。

——尤苏拉·L·萨尔文。

她也是〈七翼将〉的其中一员。

她背叛了祖国罗雷亚蒙骑士国，并且加入魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉。附带一提，她的帕尔现在并未随行。

「请搭乘。盟主大人正在等候两位。」

尤苏拉说完，潘妮洛普和拉寇尔往门的另一侧移动。

拉寇尔发现这似乎又是一部升降机。

只不过容量比刚才她和潘妮洛普所搭乘的那一部要大得多了，这部的规模一次要载上好几架装甲机龙也不成问题。

而且三面墙壁都是玻璃，视野非常辽阔。

「……那个是？」

看到玻璃窗外的风景，拉寇尔哑口无言。

眼前是蓝色的天空、绿意盎然的森林、广闾的草原、无忧无虑地四处奔跑的野兽、自由遨翔的鸟儿，还有清澈的湖面，远方甚至隐隐约约可以看见山棱线。

那是彷佛在童话故事中才看得到的游牧风情画面。只是放眼眺望，一股怀旧的情绪便油然而生。

我们是在什么时候回到地表的呢？拉寇尔感到好奇，不过随即排除了这个可能。自从进入〈方舟〉之后，拉寇尔等人一路往地底深入。

「很吃惊是吧？这是在〈方舟〉内部打造出来的人工生态圈，似乎也是古代文明的遗产之一。」

齐拉走到拉寇尔的身旁，洋洋得意地解说了拉寇尔根本没问的问题，而且还那壶不开提那壶地说道：

「五大星具的你严格说来也算是遗产吧，咯咯咯……」

这人的心地实在有够可恶，拉寇尔如此心想的同时，升降机的门完全关闭了。

「那么，我们走吧。」

尤苏拉操作门边的面板后，升降机开始缓缓下降，可以听见类似马达运转的嗡嗡声。

升降机按照一定的速度沿著透明圆柱内部往下移动，那个感觉就好像浮在空中一样。

如果从那片人工大地往这个方向远眺，应该可以看到一根巨大的玻璃圆柱好似要将天地串连起来般，矗立在大地上吧。

不久，升降机一如陷入地面般往地底深入。生动的景色从眼前消失，四周又被无机质的壁面覆盖。

就快抵达终点了——拉寇尔的内心浮现了这样的预感。

她的第六感也确实成真了。

「欢迎来到吾等的〈大神殿〉，教皇拉寇尔——不，以五大星具之姿被制造出来的少女。」

拉寇尔一步出升降机，立刻听到耳熟的声音。他的一字一句都带著浓浓的余音。

萨佛那罗拉盟主站著迎接拉寇尔等人。

他的脸上依旧戴著面具，将长相隐藏起来。

不过从那张从面具露出来的嘴巴挂著藏不住的笑意。

站在萨佛那罗拉斜后方的，是名让人觉得跟母狮子一样可怕的美女——法兰西斯卡·马查贝尼。

「这里就是举办仪式的场所……没错吧？」

拉寇尔问道，战战兢兢地东张西望。

「没错。这座〈大神殿〉就位在〈方舟〉的中枢。」

萨佛那罗拉彷佛打从心底享受著目前的状况。

通道两侧的柱子以等间隔的距离排列。这里的空间就好似古代宗教的神殿内部，气氛庄严。

除此之外，还能感受到一种不属于谢普隆和赛法斯，也不属于艾斯帕达的独特传统文化。

话虽如此，却又能找到和现代各国文化相同的共通点。如果追溯现代文明的起源，说不定会发现源头就在这里呢，拉寇尔心想。

「跟我来。」

萨佛那罗拉掉头转身，走在被柱子包夹的通道上。潘妮洛普和马查贝尼就像副官一样紧跟在后。

「你也快点走。」

被齐拉一瞪，拉寇尔心不甘情不愿地迈开步伐。

殿后的是尤苏拉。即使身在如此庄严肃穆的神殿，她的表情却有些空洞无神，给人一种冷漠的感觉，她的眼神看起来也心不在焉似的。

那个感觉就好像——她是另有其他目的，才无奈配合萨佛那罗拉他们一样。

半晌，拉寇尔他们抵达了神殿的〈奥院〉。

墙壁上的魔导萤幕宽约三十公尺，高约十公尺，显示在上头的是巨大装置的俯瞰图。若从正上方往下看，这装置的形状就像五芒星一样。

有别于一般生硬的机械装置，这装置的另一个特色是许多地方都运用了生动的曲线，而且外表涂上了一层珍珠般的白漆，散发出不可思议的光泽。看起来不仅像艺术品，还有几分生物般的感觉。

五芒星的五个顶点皆设有胶囊般的容器，分别安置五大星具。

这个感觉阴森的巨大装置应该具备类似祭坛的作用吧。

四周有好几十个人，全都专心做著自己的工作。

所有人都一身白袍，感觉就像研究员。他们应该是〈戴米乌尔苟斯〉聘用的学者吧。

「你们这些家伙还不快点工作！像拉马车的马一样卖命工作吧！」

齐拉大摇大摆地走上前斥喝认真工作的研究员，那态度彷佛是现场的监督官一样。

那些研究员被年纪跟自己的女儿差不多的少女骂得抬不起头，畏畏缩缩唯命是从。

萨佛那罗拉一边看著这样的画面，一边带拉寇尔走到祭坛正面，然后意气风发地宣言：

「这个装置就是使贤龙王印波尔克复活的关键——大魔导装置〈瓦拉史加尔卜〉！」

「瓦拉史……？」

拉寇尔一头雾水，只听一遍她记不得那么长的名字。

「现在惊讶还太早呢，看好了！」

萨佛那罗拉指了装置的旁边。

那里摆放著四个玻璃箱。

每个箱子里都收纳著各不相同的物体。

「这些是我们收集到的四项五大星具。从左边依序是星剑提尔纳诺格，星铠戴德尔卡，星冠珊·哈瓦士。以及从星动机瓦邦·马哈取出的大颗龙绮华晶。」

拉寇尔想到，星动机瓦邦·马哈——其实也就是亚修他们的魔导舰伊苏卡瓦隆的机关部。

「这颗的熟成时间比所谓的千年龙绮华晶更久，是极为特殊的结晶体。里面蕴藏了非常惊人的能量。」

「然后我就是最后一个星具……是吗。」

「没错。高兴的话，我大可以也把你装进玻璃箱里拿出来展示。」

「…………」

「咯咯，开玩笑的。五大星具里面最为神秘的存在——星体拉寇尔。你不需要用到什么保管箱，因为所有的拼图终于都凑齐了。为了这一天的到来，我不知投资了多少时间与精力……」

萨佛那罗拉感慨万千地喃喃说道后，环视了四周。

「早在五百多年前，就已经证实有这座〈大神殿〉的存在了。然而，一如要辜负历代赛法洛斯皇帝的热情般，所有被派遣过来的探索部队都在途中全灭了。因为〈方舟〉『设计』有阻绝外部入侵的自主兵器。」

「既然如此……你们又是怎么进来的？」

拉寇尔提出心中浮现的疑问，萨佛那罗拉立刻面露喜色。

「我们当然是硬杀出一条血路进来的。我以尤苏拉为首组织了探索部队，派他们直捣黄龙。即使如此，也花了我们好几个月的时间……如今我们终于占据了〈大神殿〉！」

我被绑架到现在中间有长达好几个月的空窗，原来就是因为这个缘故吗？拉寇尔现在终于搞懂了。在打通抵达〈大神殿〉的道路前，就算想要举办仪式也莫可奈何。

「另外，我们独自对〈方舟〉展开调查后，接连查获了新的真相。反正最终工程还需要一点时间才能完成，机会难得，你就仔细听我说吧！」

拉寇尔默默心想：我实在没办法接受这个人的个性啊。

「从结论开始说起吧——其实这颗星球并不是龙族、精灵还有人类的故乡。」

「这是什么意思……？」

拉寇尔愣住了。

「〈索诺顿方舟〉说穿了就是艘星际宇宙船。它是在我们不认识的某个遥远星球制造出来的，然后因为某个理由在宇宙航行——虽然不清楚它到底花了多久的时间，总之它漂流到了这颗星球。重点就在这里了……所谓的『贤龙王印波尔克』，其实是统合这艘星际宇宙船的主要系统的意思。」

「……！」

这人到底在胡说八道些什么？拉寇尔一脸茫然，可是却也有一种预感，自己就离这个世界的秘密愈来愈近。因为萨佛那罗拉的语气绘声绘影非常逼真。

「你可以把〈印波尔克〉当作是一种『人工智慧』。在流传后世的神话里，之所以会为它冠上贤龙王这种煞有其事的称号，说穿了不过就是一种寓意罢了。」

（插图75）

「…………」

「虽然是人工智慧，可是〈印波尔克〉却实现了足以和神话里的贤龙王匹敌的丰功伟业。它来到这颗星球后，把这里的环境改造成跟母星一模一样。根据遗留在〈方舟〉里的记录，这种科学技术就叫『行星改造』的样子。不仅如此，〈印波尔克〉还重现了母星的物种。这个生态系以龙族、精灵族、人类三大智慧为首。」

「所以你的意思是龙族、精灵族和人类原本都是源自其他星球的生命……？」

「结论而言是这样没错。不过，星精似乎是这个星球独有的现象，可以算是连〈印波尔克〉都没能预测得到的『错误』吧。后来历经漫长的岁月……这星球的生物在〈印波尔克〉的管理下发展得欣欣向荣，可是〈印波尔克〉却决定要诛杀人类。」

「为、为什么？」

萨佛那罗拉忽然语出惊人，拉寇尔一脸狼狈。

「有别于龙族和精灵族，人类是完全不具有魔力，体格柔弱的种族。可是人类一如要弥补天生的能力缺陷般，将〈方舟〉所累积的智慧拿来做为一己之用，势力拓展到相当异常的程度。

「怎么会……」

「相对的，发展过度的科学文明不断对这个星球的自然环境造成破坏……〈印波尔克〉或许是没办法再容忍这样的情况了吧。这虽是我个人的推测，但〈印波尔克〉在新天地很有可能就是扮演类似『监察官』的角色，目的是避免重蹈被迫舍弃自己的星球的覆辙。」

「可是——」

拉寇尔心生疑问。

「根据神话的记述，我记得贤龙王印波尔克被艾瓦隆圣龙皇和涅哈蕾妮亚冥龙王所率领的联军击败，最后灵魂还被封印啊？」

「没错，那时候龙族和人类就已经建立起友好关系的样子。所以龙族才会团结一心，保护人类不受〈印波尔克〉意志的迫害，印波尔克的灵魂也因此被封印了。正确而言，是将它的人工智慧打散成五个情报集合体，然后保存在五大星具里面。从此之后，这颗星球便不再受人工智慧〈印波尔克〉的管理了。」

「…………」

「附带一提，反正都打散成情报集合体了，其实要将〈印波尔克〉完全消灭也不是没办法。为什么龙族、精灵族和人类都没有这么做……真正的原因仍是一团谜。不过，也幸好他们手下留情——」

「所以〈印波尔克〉才会跟你的野心连结在一起是吧？如果你说的属实，看来〈印波尔克〉真的拥有足以毁灭人类的力量……」

「说得没错。你的体内也记录有构成〈印波尔克〉的部分情报，你可以理解为什么我们绑架你之后，会把你照顾得这么无微不至了吧？」

拉寇尔缄默不语。的确，她虽然遭到软禁，可是却也被保护得好好的，没受过任何危险威胁。

「……以上就是我们生活世界的秘密。后来，精灵族受到这个星球特有的星精系统影响灭亡了，精灵的生体情报只有一小部分残留在耶库布莱德人的体内。另一方面，龙族彷佛也踏上精灵族的后路似的，星精的供给渐渐萎缩，不过它们后来和人类缔结了契约，这才总算逃过灭绝的命运……」

「还真是讽刺。曾建立起高度文明，还有破坏这星球自然环境的明明都是人类……可是人类却没有面临星精不足的问题。」

拉寇尔喃喃说道，萨佛那罗拉点头附和道：

「同感。星精是一种超自然现象，我个人也希望日后能解开关于它的谜团。我打算等一切尘埃落定后，再自己进行研究。别看我这样，我对研究学问可是很有兴趣的哪。如果我是诞生在某个平凡家庭的话，或许今天会窝在某间大学埋头钻研考古学呢。」

拉寇尔心想：如果你今天是考古学家不知该有多好。

附带一提，当萨佛那罗拉眉开眼笑地高谈阔论的时候，潘妮洛普和马查贝尼都听得如痴如醉。虽然拉寇尔没办法理解，不过她们俩似乎都很崇拜萨佛那罗拉的样子。

唯独尤苏拉面无表情地杵在一旁，一副不怎么感兴趣的模样。就某种意味来说，是挺像尤苏拉的风格的。

「哎呀，不小心发表长篇大论了。工程进度如何？」

萨佛那罗拉为话题画下句点，转头望向正在监工的齐拉。

「最终检查刚好结束。人工智慧〈印波尔克〉的复原作业随时都能开始。」

齐拉满脸得意。明明她只有负责监督研究人员，自己并未特别参与什么劳动。

「知道大概需要多久时间才能复原吗？」

萨佛那罗拉继续询问，齐拉向其中一名研究者使眼色，那个人应该是现场的研究人员里面年纪最大的吧。他恭恭敬敬地走上前回答萨佛那罗拉的问题。

「因为必须把记录在五大星具的各情报暂时分离，然后将它们统合起来，再快也要几天的时间……如果途中发生什么问题的话，得花多久才能解决就无法预测了。当然，我们一定会全力以赴。」

「这样就够了，长年的愿望终于即将实现。不管是几天还是几十天，对我来说都跟剎那一样短暂。」

萨佛那罗拉满足地点头后，再一次环视众人的面孔道：

「所有人听好！为了让贤龙王印波尔克复活，我宣布仪式正式开始！」

「是！」

研究人员异口同声回答后，慌慌张张地开始行动。

「宏愿实现的时刻就快到了。获得贤龙王之力，把被萝莎·玛莉亚教污染的人类从这世上驱除，建立新世界的那一刻终于近在眼前！」

萨佛那罗拉一边浑身发抖一边大叫，然后走到拉寇尔的面前说：

「拉寇尔，你也必须完成你身为五大星具的使命。把她带走！」

白袍的研究人员服从萨佛那罗拉的命令，将拉寇尔包围起来。

假如仪式成功，印波尔克顺利复活的话，我会变成怎样呢？世界又会如何……？

拉寇尔心怀恐惧地被带往了祭坛。

自从踏入敌人的根据地，尤其在深入中枢区域之后，夹抱在腋下的布偶成了拉寇尔唯一的心灵寄托。

&quot;The Starship ～A.S.B.1366.09～&quot; is closed.




第十二话 重返阿卡姆城
处女宫之月第十日。

这天上午，一艘军用魔导舰降落在面阿卡姆城的驻舰场。舰身还涂装有谢普隆王国军的纹章。

「噗哈！这个解放感真的是太棒了！」

艾可一马当先从舷梯跑了下来。她高举双手，「嗯～」地伸了个大懒腰。

「艾可。王国军好意专程送我们一趟，你要记得感谢他们喔。」

亚修紧接著离开魔导艇。

「姆……」

艾可鼓起腮帮子。

不过他也不是不能理解艾可的心情。

虽然他们和王国军关系友好，可是王国军使用的魔导艇藏有众多军事机密，所以在艇内许多行动都受到管制。就连去上个厕所，负责带路的士兵都要一路随行。

历经阿尔特亚关门桥要塞之战后，掌握了重要情报的亚修等人决定立刻返回阿卡姆城。可是魔导艇迪朗达尔和魔导舰罗丝薇瑟都在战斗中受到严重的损害，目前正在关门桥要塞内的船坞进行维修。

于是，要塞司令官安洁莉裘·卓克拉瓦体谅亚修等人的不便，帮忙安排了军用魔导艇。

目前留在关门桥要塞待机的安洁莉裘似乎觉得亚修他们会失去移动手段，自己也脱离不了责任的样子。

安洁莉裘的作战确实是有纰漏，不过敌人技高一筹也是事实。所以亚修希望她不要太过自责。

而且，这一战也不是毫无斩获。

首先是亚修偶然和贝亚特丽斯·史卡拉提重逢了。得知罗夫洛克工商都市联合也有异状发生后，亚修就一直很担心她的安危。幸好贝亚特丽斯平安无事，亚修也很开心她还是跟以前一样心怀大志。

另一个让人喜出望外的消息，就是失踪许久的科赛特终于成功获救了。科赛特虽然遭到敌人长期洗脑，可是身体并没有明显异常，如今也重回西尔维亚身旁担任专属女仆。

此外，亚修他们还从沦为人质的维多利亚的口中打探到了重大情报。

根据维多利亚的说法——

盟主萨佛那罗拉等人已经在〈索诺顿方舟〉集结了。

亚修他们本来还以为〈方舟〉这个名字只是个譬喻。

实际上它如字面所示，确实具备船只的功能。

萨佛那罗拉等人为了让贤龙王印波尔克复活，正循序渐进地准备仪式。

听说顺利的话，只需短短几天就能搞定准备工作……

而且萨佛那罗拉连贤龙王复活之后的剧本，都已经设计完成了的样子。

只有自己人搭乘〈方舟〉躲到安全地带避难，然后让贤龙王印波尔克毁灭人类，重新在地上建立新世界——这就是萨佛那罗拉的野心。

不仅如此，为了向贤龙王证明人类的愚蠢，萨佛那罗拉打算策动第二次赛诺古拉比亚战争。难道他是想在贤龙王面前慷慨激昂地陈述「像这样彼此互相残杀的人类不如灭亡算了」之类的话吗？

虽然感觉非常荒唐怪诞，可是维多利亚看起来不像是在说谎。败在科赛特手中后，她彻底丧失了战意，也非常配合亚修他们的侦讯。

于是亚修等人彷佛不想再浪费一分一秒般，立刻掉头折返王都阿卡姆。

◇

亚修和艾可、西尔维亚和科赛特、阿妮亚和墨尔德雷德、贝亚特丽斯、露库蕾齐亚、里拉以及梅什金。这么一大群人浩浩荡荡地走在王宫，要不引人注目也很难。

亚修一行在仆人们的注视礼中，一路往会议室迈进。

据负责带路的王室仆人说法，奥斯卡等人已经在会议室集合了。

这时，一群少年少女从转角的另一头走了过来。

他们跟亚修一行人一样，都有王室仆人在前面带路。

仔细一瞧，他们身上都穿著骑龙学院的制服——

「啊啊！你们是！」

「你们怎么会跑来！」

艾可和西尔维亚抢先大叫。

「亚修！还有大家！」

顿了半拍，从另一头靠近的团体也发出惊呼。

发现亚修一行后慌慌张张地跑上前来的！分别是露卡、洁西卡、雷蒙和马克斯、还有妹妹琳达。琳达头上的幼龙珀西瓦尔也一样兴奋，圆滚滚的大眼为之一亮。

「那个……事情说来复杂，是学院的大家鼓励我们来的。」

露卡难为情似地低声嘀咕。

「详细经过之后再说明吧，总之我们决定要跟亚修你们一起行动了。」

雷蒙说道。

「坦白说，我很明白自己力量还不够成熟……可是我已下定决心了。」

马克斯面露苦笑。

「说到底，亚修大人的身旁才是本小姐的固定位置啊！」

洁西卡看起来跟平常没什么两样。

「琳达也希望能跟哥哥一起行动，不用白费唇舌阻止我了！」

琳达意气风发地宣言道。

「大家……谢谢你们！」

亚修忍不住眼眶一红。

「哈哈，干嘛说什么『谢谢』啊！太见外了吧！」

雷蒙笑著和亚修勾肩搭背。有种好像重温校园生活的感觉一样，令亚修感触良多。

如此一来，除了蕾贝卡以外，所有成员都在王都到齐了。

亚修等人一边沉浸在重逢的喜悦里，一边前往会议室。

◇

以女王奥斯卡为首，包括卓克拉瓦伯爵、米拉贝勒和悠妮丝、维若妮卡和阿布杜妮雅、葛伦亲卫队长、以及阿斯克勒庇俄斯博士与法娜等人已在会议室入座。

「欢迎回来，亚修，我们这边已经接获情报了，听说阿尔特亚关门桥要塞爆发了一场大乱斗啊。」

见亚修等人走进会议室，奥斯卡便笑著向他挖苦。

「……很遗憾，我完全英雄无用武之地就是了。」

亚修愧疚地握紧了拳头。

「坦白说，是我判断失误。那时要不是公主大人和科赛特及时赶到……我们现在可能早就成了〈戴米乌尔苟斯〉的囚犯了吧，而且也不能从维多利亚口中打听到贵重的情报了。」

「罗丝薇瑟和迪朗达尔损害严重，确实对我们造成了不小的影响。」

米拉贝勒以冷静的声音说道。

「对、对不起。米拉贝勒小姐——」

「不过能保住性命才是最重要的。你们能平安回来，真的太好了……」

米拉贝勒面露一抹浅笑后，眼眶跟著湿了。那副楚楚可怜的模样让亚修不禁评然心动。

「哎呀呀，两位的气氛还挺罗曼蒂克的嘛。」

奥斯卡打趣似地调侃道，米拉贝勒瞬间满脸羞红。

「好吧……说真的，你能诚心承认自己的过错，那就够了。人非圣贤，孰能无过呢。能从失败中学习到什么才是最重要的——不是吗？」

「谢谢你，奥斯卡。我会铭记在心的。」

奥斯卡难得予以正经的忠告，让亚修释怀多了。

「欸、欸……亚修？那位是……奥斯克伊亚女王陛下对吧？为什么你们交谈的语气听起来像朋友一样？」

一脸惶恐地待在亚修身后的人是贝亚特丽斯。这么说来，现场只有她不瞭解亚修和奥斯卡的关系。

「呃～你应该知道女王陛下是龙骑士吧？」

「那当然。」

「其实在继任王位前，女王陛下是骑龙学院的学生。当时她男扮女装，自称奥斯卡·布列斯佛德。」

「哦……对了，我好像有听关门桥要塞的士兵说过，『传闻亚修跟女王陛下有过不寻常的关系』之类的。」

贝亚特丽斯狐疑地皱起眉头，定睛打量亚修的脸。

「不是啦！那只是无凭无据的谣言——」

亚修连忙否认。

「哈哈，你不必急著否定。不瞒你们说，下令放出那个流言的，正是我本人。」

奥斯卡丝毫不觉得惭愧，理直气壮地自白。

「等一下！元凶居然是奥斯卡吗？」

亚修觉得头有点晕。

连那么南边的边陲地带都听到风声，这不就表示「亚修·布雷克就是女王陛下的爱人」这说早已传遍王国各个大街小巷了吗……

亚修被奥斯卡戏弄的同时，其他伙伴也在互相打招呼。

维若妮卡和米拉贝勒在表扬西尔维亚的辛劳。阿布杜妮雅庆贺阿妮雅平安归来，雷蒙红著脸不知在跟法娜说什么。

此外，一名本来默默地待在维若妮卡身后的女仆，一副激动得无法自制的模样冲了出来。

「科赛特！」

原来是普琳。

她本来是在维若妮卡王女的魔导舰里面工作，应该是维若妮卡在得知科赛特的情报后，通情达理地带她一起过来的吧。

「科赛特～！姊姊我一直都相信你会平安无事——啊……！」

果不其然，普琳脚被东西绊到，眼看就快失去平衡跌倒。

「呵呵，我回来了，普琳姊姊。」

一如早料到会有这种情况发生一样，科赛特带著满脸笑容，温柔地抱住了姊姊的身体。

「啊呜啊呜～！这的确是科赛特的触感不会有错～！」

「你看看你。鼻水都流下来了啦，普琳姊姊。」

科赛特就像在哄小孩子一样，用手帕帮忙擦乾净姊姊的脸。

亚修和其他人在温馨的气氛下，默默地关注著这对拥抱的姊妹。

虽然大家都沉浸在重逢的喜悦中，不过还是旋即召开了作战会议。

讨论的议题是——〈索诺顿方舟〉的突入作战。

出席者全员到齐后，房里立刻弥漫著一股独特的紧张感。

亚修也亲身感受到那股紧绷的气氛。

「身、身体开始颤抖起来了！开战前会兴奋得颤抖指的就是这个现象吗？」

坐在隔壁的艾可似乎也敏锐地感受到那股气氛，只见她的身体一直颤抖不停。

「大家的心情应该都和你一样吧。每个人都是怀著『这将是最终决战』的预感来出席这场会议的。」

「是啊……我们必须就此结束一切。」

艾可在说出「结束」这两字时加重了语气。

亚修的心情也和她如出一辙。

他要将这场战斗当作最后决战，彻底粉碎魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的野心。并且和父亲的因缘做出了断。

「多亏维多利亚乖乖配合问讯，许多疑点都水落石出了。同时我们也瞭解到，事态已紧迫到刻不容缓的地步了——」

会议中率先发言的人是奥斯卡。向来个性洒脱的她，如今却露出剃刀般的锐利眼神。

「既然我们已经查出敌人的根据地就在〈索诺顿方舟〉，我方最好尽快发动攻击，阻止贤龙王印波尔克复活。」

维若妮卡一脸严肃地表示。一身铠甲的她摆出抄臂抱胸的姿势，威风得就像武神一样。

「……最教人挂念的，还是维多利亚透露的『第二次赛诺古拉比亚战争』这个关键字。」

「半世纪前爆发的赛诺古拉比亚战争，是战火延烧了整个大陆的大战，绝不能让世人再犯

下那种愚蠢的行为。更何况〈戴米乌尔苟斯〉打算利用战争来达成野心，千万不能让他们得逞。」

亚修用迟疑的语气发言后，阿斯克勒庇俄斯博士彷佛曾亲身经历过般开口说道。

不，阿斯克勒庇俄斯博士虽然看似年幼，但她确实经历过那场战争。

说她是会走路的活字典也不为过。

距今五十三年前爆发的赛诺古拉比亚战争，是王国和骑士国组成联军和帝国军正面对抗的大战，此乃亚修在历史课学习到的知识。

据传萨佛那罗拉企图再次引爆如此大规模的战争。

而且他的目的是为了制造让贤龙王印波尔克消灭人类的「动机」。

「战争其实不过只是外交的其中一种型态罢了。然而〈戴米乌尔苟斯〉却是想把赛诺古拉比亚战争当成一种『表演』来利用。这样的想法实在太疯狂了……」

所有人一脸严肃地点头附和了阿斯克勒庇俄斯的看法。

「这样的话，我们就不能贸然派遣军队了。万一世上真的掀起规模足以称上第二次赛诺古拉比亚战争的战乱，必须保护各自国土的军队又正好全都倾巢而出，后果将不堪设想。」

西尔维亚凛然说道。

「西尔维亚说的对，各国必须有军队留守以防万一。所以派遣少数精锐进攻〈方舟〉，直捣核心才是善策。」

米拉贝勒也提出了大胆的意见。

虽然奥斯卡和卓克拉瓦等人认为这作战有风险过高之虞，不过亚修认同米拉贝勒的想法。

而且他也明白米拉贝勒口中的「少数精锐」指的是什么人。

亚修倏地站了起来，吸引了众人的视线。

「我认为我们就是突击〈方舟〉的最适合人选。你们也这么想吧？」

「那当然了！」

艾可抢先附和。

「就是这股志气！」

西尔维亚满意地点点头。

「我也要跟随亚修。」

露卡虽笑得腼腆，可是她的眼神非常严肃。这场最终决战对她来说，也有和过去的亲友齐拉做出了断的意味存在。

「呵呵，我就知道亚修你一定会这么说的。」

米拉贝勒脸上挂著笑容，佩服似地眯起眼睛看了亚修。

「我当然也要加入亚修大人的行列了。无论天涯海角，我都愿意跟随！」

洁西卡面泛红潮，振振有辞地表示。

「和你的孽缘都这么久了，我就奉陪到底吧。我也要并肩作战。」

雷蒙的语气固然轻佻，不过一眼就能看出他的态度非常认真。

「虽然和雷蒙意见一致感觉有些不太愉快，不过这次我同意他的说法。而且这段孽缘能持续到什么地步，也挺教人感到好奇的不是吗？」

马克斯眼镜一亮，罕见地用戏谑的口吻说话。

『当然，我也会在背后提供协助的。虽然和去年相比有著判若两人的成长，不过艾可还是无法让人完全放心。』

亚修的脑海里响起了娜比的声音。娜比虽然在遗龙工房，可是一直没有忘记要观察议会的样子。

「谢谢各位。」

亚修面露满意的笑容。

于是——袭击〈索诺顿方舟〉的作战，决定由亚修等人负责执行。

「话说回来。」

阿斯克勒庇俄斯露出凝重的表情向亚修开口：

「阻止贤龙王印波尔克复活乃是你的首要目标。所以咱认为，把拉寇尔抢回来是最省事的方法。」

（插图94）

「的确。如此一来不仅能阻止复活，还能保护拉寇尔，可谓一石二鸟呢。」

「正是如此，拉寇尔就麻烦你了。」

「知道了，博士。」

「对了，可以的话顺便把卡珊卓拉带回来吧……毕竟她是罪有应得，你们如果忘记就算了。」

维若妮卡态度冷淡地喃喃说道，亚修不禁苦笑。

维若妮卡的口气听起来固然狠心，但其实她还是很担心自己的妹妹的。

「那……那个！亚修你们要去〈索诺顿方舟〉的话，请让我也跟你们一起去，我想让马查贝尼大彻大悟！」

原本在旁静观的贝亚特丽斯，突然站起来毛遂自荐。

「〈索诺顿方舟〉乃我的祖国赛法洛斯引以为傲的古代遗迹，所以也带我同行吧！」

露库蕾齐亚也毅然决然地提出主张。

奥斯卡开口安抚情绪激动的两人。

「你们俩先冷静。我可以明白你们的心情，不过我希望你们能分别做为罗夫洛克人和赛法洛斯人的代表，留在我的身旁。」

「可、可是……」

露库蕾齐亚试图反驳，奥斯卡继续说道：

「我接下来打算计画拯救世界，所以作战本部有各国代表的话自然是最好。我希望贝亚特丽斯和露库蕾齐亚能分别代表罗夫洛克人和赛法洛斯人提供各种意见给我。讲白了就是希望你们能助我一臂之力。」

说完，奥斯卡深深地垂低了头。

「陛、陛下！贵为女王，岂能轻易向人低头……」

卓克拉瓦狼狈地大喊，不过奥斯卡丝毫不以为意。

「呼……既然陛下都拉低姿态请求了，好吧，我留在奥斯克伊亚女王的身边就是了。」

「瞭解了。虽然我不清楚自己是否能帮得上陛下，不过我会竭尽全力的。」

露库蕾齐亚放弃坚持，露出苦笑后，贝亚特丽斯也退让了。

「对了，有件事我一直想请教露库蕾齐亚——」

会议快结束的时候，亚修忽然想起一件事，把视线投向露库蕾齐亚。

「你想知道赛法洛斯相关的情报吗？」

「我想请教的是〈索诺顿方舟〉的问题。仔细想想，我知道的情报实在太少了，希望你能把你知道的通通都告诉我。」

众人的视线随即都集中在露库蕾齐亚身上。

「其实我也从来没有实际进入过方舟，顶多就是从航空舰眺望过遗迹的表层部分罢了。我有听说那是相当危险的地方……」

「危险？是可以想见遗迹的挖掘工程会伴随一定的危险，不过你从来没进去一探究竟这件事，还教我挺意外的。」

听亚修这么一说，露库蕾齐亚的表情一沉。

「听说〈方舟〉内部是一个构造非常庞大的迷宫。而且〈方舟〉本身也配备有特殊的自律防卫系统的样子。」

露库蕾齐亚叹了一口气。现场渐渐弥漫起一股不安的气氛，亚修等人紧张地吞咽口水，静待露库蕾齐亚的下文。

「过去曾有帝国军、佣兵团、冒险者、癖好奇特的贵族勇敢挑战。可是从记录可知，没有人成功抵达最深处过。」

「听起来好不寻常哪……」

西尔维亚彷佛在替其他人发声般喃喃自语道。

「在长达千年的帝国历史中，前去探索〈方舟〉却一去不回的人数之不尽。我这么说虽然很像在为好不容易召开的作战会议泼冷水……或许我应该早点告诉你们的，如果你们打算袭击的话，最好先收集情报。在一无所知的情况下闯入，此举与自杀无异。」

露库蕾齐亚的意见让会议室陷入鸦雀无声。

看来〈方舟〉是不容小觑的系统。

「对了，姊姊大人。维多利亚有没有透露什么〈索诺顿方舟〉的内部构造？」

西尔维亚的视线投向了维若妮卡。

「我当然有试图从她口中套问出〈索诺顿方舟〉的情报了，只是……」

维若妮卡难得也有讲话吞吞吐吐的时候。

「那家伙专门负责战斗和破坏的工作。据称她只有进入〈方舟〉的入口一带而已。至少我看她不像是在说谎。毕竟她早已失去战意，而且先前也透露了不少贵重的情报。事到如今没有死守〈方舟〉情报的必要。」

亚修认为维若妮卡说的非常有道理。

马查贝尼只把维多利亚当作一个可用之兵。因此她并没有把〈戴米乌尔苟斯〉的最重要机密——〈方舟〉的情报告知维多利亚。只要一开始就没让她知情，无论她日后遭到什么严刑拷打，都不怕情报会被她泄漏出去……

「附带一提，有另一个说法是，据说〈索诺顿方舟〉是在遥远的太古时期从其他星球飞来的喔。」

阿斯克勒庇俄斯突然天外飞来一笔说道，亚修等人闻言都愣住了。

「姆？怎么了，为何那么惊讶？」

阿斯克勒庇俄斯环视众人的面孔后，露出调皮小孩般的表情。

「……当然惊讶了。就连我也是第一次听过那种说法。听起来感觉实在太偏离常识了。」

博学程度仅次于阿斯克勒庇俄斯的米拉贝勒语带叹息地开口说道。

「常识吗……？你想想吧，米拉贝勒，颠覆我们常识的状况至今已经发生过无数次了，这是不争的事实。如果太局限于常识，小心画地自限喔。」

阿斯克勒庇俄斯的表情无比严肃，米拉贝勒也板起面孔。

「或许吧……你说的没错。博士的意见我会铭记在心，毕竟姜是老的辣嘛。」

「姆。最后那句话可以免了……」

大概是不高兴被米拉贝勒当老人看吧，阿斯克勒庇俄斯鼓起了腮帮子。那个稚气的表情也和缓了笼罩在会议室的紧张气氛。

「总而言之，该如何收集〈索诺顿方舟〉的情报……我们得从长计议——」

奥斯卡喃喃自语似地低声嘟囔的同时。

咚轰轰轰轰轰轰！

王宫外突然传来了某种东西爆炸的声响。

「难道说……〈戴米乌尔苟斯〉发动攻击了？」

艾可猛地起身离座，一双眉毛翘得高高的。

「等一下……那个巨响我好像听过好几次了……」

和艾可相反，西尔维亚似乎有什么头绪，态度冷静地向窗边靠近。

亚修等人也战战竞竞地走到窗边，低头看城内的庭园。

只见有一头翼龙陷入刚成形的陨石坑的中心。

而骑乘在那头翼龙背上的正是——

「果然是奥薇塔吗！那家伙怎么会专程跑到王国……？」

西尔维亚不可思议地喃喃说道后，一个活力四射、跟现场感觉相比显得非常突兀的声音响彻了四周。

「啊，西尔维亚殿下！您出现得正是时候！小的奉奥华德陛下的命令，送东西——不，是带使者前来见您了！」

仔细一瞧，奥薇塔的身后还有一名男性，手上提著大尺寸的金属箱子。

「那个人是……！」

亚修大吃一惊，差点喊出那个人的名字，连忙捣住自己的嘴巴。他不动声色地瞥了西尔维亚的侧脸一眼。

「为、为为、为什么……他会……？」

果不其然，西尔维亚脸上挂著吓到目瞪口呆的表情，维若妮卡和米拉被勒也不例外。

「唷，亚修。很高兴看你这么有精神。」

男子的视线停留在站在窗边的亚修，向他面露微笑。不过男子的脸孔的上半部被面具遮住。

他就是罗雷亚蒙骑士国的前第一王子，朱利亚斯·罗雷亚蒙。

不过，大家没有闲暇共享重逢的愉悦。

因为看在保护王宫的卫兵眼中，突然降落在王宫的范围里面，在地面上撞出一个大坑的翼龙，只是危险的入侵者。

「那个育龙人！你当这里是什么地方！」

不过一眨眼，奥薇塔和朱利亚斯便被手持武器的卫兵团团包围了。

◇

——没有关系，对方是客人。马上带他前往会议室。

幸好奥斯卡威风凛凛地下令，杀气腾腾的卫兵这才罢手。

之后，朱利亚斯由宫廷仆人带路，抵达了亚修等人所在的会议室。

附带一提，奥薇塔没有多做停留，马上就踏上归途了。她希望尽快向骑士王奥华德报告平安将朱利亚斯送达目的地的消息。

「——抱歉造成骚动了，奥斯克伊亚女王。」

朱利亚斯向奥斯卡赔罪后，一如临时想到般摘下了面具。

「因为我认为想要以最快的方式抵达阿卡姆城，拜托宫廷邮便士奥薇塔载我一程是最保险的方法。」

从面具底下露出来的，是一张白皙的面貌。

解决了和冥龙王墨尔德雷德相关的事件之后，朱利亚斯无法回归王家，于是和安洁拉居无定所地四处漂泊流浪。

一如在陈述那个事实般，裹住朱利亚斯全身的黑色斗篷，看起来脏兮兮的满是灰尘。

即使如此，依旧不损他发自内在的文雅气质。

「请容我报上名号——我的名字是朱利亚斯·罗雷亚蒙。」

「那个大笨蛋……」

维若妮卡一边咂嘴一边喃喃自语。

米拉贝勒和西尔维亚也一副不敢置信的模样定睛注视著朱利亚斯。

「什、什么！那个朱利亚斯王子居然还活著……我们王国政府怎么会没接获这样的情报？」

卓克拉瓦伯爵惊讶地大叫道。

「呼……你还真是名头痛人物哪。按理说应该已经遭到处死的你，没想到居然还好好活著——亚修你们也太见外了吧。瞧你们反应那么平静，看来你们早就知道他没死了。」

奥斯卡面露俏皮的笑容后，瞥了亚修一眼。

「呃，抱歉……毕竟这是骑士王家的机密啦。」

「嗯。我也迟迟找不到跟奥斯卡坦白的时机。」

亚修开口辩解后，西尔维亚也尴尬地表示。

「——话说回来，兄长大人。你拋下身怀六甲的安洁拉，自己一个人上哪游荡了？」

米拉贝勒用冰冷的视线瞪视朱利亚斯的面孔。

「安洁拉她现在应该是在安萨里邦养身吧……孩子诞生了吗？」

朱利亚斯心头一惊。

他终于领悟到米拉贝勒的视线的含意。

「你猜对了。孩子前些天出生了——就在骑龙学院的医务室。」

「慢著，米拉贝勒！你说什么！」

维若妮卡忽然柳眉倒竖，从旁打岔。

朱利亚斯的孩子身上流著骑士王家的血，也难怪维若妮卡听说后会脸色大变。

不过，维若妮卡在这节骨眼打岔的话，只会吵得没完没了，所以西尔维亚向她表示稍后自己将会为她说明事情经过，好不容易才让她消了火气。

「所以呢，米拉贝勒？安洁拉平安吗？孩子呢……？」

「放心吧兄长大人，母子均安。」

「是吗，那就好……」

朱利亚斯放下心中的大石，不过他马上板起严肃的表情，转头望向众人。

「不好意思扯到私事去了……言归正传吧。现在人类正面临生死存亡的重要关头，这点你们应该也很清楚。我相信我带回来的情报，一定能带给你们很大的助益的。」

朱利亚斯开始侃侃而谈。

自从艾斯帕达爆发动乱之后，朱利亚斯和安洁拉也注意起了魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的动向。

于是在大陆各地自由冒险的两人立刻开始收集〈戴米乌尔苟斯〉的情报。

特别是朱利亚斯，他在被冥龙王墨尔德雷德附身的时候，曾担任赛法洛斯帝国军情报部的工作员。

虽然那时肉体不受控制，幸好记忆的部分是共享的。所以朱利亚斯决定要活用那个记忆探查赛法洛斯军的动向。

那时帝国刚好陷入革命运动的漩涡中，所以潜入并不难。

不过，可以想见一旦潜入之后便会承受巨大的风险。所以在进入赛法洛斯的领地前，朱利亚斯就先把身怀六甲的安洁拉遣送回骑士国。

趁著革命运动兵荒马乱之际成功潜入赛法洛斯军的朱利亚斯，最后得出〈索诺顿方舟〉有鬼的结论。

他发现盟主萨佛那罗拉对〈方舟〉所怀抱的执著异常强烈。

他甚至觉得，〈戴米乌尔苟斯〉之所以掀起革命把碍事的赛法洛斯皇家赶走，纯粹只是为了要将〈方舟〉据为己有。

后来朱利亚斯假扮成卫兵顺利潜入了〈方舟〉。

虽然他掌握到了贵重的情报……不过他为了取得更重要的机密，不惜铤而走险，无奈最后被人揭穿间谍的身分，九死一生地逃了回来。

「——如此这般，这就是我带回来的情报。希望能派上用场。」

朱利亚斯说到一个段落后，把放在地上的金属箱摆到桌上，然后将一把小钥匙交给了亚修。

「……不好意思，我现在另一只手不方便行动。能麻烦你帮忙打开箱子吗？亚修。」

「好的。」

虽然觉得有些怪怪的，亚修还是乖乖听从指示。他收下钥匙，然后将它插入箱子的钥匙孔往旁边转。

喀嚓，一个清脆的声音响起。

打开箱子一瞧，里面装满了一叠叠的文件。

「这是……？」

亚修随手挑了几张端详，看起来像是某个地方的平面图。

「那、那该不会是——？」

探头看亚修手上的资料的米拉贝勒一脸惊讶。

「米拉贝勒你猜的没错。这些是〈索诺顿方舟〉的资料，上面记载著〈戴米乌尔苟斯〉自行调查出来的遗迹探索成果，还包含了遗迹周边的地图和遗迹内部的平面图。」

会议室立刻欢声雷动。

「本来我希望尽可能地多带一些内部资料回来的……不过一如我刚才提到的，情报收集到一半我就被敌人发现了。话虽如此，深入〈方舟〉中心地带〈大神殿〉的路线我几乎都调查清楚了。」

「位居中心的〈大神殿〉吗……啊！难道说，让贤龙王复活的仪式就是——」

亚修倏地抬起了脖子。

「没错！他们一定就是打算在这个地方进行！」

艾可也激动地大喊道。

「兄长大人。你的付出实在太令人感激不尽了……」

西尔维亚感动不已，眼眶泛起了泪水。

「哈哈，太夸张了吧。虽然我现在只是一介老百姓，可是想要阻止〈戴米乌尔苟斯〉的野心和拯救人类的心情，我跟在场的各位是一致的。况且听说我妹妹卡珊卓拉目前在〈戴米乌尔苟斯〉担任〈七翼将〉助纣为虐啊。妹妹闯下的祸，做哥哥的也要负起责任。听说我以前的帕尔墨尔德雷德附身在她的身上……」

朱利亚斯曾潜入〈方舟〉，所以他对目前的局势掌握得非常详尽。

不过从他的语气听来，他明显没有收到最新的情报。

「其实……」

亚修大致交代之前发生过什么事后，把墨尔德雷德带到朱利亚斯面前。

「这小女孩该不会就是……？」

朱利亚斯定睛注视墨尔德雷德的脸孔，亚修注意到他的手在微微颤抖。

「咪？」

相较之下，墨尔德雷德似乎完全失去了前世的记忆，只是一脸困惑地望著朱利亚斯。

「哈哈……没想到竟然会以这种形式……跟你重逢哪。过去的我还拚了命想杀掉你呢……回想起来，当初或许还有其他解决方法吧。」

朱利亚斯感触良多地喃喃说道后，温柔地摸了摸墨尔德雷德的头，接著把视线投往阿妮亚。

「或许我没什么资格说这种话……可是有句话，我还是想告诉成为新主人的你。」

朱利亚斯垂低了头。

「墨尔德雷德就拜托你照顾了。」

「好的，我明白了。」

阿妮亚面露真挚的表情点头答应。

「感觉希望忽然涌现了耶。」

艾可凑到亚修耳边窃窃私语。

「嗯，就是说啊。」

亚修也有同感。

多亏朱利亚斯的英勇之举，〈方舟〉的内部构造之谜应该可以解开了。虽然亚修等人只有学生程度的知识，当中有许多记述他们难以理解，所幸有米拉贝勒和阿斯克勒庇俄斯这类值得信赖的同伴。

原本还担心要深入敌阵却面临情报不足的窘境，看来这个悬念可以放下了。

而且朱利亚斯和墨尔德雷德能在这个时间点重逢，也让人觉得挺戏剧化的。

「这大概就是所谓的好兆头吧。」

「是啊。一定就是这样——」

当艾可笑著点头附和的时候。

朱利亚斯的身体忽然失去了平衡。

感觉就像断线的傀儡一样。

「朱利亚斯王子！」

亚修反射性地冲上前去，抱住了朱利亚斯的身体。

成人男性的体重沉甸甸地压在亚修的两只手上。

下个瞬间，忽然传出一声巨响。

有东西从裹住朱利亚斯身体的斗篷里掉了下来。

「！」

亚修倒抽一口气，面无血色。

掉在地板上的，是一条半坏的义肢胳臂。

上头的人工皮肤满目疮痍，露出了里面的机械装置。

——我现在另一只手不方便行动。

刚才朱利亚斯说过的话掠过了亚修的脑海。

「难道他受伤了？」

亚修让朱利亚斯躺下。

「失礼了。」

他掀开斗篷前面一瞧，哑口无言。

上衣被染成一片红色。衣服上有好几个破洞，应该是被子弹打穿的吧。

明明身受重伤，朱利亚斯却没让任何人看出来……这到底需要多大的气魄——

「既然你受了这么严重的伤，为什么不早点说！」

「哈哈……因为我想尽快……把情报转达给你们。而且……我现在的心情非常痛快。反正我这条命本来早就该死了……能在最后的最后帮上你们，我已经没有遗憾——」

「怎么会没有遗憾！安洁拉小姐和刚出世的孩子还在安萨里邦等你回来啊！」

「哈哈……我都忘了。帮我跟安洁拉……说声……对不起。如果……我能亲手抱一次……孩子就好了。」

朱利亚斯面无血色，变成紫色的嘴唇不停颤抖，看得出他仅剩最后的一口气。

「兄长大人！这不是真的吧，兄长大人……」

西尔维亚一边流下斗大的泪珠，一边抓住朱利亚斯的肩膀。

「放心……我相信……西尔维你一定…………可以成为伟大的骑士王的…………」

说完这句话后，朱利亚斯闭上了眼睛。

◇

……后来的经过，亚修的记忆非常模糊。

他只隐约记得当所有人都失去冷静的时候，唯有奥斯卡和卓克拉瓦当机立断地采取了行动。

——卓克拉瓦！火速联络王立医院！无论如何都要救回朱利亚斯大人！

——遵命！

之后朱利亚斯被送往了阿卡姆王立医院。

那里是谢普隆王国最先端的医疗机关。艾斯帕达动乱平定下来后，亚修也曾在那里住院休养了一段时间。

亚修等人目前在王立医院的走廊集合。

因为全员到齐恐怕会给医院带来困扰，所以现在到场的只有亚修、艾可、西尔维亚、科赛特四人。

按理说身为血亲的维若妮卡和米拉贝勒应该也要到场，不过现场不见两人的身影。

不是因为两人对他的生死漠不关心，而是她们想要尽快分析好朱利亚斯赌命带回来的机密资料。

一来米拉贝勒的知识可以在考古学的层面上发挥用处，二来维若妮卡擅长以资料为基础拟定作战。

——就是这样。劳烦西尔维亚你去探望朱利亚斯了。

——反正在作战底定之前，你们也只能待命而已，至少西尔维亚你必须陪在朱利亚斯身旁。

先前维若妮卡和米拉贝勒如此说道后，送走了西尔维亚。

手术室的大门耸立在亚修等人的眼前。设置在上方的龙华灯至今仍绽放著红光，将昏暗的走廊染成一片红色。那道红色很容易让人有不吉利的联想，所以亚修不是很喜欢。

朱利亚斯被送进手术室已经超过五个钟头。

窗外夜幕低垂。

天空乌云密布，星月黯淡无光……

「啊啊，兄长大人……」

受维若妮卡和米拉贝勒所托的西尔维亚在额头前十指交错，不断祈祷。西尔维亚已经体验过失去兄长的悲痛，那是她童年时代的往事了——当时她听到的说法是「朱利亚斯犯下了禁忌，所以被处死了」。

后来成长到足以受封为龙骑士年纪的西尔维亚终于和理应不在人世的哥哥重逢，她内心的那份喜悦可想而知。

可是，残酷的命运难道想再次从西尔维亚身旁夺走她的兄长吗？

——拜托。一定要让朱利亚斯王子得救……

除了祈祷以外束手无策，亚修深感自己无力的同时，拚了命地祈祷。

艾可和科赛特也是紧张地静待手术结束。

这时——

原本将四周染成红色的龙华灯忽然熄灭。

亚修等人不约而同地抬起头。

不久，门缓缓地打开了。

双手戴著染血手套的医师出现在亚修等人的面前。

亚修他们一语不发，等医师开口说话。

医师的脸被帽子和口罩遮住，几乎看不出表情……

医师缓缓地环视了亚修他们的脸。

然后语气坚定地说道：

「手术成功了。」

「……！」

所有人都松了一口气，发出无声的吶喊。

「公主大人，可以放心了……！」

科赛特噙著眼泪握紧西尔维亚的手。

「啊啊，太好了……真的太好了……！」

西尔维亚早已泪如雨下。似乎是紧绷的神经突然松懈下来的关系，只见她踉跄一步。

亚修和艾可赶紧帮忙扶稳西尔维亚的背部。

◇

随后，亚修等人回到宫廷，重新召开会议。

会议一直开到三更半夜，亚修等人巴不得拿朱利亚斯带回来的资料杀进〈方舟〉。不过米拉贝勒和阿斯克勒庇俄斯冷静地表示，要解析资料最快也得耗上几天的时间。

另一方面，卓克拉瓦伯爵表示魔导艇迪朗达尔的修理与改良正在火速进行。

按预定，要等七十个钟头工程才会结束。尽管心急如焚，可是考虑到龙的体力和魔力都有极限，还是不能没有魔导艇，毕竟此行的目的地是阿鲁库斯特兰大大陆的最北端。

「最快也要等四天之后你们才有办法出击……可以接受吧？」

亚修点头回覆奥斯卡的问题。

「太感谢你了，奥斯卡。处处受你关照。」

「不。此乃关系到全人类的问题，说好不要这么见外的。若非我有女王的身分，否则还真想跟你们一起前往〈方舟〉哪。」

见奥斯卡不小心说出真心话，亚修不禁露出苦笑。

于是，亚修等人的出发日就暂定在四天后——

也就是处女宫之月的第十五日。

&quot;The Return of Julius ～A.S.B.1366.09～&quot; is closed.




第十三话 真红女帝的轨迹④～天空城～
处女宫之月第十一日，东方大陆的西海岸。

蕾贝卡停留的村庄迎接了彷佛与人类危机无缘的清爽黎明。

几天前——

眼看就快抵达东方大陆海岸的蕾贝卡和古夫林遇上了暴风雨，险些命丧黄泉。

本以为小命可能不保的蕾贝卡，被过去曾是敌人的四姊妹救起，有惊无险地保住了性命。

「美好的早晨。」

蕾贝卡身著无袖背心和短裤，脚踩凉鞋，一身轻便打扮，只身在海边散步。

这套衣服是跟梅林借来当便服穿的。虽然胸部和臀部感觉紧了点，还是很感激梅林的大方。

因为时间尚早的关系，海边的气氛非常宁静。

还要再过几个钟头，那对四姊妹和村子里的人才会起床吧。帕尔古夫林同样蜷缩著身体躺在海边，睡得正甜。

好悠闲的画面。

依稀夹带著秋意的海风吹在身上，感觉无比舒服。

在海上漂流时所受的伤大致已都痊愈。

「今天是出发的好日子哪。」

蕾贝卡喃喃自语，抬头仰望天空。

像这样从地上观察天空，完全看不出来任何关于前些日子袭击蕾贝卡和古夫林的〈梅卡尔暴风雨〉的迹象。

或许只有有人试图入侵神话和传说中的「天空城」时，魔法结界才会发动。

「真是，我被整得可惨了。」

一想到那场猛烈的暴风雨，蕾贝卡也不禁浑身发抖。

追根究柢，不管那是什么样的狂风暴雨，按理说古夫林应该不会被区区I场暴风雨给击垮才是。

可是〈梅卡尔暴风雨〉却将古夫林耍得团团转。

彷佛暴风雨本身拥有自我意识似的。

当然，蕾贝卡没有就此打退堂鼓的打算。

辛苦横渡分隔东西大陆的《大央洋》后，好不容易终于到了这里，天空城彷佛伸手可及。

蕾贝卡下定决心无论如何都要取得圣女萝莎·玛莉亚的遗物。

那个遗物能否为蕾贝卡带来崭新的力量，仍是未知数。

即使如此，仍有一睹的价值。

虽然只是没有根据的直觉，可是一想到天空城和遗物，蕾贝卡的心情就莫名兴奋。

◇

「你说什么，蕾贝卡！」

早餐吃到一半，四女真央露出一副快喷饭的激动模样大声嚷嚷。

刚刚蕾贝卡宣布了今天的预定。

「真央，你这样太没有规矩了。」

晓梅摆出母亲的架子提醒真央。

她身著围裙拿碗添饭的模样，俨然是纯朴的村姑，怎么看也不像身经百战的佣兵。

平心而论，这张餐桌上所呈现出的景色本来就和战场扯不上关系。

冒著热气的鸡蛋粥、用鸡骨头的鲜味熬出来的汤，包了满满的绞肉和蔬菜的馒头等等全是温暖的家常料理。

「你是认真的吗，蕾贝卡？」

梅林放下筷子问道。

「啊啊，当然是认真的。都走到这一步了，我没有放弃的意思。」

「可是可是，如果稍有闪失的话……蕾贝卡你会死翘翘的喔？好不容易我们才变熟的勒……啊呜。」

兰华一边有滋有味地吃著肉包子，一边说出了触霉头的话。因为口音特殊的关系，尽管本人的态度应该非常严肃，不过看不出有什么悲怆的感觉。

「啊啊，我当然知道有危险了。不过俗话说『不入虎穴焉得虎子』，希望你们别再阻止我了。」

蕾贝卡态度坚定地表示后，梅林淡淡地开口了。

「我们不会阻止你，再说我们也没那个资格。只不过……我们好不容易救回你一命，所以你一定要多加保重，千万别葬身在这种地方。」

「梅林……」

蕾贝卡定睛直视梅林的脸。

她过去曾是自己的敌人。

不过现在梅林的表情已经完全放下执著。

可以感觉得出来她是真心在为蕾贝卡的平安无事祈祷。

「谢谢。坦白说，我做梦也没想到会以这种形式和你们姊妹再见……不过能和你们像这样同桌用餐，我真的觉得很开心，容我再向你们说声感谢。」

蕾贝卡正色向四姊妹低头行礼。

「哎唷，也太见外了吧，我们是吃同一锅饭的朋友啊。」

「晓梅姊姊说的对喵！说来说去，都是因为跟〈戴米乌尔苟斯〉牵连太深，波尔丁大人才会落到那种下场……」

「对咩！现在〈戴米乌尔苟斯〉是波尔丁大人的仇敌！要不是没有武器，否则咱们也能加入战斗了……」

晓梅、兰华、真央分别开口吐露心声。

看著这样的姊妹，蕾贝卡感到窝心。

她们过去曾因为生长环境的关系，因而走上佣兵这条不幸的道路，不过现在可以肯定她们都是本性善良的人。

等到这场战斗结束后，或许带亚修和艾可等伙伴来拜访她们也不错——蕾贝卡如此心想。

用完早餐后。做好出发准备的蕾贝卡前往了海边。

想要为蕾贝卡送行的四姊妹也随行。

「咕噜噜噜噜……」

古夫林已在场待机，迎接蕾贝卡的到来。或许是预期到自己和蕾贝卡将会碰上什么难关，它看起来非常紧绷。

「麻烦给我圣骑甲，古夫林。我打算再挑战一次那个〈梅卡尔暴风雨〉。必须全力以赴毫无保留。」

古夫林答应后，高声嘶吼。

风声大作，蕾贝卡全身被刺眼的光芒包覆。

数秒后，蕾贝卡全身换上了鲜红色的铠甲。

「真教人惊讶。从现状看来，你的战斗力就已经十分惊人了……」

「即使如此，还是想要更上一层楼，这样的志气令人佩服。」

梅林和晓梅都忍不住啧啧赞叹。

「呜喵～」

「好帅啊！」

兰华和真央天真无邪地发出惊呼，被身穿铠甲的蕾贝卡深深吸引目光。

「真的受你们照顾了，有缘再见！」

蕾贝卡向四姊妹告别后，以锐利的眼神仰望天空。

万里无云的蔚蓝天空，鲜艳得刺眼。

今天是适合启程的好天气。

不过一旦接近天空城，那场暴风雨势必会毫不留情地来袭吧。

上次在毫无准备的情况下吃了闷亏，这次已做好心理准备，不会再那么轻易就遇难了。

「走吧，古夫林。这次的对手曾让我们毫无招架之力，想必会为你造成不小的负担吧……」

古夫林用响亮的吼叫声回应蕾贝卡。

它的意思好像在说「不需那么客套」一样。

蕾贝卡露出苦笑后，骑上了可靠的帕尔。

经过这几天完善的休养，古夫林的体能已调整到巅峰。只见它那庞大的躯体喷发出大量的魔力后，全身的肌肉瞬间紧缩。

「出击！」

古夫林一如朝天空发射的炮弹般展翅飞翔。

◇

古夫林不断升空，离海岸愈来愈远，一路朝著前些日子遇上〈梅卡尔暴风雨〉的那片空域挺进。

头上是天空，眼下是大海。

令人印象深刻的世界辽阔得彷佛无垠无际。

「我记得应该就是这片空域了。」

蕾贝卡把手放在眼睛上远眺，目测和海岸的距离。

她只记得大略的位置，并没有十足的把握。

上一次被暴风雨蹂躏过后，屋漏偏逢连夜雨，又接连碰上龙卷风，她和古夫林毫无招架之力地被迫坠落。那时完全没有确认自己在什么位置的余力。

蕾贝卡以暧味的记忆为线索，继续让古夫林往上空攀升。

最大的不安要素不在于那场激烈的暴风雨。

完全碰不到〈梅卡尔暴风雨〉，时间全都浪费在搜索上，这才是蕾贝卡极力想避免的情况。

她不清楚亚修他们目前身处什么样的状况。不过，相信他们很有可能已经找到线索，正全力准备和〈戴米乌尔苟斯〉进行最终决战。

不，亚修等人他们肯定已经有所行动了。

所以蕾贝卡也必须尽快取得「力量」，早早与他们会合才行。

「话说回来，居然把圣女的遗物藏在天空城……使徒梅尔卡到底在打什么主意？」

蕾贝卡重新思索起这个问题。

「如果她当真想要封印，大可以藏在其他结界。设下这种一下子冒出暴风雨、一下子冒出龙卷风的结界，只会带来反效果不是吗？感觉就像此地无银三百两，告诉其他人『天空城就在不远的地方喔』一样……不，说不定这正是梅卡尔的目的——」

就在这个时候。

一个彷佛从地心窜出的声音敲打了蕾贝卡的耳膜。

那是一道远雷。

「终于等到对方现身了，古夫林。」

远雷接连响个不停。

而且感觉得出来正不断往这边逼近。

古夫林竖起全身体毛，从喉咙深处发出低吼。

「这感觉就像被一群猛兽包夹了一样哪。不，说不定……」

蕾贝卡绷紧全身每一条神经，准备面对即将肆虐的〈梅卡尔暴风雨〉。

「我们早就已经被吞进了胃袋哪。」

这时，有雨滴打在蕾贝卡的脸颊上。

不知不觉间黑云罩顶，还伴随著阵阵的雷鸣。

厚厚的云层四处都有闪光乍现。

就像一群金色的蛇在仰头蠢动一样。

应该是天空城感应到有人入侵，终于发动了结界吧。

一眨眼雨滴转化成小雨，小雨又变成倾盆大雨。

与此同时，风声开始轰轰作响。

那风势之强烈，连飞行中的圣龙也被吹得摇摇晃晃。

「呜……」

蕾贝卡也一样，虽然装备了圣骑甲，可是只有稍有疏忽，恐怕瞬间就会被狂风吹走。

当然，情况跟上次突然遇袭不一样。在四姊妹的家疗养的期间，蕾贝卡可没有悠悠哉哉虚度光阴。

「古夫林，施展防御魔法！」

她立刻向帕尔下达指示。

「咕噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

古夫林吼叫的同时，身体充满庞大的魔力，绽放耀眼的光芒。

显现在四周的防御魔法障壁保护了古夫林的全身。

原本在暴风的吹袭下摇摇晃晃的身躯回复到安定飞行的状态。

「好极了，作战成功。」

蕾贝卡面露微笑，海面附近出现了复数的龙卷风。一如早已锁定目标般，不断往身躯巨大的古夫林逼近。

仔细一瞧，龙卷风卷起了数量惊人的鱼。成千上百的鱼露出白色鱼肚，在空中飞舞。

上一次古夫林就是被龙卷风击坠的。

这次蕾贝卡可不会再眼睁睁看著自己被卷进龙卷风中。

上一次蕾贝卡一心只想逃命，甚至没发现有那么多鱼被龙卷风卷上天空的现象，可是这次不一样了。

没问题的，我还很冷静——蕾贝卡如此告诉自己。

「小心闪躲，古夫林你可以的！」

虽然有防御魔法护身，但那威力仍不容小觑，不可能毫发无伤。

受到蕾贝卡的鼓励，古夫林身手矫健地在龙卷风与龙卷风的缝隙间穿梭。虽然龙卷风就像猎人一样阴魂不散地展开追击，可是古夫林丝毫不为所动，冷静地持续闪避，令人难以相信那么庞大的身躯竟然能展现出如此精湛的机动力。

「很好，就是这样——」

当希望的曙光射进蕾贝卡的心房时，忽然有道雷光将她的视野染成白茫茫的一片。

——咚轰轰轰轰轰轰！

短暂的延迟后，接著响起了震耳欲聋的雷鸣。

落雷打在防御魔法障壁上，引发了惊人的冲击波。

「这点程度……不算什么！」

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

即使如此，蕾贝卡和古夫林依然平安无事。

魔法障壁也没有受到严重的损害。只有前端部分出现轻微的破损，不过古夫林发出一声吼叫后，马上就修复了。

「做得好，古夫林！天空城应该就在这个暴风圈外不远的地方——从现在开始，你只需要一直往上飞！」

蕾贝卡大喊道，伸出食指指著天空的尽头。

同时她开始唱起咒语。

「出现吧……一击必中的魔枪……」

蕾贝卡咏咒后，一道闪光乍现。

只见那道光旋即变成化作一把巨大的长枪。

「凯·波尔古！」

叫出名字的同时，蕾贝卡朝著头上掷出凯·波尔古。

——轰！

魔枪喷发出惊人的魔力，以雷霆万钧的气势直朝著天空尽头飞去。不久魔枪抵达如天花板般笼罩在上空的积雨云，开出了一个大洞。

但凯·波尔古并未因此减速，一如要贯穿积雨云般，贪婪地继续往上空挺进。

凯·波尔古通过的痕迹自然形成一条道路。

「上吧！那条长枪画出的轨迹就是我们要前进的道路！」

古夫林毫不迟疑地沿著蕾贝卡创造出来的道路继续往上空飞行。

——咚！

古夫林随著强大的冲击加速。

一股惊人的万有引力施压在蕾贝卡身上，若是一般的龙骑士可能早就瞬间失去了意识。

感觉体重彷佛膨胀了好几倍。

但蕾贝卡只是咬紧牙关，目不转睛地注视著自己掷出的长枪所开创出来的轨迹。

她没有不堪一击到会因为这点程度的压力而失去意识。

修行的成果确实地显现了。

说真心话，哪怕只是短暂的期间，其实蕾贝卡根本不想和亚修他们分开行动。那太痛苦。太寂寞了。

可以的话，她也不希望离开亚修他们。

但蕾贝卡终究还是下定了决心。

她深刻地体悟到一个事实！如果想打倒尤苏拉·L·萨尔文，需要的是强度足以打破自己的壳的修行。

就某种层面的意思来说，〈梅卡尔暴风雨〉或许正是这回修行的最终试炼吧……蕾贝卡如此心想。即使身陷如此严峻的状况，自己却还在想这种事情，这教她觉得好笑。因为只要判断稍有差错，可能就会丢了性命。

下个瞬间，古夫林终于冲进了积雨云。

它一头冲进几秒前凯·波尔古才穿出来的洞口。

「上啊，古夫林！」

◇

……后来不知经过了多久。

在穿越积雨云的期间，蕾贝卡也不敢再分心想其他事情，集中全副精神在骑乘上。

云的内侧三不五时就有闪电，感觉就像在满布著蜘蛛网的空间中通行一样。

而且每一根蜘蛛丝都是由闪电构筑而成，这种情况就跟受到全方位的攻击一样。

如果古夫林在途中耗尽魔力，导致防御魔导障壁解除的话，一人一龙势必瞬间死亡。不可思议的是，蕾贝卡却不觉得害怕。

只是朝著终点，一心一意地往上飞。

终于视野豁然开朗。

古夫林的巨大身躯终于突破了厚度惊人的积雨云。

「喔喔！」

蕾贝卡情不自禁地发出赞叹的声音。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

古夫林也一如在高唱凯歌般发出豪放的咆哮。

刺眼的苍穹在头上展开。

眼下是一大片宛如铺满了棉花般的云海。

此乃真正的绝世美景。

不，那个景色有多震撼，不是三言两语可以形容的。

自己到底身在多高的地方，蕾贝卡根本无法想像。

「姆！快看，古夫林！」

蕾贝卡忽然发现，有一异物般的物体飘浮在这壮丽的景色尽头。

虽然从这里看去那东西只有豆子般的大小，不过确实是有什么东西浮在天空没错。

不管怎么看，那都不像是自然界的产物。

「再加把劲吧，古夫林！朝著那个浮游物体前进！」

古夫林呼应蕾贝卡的吶喊，喷发出所剩不多的魔力。

随著古夫林的接近，那个谜之物体的全貌也渐渐明朗。

乍看之下，那就像无比巨大的岩石，可是并非单纯的石块。如果要形容的话，那就好比浮在天空的孤岛。

愈是接近，蕾贝卡的心情愈是亢奋。

终于，古夫林成功「登陆」了。虽然它冲得太快导致在地面滑行了一段时间，不过很快就停了下来。随后，蕾贝卡身上的圣骑甲一如达成了使命般自行消失，变回原先的旅人装扮。

古夫林降落在一片辽闹的草原。

那里的风景就彷佛童话故事里的场景，充满了农牧的风情。传进蕾贝卡耳里的是鸟啼与虫鸣，表示有生物栖息于此。

「不可思议……」

蕾贝卡一边观察四周，一边啧啧赞叹。

「地表面积应该跟骑龙学院的校地差不多大吧，到底是怎样浮起来的……」

蕾贝卡忽然想到——这么说来，艾可她们去修行的地点「圣地阿尔瓦雷斯」似乎也是建构在浮游岩上面的样子。说不定这座空岛跟圣地阿尔瓦雷斯有异曲同工之妙。

不过，有别于在世界地图上找得到的阿尔瓦雷斯，这座天空城被巧妙地隐藏了起来，应该是有不想让闲杂人靠近的明确理由存在。

「看来很可能……是因为圣女的遗物就封印在这里吧。」

蕾贝卡愈来愈有信心，继续观察四周。

在不远的地方有座小山丘。

山丘的顶端有一座看似城堡的建筑。

那座建筑古意盎然，看起来的感觉就像遗迹一样。

那不可思议的外观设计，不属于蕾贝卡认识的任何一种建筑风格。然而，蕾贝卡只是站著远眺，却被勾起了乡愁。

「那应该就是天空城了。」

附近除了那座城堡外，不见其他建筑。

「我们赶紧过去一探究竟吧，古夫林。」

蕾贝卡迫不及待地催促帕尔行动，可是却没有听到回应。

「古夫林？」

或许是突破〈梅卡尔暴风雨〉之后，魔力也消耗殆尽了吧？古夫林把身子缩成一团呼呼大睡了起来。

从它的睡脸可以感觉到完成一项伟业的满足感。

「辛苦你了。」

蕾贝卡面露微笑，就像在疼爱可靠的帕尔般，摸了摸它的肚子旁边。接著她转过头望向山丘。

与此同时，她发现了异状。

只见生锈的大门随著金属的摩擦声响缓缓地打开了。

可是却不见有人开门，难道会是门自己打开的吗？

「我可以把这解释成欢迎我的意思吧——？」

蕾贝卡露出高傲的表情后，开始往山丘顶端移动。

山丘的坡面虽然设有简易道路，可是因为杂草丛生的关系，勉强才能认出那是一条路来。

因为不确定是否有陷阱，蕾贝卡一路上前进得小心翼翼。

不久她抵达了通路的终点——山丘的顶端。

那里有一扇看似森严的大门。刚才自动打开的门就像在诱惑蕾贝卡入内一样，现在仍维持全开的状态。

蕾贝卡大剌剌地穿过门，走进里头。

里头以前应该是座华丽的庭园，不过随著时间流逝，现在草木丛生，开满了五颜六色的花朵。

不只有小鸟和蝴蝶飞舞，还有貌似松鼠的小动物跑来跑去。

大概是被不请自来的访客吓到，动物们一察觉到蕾贝卡的气息便一口气鸟兽散。

蕾贝卡拨开茂盛的草木一路前进。

不一会儿，她来到了玄关口。

——叽……

这次换玄关的门自动打开了，左右两扇门同时开启。

门后感觉不到任何生物的气息。

不过可以肯定有什么东西躲著，蕾贝卡清楚感受到一股难以形容的气息。

那个存在发现蕾贝卡登陆后，一如在说「快来快来」般，刻意开启大门让她发现。

门的另一头是深邃的黑暗。

完全无法预测穿过门后将会遭遇什么。

眼前说不定是地狱的入口哪……蕾贝卡额头冒汗，加强了警戒。

话虽如此，如果裹足不前，也不会有任何进展。

出发前当著四姊妹的面放话『不入虎穴焉得虎子』的人，正是蕾贝卡自己。

「天晓得会碰上什么牛鬼蛇神……不，这样正如我所愿。」

蕾贝卡朝洞开的门口，笼罩了另一侧的黑暗跨出第一步。

首先是脚趾，接著是右手的指甲，然后是丰满乳房的尖端渐渐陷入黑暗之中。

那是一片相当浓稠的黑暗。

感觉得到那个密度并不寻常。

虽然明显有鬼，即使如此蕾贝卡还是心无畏惧，终于全身都进入了黑暗中。

世界彷佛突然扭曲了起来。

——这是怎么回事……？

本能告诉自己有危险逼近的同时，蕾贝卡感到一股异常的吸引力。

那感觉就像被排水沟吸进去一样。

蕾贝卡被化成漩涡的黑暗翻弄，同时整个人被吸向底部……

——呜，抵抗不了！

蕾贝卡瞬间眼前一黑，失去了意识。

◇

蕾贝卡做了个梦。

她梦见了自身的过去——

说到罗雷亚蒙骑士团兰德尔男爵领地的名产，非葡萄酒莫属。他的领地有大片的葡萄田，而且随处可见酿酒工厂。

蕾贝卡的父亲兰德尔男爵是个质朴刚健、拥有标准骑士国风范的人物，深受家族与领民的景仰。其实他本来是婿养子，和兰德尔男爵家的独生女结婚后，继承了爵位。当时很多人都当这样的他是「攀龙附凤的人」，不过父亲透过自己的努力，最终赢得了名声。

他讨厌奢华、总把人民的生活摆在第一考量，如果有魔兽误闯村子，他总是奋不顾身，提著爱枪身先士卒地上阵——蕾贝卡的父亲，就是一名如此杰出的人物。

附带一提，兰德尔家的祖先是谁并不清楚。

现存的家谱只能追溯到约莫两百年前的时代。世界各国的贵族里，不乏拥有千年悠久历史的家族，相较之下兰德尔家根本无足轻重。

话虽如此，蕾贝卡还是以父母和家乡为傲，以前也理所当然地认为自己将会是兰德尔家的继承者。

这时候蕾贝卡还是独生女。

七岁后，蕾贝卡遵循骑士国的风俗，参加了〈幼生之仪〉。在龙之母授予幼生之后，她回到了家乡。

不只父母，家臣和领民全都欣喜若狂，热烈欢迎蕾贝卡的归来。

兰德尔家上次有人获选为育龙人已经是一个世纪前的事了。

兰德尔家立刻召开了庆祝会。

打扮得漂漂亮亮的蕾贝卡在家族和领民的围绕下，度过了一段幸福的时光。

当宴会的来宾个个酒酣耳热的时候——

「太厉害了，蕾贝卡。不愧是本小姐的竞争对手！」

突然有名楚楚可怜的小女孩冲上前，用带有挑战意味的口气说道。

女孩有一头蓬松的橘金色鬈发，非常引人瞩目。

她就是洁西卡。

世世代代都以仆人身分侍奉兰德尔家的瓦伦泰家之女。

洁西卡天生丽质，让人觉得她如果一辈子都当女仆只是暴殄天物。本人也非常有自信，美中不足的是，她总是对蕾贝卡怀抱有过度的竞争意识。

「洁西卡！你这家伙，又不知好歹冒犯蕾贝卡大小姐了！真、真的很对不起！」

洁西卡的父亲慌慌张张地跑过来揍了洁西卡的脑袋瓜一拳。

他是瓦伦泰家的当主，同时也是兰德尔家的执事。爱女的无礼态度让他感到惶恐不已，俯首谢罪。

「有霸气是件好事。而且我感觉得出来洁西卡有不凡的才气，让她留在我家当仆人未免可惜。」

「感、感激不尽……！」

洁西卡的父亲大为感动，一副快哭出来的样子。

「这么说来，洁西卡两年后就满七岁了呢。既然你将蕾贝卡·兰德尔我视为竞争对手，那你必须先通过〈幼生之仪〉，取得幼生回来才行。」

「哼哼，那是一定的！其实我连帕尔要取什么名字都想好了。」

「哦。你还真是心急啊……可以跟我分享那个名字，当作参考吗？」

「我要叫它莉安侬！」

「唔，感觉品味还挺不赖的。我也要在我的帕尔诞生前帮它想好名字！」

说完，蕾贝卡把手放在自己的胸口上。她也不清楚龙的幼生寄宿在身体的哪个部位，只是直觉认为它应该就在胸口一带。

「真令人傻眼！你竟然还没想好，真不敢相信！」

「听说还要等上五年帕尔才会诞生呢。一般而言都是在主人进入骑龙学院就读的那一年诞生的样子，只要在那之前想好就行了。」

「啊啊，令人向往的骑龙学院……是啊，只要能成为育龙人，就不用怕会做为区区地方贵族的奴仆，低声下气地过一辈子了。如果能进入聚集了骑士国精英的骑龙学院，在那里遇见〈银丽骑士〉般的好男人，运气好的话说不定还能跟他两情相悦……！」

洁西卡露出做梦般的表情，沉浸在白日梦里。「区区地方贵族」这个说法听在心胸宽大的蕾贝卡耳里也觉得有些刺耳不悦，不过她并不讨厌洁西卡那力争上游的志气。

或许在旁人眼中洁西卡只是个问题儿童。因为她主观意识很强，而且又有把现实和幻想混为一谈的倾向。

不过洁西卡的态度也有让人觉得非常耀眼的时候。

令身为兰德尔家长女的蕾贝卡觉得自己似乎太过松懈了。

下个瞬间，梦里的光景一口气加速。

两年后，洁西卡顺利让龙的幼生寄宿在自己的体内。

又过了几年，蕾贝卡告别了家乡。

蕾贝卡·兰德尔正式成为安萨里邦骑龙学院的学生。

入学后不到一个月，帕尔终于诞生。蕾贝卡为它取名古夫林，那是某个传说里的英雄的名字。

没多久，蕾贝卡开始崭露头角，成了学生和老师公认实力优秀的知名人物。她吸引了学生会的注意，加入学生会展开活动。

基础班结束时，她理所当然地以第一名的成绩毕业。晋升到高级班后，更是威震八方，毫不意外地被提拔为学生会长。

没有多久，蕾贝卡·兰德尔的威名不只传遍学院都市，甚至远播到首都锋提恩的王宫。她不仅获颁光荣的「圣龙赏」，还取得到罗雷亚蒙圣龙骑士团工作的内定。

她成功踏上了对大部分的骑龙学院学生来说最梦寐以求的精英之路。

升上三年级后，很快地蕾贝卡对其中一名男学生还有他的帕尔产生兴趣。

不用说，那个人就是亚修·布雷克和幼龙艾可。

关于亚修，她还认得他的长相和名字。

因为亚修是学院头号问题学生，有一定的知名度。最引人侧目的是，他就在帕尔没出生的情况下，升上了高级班一年级。

一般而言，龙会在主人就读基础班一年级的时候诞生。当然或多或少都会有误差，有的龙在主人入学前就出生，也有的得等到主人上二年级后才诞生到世上。

不过都升到高级班了还不见龙的踪影……蕾贝卡不禁对亚修的龙感到好奇，没想到！幼龙艾可竟然拥有一副少女的身体。

这个事实可说是为蕾贝卡开启了新的视野。

因为蕾贝卡太过优秀了，对她来说学院生活就好比一条平坦的大道。

她并非觉得有什么不愉快，学生会的工作也带给她成就感。

可是有时候她会突然停下来。

然后她会扪心自问：这样的学院生活，真的是我想要追求的吗……

坦白说，她已经厌倦做为一个完美无缺的学生会长，接受旁人的过度抬举了。

就在这个时候，亚修和艾可出现了。他们俩为蕾贝卡的学院生活带来了巨大的变化。

蕾贝卡的行动非常迅速。她立刻将亚修和艾可挖角到学生会，处处关照他们。

不……说不定只是蕾贝卡以为自己在关照他们，其实她才是获得救赎的那个人。

实际上蕾贝卡的学院生活从此变得波涛汹涌。她由衷认为，这才是自己追求的学院生活。

只不过，蕾贝卡误算了一件事情……那就是亚修这名男子的存在感不断在她的心中膨胀。

这份感情也就是蕾贝卡·兰德尔的——初恋。

时间继续加速，来到今年春天。

学期末考试结束后，蕾贝卡回故乡一趟。

她打算跟父母报告关于自己未来出路的想法。

如果学生生涯能一帆风顺地结束的话，按理而言这次的返乡还能顺道做毕业报告，可是在那个时间点，蕾贝卡还不能称作毕业生。

不只蕾贝卡，其他同学也一样。

去年秋天乌列尔王子的阴谋使骑龙学院有许多设施都损坏了。受到复兴工程的影响，毕业典礼也一再延宕。

本来应该是要等毕业典礼结束之后再返乡才对，但蕾贝卡还是执意选择这个不上不下的时期回家。

因为她想尽快跟父母表明自己的希望。

放弃罗雷亚蒙圣龙骑士团的内定，加入艾瓦隆圣龙皇骑士团继续活动——这就是蕾贝卡的心愿。

「……就是这么一回事，父亲大人。我打算毕业后继续留在艾瓦隆圣龙皇骑士团。」

晚餐时，蕾贝卡打开天窗说亮话后，父亲吓坏了。

打从出娘胎以来就一直是个优等生的蕾贝卡，表现总是超乎父母的期待。他恐怕想都没想到这样的蕾贝卡有一天，竟然会想违背父母的期待吧。

「等一下！你以为我会允许你做这么任性的决定吗？蕾贝卡！别忘记你要加入罗雷亚蒙圣龙骑士团的事已经拍板定案了。」

蕾贝卡早料到父亲会有这样的反应。

……不过她还是受到了打击。

因为这是她生平第一次被父亲这样严厉地斥喝。

——亚修创设的艾瓦隆圣龙皇骑士团。

虽然定位在骑士团，实质上乃是独立国家。

当然，骑士团并没有想反叛罗雷亚蒙骑士国的意思。相反的，和骑士国的关系还非常良好，而且还得到骑士王奥华德的承认。不仅如此，跟邻国谢普隆王国也建立了友好的关系。

即使如此，父亲还是一个字也听不进去。

「追根究柢，那不过只是一介学生所创立的骑士团罢了……它的价值有伟大到值得你舍弃崇高的罗雷亚蒙圣龙骑士团吗？」

「那是当然了，因为他们是我独一无二的伙伴。」

蕾贝卡羞于向父亲承认自己迷上了一名男子，再加上又见到父亲刚才那吓到大吃一惊的反应，所以只好用委婉的说法。

「我能理解你重视伙伴的心情，可是只要毕业后继续维持联络就行了。虽然一旦出社会后，就很难再频繁见面，不过也不代表你们会就此永别。」

「可是父亲大人，我相信艾瓦隆圣龙皇骑士团才是属于我的归宿。」

「你胡说八道什么！」

看来和父亲的讨论是不会有交集了，但——

「亲爱的。既然蕾贝卡都下定决心，那也没有办法了。」

这时，享用著饭后的花草茶，始终保持沉默的母亲突然打了个岔。

母亲身材纤瘦，个头娇小，外表看似天真无邪的少女，长得和蕾贝卡一点也不像。母女俩唯一的共同点就是那头如火焰般的红发。

「可是啊……」

「这孩子有她自己的想法，我去看看维克特的情况。」

母亲面带笑容地说完后，直接离开了餐厅。

附带一提，维克特是蕾贝卡的弟弟，于三年前诞生，是兰德尔家期盼已久的长男。

弟弟的诞生可以说推了蕾贝卡一把。

如果维克特继承爵位的话，蕾贝卡就不需要受到家的束缚。

如果父亲铁了心不肯支持自己的决定，蕾贝卡甚至做好断绝亲子关系的觉悟。

也因为这时的蕾贝卡思考开始钻起牛角尖，所以她不能理解母亲的真意。

不过她一开始就有拉拢母亲支持，进而说服父亲的盘算。父亲虽然严厉，可是一直对拿母亲没辙。

只是这次事情毕竟非同小可，所以蕾贝卡本来以为母亲应该不会轻易认同她的决定才是。

没想到，母亲竟然二话不说，放手让女儿做想做的事。

蕾贝卡感动地热泪盈眶，追上母亲询问道：

「母亲大人……为什么？」

用小孩子般的步伐缓慢地通过走廊的母亲，转身面向蕾贝卡。

她只笑咪咪地问了简单的一句话：

「是因为男人对吧？」

「……！」

蕾贝卡不仅面红耳赤，还全身发烫。

母亲似乎老早就发现女儿的原动力来自恋情的样子。

母亲虽然看似单纯，其实也有心思敏锐的一面。

「嘻嘻，为了男人舍弃罗雷亚盟圣龙骑士团……不愧是我的女儿。你就放手去做想做的事吧。等事情告一段落之后——记得带那男的回家一趟喔！能迷倒蕾贝卡的男生……连我也很有兴趣想瞧瞧呢。」

母亲面露说是骄傲也不为过的笑容后，前往了维克特的房间。

蕾贝卡朝著那娇小的背影深深一鞠躬。

隔天，蕾贝卡回到骑龙学院——找亚修商量了关于自己的未来出路。后来维若妮卡王女出面搅局，举办了御前比武，而且对手还是那个尤苏拉团长……

虽然历经波折，不过蕾贝卡在毕业后名正言顺地成为艾瓦隆圣龙皇骑士团的一员了。

蕾贝卡成功实现了自己的愿望。

……下个瞬间，回忆突然暗了下来。

蕾贝卡一如婴儿般缩著身子孤伶伶地飘浮在黑暗中。

「……这里是？我到底怎么了……？」

这里明显不是现实世界。

难道自己不小心闯入了梦幻的世界吗？

『……原来如此，那就是你的动机吗？』

忽然某人的声音响起。

蕾贝卡抬头一瞧，只见有个头骨浮在眼前。

「！」

胆大如蕾贝卡也吓了一跳。

毫无预警地出现的头骨。

而且有一条蛇缠绕在上面。

那条银色的蛇体表带著湿润的光泽，身体在头骨的眼窝钻来钻去，而且以一副懒洋洋的姿态高高抬起脖子。

它三不五时吐出前端分岔的红色舌头，那模样看起来有些阴森可怕。

『本来还很好奇能破解那个魔导结界的猛者到底怀有什么巨大的动机……没想到只是为了儿女之情吗？太教人失望了。』

蕾贝卡罕见地动怒了。

「闭嘴！你究竟是什么东西！」

『硬要说的话，我是这座天空城的守墓人吧。』

「这里果然是天空城的内部吗？」

『你的过去我都看过了。』

说完，蛇扭动身子。

头骨随之发出咯咯嗤笑。

不，实际上那只是蛇让骨头的下巴张动，使门牙喀喀作响地发出撞击声罢了，不过看起来就像是在嗤笑一样。

「偷窥淑女的过去感觉不是什么高尚的兴趣哪。」

『嘻嘻……你还挺有胆量的，看来你能突破那个魔导结界并非侥幸哪。不过，算你可怜。』

「你说什么？」

蕾贝卡抽动了眉毛，她这辈子从来没听人同情她「可怜」过。

『如果这不叫可怜，什么叫可怜——』

剎那，有东西随著「咻！」的呼啸声如怒涛般蜂拥而来。

原来是一堆触手。

所有触手一如鞭子般发挥强大的跃动感和弹性袭向蕾贝卡。

首先是左右手的手腕，然后是左右脚的脚踝，接著连手臂和大腿也沦陷……

「你、你想干什么！」

蕾贝卡一如黏在蜘蛛网上的蝴蝶痛苦挣扎。

她甩著一头红发试图挣脱控制，可是触手丝毫不受影响。

蕾贝卡愈是挣扎，触手愈是纠缠得紧，毫不留情地撕破了她的旅人装束。

沿著从破掉的布料露出来的肌肤滑落的，除了蕾贝卡自身的汗水，还有触手尖端分泌的黏液。

或许是受年轻有活力的猎物的反应刺激而感到兴奋，触手的动作愈来愈激烈了。

「呜！我不会受到这点屈辱就动摇——啊啊……！」

蕾贝卡想故作坚强，可是却情不自禁地发出娇喘。

有几只触手伸进了裙子里面。

触手在裙底爬来爬去，就像在抚摸大腿一样。

一股厌恶感油然而生。明明感觉是如此恶心，可是身体却不知何故产生了反应。

突然有一条触手撕破了蕾贝卡的裙子。

纯白的内裤和线条漂亮的美腿顿时一览无遗。

然后其中一条特别粗壮的触手一如特攻队长般钻进了大腿的缝隙。

「不、不可以！那里绝对不……！」

异常的触手一边恶心地蠕动著，一边往蕾贝卡最羞耻的部分深入……

「住、住手！我绝不允许你继续冒犯！」

当蕾贝卡噙著泪水把脸别向一旁时。

『嘻嘻嘻……这模样还真好看啊，蕾贝卡。』

一直沉默不语的蛇终于再次开口：

『我问你一个问题。你爱得死去活来的亚修·布雷克……你当真认为那个男人有把你放在心底吗？』

「什么……？」

『其实你早发现自己不可能成为亚修·布雷克的「最爱」了吧？』

「……！」

那个问题就像一把锐利的长枪刺入蕾贝卡的胸膛。

『亚修·布雷克的身旁总是有幼龙艾可陪伴。她和亚修·布雷克的羁绊比任何人都还要强大，同时她也是一名貌美如花的少女。蕾贝卡啊……不管怎么看，你都没有胜算啊？』

真是狗嘴吐不出象牙的家伙——蕾贝卡咬牙切齿地心想。

不过这个事实她早就心里有数。蕾贝卡明知如此，还是继续恋著亚修。喜欢这种心情，不是那么简单能自我控制的。如果轻轻松松就能放弃，也就表示那份感情就只有那点程度而已。

再者，将来的事情烦恼再多也于事无补。

现在蕾贝卡只想和亚修并肩作战保护人类不受〈戴米乌尔苟斯〉的野心迫害。

没错，这样就够了。

能待在亚修身旁战斗，那就是蕾贝卡的幸福。蕾贝卡就是为了得到达成这个目的所需要的力量，才会迢迢千里来到天空城。

若能找到使徒梅尔卡所封印的「圣女遗物」，或许就有办法获得崭新的力量——她把一线希望寄托在这。

「看来你似乎是在考验我的样子……哼，想不到我还被瞧得真扁哪！」

（插图153）

蕾贝卡的心中燃起了猛烈的斗志。

红莲的光辉以蕾贝卡的裸体为中心，刺眼地照耀了四周的黑暗。

「我是蕾贝卡·兰德尔！在骑龙学院人称〈真红女帝〉！」

瞬间，疯狂蹂躏著蕾贝卡的触手群就像遭到爆风吹袭般往四面八方飞散了。

『唤噢……好惊人的灵魂光辉！』

蛇彷佛受不了刺眼的光线般扭动身子，把头缩进了头骨的内侧。

「自称『守墓人』的蛇！快告诉我圣女萝莎·玛莉亚遗物的情报！」

蕾贝卡彷佛成为火焰的化身般，全身斗气高涨。

『……哼，我见识到你的觉悟了。』

蛇放弃似地喃喃自语后，蕾贝卡的意识又暗了下来。

◇

「……！这里是……！」

蕾贝卡顶著意识朦胧的脑袋起身。

刚才将蕾贝卡封闭起来的黑暗彻底消失了

蕾贝卡紧张地检查自己的服装，没有什么太大的异状。先前明明被撕裂得破破烂烂，如今已恢复了原状。那一定是某人让我做的梦吧，蕾贝卡心想。

这里是疑似礼拜堂的祭坛的空间。

虽然不怎么宽敞，不过天花板很高。内部装潢古色古香，看起来历史悠久。

墙壁和柱子上有雕刻，那仿自动物和天使的造型不若现代风格那么乾净俐落。可是也正因为如此，反而带给人温暖的感觉，也更有亲和力。

蕾贝卡起身后打量四周。

看来这次是真正抵达天空城的内部了。

祭坛上有一具棺木，一名身穿祭服般服装的少女就坐在棺木上头。

少女给人一种不食人间烟火的感觉。

她的肌肤让人联想到赛璐珞人偶，表情空洞无神。明明她在注视著蕾贝卡，可是彷佛没把任何东西看进眼底似的。

感觉她同时拥有女童的单纯以及老妇的城府。

她的右手抓著一把前端有骷髅头与蛇雕刻纹饰的拐杖，看起来就像先前和蕾贝卡在黑暗中对峙的骷髅头和蛇。

这家伙不是简单人物……虽然气势输了一截，不过有句话蕾贝卡无法忍住不说——

「你不认为坐在棺木上是种不礼貌的行为吗？」

『啊？应该没关系吧～？因为这具棺木里面装的是我自己的尸体！』

一个充满跃动感的声音在蕾贝卡的脑海响起。

「什……」

蕾贝卡惊讶得全身僵硬。

『欢迎来到天空城，蕾贝卡！很抱歉刚才冒犯了你。因为我必须测试你是否真的有资格继承圣女萝莎·玛莉亚的遗物。透过测试，我终于大致瞭解你是什么样的人，又肩负什么样的责任了！』

「…………」

『那么，容我向你自我介绍。我就是圣女萝莎·玛莉亚的首席使徒——梅尔卡。不……严格说来，应该算使徒梅尔卡的残留思念吧。』

「感觉有点难以置信……」

『你要把我当梅尔卡本人也不成问题就是了。』

圆滚滚的大眼，灿烂无比的笑容。

宛如向日葵般的少女。

比起在艰涩的传说中登场的「首席使徒梅尔卡」，她的形象更贴近跟库莱儿借阅的童话

『梅尔亚的冒险』的女主角。或许是后世的童话作家所创造的故事内容，比艰涩的资料更能切实地描写出使徒梅尔卡这名人物的风貌吧。

那头如烈火般的红发感觉也很适合梅尔卡的性格。不仅如此，看起来跟蕾贝卡的红发几乎一模一样。

「……梅尔卡大人。你的思念还留在这里，表示遗物还没交给其他人，我可以这么解读吗？」

虽然为时已晚，不过蕾贝卡一改先前说话的语气，放尊重了许多。不，蕾贝卡是在不知不觉间对她心生敬畏。虽然只是残留思念，对方好歹是曾侍奉过圣女萝莎·玛莉亚的首席使徒。

『啊哈哈！现在才敬畏我，感觉好奇怪啊。言归正传吧，遗物我还保管得好好的呢。我等待像你这样的人出现已超过一千年之久了……到头来成功突破那场暴风雨的，蕾贝卡你是第二个。』

「我不是第一个进来的，可是遗物却完好如初……？第一个拜访者好不容易突破了防守那么严密的魔法结界，却没有拿到遗物吗？」

『嗯，她是在十年前左右找到我的吧？对了，她跟你一样都是龙骑士……而且当时还是骑龙学院的学生。』

「学生？十年前还在上学，那时就有能力抵达天空的人到底是……」

这瞬间，某个人物的身影鲜明地浮现在蕾贝卡的脑海中。

「那个人的名字该不会是叫尤苏拉·L·萨尔文吧？」

『没错，就是那个名字。不过坦白说……她勾不起我的兴趣。虽然她跟你一样都有经过刚才的洗礼……』

「……洗礼是指那个品味低俗的梦吗？」

蕾贝卡皱起眉头。

『对，就是那个！尤苏拉她不管自己的身体怎么被蹂躏，她就是毫不在乎，好像一切都无所谓一样……只是露出空洞的眼神一直忍耐。』

「听起来还满像她的作风的……」

『虽然只是做梦而已，可是观赏起来一点意思也没有。应该说，愈看愈可怕耶。相对的，蕾贝卡你的反应简直棒极了，我看得很满足喔。什么「住、住手！我绝不允许你继续冒犯……！」——啊哈哈！跟触手讲「冒犯」，真的好好笑喔！』

「…………」

蕾贝卡因极度难为情，一双拳头不停发抖。

『不过只要成功抵达天空城，就有资格可以继承遗物了。我本来是想跟尤苏拉好好说明情况的啦，不过——』

「等一下。既然抵达天空城就算合格，那我不就根本没有接受那种屈辱洗礼的必要吗？」

蕾贝卡红著脸提出疑点。一想起那个逼真的触感，她就忍不住要起鸡皮疙瘩。

『啊哈哈～那个算余兴节目啦。而且这么做还可以摸清来访者的为人，所以算是一石二鸟吧！』

这番话听在蕾贝卡耳里就像满嘴歪理，不过她选择保持沉默。

『总之，我跟尤苏拉说明了有关圣女的遗物……结果她好过分喔！』

梅尔卡忽然火冒三丈。

『尤苏拉她说了类似「我不是来寻宝的。我对那种游戏一点兴趣也没有，既然这个魔导结界已被我成功破解，这趟旅行就算结束了。告辞。」之类的话后，她掉头就走了！吓我一跳说……』

蕾贝卡深深地觉得，这确实很像尤苏拉的风格。

基本上她只对「自己的力量」有兴趣。

也就是这个原则使执著要赢过亚修的尤苏拉高举叛旗加入〈戴米乌尔苟斯〉。她会在学生时代就挑战天空城，大概也只是想测试自己的能耐。

当然，她会采取那么极端的行动，应该不单只是原则的关系。不能否认尤苏拉本身心理有某种漏洞、缺陷。虽然她有一张彷佛圣女般的面孔，可是就某种层面的意思来说，说不定她是超弩级的变态……

不过尤苏拉的这种个性这回却让蕾贝卡占到了便宜。如果尤苏拉有一般人的七情六欲的话，或许圣女的遗物就会被她拿走了。

「那么，请问梅尔卡大人。圣女萝莎·玛莉亚的遗物是什么东西呢？」

『放心啦，蕾贝卡。萝莎·玛莉亚大人的遗物一定能呼应你的心愿的。在偷看过你的记忆之后，我已经瞭解下界的情况了。坦白说我完全不知道下界的局势会变得那么混乱，毕竟我只是足不出户的残留思念啊。无论如何，千万不能让贤龙王印波尔克复活——这个心情我也跟你们一样。』

「感谢支持。」

『事不宜迟，立刻拿出来给你瞧瞧吧，圣女萝莎·玛莉亚的遗物！』

梅尔卡高举拐杖的同时，让人心惊胆战的地鸣声随之回荡。

那不是错觉，也不是梦。建筑物真的在摇晃。

这时蕾贝卡前方的地板出现了正方形的洞口。仔细听，可以听见齿轮和齿轮咬合的声音，看来似乎设有机关。

不过那似乎不是一般的机关。它会呼应使徒梅尔卡的意图发动，感觉上是非常特殊的构造。

有某个物体缓缓地从前方的洞口浮出。

当那物体露出全貌后，机关顿时停止转动。

「喔喔……！」

蕾贝卡忍不住发出赞叹。

乍看下，那就像屈膝祈祷的圣女雕像。

但那并非一般的雕像。

雕像身上装备著散发神圣光芒的圣骑甲。

若用不敬的说法，这尊圣女像就好比是展示圣骑甲用的「底座」吧。

话说回来，这真的是一套非常美丽的铠甲，每一片经过仔细打磨的金属都散发出宛如镜面般的光泽。

各装甲都有著曲线优美的造型。每一根线条都充满了跃动感，甚至彷佛能感觉得到呼吸。

『呵呵，很美对吧？这就是圣天龙骑士萝莎·玛莉亚从帕尔「艾可」手中得到的圣骑甲。帕尔死去之后，就慎重地保存在这个结界内部了。』

「这怎么可能？」

圣骑甲是非常强力的武器，但帕尔的魔力一旦耗尽便会随之解除。如果帕尔死了，按理说圣骑甲也会永远消失才对……

『只要放在这座天空城保管就没有问题。换言之，天空城是持续灌注魔力给这套圣骑甲，以免它消失的装置。』

梅尔卡自信满满地宣言后，露出得意的笑容。

「你说什么……！」

『蕾贝卡你非常渴望力量。所以才会冒著生命危险前来天空城。不是吗？』

「是的。」

蕾贝卡正色点头承认。

『可是你没有充裕的时间来加强实力。』

「虽然不甘心，可是你说的没错。」

『既然如此你就收下圣女的遗物吧！这也是萝莎·玛莉亚的遗言。如果未来有真正需要这套圣骑甲的人出现，就将这套装备献呈给那个人。』

「你要我穿上这套圣骑甲吗？这也太强人所难了吧……」

圣骑甲是帕尔配合主人体型创造出来的客制品，他人的圣骑甲不是那么简单说装备就能装备的。

『那当然了。没有人要你直接穿下这套装备。』

「那我到底该怎么做……？」

『这个嘛……不如大手笔地拿去当作新圣骑甲的材料如何？』

蕾贝卡傻眼了。

「你的帕尔名字是叫古夫林对吧？它的力量既然强大到能突破那个魔导结界，一定能有效活用这些材料的。」

「可是我从来没听说过有这种方法……」

『吶，现在有容你犹豫不决的余地吗？』

梅尔卡的残留思念宛如幽灵般在空中移动后，定睛盯著蕾贝卡的脸。

『蕾贝卡你是为了获得新的力量，费尽千辛万苦才来到天空城的吧？在你决定那么做的当下，就已经打破常识的框架了。事到如今，你根本没有踌躇、犹豫的必要啊。』

「或、或许是这样没错。问题是，适合继承这套圣骑甲的……应该是亚修·布雷克吧？他才是拯救这世界的势力的中心人物。论继承资格，应该是他比较合适——」

『原来你在意这种问题？你不需要担心啦。有资格继承这套圣骑甲的，就只有实际到过天空城的人而已。因为这是萝莎·玛莉亚吩咐的遗言。除非亚修·布雷克现在也来到天空城，那就另当别论了。』

梅尔卡耸耸肩，目不转睛地看著蕾贝卡。然后露出温柔的笑容。

那个感觉就好比和蔼的母亲。

「……！」

蕾贝卡吓了一跳。行为举止都很小孩子气的梅尔卡居然也会露出这样的笑容，完全出乎她的意料。

『再说，蕾贝卡你给我一种命运的感觉呢。』

「这话怎么说？」

『我重新向你自我介绍吧。我名叫梅尔卡。是圣女萝莎·玛莉亚的头号使徒。虽然没有流传到后世，不过我的姓氏是艾洛亚·兰德尔。』

「艾洛亚·兰德尔……兰德尔？」

蕾贝卡愣住了。该不会一场天大的奇迹就发生在我的眼前吧？有一股预感沿著蕾贝卡的背脊慢慢往上窜。

『没错。兰德尔家是艾洛亚·兰德尔家分出去的家系。』

「这么说来，你是……我的远祖了吗？」

『嗯，看得出来，我们都是红发的。』

「红发又不是什么多奇特的发色吧……」

『红发也是有很多种颜色的。我跟你的头发都是烈火般的红色——其实这颜色可是非常罕见的呢。你看，我们的发色一模一样吧？』

梅尔卡面露微笑后，手伸向蕾贝卡的头发。

蕾贝卡自然而然受到带动，手也伸向梅尔卡的头发。

想当然，她们无法摸到彼此的头发。

手指穿过了对方的身影。

即使如此，蕾贝卡还是觉得自己跟梅尔卡互相接触。

内心的深处部分彷佛确实连结在一起了。

『那么，马上进行传送喽。』

一如要除去蕾贝卡心中的感伤般，梅尔卡用开朗的声音说道。

萝莎·玛莉亚的圣骑甲瞬间被光之粒子笼罩。不久，所有圣骑甲消失后，只留下白色的圣女雕像。

「传送到什么地方去了？」

『当然是古夫林的工房了，接下来就看古夫林的技术了。我相信它一定会完成非常完美的圣骑甲的。说不定会比萝莎·玛莉亚的圣骑甲还棒喔！……哎呀呀，时间好像快到了。』

「……时间吗？」

梅尔卡不知怎的面露落寞的笑容。她的身影渐渐地淡化，现在隐隐约约可以透过她的皮肤看到后面的东西了……

已经到分别的时刻——

『你想的没错。我成功达成了使命，所以……已经失去继续存在的理由了，这是我的命运。永别了，蕾贝卡。继承我血统的子孙……能遇见你……真的太好了。我等了一千年以上的漫长时间……也总算没有白费——』

「梅尔卡大人！」

虽然明知自己没办法阻止，蕾贝卡还是展开了行动。她无法眼睁睁看她消失。她一如要抱紧梅尔卡般伸长了双手。

『谢谢你为我带来幸福。』

梅尔卡的残留思念如星屑般闪烁，留下最后的一句话后，慢慢地消失了。

蕾贝卡呆若木鸡地愣在原地，只是一直望著虚空，甚至没发现自己哭得泪如泉涌。

半晌后，蕾贝卡用袖子擦掉眼泪，收起悲伤的表情。然后她在胸前十指交扣，献上祈祷。

「感谢你。我的祖先，圣女萝莎·玛莉亚的首席使徒，梅尔卡·艾洛亚兰德尔——」

&quot;The Descendant of Milka ～A.S.B.1366.09～&quot; is closed.




第十四话 话出击前夜
王都阿卡姆——在绚烂的市街刮起的夜风开始带著浓浓的秋天气息。

亚修等人以阿卡姆城为据点，设定好出发日全力备战。

话虽如此，作战内容早已经拍板定案，魔导艇迪朗达尔也有谢普隆王国的技术人员在全力整修当中。

所以亚修等人能做的准备只有「养精蓄锐直到出发那天」而已，休息也是任务之一。

……然而，即使他们想要休息，也不见得就能如他们所愿。

正当大家想认真休养的时候，西尔维亚突然提起一个问题：

——对了……你们的暑假作业都搞定了吗？

闻言，所有人的表情都冻结了。

放暑假后，各科的负责教官都有指派课题，必须在开学前完成作业是所有学校的共同规定。

遗憾的是，现阶段搞定暑假作业的人，只有西尔维亚和马克斯。

——问题是现在是关系到世界会不会毁灭的紧要关头，暑假作业的事也只能先搁在一旁……

雷蒙提出异议。

—那你就错了。当我们打破〈戴米乌尔苟斯〉的野心后，将会重回熟悉的学院生活，暑假作业也不例外。不趁现在早点写完，暑假最后一天可能会欲哭无泪喔？

被西尔维亚当头棒喝的雷蒙只能哑然无言。

亚修也跟雷蒙一样早把暑假作业的事拋到了脑后，不过他同意西尔维亚的意见。

没错，一旦结束这场战争后，亚修等人将回归安定的日常生活。

到时要是以「作业我忘记写了。因为要忙著拯救世界……」为由跟老师辩解的话，骑士的面子可挂不住。

再者，艾瓦隆圣龙皇骑士团同时也是学院的学生会。为了要做为其他学生的楷模，暑假作业万万不能拖延。

于是，亚修等人决定利用出发前的这四天时间举办合宿。跟奥斯卡告知这个决定后，她爽快地帮忙安排了「合宿场地」，那是一座目前已无人使用的小小离宫。

另一方面，艾可因为是龙族所以没有写暑假作业的必要，她为了不要妨碍亚修他们用功，一下子和阿妮亚一起照顾墨尔德雷德，一下子和露库蕾齐亚还有里拉一起在离宫探险，一下子

跟科赛特和悠妮丝学习料理和泡茶的方法，度过了一段温馨欢乐的时光。

不能和亚修独处，固然令她感到寂寞，可是像这样和朋友互相陪伴的时间，感觉也是独一无二的回忆。

欢乐的时光总是眨眼即逝。

意外展开的合宿一下子就来到最后一天——处女宫之月第十四日的晚上。

同时也是出击前夜。

◇

亚修等人早早用过晚餐后，往寝室移动。

寝室有两间，一间是男生的卧房，另外一间则是足以让所有女生挤下的超大房间。

直到昨天为止，男女在用过晚餐后就会分成两边各自过夜，可是今晚不一样。大家约好上床就寝前，先在大房间齐聚一堂天南地北闲聊。

「打、打扰了。」

亚修紧张得心脏评评跳，穿过大房间的门。

「竟然能受邀去女生房间做客，感觉好像在做梦。」

「好紧张啊……」

一脸兴奋的雷蒙和态度战战兢兢的马克斯紧跟在亚修身后。

才刚一脚踏入房内，亚修就发现一件事。

室内弥漫著一股花香，或许是点燃了露卡调制出来的精油吧。

那个味道闻起来不会过度甜腻，甚至有一股清凉的感觉，似乎有帮助睡眠的效果，感受得到露卡的体贴与用心。

「亚修，你可别因为受邀来我们房间，就在脑子里动什么邪念喔？」

换上了睡衣的艾可严正声明。

「没有啦，我怎么敢！只是觉得味道很香而已啦……」

「这个药草是在王都的市场买的。」

露卡得到亚修的夸奖似乎很开心，整张脸红了起来。

「味道真的很香呢～我也想拿回去送妈妈当礼物。」

琳达不停深呼吸。

「……有需要的话随时可以跟我说。」

露卡面露浅浅一笑，腼腆地回答道。

——话说回来……

亚修重新在房间里张望。

艾可、西尔维亚和科赛特、露卡、洁西卡、阿妮亚和墨尔德雷德、米拉贝勒和悠妮丝、露库蕾齐亚、里拉和爱兽梅什金，以及琳达和珀西瓦尔——住在这房里的全是面熟的成员。

除了无时无刻都坚持穿女仆服的科赛特和悠妮丝以外，其他人都换上了自己准备的睡衣和连身睡袍。

「不、不要一直盯著看……很难为情。」

「男生要来的话，感觉还是应该要穿便服的。」

西尔维亚和米拉贝勒都害臊得面红耳赤。大概是穿睡衣的样子被人看到后，顿时感到不好意思的关系吧。

「唉～真希望熄灯后还可以跟亚修大人继续打得火热。」

身穿质地轻薄连身睡袍的洁西卡用娇艳的声音叹了一口气，透过睡衣隐隐约约可以看见丰满的胸部和有满满蕾丝当缀饰的内衣裤。

「……洁西卡，你话说得太白了。」

露卡用冷冷的眼神泼了洁西卡冷水。她身穿无袖小背心和短裤，一身清凉。

「该、该怎么说呢，我真的可以跟你们一起吗？感、感觉这里都是赫赫有名的大人

物……」

贝亚特丽斯摇摆著双马尾，神情不安，有花朵图案的睡衣穿在她身上非常适合。

前些日子贝亚特丽斯还处在困境里无法脱身。结果时来运转，变成现在这样的状况，也难怪她会觉得无法适应。自从来到谢普隆王国之后，她就一直在摸索拯救祖国的方法。

「嘻嘻，感觉还满有意思的，我也跑来凑热闹了。」

娜比语气娇媚地喃喃说道，平常总是窝在遗龙工房的娜比难得参加活动。

看到娜比衣衫不整地躺在床上的样子，亚修不禁心跳加速，今晚的娜比看起来比平时要性感多了。

另一方面，让人帮忙换上公主气质睡袍的墨尔德雷德则跨坐在梅什金的背上，在房间后面嘻嘻哈哈地嬉闹。露库蕾齐亚笑呵呵地看著她玩耍，但相对地，阿妮亚和里拉则是看得一脸惊恐、冷汗直流。

「呵呵。没想到这种合宿还满好玩的嘛。还是学生的时候，碰上这种活动我总是缺席，看来是我不懂得把握。」

奥斯卡语带苦笑地说道。现在她放下女王的身分，以亚修的同伴之姿加入放松的行列。她身披缀著光泽毛皮的睡袍坐在床上，隐隐约约露出大腿，那个模样就像在诱惑亚修一样。

「唉，真不知该说你们天真，还是胆识过人。」

世界的顶尖学者阿斯克勒庇俄斯也在房里。有著俏皮图案的睡衣穿在她身上毫无违和感，完全就是小女孩的外表。

「话虽这么说，主人您现在不是比骑士团的各位还要悠哉吗？」

依然穿著便服的法娜从阿斯克勒庇俄斯的身旁出现。的确，阿斯克勒庇俄斯就像小猫一样躺得懒洋洋的。

雷蒙发现法娜在场后顿时停止呼吸，亚修注意到那个反应后不禁莞尔。看来雷蒙对法娜的感情随著时间的过去，愈来愈强烈了。

不过最教人惊讶的，是维若妮卡的出席吧。她的个性不像是会出席这种场合的人，实际上西尔维亚和米拉贝勒也清楚地把「为什么姊姊大人会在？」的疑问挂在脸上。

即使是维若妮卡现在也脱下铠甲，换上了薄绢的睡袍。

「今、今晚就别管什么身分了。大家别在意我，尽情享乐吧！」

维若妮卡一如要消除众人的疑问般大声宣言后，立刻开始喝起葡萄酒。

「略略略，别忘了咱也在啊。」

阿布杜妮雅躺在维若妮卡旁边跟爱兽阿库嬉闹玩耍，看来她是打算跟阿库躺在地板睡觉的样子。阿布杜妮雅应该放心不下自己的妹妹阿妮亚吧。

「——喂～我带那个人来了。」

一个耳熟的声音响起的同时，房门「碰！」一声猛然打开。

进门的人是赛乐丝。

刚才没在奥斯卡身边看到赛乐丝就觉得有些奇怪，原来她有事出门一趟的样子。

「打、打扰了。今、今天承蒙邀请，我、我感到非常光荣……」

赛乐丝手上拉著一个唯唯诺诺地走进房里的女孩，那个人正是克瑞姆希尔。她右手拿著白木的拐杖，左手提著一个大包包，里面装的应该是过夜用的用品和换洗衣物吧。

于是，终于全员到齐了。

——蕾贝卡小姐今天也赶不回来吗……

亚修的脑海里浮现出蕾贝卡那充满自信的笑容。

——不，蕾贝卡小姐不会有问题的，我不相信她怎么行……她一定会在我们突袭〈方舟〉前赶回来的。

◇

聚会的气氛正热络。

亚修的头顶可见满天星星的夜空，他刚才溜出聚会跑到二楼露台吹晚风。

兰斯洛特、高文、亚里安洛德、莉安侬、布里基德五头圣龙，在建筑物正面缩著身子睡得正甜。离宫四周是绿意盎然的庭园，正是适合龙族休息睡觉的场所。

「呼……」

亚修的脸颊会变得格外火烫，似乎是因为不小心误饮了酒的关系。

为了维若妮卡、阿布杜妮雅还有阿斯克勒庇俄斯等大人，桌上备有倒了水果酒的玻璃杯。

晚风从露台的窗户的缝隙吹进室内，使窗帘轻轻地飘啊飘的，依稀可以听见大家说说笑笑的声音。

没有人刻意提起明天将发动的战斗，而是天南地北地聊著不著边际的话题。

——出击前夜。

不过亚修看得出来每个人心里都怀抱著不安。

因为亚修自己也不例外。

万一无法阻止〈戴米乌尔苟斯〉的野心呢？

万一贤龙王印波尔克复活的话呢？

万一有大半的人类灭亡呢？

万一萨佛那罗拉渴望的「新世界」成真呢？

亚修心里怀抱著无限的「万一」。想必在场所有人的心情都跟他一样吧。

——不会有问题的，因为我有许多伙伴。

过去的亚修也只是一介学生。

而且还是苦等不到帕尔诞生，一名扶不起的阿斗。

被当成问题学生冷漠对待的那段岁月。

如果当时有人告诉自己未来将发生的事，自己会信以为真吗？

答案是否定的。

直到那一天——亚修遇见了艾可。

人生一如文字所示，有了彻底的变化。

每天被艾可耍得团团转。

加入学生会，身边的伙伴愈来愈多。

还搞不清楚状况，亚修的人生就有了惊涛骇浪的发展。

七岁的时候就在〈幼生之仪〉和西尔维亚相识的事情也水落石出。

战斗和受伤成了家常便饭，也曾经在鬼门关前徘徊过，即使如此——亚修还是好好地活了下来。

艾可诞生以来，已经过了一年半的时间。

简直是一连串的奇迹。

不，不对。

用「奇迹」两个字交代这一切的话，不只对其他人，对自己也是一种失礼的行为吧。

就在亚修想到这里的时候——

「欸，亚修，亚修你听得到吗？」

「喂，你是怎么了？心不在焉的。」

「哥，你有什么心事吗？」

亚修心头一惊，立刻回神。

艾可、西尔维亚和琳达都一脸讶异地窥看著亚修的面孔。珀西瓦尔坐在琳达的头上，用圆滚滚的大眼望著亚修。

艾可和琳达穿著可爱的成套睡衣裤，西尔维亚穿的则是连身睡袍。

三人的头发随著徐徐晚风在空中飘荡。

一股柑橘类的香味朝亚修扑鼻而来。

「抱歉。我在想一些事情。」

虽然被少女的芳香刺激得内心小鹿乱撞，亚修还是开口回答道。

「你不会是心情惆怅地在回忆人生吧？」

「别乱回忆，感觉多不吉利。」

「哥，你还是一样动不动就爱操心呢。」

被一一道破事实，亚修露出苦笑。

「哈哈，我投降，全都被你们看穿了哪。」

「那当然，不要小看你的帕尔了。」

「因、因为我一直都在关注你啊！」

「你们两个都还太嫩了！论和哥哥相处的时间，没有人比得过琳达我！」

三人不甘示弱地你瞪我我瞪你，一会儿后突然「噗！」地喷笑。

「真是的，都什么节骨眼了，这还有什么好争的啊？」

西尔维亚苦笑著耸肩后，艾可和琳达一如在表示同感般，露出了难为情的笑容。

「哎呀呀。原来大家在这啊。」

聚会开始后，就一直辛勤为大家提供服务的科赛特也来到了露台。

「明天大清早作战就要开始了，还是早早上床就寝比较有精神吧。」

亚修拿出怀表一看，马上就要半夜十一点钟了。科赛特说得没错，明天一早就要执行作战，熬夜不是什么聪明的举动。

「谢谢提醒，科赛特小姐，那我们差不多该回房了吧。」

正当亚修催促艾可等人离开露台的时候——

「大、大事不好了！」

有人慌慌张张地从庭园外冲了过来，似乎是一路从王宫跑来这里的样子。

本来还不知道是谁，结果竟是卓克拉瓦伯爵。平时看起来就像位风流倜傥贵公子的他，难得也有如此惊慌失措的时候。而且能让一国宰相跑得如此气喘吁吁，可见一定有什么严重事态发生。

「卓克拉瓦伯爵！发生了什么事？」

亚修从二楼露台向他大喊。

「唤噢，亚修大人你还醒著吗？刚才骑士国政府送来了最新的情报——」

亚修等人立刻将卓克拉瓦带入离宫的其中一间房间。

这个气氛明显非比寻常，朋友间的小聚会也因此中断，所有人都紧张兮兮地注意著卓克拉瓦。

「骑士国政府送达的报告到底是……？」

亚修询问后，卓克拉瓦用手帕擦额头上的汗水，露出凝重的表情开口：

「请冷静听我说。亚修大人……这件事与你有密不可分的关系。」

「跟我？」

亚修感到纳闷。骑士国政府究竟特地捎来了什么消息？亚修毫无头绪。

「卓克拉瓦。别卖关子了，有话快说，我也被你吊足了胃口。」

奥斯卡催促道，卓克拉瓦深深地点了一下头。

「我也赞成。我们骑士国究竟发生了什么事？」

维若妮卡王女也挂念不已。既然是骑士国政府捎来的报告，按理说跟维若妮卡也脱离不了关系。

「呃……这件事是关于亚修大人的故乡——阿鲁巴村。」

「什么！」

「阿鲁巴村……」

亚修和琳达同时叫出声来。

这答案完全超出两人的预料。

阿鲁巴村不过只是一座边境的萧条小村落。为什么阿鲁巴村这个地名会在这个场面登场呢？卓克拉瓦会脱口说出「阿鲁巴村」这个固有名词，本身就是一件相当吊诡的事。

「阿鲁巴村到底发生了什么事？」

亚修心情焦虑地向卓克拉瓦逼问。

「其实……前些天终于证实，阿鲁巴村所有居民突然都凭空消失了。」

「凭空消失？该不会连我妈都……？」

「没错。骑士国政府的报告还特别用『包括亚修·布雷克的母亲在内所有村民都消失不见』的记述方式来说明。而且消失的不只村民，连家畜和宠物……全都消失得无影无踪的样子。」

「怎、怎么可能……」

亚修能清楚感应到琳达陷入哑口无言的情绪。如果不是有艾可和西尔维亚从旁边扶著她，她随时都有可能不支倒地。

亚修的心情也跟琳达相同。内心有一股强烈的不安。

「因为村落位处荒凉的边境，所以拖了一段时间才发现。根据保安官的调查，证实直到上个月的二十八日为止，以村长为首的村民都还过著正常的生活。」

「有人可以证实吗？」

卓克拉瓦点头回答了亚修的疑问。

「这是定期到阿鲁巴村做生意的商人的证词。这名商人在阿鲁巴村停留到二十八日的下午两点的样子，所以村民应该是在那个时间之后才消失的不会有错。以上就是骑士国政府送来的书面情报。」

亚修打了个冷颤。

彷佛遭人用钝器殴打般的冲击在他的内心奔窜。

大概在两个礼拜前，阿鲁巴村发生了异状。

而且母亲跟其他村民全都失踪下落不明……

「用膝盖想也知道，这一定是〈戴米乌尔苟斯〉搞的鬼！」

艾可气呼呼地大喊，伙伴们也点头附和。

当然，亚修也有想到这样的可能。

「不过他们的动机是什么？如果只有绑走妈妈，还能用那家伙对妈妈的执著来说明原因。

可是有什么理由要带走所有村民包括家畜，实在让人想不通。」

「萨佛那罗拉那家伙会不会是……打算在实现了自己理想中的新世界后，在那里重新创建阿鲁巴村？」

阿斯克勒庇俄斯用没什么把握的语气说出臆测。

「我也这么认为。」

米拉贝勒也同意阿斯克勒庇俄斯的看法。

「依照亚修之前的说法，萨佛那罗拉是在历经严酷的流浪之旅后来到阿鲁巴村，在那里得到村民温馨的接纳是吧？换言之那里是他的第二故乡。萨佛那罗拉乍看下虽然是冷酷无情的狠角色，不过感觉得出来他对亚修的母亲和阿鲁巴村的执著非比寻常。」

「人平时很难发现故乡对自己的意义有多重大。可是……在祖国被人用不合理的手段夺走之后，我现在有很深的体悟。萨佛那罗拉被迫过了那么久的流浪生活，对阿鲁巴村的感情大概远超出我们的想像吧。」

米拉贝勒发言后，露库蕾齐亚也以沉重的口气发表看法。不愧是因为革命而被迫离开祖国的皇女，她的发言有著很深刻的实际感。

「那个该死的老爸……」

亚修情不自禁握紧拳头不停发抖。

针对萨佛那罗拉的怒火，以及针对没能先一步预测出这种情况的自己的愤怒，同时在内心底爆发。

表面上看来，父亲是个醉心于修罗之道的人。

不过他对妻子似乎仍有很深的依恋。当初在阿鲁巴村重逢的时候，就能清楚看得出来父亲至今仍深深爱著母亲了。

这对做儿子的来说，或许是件值得开心的事情。

可是只要想到父亲以前干过的诸多种种，还有他以后的企图，亚修自然不可能开心得起来。

「亚修，千万别动怒。」

听到奥斯卡用沉著的语气跟自己说话，亚修猛地回过神。

「假如你母亲被抓走了，那我们再把她救回来即可，就像亚修你们以前也曾经来救过我一样。」

「奥斯卡……」

「放心吧，亚修。对方会大费周章把人带走，表示他们不太可能会加害你的母亲和那些村民。」

「谢谢你，奥斯卡。」

奥斯卡安抚过后，亚修这才收敛了自己的怒气。没错，即使满脑子愤怒也解决不了任何问题，亚修如此警惕自己。

「话说回来。居然会在这个时间点采取如此大胆的犯行，〈戴米乌尔苟斯〉真的是非常不按常理出牌的组织哪。很难想像今后会有什么状况等著我们去面对。」

西尔维亚皱起柳眉叹了口气。

「…………」

在场所有人的心情都跟她一致吧。夹带著低气压的沉默逐渐笼罩房间，有一部分也是因为见到亚修的母亲被人掳走，所以顾虑他的心情吧。

彷佛空气本身变得非常沉重一样。

亚修自己也不知道接下来该说什么才好。

他也知道这种时候自己更需要激励大家的士气，但他愈是这么告诉自己，那些快要浮现在脑海中的字字句句反而化成了沙子，从指缝流泄。

就在这个时候——

「你们也太意志消沉了吧！」

如雷贯耳的一声大喝，令所有人都猛然把头抬高。

大喊的人正是艾可。

她一副威风凛凛的模样站在床上，睥睨著所有人。

虽然她身上穿著可爱的睡衣，可是脸上的表情就跟火冒三丈的龙如出一辙。不只散发出压倒性的气魄，还有艾瓦隆圣龙皇的威严。

「如果你们沮丧成这样，那不就正中〈戴米乌尔苟斯〉的下怀了吗。你们不觉得这么轻易就灰心丧志，一点也不像我们的风格吗？」

艾可摆出抄臂抱胸的姿势傲然挺立，继续接著说道：

「听好了，我们要做的事情只有一件！就是快点搞定这场壮大得莫名其妙的家庭纷争，找回我们熟悉的校园生活！」

包括亚修在内，所有人都目瞪口呆地看著艾可。

（插图186）

当大家都陷入惨澹的情绪时，唯独艾可不一样。

「哈哈……还真不留情面啊。」

——壮大得莫名其妙的家庭纷争。

听艾可讲得如此铁口直断，亚修也只能苦笑。

不过不可思议的是，亚修现在的心情就像拿掉了心中的芥蒂一样。甚至觉得痛快。

「唔，看来这一回合让艾可拿下了领先哪。」

西尔维亚也面露畅快的表情。

不，不只有西尔维亚，其他人脸上也都恢复了笑容。艾可的一声大喝，让原本笼罩著低气压的现场气氛焕然一新。

「好吧，既然已经得出了结论，那我们男生也该摸摸鼻子撤退了。亚修和马克斯，我们走吧。」

「说、说得也是，都忘记这里本来是女生的卧房了。」

亚修慌慌张张地附和雷蒙，相较之下——

「哼。我倒觉得你只是想在法娜面前装正经而已吧？」

马克斯就没有那么容易被唬了。

「马、马克斯，我不懂你在说什么？」

果不其然雷蒙显露出动摇，脸上挂著不自然的笑容。

「——吶，亚修。」

三个男生离开女生房间行经走廊时，雷蒙忽然开口问道：

「今晚毕竟是出击前夜，其实你很想跟艾可一起度过这个夜晚吧？」

亚修吓了一跳。

「哈哈，被我一语道破。」

雷蒙调侃似地忍不住笑出来。

「喂，亚修。不管在什么样的状况，我是都不会纵容不纯异性来往的喔。」

马克斯的眼镜发出冷光。

「要说我完全不想，一定是骗人的啦。」

亚修不禁苦笑。

「不过我们又不是去打稳输的一场仗。我们这一次上战场，只是为了把平稳的日常生活给找回来而已。我想艾可的心情一定跟我一样，所以分房睡也没什么要紧。」

其实在离开女生房间的时候，亚修有偷偷观察艾可的表情——结果发现艾可脸上挂著自信满满的笑容。彷佛在说「我不会觉得寂寞啊，因为有这么多伙伴陪伴在我的身旁」一样。

亚修虽然觉得有点失落，不过随即转念一想。

没错，亚修是为了让生活回到正轨才上战场的。

等一切尘埃落定之后，就可以和大家一起重回校园过快乐的生活了。

虽说今晚是出击前夜，也没有特别到哪里去——

◇

突然好像有人钻进被窝，让亚修吓得发抖。

——咦？这个感觉好像还满怀念的？

少女那看似神秘……不，宁可说感觉清纯的少女秀发和皮肤在黑暗中绽放出朦胧的光辉。

「那个……亚修？」

躺在亚修身旁的少女一脸腼腆地微笑。

映入亚修眼帘里的，是艾可的脸庞。

「艾可？你怎么会……？」

亚修吓得从床上弹起。他马上发现自己半裸，偏偏附近找不到衣服可穿。

亚修虽然脑袋一团混乱，不过一双眼睛还是盯著躺在床上的艾可瞧。

「别、别这样盯著我看啦……」

艾可难为情似地作势要遮住自己的肌肤。

不知何故，艾可现在换上了薄绢的连身睡袍，记得聚会的时候，她穿的明明是可爱的睡衣裤。

「这里到底是……？」

亚修重新环视室内。

室内的景色有些朦矓不清，彷佛在抗拒亚修的认知一样。包括自己和墙壁的距离感，还有房里陈设了哪些家具，一切都显得漫无边际难以捉摸。

唯独亚修和艾可所躺卧的床架例外，样式非常奢华，强烈地突显出存在感。

而且窗外可见一轮异常巨大的满月。

这里明显是另一个地方，而非亚修睡觉的卧房。按理说雷蒙和马克斯就睡在旁边，如今却完全不见两人的踪影。

——对了。艾可快诞生的时候，娜比也有出现在我的梦境里，还对我做了很多恶作剧，总觉得现在的情况就跟那场梦有点像。假如没错的话，我现在也是在做梦喽……？

亚修试著触碰了艾可的肩膀。

「呀！」

艾可抖了一下，发出娇喘，她的皮肤比亚修想像得还要火烫。

「你、你干嘛毛手毛脚啊！」

艾可面红耳赤地提出抗议。

「抱、抱歉！我只是想确认这到底是梦境还是真实而已。」

亚修一边再三道歉，一边努力把握状况。

——感觉上跟真正的身体摸起来没什么差别吗？这么说来，娜比当初也使出很多花招戏弄我，那时的触感还挺真实的哪……慢著，这样的话，该不会现在又是娜比在搞鬼吧？不过如果是她，她应该早就现身了，可是这里只有艾可在……

「那、那个」

艾可忸忸怩怩，动作慢吞吞地坐直了上半身。闪耀著银色光辉的粉红色头发披散在她的玉肩上，飘出一股甜甜的香味。

「会变成现在这个状况……搞不好是我的关系。」

「怎么说……？」

「明天我们就要出击了不是吗？所以我在心里祈祷，想要跟亚修独处一点时间——结果就变成现在这个状况了。坦白说，我自己也不清楚到底是什么力量发挥了作用。」

艾可难为情地别开视线，她的脸颊在一瞬间变得火红。

——艾可……！

亚修心头一热。

他想起熄灯前两人分别的情景。

艾可脸上挂著洋溢自信的笑容，完全没有显露出任何一丝寂寞。

不过，那只是她在故作坚强。

其实她心里还是感到不安和害怕。

毕竟明天要直捣敌人的根据地——

亚修也一样，虽然他在雷蒙和马克斯面前拉不下脸承认，其实他心底觉得，身旁如果少了艾可还是会感到寂寞。

亚修忽然想到一个可能。

「吶，艾可。我想这个状况一定不是你害的。」

「咦？」

艾可愣住，眼珠向上一转看著亚修。

「因为我的心情也跟你一样。一定是因为龙骑士和帕尔心意相通，所以我们才能像这样碰面吧。」

「……！」

艾可眼眶噙著泪珠，扑进了亚修的胸膛。

她那纤细的身体只穿著一件单薄的薄绢。

可以清清楚楚地感受到艾可的体温，还有玫瑰般的甘甜香气。

「亚修……」

艾可轻轻阖上眼睛，亚修冲动地夺取了艾可的香吻。四片炽热的唇瓣相叠，亚修放倒了艾可的身体。

艾可服从地在床上躺下。

亮晶晶闪烁的头发呈扇状扩散开来。

亚修缓缓地和艾可的嘴唇分开。

「…………」

艾可急促地上下起伏著微微鼓起的胸部，用迷蒙的眼神仰望亚修。

感觉得到她把一切都托付给了亚修的决心。

坦白说，这个状况到底是梦是现实还是幻觉……亚修也不知道。

唯一可以确定的是，这一刻是亚修和艾可一起共有的。

只要伸手就能碰触到彼此。

不只是碰触，即使是更进一步的行为，一定也——

「艾可……！」

亚修在发自本能冲动的驱使下，疯狂地亲吻著艾可。嘴唇、耳垂、后颈、肩膀、还有胸口。亚修每亲一个地方，艾可的身体就会不住颤抖，口中吐出温热的气息。

亚修怀著心痒难耐的感觉慢慢脱掉艾可的睡袍。不久，艾可全身只剩下纯白的内衣和〈艾瓦隆的手环〉。

当亚修打算采取进一步的行动时——

「果、果然还是……等一下！」

艾可全身僵硬了起来，一如魔法失去效用般突然恢复了理智。只见她惊慌失措地抓起睡袍披在身上。

「艾可？」

亚修觉得困惑，停止了动作。是不是我做了什么让她觉得不舒服的事？搞不好是我太过猴急了吧……

或许是猜到亚修心里在想什么，艾可善解人意地摇了摇头。

「不是的，我很高兴亚修你对我有那样的感觉。可是一想到其他人……我就觉得现在的状况好像太过独厚我一个了。」

所谓的其他人，指的应该是喜欢亚修的那些女生吧。

「我们之所以能像这样独处，是因为你是龙骑士，而我则是你的帕尔的关系吧？总觉得好像有点狡猾……」

知道艾可不是在生自己的气后，亚修松了一口气。

当然，他也能理解艾可的意思。

艾可不希望依赖龙族的力量，想要以一般女孩子的身分，和其他情敌来场堂堂正正的对决——她应该是这么打算的吧。

「……虽然最近的你给人一种来者不拒的感觉啦。」

艾可有些无奈似地斜著眼睛睨了亚修。

「哈哈……不好意思啦，我这人就是优柔寡断。」

「反正艾瓦隆圣龙皇骑士团也算是个国家啦。假如你有能耐接受所有人对你的感情，那就拿出证明来瞧瞧吧。只不过——」

艾可露出自信满满的笑容后，向亚修挺出身子。

「正妻的宝座我是不会让给任何人的喔！」

「你、你是在哪个时候学到这种字眼的啊！」

「无论如何，今晚就到此为止吧。等结束这一切回到安萨里邦之后，我们再继续未完的部分……好吗？」

艾可又涨红了脸，忸忸怩怩地说道。

「啊啊，没问题。」

亚修爽朗地点头答应。

这时。

「——哎呀，结束了吗？真没意思。」

娜比突然降临在两人的面前。

「呜哇！娜比？」

「为、为什么你会……难道说这个状况是你搞的鬼？」

亚修和艾可都哑然失色。

娜比面露妖艳的笑容说道：

「是啊，有一半是我的力量。基本上这里跟遗龙工房属于同性质的空间。」

「原来是这样啊……」

「不过，如果你们两个心意没有互通的话，我也没办法同时将你们招待到这里。所以你们也不用那么失望。」

「我才没有失望呢！那你能把我们送回到原先的场所吗？」

「知道了——」

娜比应艾可的催促，开始咏唱咒文。

旋即，亚修觉得自已渐渐失去了意识——

◇

隔天早上——预计出击的处女宫之月第十五日。

吃过早餐后，做好一切准备的亚修等人，在阿卡姆城腹地内的驻舰场集合。

「如果情况允许的话，我也想带著崔斯坦跟你们一起出击哪。」

前来送行的奥斯卡苦笑著说道。她现在穿的是执务服，那个气质让人想起她以奥斯卡·布列佛德之名活跃的学生时代。

「你有这份心意就够了，毕竟奥斯卡你是女王啊。」

亚修笑著回答后，立刻板起面孔。

「况且，如果〈戴米乌尔苟斯〉当真企图引爆第二次赛诺古拉比亚战争的话，我希望奥斯卡你能帮忙提防。」

「我知道了，亚修。」

「身为王国宰相，我发誓一定会全力以赴的。亚修大人，您尽管前进吧，无须怀抱后顾之

忧。」

卓克拉瓦接在奥斯卡之后，以恳切的态度说道。

「谢谢你了，伯爵。」

「——亚修啊。」

维若妮卡王女移动到亚修身旁。

「对不起，现在重担总是让你独自承担。」

「维若妮卡殿下……」

亚修深感意外，因为难得见到维若妮卡露出郁郁寡欢的表情。

「不，这件事包在我身上，防卫骑士国的工作就有劳维若妮卡殿下了。一旦战争爆发，从地理位置来看，骑士国势必会碰上池鱼之殃。」

「那当然了，亚修。这不需要你提醒。」

维若妮卡恢复一贯的态度。

「还有你，西尔维亚！坦白说，我不是很乐意让你这个未来的骑士王去冒险……不过，这或许是你要成为一国之王必经的试炼吧。你要像个骑士王家的公主，无论何时！然后，你一定要活著回来！」

「我答应你，姊姊大人！」

维若妮卡和西尔维亚面对面四目相望。

过去那「暴龙般的姊姊」和「畏首畏尾的妹妹」的画面如今已成了历史。亚修相信，西尔维亚不只有所成长，她的成长也连动地改变了维若妮卡。

「——阿妮亚，祝你武运昌隆。」

另一处地方，阿布杜妮雅分别给阿妮亚和墨尔德雷德拥抱，并且为她们加油打气。

「墨尔德雷德，令妹就拜托你了。」

「等事情结束后，姊姊你要告诉我更多你的事情喔。」

「恰～」

阿妮亚和墨尔德雷德一个人红著眼眶、一个人带著天真无邪的表情回应阿布杜妮雅。

「……亚修先生，祝你安然无恙。」

克瑞姆希尔移动到了亚修的面前。这回她没有拿拐杖，而是由赛乐丝帮忙牵著走。

「谢谢你，克瑞姆希尔，回来后希望有机会能听你唱歌。」

「没问题。不嫌弃我歌声的话，再多曲子我都愿意唱。」

克瑞姆希尔面红耳赤地莞尔一笑。

「混蛋！你不要盯著克瑞姆希尔看得出神了。总之……你可不要有『拿命跟你拚了』这种钻牛角尖的念头，一定要堂堂正正地凯旋归来，知道了吗？」

虽然口气很呛，不过赛乐丝还是以自己的方式在关心亚修，这个事实教亚修感到欣慰。

「也谢谢赛乐丝，你的话我会铭记在心的。」

「——呼。终于轮到咱登场了吗？」

接著出现的是阿斯克勒庇俄斯博士。

「这边的事情就包在咱身上吧。有本大贤者阿斯克勒庇俄斯坐镇，岂能让第二次赛诺古拉比亚战争说爆发就爆发。」

「阿斯克勒庇俄斯博士，感谢你的相挺。」

博士点头回应亚修后，把视线投向米拉贝勒。

「米拉贝勒，你就做为咱的弟子尽情发挥才能吧。魔导艇的管理与维持，责任就落在你的肩上了。」

「是的。虽然我是个还不够成熟的弟子……不过我会谨记博士的教诲，继续深造的。」

米拉贝勒的侧脸所散发出的坚定志气，让人看了会忍不住屏息。

「亚修大人，请务必保重。也祝雷蒙大人武运昌隆。」

阿斯克勒庇俄斯身后的法娜深深地弯腰一鞠躬。

「好、好滴！这是当然的，法娜小姐！」

雷蒙抢在亚修开口前发出破掉的嗓音，四周的人们都被他给逗笑了。

「——那、那个……你一定要小心安全喔，亚修。」

贝亚特丽斯接著唯唯诺诺地说道，头上的两条马尾有些不安似地摇晃摆动著。

「一想到马查贝尼正在严阵以待，我就感到坐立难安……不过既然事情已经决定，我会忍耐的。你要代替我好好修理那个个性恶劣的女人一顿喔！」

「啊啊，我保证。」

亚修和贝亚特丽斯相视而笑，一会儿后露库蕾齐亚走上前来。

「呼……可以的话我真希望能亲自上阵啊。」

「露库蕾大人。如果食言而肥……这不是公主大人您的……行事风格。」

随从里拉委婉地提出建言。

「我知道。我会跟贝亚特丽斯大人一样态度乾脆地留下来，寻找有什么事情是自己能付出力量的。」

露库蕾齐亚英勇地高举拳头放声大喊：

「亚修！等你打完这场仗后，我打算复兴赛法洛斯帝国。到时我一定会招待你到我国首都来做客的！」

「我也会招待你的！一定要来新生的罗夫洛克走走喔！」

「露库蕾齐亚和贝亚特丽斯，谢谢你们。脱胎换骨的赛法洛斯帝国和罗夫洛克吗！光是想像就让人兴奋不已哪。」

亚修笑著说道后，最后转身面向琳达。

「……哥？」

琳达做好了出发的准备，怀里抱著珀西瓦尔。显然是打算跟亚修他们一起离开。

不过，以兄长的立场……亚修还是希望琳达能留下来。

本来是应该在昨晚就找机会说服她，可是总不能在气氛热络的聚会场面上演兄妹吵架的戏码，只好把这事暂搁下来。

「琳达，你应该明白我的心情吧？你还是留在这里吧。」

「不要，琳达也要跟哥哥一起走！」

「你体谅一下吧，天晓得去那里会碰上什么样的危险。」

「可是……！」

当琳达不死心地打算继续死缠烂打的时候——

珀西瓦尔罕见地挣脱琳达的手，啪啪作响地拍打翅膀飞上了半空，然后降落在亚修的头顶上。

「呜哇！珀西瓦尔！你、你这是想干什么……呜喔！」

被珀西瓦尔突如其来的举动吓了一跳的亚修，突然觉得有一股异样的重量感压在自己的头上。

珀西瓦尔的体重一下子暴增了。

「好、好重……而且还愈来愈重！这、这是什么情况！」

亚修现在连要站稳都显得很吃力。虽然他试著把珀西瓦尔从头上甩开，可是珀西瓦尔死赖在他的头上说什么也不走。

「看来它应该是用重力系的魔法增加了自身的体重。」

米拉贝勒面露赞叹的表情做出推论。

「米拉贝勒小姐，问题是珀西瓦尔有什么理由要攻击我啊？」

提出疑问后亚修膝盖一弯跪了下来，再这样下去搞不好脖子会断掉……

「从你们的对话过程来看，答案一目瞭然。它应该是在要求你带琳达一起走吧。」

听了米拉贝勒的推论后，琳达握起了拳头。

「看吧！连珀西瓦尔都拜托哥哥带琳达一起走耶！」

「这哪叫拜托……根本算是在威胁了吧？」

亚修痛苦地喃喃嘟囔道，珀西瓦尔的体重依然有增无减。

「咕呶！」

「你不要紧吧！嘿，珀西瓦尔！你是真想用威胁逼迫亚修就范吗？」

艾可身上弥漫著怒气跳出来替亚修说话。她一如要捕捉小动物般张开双臂，但珀西瓦尔仍不为所动。

「唉……没办法了，亚修。珀西瓦尔会做到这个地步，应该有什么意义在吧。你就答应让琳达同行吧？」

西尔维亚语带叹息地说道。

「珀西瓦尔的眼神是认真的，我也同意西尔维亚的看法。」

露卡也放心不下似地注意著事态演变。

「既然如此，就让琳达小姐跟我们一起走吧！亚修大人的妹妹就好比我的姊妹，我会尽我所能保护她的！」

洁西卡也拿出气魄力挺琳达。

「好、好啦。我带琳达同行就是了！快点离开我的头顶！」

亚修竖起白旗投降后，珀西瓦尔总算放了他一马。它啪啪作响地拍著玩具般的翅膀，重新回到琳达的怀抱里。

「真是的，这家伙真不可思议。」

亚修摸摸脖子，瞅了珀西瓦尔一眼。

亚修等人和众人道别后，往魔导艇迪朗达尔的搭乘口移动。

顺利完成修理的迪朗达尔在朝阳的照耀下闪闪发光，一如全新打造的船舰般。难以想像前些日子损坏情况严重到像艘破铜烂铁一样。

这全都要归功于王国军的机械工程和修理人员日以继夜地赶工维修，亚修对那些素昧平生的技术人员心怀尊敬与感激。

魔导引擎已经启动，发出如野兽低吼般的声响。

「提醒你们，这艘魔导艇不是只有修到好而已，还做了改良呢。」

奥斯卡得意地挺起胸膛解释。

「改良吗？有追加什么新功能？」

米拉贝勒若无其事似地提出疑问。

「首先是加强了魔导引擎的马力，所以单程只需十五个钟头就能抵达〈索诺顿方舟〉，此外还多了短时间潜水的功能。」

「潜水功能也加上了？我还以为那对王国军来说是最高等级的军事机密。」

「现在是事关大半人类生死存亡的关键时刻。况且我由衷信任你们，所以我只是以女王的立场做出大刀阃斧的决定而已。」

「谢谢你，奥斯卡。对了，我还有件事想请你帮忙。如果蕾贝卡小姐有来阿卡姆城，可以麻烦你转告她，我们的目的地吗？」

「没问题，亚修。我相信蕾贝卡她一定会全力追上你们脚步的。」

奥斯卡笑著点头答应后，将亚修等人带到了迪朗达尔的搭乘口。

接著亚修他们搭上了迪朗达尔，龙族们则进入飞机库。

首先，所有机客都来到操舵室集合。

操纵士由阿妮亚负责担当。因为这是一趟长距离的飞行，所以每隔几个钟头她就会和同样具备操纵技术的悠妮丝换班。而米拉贝勒则坐上了舰长席。

「离启航还有三分钟！」

阿妮亚语带紧张地向大家报告。

亚修等人都坐在离自己最近的位子，以备启动时的冲击。离启航还有一点时间。于是亚修面对大家，再一次声明自己的决心：

「大家请听我说！无论如何，我们都要粉碎〈戴米乌尔苟斯〉和我老爸……不，是盟主萨佛那罗拉的野心。我可以理解盟主那家伙为什么会那么仇视萝莎·玛莉亚教，可是那不代表我可以接受。更何况他还想借贤龙王印波尔克之手重写人类史，这绝对是严重的错误！这次一定要跟他彻底做出了断，并且找回平稳的日常生活！」

亚修做出宣言后，战友们也报以回应。

「启航准备完成，随时都能出发！」

阿妮亚用充满气势的语调大喊道。

「魔导艇迪朗达尔，出动！」

米拉贝勒旋即拉高音量发号施令。

圣诞历一三六六年，处女宫之月第十五日。

上午八点零七分。

魔导艇迪朗达尔以〈索诺顿方舟〉为目标起飞了。

&quot;The Day of Take-off ～A.S.B.1366.09～&quot; is closed.




第十五话 大海的凶兆
〈索诺顿方舟〉的中枢区〈大神殿〉——

如祭坛般的大魔导装置〈瓦拉史加尔卜〉已经接连运转了好几天。

如果从正上方看去，这个装置的形状就像五芒星一样。

每个顶点的位置都搭载有巨大的胶囊。

所有胶囊里面都灌满了奇妙的液体。

拉寇尔被关在其中一个胶囊里面，就跟其他四大星具一样。

不过锁住拉寇尔的那个胶囊跟其他四个不一样，里面安装有看似复杂的装置。

实际上，里面连接的管线数量也比其他胶囊多出许多。

只见拉寇尔就像羊水里的胎儿般，缩著身子在水里载浮载沉。

明明身在水中，却能正常呼吸。

她身上只穿著一件单薄的祭服。

布料紧密地贴合在她那纤瘦而娇小的身体上。

拉寇尔怀里紧紧搂著龙的布偶。萨佛那罗拉唯一允许拉寇尔带进胶囊里去的，就是这个微不足道的随身物品。

这是个不可思议的布偶，拉寇尔可以透过它感受到亚修他们的温度。现在拉寇尔的内心支柱也只剩这个布偶了。

不过，一直表现得很坚强的拉寇尔，如今也快感到万念倶灰。

「啊……呼……嗯嗯……！」

这几天拉寇尔全身上下每一吋的肌肤都被爱抚过了。不知从哪冒出来的无数触手蠢蠢欲动，蹂躏拉寇尔那稚嫩的身躯。

不，不对。这种东西一定是幻觉。没错，这些触手不过只是强行灌输到拉寇尔脑子里的影像。

实际上，从投射在墙壁上的画面里可以看到拉寇尔只是自己一个人在痛苦挣扎，胶囊里面根本不见任何触手的踪影。

即使那只是幻觉，可是在拉寇尔的大脑依然能清楚感知到的情况下，在她身上四处游移的触手的触感显得非常真实，那个滑溜溜的触感教她觉得恶心透顶。

「啊啊……！」

下个瞬间，意识受到一股莫名的冲动刺激，彷佛突然变得无比鲜明似的。这时，拉寇尔的内心不禁被一股强烈的不安占据……

自己的身体到底会变成怎样呢。

之后的情况又会有什么样的变化呢……

「拜、拜托……请停止……这种行为吧……」

这些天来，拉寇尔一直遭到这些触手蹂躏，不曾阖眼休息。这种状态要是再持续下去，自己与世界的境界线迟早会变得愈来愈模糊。

不仅如此，拉寇尔发现——自己体内有某种非常危险的存在正在伺机而动。

——噗通。

「……！」

剎那，拉寇尔的脑子里响起了心跳般的声响。

那正是宣告末日降临的声音——

◇

处女宫之月第十五日。

魔导艇迪朗达尔一帆风顺地在谢普隆王国的领海上航行。

启航后四个钟头过去了，时间差不多刚过正午。

亚修一行人在作战司令室集合。准备一边用餐，一边召开作战会议。

「份量准备了很多，吃不饱可以再追加。」

科赛特面带微笑，将各式各样的料理陈列上桌。洁西卡和琳达也在厨房和作战司令室之间来回奔波，帮忙端送料理。

至于饮料的部分，则由悠妮丝和露卡负责。悠妮丝对红茶无所不知，露卡则拥有药草的专门知识，在两人的联手搭配下，一早就为大家提供种类丰富的饮料。

另外，现在还是由阿妮亚一手操纵魔导艇。亚修心想：等一下得帮忙端吃的到操舵席给她才行。

「呜哇啊！好久没吃科赛特亲自下厨制作的料理了！」

艾可眼睛为之一亮，盯著眼前的盘子猛瞧。

「恰～！」

墨尔德雷德也输人不输阵似地大声欢呼。

墨尔德雷德过去从来没有吃过科赛特制作的料理。不过身为龙族的她，或许早就本能地感应到眼前的料理所散发出的灵气了吧。

弥漫著奶油香气的面包是刚从厨房的烤炉出炉的成品。表皮烤得金黄酥脆的烤鸡散发出浓浓的香料味，让人闻了忍不住垂涎三尺。盛放在大盘子上的沙拉，大量地使用了烟熏鲑鱼和海带以及当季时蔬，色彩缤纷，让人联想到宫廷的花坛。

其他还有炸虾等丰富的海鲜和山产，菜色琳琅满目。

虽然豪华程度一点也不输给一流餐厅，可是又不失家庭料理的温暖，完全呈现出科赛特料理的特色。

「唔嗯，真的睽违好久了。有机会能再品尝到科赛特亲手做的菜，这是何等幸福的一件事啊……！」

西尔维亚凝视著眼前的餐盘，泪水在眼眶打转。

「您也说得太夸张了，公主大人。各位也请趁热吃吧！」

科赛特如此说道后，亚修等人立刻开始用餐，也因为料理真的太美味，让人一吃就欲罢不能，于是便决定延后作战会议。

「对了——我有个问题想请教米拉贝勒小姐。」

当桌上的盘子差不多有一半被扫空时，亚修把视线投向了米拉贝勒。

「什么问题？」

「关于迪朗达尔的行进路线……我本以为我们应该要往西北方前进，可是实际上魔导艇是在往东南方走吧？」

「啊啊，这个问题吗？你想想，行星不是球体吗？如果要从王都阿卡姆到〈方舟〉，与其照地图的标示往西北方航行，实际上往东南方航行距离近得多了。王国军的后勤人员也是预设我们会走这条航线，进而推算出燃料的载重量等数据的。」

「原来如此，我都不晓得有这回事，不愧是米拉贝勒小姐。」

「这、这只能算常识而已啦。」

或许是亚修大方夸奖的关系，米拉贝勒显得有些害羞。

「虽然对米拉小姐来说是常识，可是我听起来觉得很新鲜呢。仔细想想，不管是伊苏卡瓦隆还是迪朗达尔，问题我都丢给米拉小姐处理呢……等这场仗打完后，我也想来研究一下搭乘工具了。」

「你、你有兴趣的话，我也是可以亲自指导你啦。」

「真的吗？麻烦你务必赐教。」

「……喂，亚修。你有空调戏我的姊姊大人的话，不如再次检查今后的作战内容吧？」

西尔维亚脸上挂著可怕的笑容，从旁打岔。

「哪有调戏，我很认真的呢！」

亚修连忙否定，所有女生立刻生闷气似地瞪了亚修一眼。就连本来忙著跟墨尔德雷德比赛谁吃得快又吃得多的艾可，也因此分心停止动作。

「恰～！」

墨尔德雷德趁这机会把炸虾塞进嘴里。那是最后一尾炸虾，艾可却浑然不觉。

「呃……也对。公主大人说的没错，我们来开作战会议吧。」

一如要化解现场的尴尬气氛般，亚修「咳咳」地清了清喉咙。

「只要一路上没碰到任何问题，预计再过九个小时，差不多在今晚十点的时候就能抵达赛法洛斯的领海了。」

米拉贝勒滔滔不绝地说明，那声音听起来非常悦耳。

「抵达领海后，我们要利用迪朗达尔改良版所搭载的潜水机能接近〈方舟〉，目的地是距离〈方舟〉最接近的海滩。」

「找到适当的海滩后，就换我们出动了是吧？」

亚修握拳说道，米拉贝勒点点头。

「到时会让以亚修为队长的龙骑士队登陆，接著迪朗达尔会立刻离开海滩继续潜水。一边在海里待机，一边等亚修你们回来。另外，留在迪朗达尔的成员有我跟悠妮丝、阿妮亚和墨尔德雷德、以及琳达跟珀西瓦尔。至于龙骑士队跟迪朗达尔的联系则麻烦娜比小姐帮忙。有可以心灵对话的娜比当中间人，就不怕会被窃听了。」

『——呵呵，包在我身上吧。』

亚修听见了娜比说话的声音。其他人也都吓得抬起头，看来那个声音有传送到在场所有人大脑里的样子。

西尔维亚接在米拉贝勒之后开口说道：

「潜入〈方舟〉之后，我们要以兄长大人拚了命带回来的资料为参考，突入中枢区域。不过敌人势必会全力阻止我们的行动吧……」

「放心吧。只要大家齐心协力，一定能杀出一条路来的。一直以来我们都是靠这个方式过关斩将的呀。」

亚修坚定地宣言后，大家都笑著点头附和。看到大家那勇气十足的表情，亚修打从心底相信他们是可靠的伙伴。同时，他想起了迟迟未归队的蕾贝卡。

——我们做好万全准备了，蕾贝卡小姐。再来只等你归队，就没有什么可以让我们害怕的了。就等你回来啊……！

就在这时——

『各位，可以立刻来操舵室一趟吗！』

少女的声音随著沙沙作响的杂讯响起，那是人在操舵席的阿妮亚所放送的舰内广播。

不晓得发生什么情况，她的语气显得十万火急。

「我们走吧！」

亚修等人匆忙离席，快步赶往操舵室。

◇

「发生什么事了，阿妮亚？」

亚修他们冲进操舵室后，阿妮亚反应迅速地采取下一步动作。她打开了大型的魔导萤幕，

方便所有人同时观看。复数分割的画面清楚地照射出魔导艇迪朗达尔所置身的状况。

「这是什么……？」

远方天空和海洋彷佛都被涂成漆黑色似的。

「我来将画面扩大。」

阿妮亚控制手边的操作盘后，萤幕上投射出扩大的影像。

「——！」

瞬间，所有人都哑口无言了。

把天空和海洋都染成漆黑色的元凶，竟是大量的魔兽。飞行魔兽和海栖魔兽兵分两路，一分一秒地往迪朗达尔接近中。那黑漆漆的画面看起来就像通往地狱的漆黑大洞。

「好像种族大迁徙一样……」

西尔维亚傻眼似地喃喃自语道。

「……不会有错，它们正从赛法洛斯方面往我方靠近。按照计算，如果依预定的速度航行，再过二十七分钟双方就会接触。」

阿妮亚的声音充满了紧张。

「为什么情况会变成这样？」

「又是〈戴米乌尔苟斯〉搞的鬼吗……？」

艾可和琳达一脸诧异地喃喃说道。的确，这异象非比寻常。亚修也觉得〈戴米乌尔苟斯〉应该脱离不了关系。

「那些魔兽是由不同种族组成的，明显事有蹊跷……」

露卡皱起了眉头。如果是同种的魔兽也就罢了，不同种的魔兽成群结队根本是匪夷所思的画面。

现在唯一可以确认的是，要是双方直接接触，迪朗达尔势必会被大量魔兽吞没，后果不堪设想。

「怎、怎么办？」

洁西卡一脸心惊胆跳地观察其他人的表情。

「总之，得先确认它们的目标是不是我们。阿妮亚，把迪朗达尔拉升到接近极限的高度。」

「瞭解！迪朗达尔紧急上升！」

米拉贝勒以严峻的口吻下达指示后，阿妮亚反应迅速地采取了行动。

魔导艇一开始上升，地板就随之严重倾斜，让亚修等人摇摇晃晃无法站稳。

只见迪朗达尔的船头直指上空，以陡峭的角度不断上升。

「米拉贝勒小姐，为什么要紧急上升……？」

亚修询问道，米拉贝勒一脸平常地说明道：

「这艘迪朗达尔很轻松就能飞到比一般飞行魔兽的极限飞行高度更高的地方。如果它们锁定的攻击目标是我们，此举应该会使它们原地打转。如果不是，它们应该不会管迪朗达尔，继续往前飞行。」

「原来如此。」

「姊姊大人。这样的话，我们也可以用潜水的方式应付不是吗？这是可以顺便测试新机能的大好机会啊！」

西尔维亚以锐利的口气询问，可是米拉贝勒摇头否定。

「你想得太简单了，西尔维亚。潜水机能有时间限制，况且这片海域有许多无人岛和岩礁，非常危险。」

米拉贝勒指了地图。的确，这片海域上有许多小岛零星分布，不是很适合潜水艇移动。

「再者海栖魔兽有的种族可以潜得比迪朗达尔更深，所以还是空中比较安全。」

「我认输了，姊姊大人……」

西尔维亚垂头丧气地举旗投降。看来这次的经验让她深深地认知到，自己在智略的层面仍远不如米拉贝勒。但米拉贝勒却意外地露出了微笑。

「以前的你甚至没办法提出那种程度的问题来呢。等到这场战争结束，我也来尽我的微薄之力，培育未来的骑士王吧。」

「姊姊大人 ……！」

见姊妹俩又加强了彼此的羁绊，一股温馨的感觉在亚修心中油然而生。

「迪朗达尔爬到濒临极限的高度了！」

这时，阿妮亚的声音响彻了操舵室。听了她的报告，所有人都紧张不已。

迪朗达尔目前在云海上方航行。船身是在亚修等人对话的期间穿过了厚厚的云层。

魔导萤幕切替成只会显示魔物的生体反应的模式。只见无数的光点密密麻麻挤在一起，如巨浪般持续行进。

十分钟、二十分钟……时间不断过去。

然后，终于到了那个瞬间。

萤幕上可以看见表示迪朗达尔现在位置的光点，和魔兽的先锋群正好交错。光从画面看来，魔兽似乎对飞在云上的迪朗达尔视若无睹，兀自往前飞。

「看样子，它们根本没把迪朗达尔放在眼中呢。」

亚修率直地说出了心里的感想后，米拉贝勒也点头附和。

「嗯。照这样看来，应该用不著派人出去侦查也能平安过关。我们就暂时先利用云层躲起来吧。只不过……」

米拉贝勒突然眉头深锁。

「那群魔兽……感觉上就像在逃离赛法洛斯，能逃得愈远愈好一样。说不定赛法洛斯有什么重大的异状发生。」

「难道说……！」

「印波尔克复活了？」

亚修和艾可转头互看彼此的同时——

刺耳的警报声突然大作，原本将室内照得灯火通明的龙华灯不约而同熄灭，过了一会儿后，紧急照明亮了起来。

四周不但一片昏暗，紧急照明又是红色的。

而且让人听了头皮发麻的警报声不绝于耳。

包括正面的魔导萤幕在内，所有的萤幕都充斥著意味不明的文字。

「发生了什么事！」

「呜呜，好可怕……」

艾可和琳达吓到分别从左右两边抓住亚修。

「……看来情况不单纯哪。」

亚修提起警戒后，迅速转头张望四周。每个人都惊吓得呆若木鸡，墨尔德雷德更是一副快要哭出来的样子。

正因为情况危急，亚修更需要以领袖之姿表现出坚强的样子。

「阿妮亚，你知道发生了什么事吗？」

亚修极力保持冷静，走到操舵席旁边。

「不清楚。我只确定好像有东西入侵了主系统的样子……魔导艇从刚才就一直拒绝受理我的操作。如果要形容的话，就像系统被占据了一样吧。」

「换句话说……？」

「就是无法控制。」

阿妮亚说出了决定性的回答。

「——」

操舵室气氛冻结的同时，魔导艇突然一阵天摇地动，亚修赫然发现魔导艇的高度开始下降了。

只见不管阿妮亚如何使力，操纵杆就是完全固定住，纹风不动。

魔导艇攀升到接近极限的高度后避免了和魔兽正面冲击，本以为可以松口气，没想到却被身分不明的人占据了主系统，而且无法控制。才刚过了一关，马上又碰到恍如一场恶梦的状况。

话说回来，即使听到『入侵』和『占据』之类的字眼，亚修也是丈二金刚摸不著脑袋。

弄不清状况的这点，艾可等人恐怕也是一样。大家脸上挂著的表情与其说是恐惧，不如说是匪夷所思。

现场只有一个人例外，她就是米拉贝勒。

「在我留学的期间，我有听阿斯克勒庇俄斯博士谈过——这个世界似乎存在远比人类聪明的异形魔兽……而且这些魔兽里面，有的种类会将一部分的自我传送到魔导工学技术制造出来

的机械程式里面，慢慢侵蚀。」

「你的意思是，我们现在就是碰到这样的魔兽……？」

米拉贝勒点头答覆亚修的问题。

「从目前的状况来看，这个可能性相当地高。总而言之，我想调查迪朗达尔的主系统，只不过……」

米拉贝勒一脸苦恼。既然无法控制，也就表示无法使用魔导艇上的摄影机。

「那么，是时候轮到我们龙骑士出马了！」

洁西卡露出干劲十足的表情握紧了拳头。

「我赞成洁西卡。应该亲眼搜索有敌意的魔兽。」

露卡也附议洁西卡的意见。

「好，那我也要出动！」

雷蒙也拿出斗志，冲到了操舵室的出入口，这时才发现目前最严重的事实——

只见门就像岩石一样一动也不动。

「不会吧！我们……被关在里面了？」

雷蒙心急如焚地嘟囔。

「真是，你在拖拖拉拉什么！」

失去耐性的马克斯也加入开门的行列，可是门依然不动如山。这大概是魔导艇的主系统也

遭到入侵的结果吧。

「呜！明明预计今晚我们就能抵达〈方舟〉了！却偏偏被卷入这种麻烦……！」

西尔维亚心有不甘似地嚷嚷道。

就在一行人束手无策之际，魔导艇一边小幅度地频频晃动，一边慢慢往下降。

响个不停的警报声就像在火上加油，让人听了心里愈来愈焦虑急躁。

「最坏的打算是……我们可能得被迫在此放弃迪朗达尔了。只不过，我们能否平安脱逃都是一个值得怀疑的问题。」

当米拉贝勒面色凝重地低声如此说道，亚修等人紧张得不知如何是好时——

「嘻嘻，看来该是我上场的时候了。」

娜比随著星屑般的粒子凭空出现了。

「你之前一直躲著不出来，难道有什么妙计吗？」

艾可露出半信半疑的表情说道，娜比像在表达抗议似地高高挺起了胸部。

「敌人把自己的精神『情报化』，藉此入侵这艘魔导艇的主系统，试图强行改写魔导式的程式。既然如此，我们只要以毒攻毒就行了。基本上，我的存在本身就是一种情报，所以我有十足的能力和敌人站上同样的舞台。只不过我必须配合魔导舰的程式『转换』我自己就是了。」

亚修等人从娜比的话里发现一丝希望的曙光。

「拜托你了，娜比。想办法在魔导舰坠落之前，把敌意魔兽赶出迪朗达尔的主系统吧！」

「我承诺我会做到的，亚修。还有，我先帮敌意魔兽取个代号叫『匿名者』。没有称呼不太方便。」

「知道了，娜比。从现在起，我们就以『匿名者』来称呼敌意魔兽！」

亚修宣布后，娜比随著光之粒子消失了。

「好！趁娜比对付匿名者的时候，我们也必须有所行动。首先就是撬开那扇门！」

大家「喔喔！」地发出吆喝声呼应亚修。

◇

「……连个影子也找不到呢。」

侵入魔导舰迪朗达尔主系统设法排除匿名者的娜比，小心翼翼地在假想空间前进。

那是一个有许多几何学图案和复杂奇怪的文字交错飞舞，非常不可思议的空间。

娜比的精神体漂浮在浩瀚无垠的空间之中。

她身穿质地轻薄的连身洋装，轻飘飘地浮在空中的模样，看起来就好似妖精般。

实际上，这个世界原本只由零和一两个数字构筑而成，若身处在这种环境，自身和世界的区别容易变得暧昧不清，若稍有闪失，娜比自身有可能会崩坏。

所以娜比才便宜行事地让自己和世界具象化。

「没办法，看来只能往更深处潜入了，敌人一定就躲在那。」

娜比在不断流逝的抽象影像中，锁定了一扇「门」。她把意识集中在那扇门上后，门在娜比的面前静止不动。

娜比确定这就是通往更深层意识的闸门。

「走吧——」

当娜比碰触门的影像，打算开启闸门的时候。

她的视野突然暗了下来，四周陷入一片火海。这个场景让人联想到古代神话描写的「炼狱」。

「怎么可能！」

娜比发现自己犯了严重的错误。看似闸门的那个东西，其实是为了捕获娜比这个情报体的陷阱。

当娜比惊觉苗头不对时，来自四面八方的无数拘束因子已经启动了。不知何故它们都拥有触手的形状，陆续缠绕住娜比的四肢。

「呜！」

娜比瞬间被夺走了行动的自由。

走到这一步，除了强制登出主系统，也别无其他办法了。

可是被无数触手缠住，以丢人现眼的模样被倒吊在半空中后，娜比感到震愕不已。

她没办法强制登出。

「我太掉以轻心了——啊嗯！等等，不要乱摸！」

娜比吓呆了。原本她为了方便保住自我意识，所以重现了肉体的感觉，没想到现在却害了自己。

「好、好下流，好恶心……！」

成群的触手毫不留情地撕裂遮掩娜比肌肤的服装。

看似衣服的东西其实是保护娜比自我用的防护罩，不过触手却能轻易地将其撕开。不仅如此，触手还不断摸索娜比的敏感部位，毛骨悚然地蠕动著。

此举明显是在玩弄娜比。

「呀……啊啊……！」

娜比一边喘息，一边试图找出匿名者，可是却连狐狸尾巴也抓不到。

触手的动作愈来愈猛烈。

「拜、拜托，继续攻击下去……我会受不了啦…………」

娜比甩著一头乱发、抖动丰满的乳房，一股无比惊人的快感从脚趾往头部喷发。受不了那股快感的刺激，娜比挺出了腰。

「我、我不想让亚修以外的人看到如此放浪的模样……！」

触手没有停止动作，执拗地向娜比全身发动攻势。

娜比深感自己小看了匿名者的能力。继续这样被蹂躏下去，自己势必会精神崩溃。

实际上，娜比的意识正逐渐变得朦胧不清。

自己与世界的区别也愈来愈暧昧了……

——拜托你了，娜比。想办法在魔导舰坠落之前，把敌意魔兽赶出迪朗达尔的主系统吧！

这时，娜比突然想起亚修说的话。

当时自己是怎么回答亚修的呢？

「没错，我给了他『承诺』！」

娜比挤出浑身之力。

那是意志的力量。

——啪咻！

剎那，缠在她右手腕的触手弹飞了开来。发现右手恢复自由后，娜比动作粗蛮地抓住溜进乳沟的触手。

「终于逮到你了！」

娜比把意识集中在右手和触手的接触面。

现在轮到娜比侵蚀匿名者的精神了。她建构出无数的分身后，将它们全部送进匿名者的精神世界。

这些分身属于娜比自己的劣化复制品，说穿了就是尖兵。这些复制品可以算是娜比的专属军队。

这场战斗以假想空间为舞台，有一种浓浓的抽象性。

一开始被压著打的娜比彷佛吹起反攻的号角般，接连创造出自己的分身。

这时，有形形色色的情报传进了娜比的意识，进攻匿名者的分身带回了她们所得到的情报。

——这是……！

娜比惊愕不已。

匿名者似乎控制了刚才迪朗达尔所遭遇到的所有魔兽的样子。虽然它们全是些低层级的魔兽，可是能支配那么众多的数量，能力依然不容小觑。

而且匿名者的位置情报直到现在仍无法掌握。

如果娜比能以内部侵略的方式制衡对方，是最理想的情况。不过目前敌我势均力敌，单凭娜比自己孤军奋战，胜算渺茫。

所以只能由别人直接攻击匿名者的本体。问题是娜比无法推算出匿名者的位置情报，所以这个方法也不可行——

想到这里，娜比灵机一动。

她重新试著分析分身们所带回来的情报。

不久，她终于明白先前的违和感是怎么来的。

——这座无人岛太不自然了，地图上有记载这种岛屿吗……？

娜比一边和匿名者较量耐性，一边进行分析工作。然后她确定了一件事！

娜比注意到的无人岛正以时速十公里左右的缓慢速度慢吞吞地移动著。岛会移动，这当然是非常不自然的现象。

——找到了，那座岛就是匿名者……！

假扮成岛的同时，还能强夺四周魔兽的意识。此外，甚至入侵魔导舰的主系统，将娜比折磨得叫苦连天。

虽然资料中可以找到几笔拥有类似能力魔兽的纪录，但匿名者与众不同，其他魔兽的能力强度无法和它相提并论。

它应该跟亚修以前遭遇过的姆尔西艾拉格一样，都是属于长寿的魔兽吧。而且连在龙种的记忆都找不到它的纪录，表示它隐栖的能力非常突出。

匿名者这个代号可说是取得名符其实。

娜比心想，说不定它本来拟态成岛的样子之后，就陷入长眠停止了活动。她认为这样的假设可能性很高。

那么，为什么「它」又会醒来？

最有可能的原因，果然还是〈戴米乌尔苟斯〉在暗中搞鬼吧。

会不会是贤龙王复活仪式的影响，也扩散到了这片海域？

魔兽对天地异变的前兆非常敏感。

「是你输了，匿名者——」

娜比面露得意的笑容，试著将匿名者的情报传送给位在迪朗达尔的伙伴。

「……！」

只是结果未能如她所愿，匿名者的触手突然回光返照，娜比好不容易才维持住的平衡在这时候崩解了。

「呜！怎么可能……居然还保留著这么强大的力量？」

触手慢慢缠绕住娜比全身上下，娜比被那惊人的拘束力彻底夺走了行动的能力。不但无法强制登出，甚至无法传达思念给亚修。

即使如此娜比仍死命挣扎。

眼看就快被触手之海淹没的她，为了以牙还牙，使出了浑身解数——

◇

（插图231）

操舵室的门冷不防弹开了。

伴随著「咚轰」一声，门板随著沉重的声响倒在通道的地板上。

「成功了！」

艾可的欢呼响遍操舵室，她的怪力发挥了临门一脚的效用。

「喔喔！艾可的怪力派上用场了！」

「等一下，西尔维亚。我怎么觉得这句话听起来不像在赞美？」

「没这回事，我们总算可以离开——」

西尔维亚情绪兴奋地冲出了操舵室，但她旋即停下脚步。

「不、不敢相信……」

「怎么了吗？公主大人？」

亚修立刻追上西尔维亚，然后反应同样是哑然失色。

在通道前方五公尺处——

有一面厚重的隔墙降下来挡住了前方的去路。原本那是防灾用的隔墙，不过反被敌意魔兽拿来利用的样子。

「这下糟糕了……」

米拉贝勒神色凝重地站到隔墙的前面。

「迪朗达尔内部有好几面同样类型的隔墙。假设匿名者把所有隔墙都降下来封锁通道的话，不晓得得花费多少时间我们才能抵达出口……」

当亚修等人在隔墙前面枯耗的时候，魔导艇仍持续下降。众人寄予厚望的娜比疑似陷入苦战，至今仍未收到她的联络。

「没办法。事到如今只能放弃迪朗达尔，让龙族载我们离开了。」

米拉贝勒的判断非常正确。虽然令人难过不舍，但照这情势来看，似乎也只能放弃迪朗达尔了。

就在亚修准备宣布这项痛苦决定的时候——

咚——一股猛烈的冲击袭击了魔导艇，亚修等人忍不住原地蹲下，缩起身子采取防卫姿势。

「怎、怎么了……！」

亚修慌慌张张地起身。确认自己毫发无伤后，他折回操舵室，隔著玻璃查看船身前方的状况。

「发生什么事，阿妮亚？」

「突、突然就……魔导艇停止下降了！」

「是娜比帮忙的吗？」

「不，不是她。主系统目前仍受匿名者的控制，现在的状况感觉比较像是有人以物理性的方式从魔导艇的底部支撑……」

阿妮亚一脸半信半疑地报告了状况，就在这时——

一名纯白的天使降临在魔导艇的船头。

至少看在亚修眼里是这样的感觉没错。

那身服装的样式看似新娘礼服，可是如果用心观察，却可以感受到从中传来犹如圣骑甲般的波动。

颜色的搭配基本上以会让人直觉想到纯洁的纯白色为基础，有些地方则加入了鲜红色做为点缀。

纯白的天使转过脖子，隔著肩膀望向亚修。

——交给我来吧。

那张笑容蕴含著坚强的意志。

「蕾贝卡小姐……！」

亚修情不自禁地大声叫出那个人的名字。

◇

「姆。坦白说，到底发生什么状况我不是很清楚……」

蕾贝卡威风凛凛地站在魔导艇的船头自言自语。

（插图235）

蕾贝卡在天空城拜会了使徒梅尔卡的英灵，获赐圣女萝莎·玛莉亚的遗物。

那个遗物就是传说中萝莎·玛莉亚曾经装备过的圣骑甲。

后来蕾贝卡为了谢谢梅林她们的照顾之恩，先回了一趟她们所居住的村落。

没想到，梅林她们为蕾贝卡准备了一份惊人的大礼。

那就是魔导工学式的火箭推进器。她们是利用从战场遗迹捡回来的废弃零件和佣兵时代所保留下来的龙绮华晶做为材料，现场组装而成。

据说只要将那具火箭推进器装备在古夫林身上，就能使它的飞行能力产生爆发性的大幅成长。

除此之外还有节约古夫林魔力和体力的作用，有了这样的装备感觉如虎添翼。对自幼少时期就当佣兵为生的四姊妹来说，这一类的工作就像家常便饭一样简单。

蕾贝卡心怀感激地收下梅林姊妹精心准备的礼物，然后踏上了归途。

魔导推进器的性能非常卓越，一开始蕾贝卡还掌握不到诀窍，不过很快就习惯了。

几天后，亚修等人才刚出发离开王都阿卡姆约一个小时，蕾贝卡接著就以紧急降落的方式迫降在阿卡姆城的庭园。

不堪过度使用的魔导推进器在这时终于宣布故障。严格说来，能撑到这个时候才故障已经是奇迹了。

结果而言，蕾贝卡的运气算是不错。

因为和奥斯卡相逢后，蕾贝卡得知了他们在一个小时前才启航前往〈索诺顿方舟〉的消肩。

于是蕾贝卡二话不说展开了行动。

拜托阿斯克勒庇俄斯博士修理好魔导推进器后，蕾贝卡立即动身，一路循著魔导艇迪朗达尔的航线飞行。

可是来到这片海域后，蕾贝卡却目击到不明原因大量聚集的魔兽，以及一艘摇摇欲坠的魔导艇——

察觉亚修他们身陷危机的蕾贝卡，即刻采取了动作。

她命令古夫林献出首次曝光的圣骑甲。

这一路上，古夫林翱翔于蔚蓝天际的同时，也没有辜负蕾贝卡的期盼。它以萝莎·玛莉亚的圣骑甲为材料，打造出全新的蕾贝卡专用圣骑甲。

现在，古夫林以自身的躯体支撑著船底，帮助迪朗达尔维持在一定的高度。

蕾贝卡则站在迪朗达尔的船头，向位在操舵室的亚修等人投以微笑，不过她马上发现状况不对劲。

敌人突然消失得无影无踪。刚才遭遇到的那一大群魔兽，如今就像被什么东西给附身了一样，只是在天空盘旋。

虽然事态明显异常，不过就蕾贝卡的判断，那些魔兽应该也是某种东西的牺牲者。

所以堪称这一切事态始作俑者的敌人，应该潜藏在某个地方才是……

就在这时，有个红色光点从蕾贝卡的眼角余光一闪而逝。

「姆？那个是……？」

眼下是一片碧蓝大海，海面上可见点状的小岛排列成线。

当中有一座岛屿面积格外辽阔，在岛屿的中央一带，可见有如射击标靶般的红色魔法圆。

从乍看下宛如复杂图形的文字列中，可以读取到要求「瞄准射击」的简短讯息，看来那些魔法圆似乎是一种标识。

「唔……无论如何，先射再说吧。」

蕾贝卡泰然自若地微笑后，缓缓地向前伸出了右手。

此举不是要召唤魔枪凯·波尔古，而是为了将魔力集中在掌心。蓄积在古夫林全新打造的圣骑甲的魔力如浪涛般涌入。

球状的魔导能量在转眼间具体成形——

「喝！」

随著一声气势汹汹的大喝，蕾贝卡射出了魔导能量。

由魔导能量汇集而成的团块在蕾贝卡的控制下，一如流星般划过天际。

瞬间，视野被染成白茫茫的一片，壮烈的爆炸声震耳欲聋，狂风猛烈席卷，眼前的海域笼罩在漫天的尘烟中。

不久当浓烟散去，视野恢复清晰时——

那座有著奇特标识的岛屿已经变成了灰烬。

◇

「恢复控制了，亚修！应该是蕾贝卡小姐解决掉匿名者的本体了吧！那些魔兽好像也恢复了意识，夹著尾巴落荒而逃了！」

阿妮亚大喊，用力握住操纵杆，亚修等人齐声欢呼。

不久，魔导艇可以稳定飞行后，古夫林从船底露出了脸。直到这时亚修他们才发现，原来先前古夫林在帮忙支撑船身。

「呼……吓得我流了一身冷汗呢，真是的。不过，幸好蕾贝卡有看懂我的标识。」

这时娜比平安回来了。

虽然在有人说明之前亚修也不瞭解详情，不过他隐约猜到，应该是娜比和蕾贝卡临时联手合作，才成功击退匿名者的。

这时，有人出现在操舵室的门口。

不只亚修，所有人都转头回望。站在那里的人，正是身上穿著彷佛新娘礼服般，焕然一新圣骑甲的蕾贝卡。

「我回来了。让你们久等了，各位。」

「回来就好，蕾贝卡小姐。」

亚修用满面笑容表示对她的欢迎。

&quot;Return of Rebecca ～A.S.B.1366.09～&quot; is closed.




第十六话 苏醒吧，太古之王
处女宫之月第十五日。

时钟的时针正好停在二十一点的位置上。

收到现场责任者的通知，〈七翼将〉仅剩的五人——盟主萨佛那罗拉、潘妮洛普、马查贝尼、尤苏拉、以及齐拉在〈大神殿〉聚首。

虽说是仪式，就性质而言仍属于魔导工学实验的范畴，尽管表面上迟迟不见显著变化发生，不过拖到今天，测定值终于显示出决定性的反应。这份报告约莫在半个钟头前才送到〈七翼将〉手中的。

「终于等到这一刻了……！」

萨佛那罗拉满脸兴奋地关注著仪式的发展。

相较之下，潘妮洛普、马查贝尼以及齐拉脸上挂著的，则是掺杂著半分期待与半分不安的复杂表情，实际执行仪式的研究人员们的反应也是一样。

现场唯独尤苏拉面无表情，一副兴致索然的模样站在一旁。

存放在各胶囊的五大星具正忽明忽暗地激烈闪烁，星体拉寇尔也不例外。

——喀！

整间〈大神殿〉被包覆在金色的光芒里。

「哈哈哈哈！我的宿愿终于要实现了！」

萨佛那罗拉才刚发出欢呼，魔导装置忽然随著惊人的爆炸声喷出火柱。

「发、发生什么情况！」

潘妮洛普提起戒心，以肉身挡在萨佛那罗拉的面前。前方满是喷烟和粉尘，视野内几乎没有能见度可言。

「不、不知道！装置完全无法控制了！」

其中一名研究人员绝望似地大喊道。

「这怎么可能！仪式本身并没有任何差错才对！为什么会失败……！我的宏愿……想为这颗星球打造新世界的宿愿……难道要落空了吗！」

萨佛那罗拉几乎失去理智，抱头大喊。

——喀嚓。

这时。

有人将弥漫在空间中的朦胧灰烟纵向劈开，一步一步慢慢靠近。

该名人物每跨出一步，就会发出彷佛装甲板互相碰撞般的声响，让人听了不寒而栗。

不久，那个人现身在萨佛那罗拉等人的面前。

那是个有著一头泛著银色光辉、充满神秘感的蓝色长发，肌肤白皙无暇的少女。外表年龄初判约是十六、七岁。

她的相貌美若天仙，宛如不属于这个世界的事物一样。

萨佛那罗拉的视线自然而然地受到她的眼珠子吸引。

右眼的眼眸蓝若蓝宝石。

左眼的眼眸则绿如翡翠。

「怎么可能？难道你是……！」

萨佛那罗拉一副不可置信似地注视眼前这名谜之少女——不可能认错。虽然不清楚是何种法则造成的结果，总之这名少女就是长大后的拉寇尔……！

而且她身上的装备，是由星冠、星剑、星铠配合她的身材变形而成的。

眼前的少女全身上下弥漫著危险人物的气息，拉寇尔原有的天真无邪气质早已荡然无存。

此外，原本装设在星动机的龙绮华晶如今镶嵌在星铠的胸部中央，如太阳般绽放出灿烂的光芒。

「…………」

过去曾是拉寇尔的少女懒洋洋地张望四周后，或许是认定萨佛那罗拉是这里的领导人，定睛注视著他。

萨佛那罗拉瞬间浑身发抖。

一股难以言喻的寒意从他的尾椎直窜脑髓。

这是萨佛那罗拉成为魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的盟主以来，第一次尝到畏惧的滋味。

半晌，少女用机械傀儡般的语气开口说话了——

「汝就是将吾自封印中解放的人吗？」

To be continued.




后记
大家好，在此向各位读者献上系列作的第十九集，本集的定位是第四部的中篇。

蕾贝卡之前为了修行，和亚修等伙伴分开行动。在本集的故事中，难得有机会可以描写蕾贝卡活跃的场面，身为作者感到非常满足。除了有部分真相浮上了台面之外，还有令人怀念的人物重新登场，先行阅读后记的读者请务必立刻翻回前面瞭解故事发展。

荣登本集封面的人物分别是蕾贝卡、露卡、还有洁西卡。虽然笔者贪婪地提出了「第十九集的封面请务必采用这三名人物！」这般要求，不过〆鲭コハダ老师还是豪爽地一口答应，实在令人佩服。蕾贝卡的新装备造型兼具了素雅与明艳两种特质，让笔者看得如痴如醉。

〆鲭コハダ老师和责编先生，以及所有竭尽全力参与出版的各方大德，还有不离不弃支持著我的读者，在此向您们致上最深的谢意。

那么，我们下一集——最后一集再见了。

二〇一五年七月瑞智士记

插画后记

大家好我是コハダ。

本集的封面真的是非常精彩生动呢！

这次的内页插画终于让以前没什么机会可以画的角色登场了。

雷蒙&马克斯的插画首次出现耶！

不过想到下一集结束后，短时间内就没有机会再画亚修、艾可、西尔维亚、蕾贝卡、露卡和哪妮亚等众多角色，就让人备感寂寞呢。

不过也正因为如此，更不能错过高潮迭起的故事剧情喔！




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/293/17/6dab911dbefaa0915226daf63da9ffe1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/293/17/6dab911dbefaa0915226daf63da9ffe1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/293/17/6dab911dbefaa0915226daf63da9ffe1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/293/17/6dab911dbefaa0915226daf63da9ffe1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/293/17/6dab911dbefaa0915226daf63da9ffe1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/293/17/6dab911dbefaa0915226daf63da9ffe1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/293/17/6dab911dbefaa0915226daf63da9ffe1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/293/17/6dab911dbefaa0915226daf63da9ffe1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/293/17/6dab911dbefaa0915226daf63da9ffe1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/293/17/6dab911dbefaa0915226daf63da9ffe1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/293/17/6dab911dbefaa0915226daf63da9ffe1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/293/17/6dab911dbefaa0915226daf63da9ffe1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/293/17/6dab911dbefaa0915226daf63da9ffe1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/293/17/6dab911dbefaa0915226daf63da9ffe1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/293/17/6dab911dbefaa0915226daf63da9ffe1.jpg




