文件发布时间:2014-05-14 23:03:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星刻龙骑士(星刻的龙骑士)
本卷名称：第十四卷

第八话 天空圣地阿尔瓦雷斯
台版 转自 轻之国度

扫图：xfw95

录入：xfw95

修图：zero

贤龙王印波尔克日后分裂为两大血脉，分别是艾瓦隆圣龙皇家与涅哈蕾妮亚冥龙王家。一场永无止境的战火就此在两家之间延烧了开来。

两家的人在投胎转世后，必在某处相逢，然后彼此仇恨、互相残杀。

出自『旧约星书』

圣诞历一三六六年。

金牛宫之月，第二十五日。

那一天，爆发了惊动全世界的事件。

不过，在此暂且把时间回溯到五天前——

「那我们要出发了喔！」

在圣都艾斯帕达的迎宾馆的大门前，艾可转头回望身后包括亚修在内，所有同伴都前来为她送行。

坦白说，艾可很舍不得和亚修分开行动。

可是她已下定决心，目前是以解除魔导蛇的咒缚为第一要务。

为了让自己可以艾瓦隆圣龙皇的姿态再次和亚修并肩作战——

因此艾可强打起精神，藏起寂寞的表情，意气风发地挥手道别。

或许是可以体会艾可的心情吧。亚修也用力点点头，回以笑容。

这趟旅程和艾可同行的，有露卡、洁西卡以及雷蒙。

露卡的目标是成为圣天龙骑士。

为了达成这个目标，她必须让帕尔高文献呈圣骑甲。

至于洁西卡和雷蒙的目标则是升格成为龙骑士。

一直当个没有特殊本领的育龙人下去，是无法为亚修等人发挥战力的——其实两人素来悄悄怀抱着这样的焦虑。为了让自己脱胎换骨，他们必须先满足使水龙莉安侬和地龙布里基德进化成圣龙的条件。

艾可等人各自心怀志向，一同离开了圣都艾斯帕达。

第一个目的地是艾斯帕达圣法研究所。

「等你很久了，艾可！」

为了迎接艾可一行人，阿斯克勒庇俄斯博士提早现身在圣法研究所的玄关口。机器人法娜一也随侍在她的身后。

「很了不起耶，竟然准时赴约没有睡过头。」

昨晚留在博士的研究所过夜的娜比向艾可投以微笑。

「嗯？那两张生面孔是……？」

阿斯克勒庇俄斯一脸诧异地定睛打量洁西卡和雷蒙，于是艾可向她说明了来龙去脉。

这两人是在昨晚才决定要参加修行的，所以博士还不知情。

「我是洁西卡·瓦伦泰。它叫莉安侬。」

「呃、呃……我是雷蒙·卡克蓝德。它叫布里基德。」

面对鼎鼎大名的博士，洁西卡和雷蒙有些紧张地完成了自我介绍。

这时状况还风平浪静，直到一行人准备出发的时候——

「惨了，咱忘记一件重要的大事！」

阿斯克勒庇俄斯忽然抱头大叫。

「怎么了，是什么要紧的事情啊！」

见博士露出非常凝重的表情，艾可不禁感到忐忑不安。

「唔。是这样的……阿尔瓦雷斯是天空圣地。圣龙高文应该不需要担心，问题是没有翅膀的水龙和地龙是不可能上陆的。要是没有解决方案，恐怕只能请洁西卡和雷蒙退出了……」

「怎、怎么这样……太过分了！」

「我不能接受啊，博士！」

洁西卡和雷蒙两人顿时面无血色。

「咕呜……」

莉安侬和布里基德则是发出软弱的叫声，把头垂得低低的。看起来似乎非常自责的样子。

「为什么会这样？虽然那个地方名字是叫『天空』圣地，顶多也只是位在山顶上而已吧，难道不是吗？不可能真的有块圣地一浮在天上吧……」

艾可忿忿不平地询问道。

「不，真的就是浮在天上没错。」

阿斯克勒庇俄斯一口咬定。

「什么！?」

不只艾可，连露卡、洁西卡还有雷蒙都吓得目瞪口呆。

「这么说来，咱好像没跟你们仔细说明过……圣地阿尔瓦雷斯是位在灵峰艾尔·苏瓦黎上空的飘浮遗迹都市。」

阿斯克勒庇俄斯的单边镜片发出剌眼光芒，并正色说道。

「不会吧，真的是……浮在天空吗？」

「这是真的，艾可。你可以想像有一颗无比巨大的岩石，在那岩石里面蕴藏有超大型的千年绮华晶。那颗岩石就是靠着千年绮华晶提供的庞大魔力浮在空中。然后古代都市的遗迹就位在那岩石的表面上。」

听完娜比的补充后，艾可瞠大了眼睛。

看来圣地阿尔瓦雷斯似乎是一个远比艾可想像中还要高深莫测的地方。

「这样的话……我和雷蒙真的只能退出了吗？」

洁西卡心灰意冷地垮下肩膀。

「唉，难得有这个可以增进实力的机会。我和洁西卡是还能请高文帮忙载……可是这趟目的是修行，少了帕尔的话去了也没有意义。」

雷蒙也罕见地露出严肃表情，看得出他是真心感到遗憾。

瞧那两人大失所望的模样，艾可希望自己可以帮得上忙。

「嗯～简单地说，现在问题卡在莉安侬和布里基德不是圣龙对吧？如果是这样的话——哎，问题很容易解决嘛。」

闻言，所有人都目瞪口呆地注视着胸有成竹地做出宣言的艾可◊

过了约莫五分钟后——

「呀啊啊啊啊！真的飞起来了！」

「好棒！原来这就是龙骑士眼中的世界吗！」

洁西卡和雷蒙的欢呼声自空中传来。

「这样问题就解决了吧。」

艾可得意洋洋地挺起了胸膛。

两头圣龙正欢天喜地在圣法研究所的四周盘旋飞舞。

其中一头是莉安侬，另一头则是布里基德。

刚才——艾可的能力发挥巧妙的作用，把莉安侬和布里基德变成了圣龙。

以前就有过实际操作经验的艾可，在动手之前并没有感到太担心，但同时让两头龙变成圣龙还是头一遭。即便如此，艾可还是成功办到了。

「风吹得好舒服喔！」

「呀呵～！」

洁西卡和雷蒙乐不可支地享受着飞行的乐趣。两人一开始还心惊胆跳，不过骑着飞了一段时间之后，已经完全驾轻就熟了。

「唔呣。竟然能强制让水龙和地龙变成圣龙，实在教人惊讶。今天有这机会大开眼界，真的是学海无涯啊。」

阿斯克勒庇俄斯用赞叹的眼神眺望着莉安侬和布里基德的英姿，不一会儿向艾可投以锐利的视线。

「原来如此。雷蒙和洁西卡的〈星刻〉现在都移转到你的双手上了吗。真是不可思议的现象……」

「哼哼，你说得没错。」

艾可得意地向阿斯克勒庇俄斯秀出了自己的双手。

左右两只手的掌心都清楚浮现出〈星刻〉的图案。

「可是这方法令人担心。艾可，你是龙族，缺乏提供星精的能力，所以供给星精的工作就变成亚修负责了。那个少年撑得住吗？」

「咦！」

艾可被这么一说，登时慌张地朝娜比投以求助的视线。

「亚修他现在不要紧吧？」

「稍等一下。」

娜比闭上眼睛陷入沉默。仿佛开始在冥想一样。她应该是在使用天生的能力观察位在远方的亚修状况吧。

不久娜比睁开了眼皮。

「放心吧，亚修他看起来并没有异状。他好像跟才刚抵达圣都的奥斯卡玩得正开心的样子呢。」

「你说什么～？」

才刚放下心中的大石，艾可紧接着又发出怒吼。

「才一下子没盯紧他，马上就跟其他女生打情骂俏……等我回圣都后，看我怎么好好修理他……—.」

「亚修和奥斯卡……在打情骂俏吗？」

露卡听到娜比的报告似乎也挂念了起来，一副坐立难安、心神不宁的样子。

姑且不论吃醋的两人——得知亚修的身体安然无恙后，阿斯克勒庇俄斯也松了一口气，不过她旋即锁起眉头。

「这么说来的话……亚修那小子究竟拥有多少星精啊？」

「有什么不妥吗？」

艾可有些放心不下地注视着愁容满面的阿斯克勒庇俄斯。

「一口气提供星精给三头龙，肉体竟然还能毫无异状……不管怎么想，这样的能耐绝非泛泛之辈可以办到。莫非那小子身怀某种不是精气旺盛四个字就能说明清楚的惊人能力吗……？」

「精气旺盛？」

听不懂那是什么意思的艾可一愣一愣地歪着脑袋。

「…………」

相对地，露卡则是莫名羞赧了起来，涨红了脸。

虽然艾可对阿斯克勒庇俄斯的自言自语感到好奇——不过既然亚修安然无恙，现阶段应该没有什么好担心的吧。

「好，这次真的要起飞出发了！」

艾可握拳朝天空振臂高呼——

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

高文也发出气魄十足的吼声当作回应。在圣法研究所上空盘旋的莉安侬和布里基德同样欢欣鼓舞地发出了嘶吼。

目标是天空圣地阿尔瓦雷斯——

高文、莉安侬、布里基德——三头圣龙在不用担心会撞上障碍物的天空快活地飞翔。

眼下是一望无际的大草原。

丰沛的绿意令人心旷神怡。

离开圣都一段距离后，街道从地表上消失了。

甚至不见有任何行人或马车在陆上通行。

根据阿斯克勒庇俄斯博士的说法，圣地阿尔瓦雷斯位在耶鲁半岛的北部。

这块半岛地方又有『龙之翼』的别称，据说被指定为教皇的领土。

「呜喔喔喔喔喔～！艾可和露卡身上都有股香喷喷的味道哪～」

在高文的背上，忠实面对欲望的阿斯克勒庇俄斯大声嚷嚷着。

坐在她前面的是露卡——有如妖精般的耶库布莱德人。

背后则是艾可——以人类少女之姿诞生的艾瓦隆圣龙皇。

被两人前后包夹，阿斯克勒庇俄斯一副快乐似神仙的模样。别看她长得像是童女的样子，其实她是活了好几百年的贤者，只不过她的为人品格跟贤者完全无法画上等号。

「喂！拜托你安分一点好吗！摔下去我可不管喔！」

艾可感到不堪其扰，但阿斯克勒庇俄斯一兴奋起来就控制不了自己。她侧着脑袋转头朝向艾可，用力抽动鼻子味道。

「呜哈！可以像这样近距离嗅艾瓦隆圣龙皇的体味，我真是庆幸自己的学者身分哪！你的体味闻起来就像大朵的蔷薇，甜美又不失高贵哪～」

「是、是吗？我自己是闻不太出来啦……拜托你不要一直猛闻好不好！变态博士！」

艾可倒竖起眉毛表示抗议，但阿斯克勒庇俄斯却不当一回事。她紧接着把目光转移到露卡的后颈，向前凑上鼻子。

「呀呜！」

或许是感应到阿斯克勒庇俄斯的鼻息，露卡吓得肩膀一抖。

「唔～如果要比喻的话，露卡的体味就好比味道清凉的森林香气吧！如果闭上眼睛，让自己置身在露卡的体味中的话——喔喔！耶库布莱德森林的风景慢慢浮现在眼皮内侧了！」

「呜呜，好难为情……」

露卡整个人缩成了一团。由于她是以背对阿斯克勒庇俄斯的姿势骑乘，所以也只能任人随心所欲地摆布。连耳根子都红透了。

「主人……您是不是应该控制一下自己的行为比较妥当呢……」

法娜用委婉的语气向阿斯克勒庇俄斯规劝。主人那忘情调戏少女的丑态似乎让她再也看不下去了。很难想像机器人也会有这样的心思。

法娜坐在洁西卡的背后。她双手牢牢环抱住洁西卡的腰，以免不小心摔落。

附带一提，出发前在决定要由谁载法娜同行的时候，雷蒙是第一个自告奋勇的，不过——

『回想起来，我这个人从来没受过女生青睐。可是在我遇到法娜小姐后，我终于有信心可以大声说了——法娜小姐一定会愿意接受我的爱的！』

「那个……我感觉得出雷蒙先生有一股邪恶的气息。可以的话、我希望可以、坐在洁西卡小姐的后面。』

『我不介意啊。毕竟我还在基础班的时候，雷蒙学长不知羞耻的个性就很有名了。』

『有这种事！这让我吓到了！』

『唔，怪了。咱不记得有帮法娜设计这种思考逻辑啊。呐，叫雷蒙的小子……你该不会患有重度的变态病吧？』

『博士！你是最没资格批评我变态的吧！』

当时曾发生了这么一段让雷蒙大为沮丧的插曲。

另外，娜比暂时返回了遗龙工房。她说她想重新检讨一遍艾可的修行计划。

为艾可等人送行时，娜比面露俏皮的笑容向他们表示。

——等到你们抵达圣地后,我再去找你们会合吧。嘻嘻。你就好好期待吧，艾可。

到底娜比会提出什么样的修行计划呢——

艾可满怀期待的同时，回想起娜比的小恶魔笑容，也不禁感到些许的不安。

出发约莫五个钟头后——

差不多就快黄昏的时候。

「呜哇啊啊啊啊啊啊……！」

面对渐渐出现在前方的美景，艾可忍不住啧啧称叹。

一道美丽的圆锥形山影隐隐约约浮现。

虽说这是个无奇不有的世界，不过要在其他地方找到形状如此端正的山影，应该也是非常困难的吧。

「那就是灵峰艾尔·苏瓦黎……」

艾可愣愣地咕哝道。

「感觉好神秘……」

露卡吐露了这么一句感想后，再也说不出话来。

「啊呜……蜜月旅行的地点就决定是这里了。当然是要跟亚修大人一起！」

洁西卡涨红了脸，身体扭来扭去。

「洁西卡小姐的心跳数、正急速上升中……」抱着洁西卡腰部的法娜做起了这般奇妙的分析。

「该怎么说呢，我们好像来到了一个很不得了的地方……」

至于雷蒙则似乎完全被眼前美景的气势给震慑住了。

他会有这样的反应也是很正常的。

因为出现在众人眼前的，并非只是一座单纯的高山。

还有一座宛如巨岩般的岛屿浮在高山的上头。

好似戴在灵峰艾尔·苏瓦黎上面的王冠般。

那幅美景给人一种宛如世外桃源的感觉。

三头龙似乎也有所感应的样子。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…….」

就像在对着圣地呼喊一样，它们不断发出声声嘶吼。

「坐落在那个浮岩上的古代都市，就是圣地阿尔瓦雷斯。」

阿斯克勒庇俄斯难得以严肃的口吻说道。

「那我们立刻降落吧！」

艾可一边发出兴奋的颤抖一边高声宣布。

「对了。在降落到圣地前，有件事咱必须先跟你们说明。」

阿斯克勒庇俄斯突然喊停。

「有什么事啊？」气势受挫的艾可皱起眉头问道。

「可以的话，咱也希望亲口跟你们说明……可是如你们所见，咱正忙着闻露卡耳朵的味道哪。」

「啥？」

「所以呢，娜比！说明的工作就麻烦你代劳了！」

阿斯克勒庇俄斯对瞠目结舌的艾可等人视若无睹，抬头朝着上空大喊后，把鼻子凑到露卡的耳边。

「呀啊……」

露卡全身肌肉紧绷，发出了令人想入非非的叫声。

「你这家伙……」

艾可握紧拳头不停发抖。

「既然博士都这么要求了，就由我来负责说明吧——」

随着一个清爽的声音，娜比神采焕发地降临了。如果她动作再慢个一秒的话，艾可的铁拳恐怕早已瞄准阿斯克勒庇俄斯的后脑勺轰下去了。

娜比在空中实体化后，在法娜背后的位置坐下。

「那个，娜比小姐……为什么你要特地去坐莉安侬背上，跟其他两人挤呢？我后面的位置明明一直都是空的……」

雷蒙大失所望地询问。

「呵呵，不好意思喔。可以碰我身体的人，只有亚修而已。」

娜比露出娇媚的笑容回答道。

「呜啊！」

被充满震撼力的台词射穿心窝，雷蒙向后仰起了身子。布利基德也「呜呜～」地发出鸣叫声，好似在安慰可怜兮兮的主人。

在阿斯克勒庇俄斯的要求下，娜比开始说明。

「很遗憾的，龙种的记忆并没有记载有关于圣地阿尔瓦雷斯的历史。龙族对于位居如此边陲地带的地方似乎没有太大兴趣的样子。据说圣地阿尔瓦雷斯跟圣女萝莎·玛莉亚有过不解之缘。详细情况我也不太清楚就是了。」

「……这样讲感觉让人很耿耿于怀耶。」

「龙种的记忆也不是万能的。不过关于圣地的物理上和魔导上的特性，龙种的记忆就有很详细的记载了，放心吧。」

见娜比面露胸有成竹的笑容，艾可反倒感到不安。特别是「物理上和魔导上」这句带有强调意味的说法让她感到非常在意。

「首先要注意的是，圣地的空气十分稀薄。灵峰艾尔·苏瓦黎标高约七千五百公尺。浮在上空的圣地阿尔瓦雷斯更是标高约九千公尺以上。因为环境非常严酷，所以务必要慢慢让身体习惯环境。如果轻忽大意的话，很可能会出现跟高山症相同的症状。艾可，你虽然是龙族，也不能掉以轻心，要听从我的叮咛，知道了吗？」

「了解。」

艾可面露严肃神情点头答应。

「还有，虽然圣地阿尔瓦雷斯受到坚固的魔导结界保护，不过时间在结界内外侧的流动速度，是和外面不一样的。」

「……这是什么意思？」

艾可蹙起眉头。露卡、洁西卡、雷蒙三人也歪着脑袋做纳闷状。

「按照概算，外头世界的一天相当于圣地的十二天。」

「你说什么!?」

艾可张大了嘴巴闭不起来。

「而且一旦进入圣地之后，必须待满外界时间七天——也就是必须在结界内待满八十四天，否则无法离开。」

「咦咦！」

洁西卡和雷蒙异口同声地大叫。

「…………」

露卡虽然没发出叫声，可是睁着一双大眼一脸惊愕。

「虽然不知道原因是什么，总之圣地设有这样的限制。所以我实体化进入圣地后，在这段期间内也没办法回去遗龙工房。换句话说，我们被封锁在圣地的这段期间里面，是没有任何途径可以调查外界状况的。」

如此说道后，娜比耸耸肩膀。

出发前娜比曾隔空调查过亚修的状况，可是这种方便的能力在结界内将会失去作用。

「所以说，就算我们在圣地待了八十四天——差不多有三个月那么久，外面的世界也只有经过短短七天而已啰？七天后大陆会议也早就结束了吧。」

洁西卡若有所思地嘀咕后,娜比干脆地点头附和。

「呵呵，就是这么一回事。脑筋动得快，说明起来也轻松多了。」

这时，雷蒙面露不安的表情向娜比询问。

「那个，娜比小姐……我们好像没有携带足以生活那么久的食物耶……？」

「食材当然是要在当地张罗了。」

娜比笑容满面地回答。

「真的假的……」

闻言，雷蒙面无血色。

「放心啦，白米和小麦粉早已备妥可以吃上三个月的分量了。是我昨晚拜托阿斯克勒庇俄斯博士提早准备好的。」

「是吗……思虑还挺周密的嘛。」

艾可对娜比处理事情的用心感到佩服。

这么说来，她才想到每一头龙好像都载了不少的货物，原来那些东西大半都是白米和小麦粉吗。

「不管修行期间会拖到多久，我都不在乎。甚至可以说……正合我意。」

露卡语气坚定地断言道。

既然都走到这一步，看来她似乎已彻底抛开了迷惘。

或许是感应到饲主的坚强意志，高文也「呜喔喔喔喔喔！」地跟着发出勇猛的咆哮声。

「艾可呢？进入圣地后，直到离开前你和亚修的星精路会暂时被切断。不过圣地里有许多富含星精的食物，应该不需担心你的身体会出现危及性命的问题……但还是必须做好一定程度的心理准备。」

「………」

「而且就算你在这还不到三个月的期间内历经严苛的修行，结果仍有可能是白费功夫。因为你个人必须有爆发性的成长，才有可能逼退魔导蛇——面对如此严苛的情势，你有信心保证自己的决心绝不会受到动摇吗？」

听到娜比那带有挑战意味的问题，艾可忍不住抿紧了嘴唇——

不用说，她当然没有在此打退堂鼓的打算。

我要突破魔导蛇的诅咒，重新以艾瓦隆圣龙皇之姿和亚修一起并肩作战。

艾可昨天在心里暗地如此发誓。

「正合我意！接下来的三个月内，无论如何我一定要得到足以解除魔导蛇的力量！」

「唔——看来你似乎心意已决哪。」

先前一直针对露卡的耳朵不停搔扰的阿斯克勒庇俄斯总算转头回望众人。

「圣龙啊！是时候穿过魔导结界降落在圣地上了！抵达结界附近的同时，别忘了一边使用你们的魔力中和结界障壁，一边全速前进！」

三头圣龙呼应阿斯克勒庇俄斯的命令，朝圣地一直线飞去。

圣龙首先攀上高空，来到比圣地还高的空域。

从那个高度可以将圣地阿尔瓦雷斯的全景尽收眼底。

圣地全域的面积就踉学院都市安萨里邦差不多一样大吧。

像这样俯瞰后，让人再次体会到这颗浮岩的面积有多么惊人。

大半的土地都是草原。

除了森林地带之外，还有湖泊和河川。

在橙色夕阳的照耀下，水面绽放出璀璨的光芒。

圣地是块自然景观优美的地方，怎么看也不像在标高九千公尺处会有的光景。生长在这里的，或许都是一些可以适应这种严苛环境的强韧植物吧。

不对，不只是植物而已。

天空可见在安萨里邦从没看过的鸟类在飞翔，草原和河滩上也有模样陌生的动物在行走。

而且还有疑似古代遗迹的建筑物零星散布在草原和森林里。

由于是超古代的建筑，所以艾可无法理解那奇特的外观设计，不过从那庄严肃穆的气氛看来，应该是类似修道院的建筑。

「——魔导结界中和开始！」

听到阿斯克勒庇俄斯的大喝，艾可这才回过神来。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

高文、莉安侬、布里基德立刻释放出魔力，英勇地对着魔导结界进行中和作业。

三头龙的四周发生魔力反应，刺眼的光芒忽明忽暗地闪烁。

虽然看似陷入苦战，不过高文它们还是一点-滴、一点一滴地慢慢往前推进。

这一切都是为了确实穿过肉眼无法看见的障壁——

「加油！就快了！」

艾可情不自禁地把身体往前靠，为三头龙打气。

不过她心里却也怀着一种懊恼的感觉。

因为现在的艾可就算再怎么拼命，也无力突破如此特殊的魔导结界。

——等我重新拿回龙化的能力后，希望到时我的力量已经强大到可以轻松突破这种程度的结界了……

最后——三头圣龙成功突破了魔导障壁。

与此同时，原本保护浮岩的结界产生了异状。

只见无色透明的结界开始发光，并且浮现出无数的文字和图案。那神秘的景象教艾可看得叹为观止。

「——结界已经记住我们这些侵入者了。从现在起有八十四天的时间，我们正式跟外界隔绝了。」

艾可心怀严肃的心情，点头回应娜比。

三头龙同时降落后，艾可立刻从高文的背部跳了下来。她转身望向洁西卡和雷蒙。

「既然已经平安抵达，我现在就把你们的〈星刻〉还给你们吧。」艾可举起左右手的掌心，把浮在上面的〈星刻〉朝向洁西卡和雷蒙。

瞬间，耀眼无比的光芒以艾可为中心绽放。

洁西卡和雷蒙的〈星刻〉都回归到各自的身体上——

莉安侬和布里基德也分别变回水龙和地龙。

「呵呵。看来你已经充分掌握到诀窍了嘛。」

「嗯哼～」

艾可听着娜比的赞誉，把得意写在脸上。

雷蒙一边抚摸布里基德的头，一边向它指导。

「你要好好记住变成圣龙时的感觉喔。我们好不容易有时间可以修行。无论如何，我一定要让你进化成圣龙。」

「我的莉安侬也不会输的!」

洁西卡眼睛炯炯有神，对雷蒙和布里基德燃起了竞争意识。

「话说回来……这里就跟你描述的一样，空气很稀薄呢。在这种地方做剧烈运动的话，感觉一下子就会体力不支……看来修行过程有得我们受的了。」

试着稍做深呼吸后，艾可深深地感受到圣地的与众不同。

「总之，前几天必须先专心让自己熟悉一下环境才行。当然也不能只是懒洋洋地休息。阿斯克勒庇俄斯博士难能可贵地要帮你们上课呢。」

说完，娜比露出了俏皮的微笑。

「还要上课喔……」

雷蒙的斗志瞬间被浇熄，显得意志消沉。他似乎跟亚修一样，都是那种讨厌听课的类型。

「话说回来,已经傍晚了哪。艾可，你也差不多肚子饿了吧？龙族一天都要吃上五顿饭，不是吗？」

经阿斯克勒庇俄斯一说，艾可这才回过神来。

——咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜～！

她的肚子就像突然想起饥饿的感觉一样，咕噜咕噜地大声作响。

「嘻嘻。你肚子叫声就跟龙一样大哪。咱还以为是地鸣呢。」

「讨厌，不用你管啦！这是健康的证据好吗！」

艾可面红耳赤，感到很难为情。

「总之，我们就拿那个像修道院的建筑物当据点如何？」

所有人都点头附和娜比的意见。

「站在这里近距离一瞧……感觉就像发生过战争一样呢。」

准备晚餐的时候，艾可眺望了那片看似修道院的建筑物一眼，忍不住全身发抖。

仔细一瞧，每一栋建筑都呈现半毁的状态。

从中可以看出有明显不是风化的破坏痕迹。

「唔。这块圣地以前曾有一座小规模的都市，不过依咱的推测，似乎是毁于战争的样子。」

「推测？这说法也太不符合你的风格了吧。你没有调查吗？」

艾可讶异地询问后，阿斯克勒庇俄斯发出了叹息。

「艾斯帕达圣厅的那些家伙，好像把跟古代都市阿尔瓦雷斯有关的资料全都毁弃了。详细的事情经过如今全都成了谜团。真是，想到就有气。」

「原来是这样啊……」

「就连这里的魔导结界也是一样。按照目前最有力的一派说法，魔导结界是一千年前在艾斯帕达圣厅的主导下设置的。」

「一千年前！？」

艾可睁大了眼睛。

「一千年前刚好跟一般推测阿尔瓦雷斯毁灭的时期重叠。这只是咱的臆测，不过有没有可能是艾斯帕达圣厅基于某个原因消灭阿尔瓦雷斯的呢？因为从遗迹的破坏痕迹研判，当年此地发生的与其说是战争，感觉更像是单方面的屠杀。若从这角度去思考的话，就能说明为什么艾斯帕达圣厅会那么积极毁弃古代都市阿尔瓦雷斯的资料了——」

「…………」

见话题愈来愈偏向阴谋论，艾可紧张得屏声息气。露卡和洁西卡还有雷蒙也铁青着一张脸，默默地认真聆听分析。

「毁灭都市之后，艾斯帕达圣厅设置了魔导结界，藉此防止闲杂人接近。确实，没有龙族的协助，是不可能穿过这个结界的，即便成功闯入，也会受到诸多限制。」

「而且在这里老化的速度比外界的人类快上了十二倍，进来后还得被限制出入长达约三个月的时间。一般人根本不会想进来这种地方。」

娜比做完补充后，阿斯克勒庇俄斯点头附和。

「也因为这个缘故，慢慢地就没有人愿意靠进这块圣地了。艾斯帕达圣厅的那些家伙，看到民众随着时间的流逝渐渐失去对圣地的关心，似乎也完全放下了戒备的样子。后来连圣地管理局这个组织也遭到废除——差不多是两百多年前的事情吧。」

说明到这里后，阿斯克勒庇俄斯露出遥望的眼神。

说是两百年前，但阿斯克勒庇俄斯早就已经出生了。谈到那段遥远的过去，或许令她产生了怀念之情吧。

「对了，不瞒你们说，担任圣地管理局最后一任局长的人——正是本人。」

「咦咦！以前你还当过局长吗？我还以为你只是个变态博士呢！」

艾可目不转睛地注视阿斯克勒庇俄斯。

「嘻嘻。每个人都是有一段过去的。」

阿斯克勒庇俄斯一脸得意。

「当年的艾斯帕达圣厅为了隐瞒某个秘密，不惜做得那么绝吗……愈想愈好奇了。不过既然龙种的记忆里并没有这段历史的记录，表示龙族应该没有参与这段历史才是。」

娜比皱起眉头喃喃自语。

「算了，就算咱们在这里想破脑袋，也不可能想出个所以然。当下应该把修行摆在第一优先顺位吧？」

阿斯克勒庇俄斯的一句话，为谈今论古的话题画下了句点。

艾可等人在修道院风格建筑物群的庭院里架设帐篷过夜。

虽然当中不乏看似有能拿来当作夜宿之处的屋子，不过万一在睡到一半的时候建筑崩塌，那可不是闹着玩的。

所以一行人决定暂时过着住在帐篷里的生活。

「呼哇……」

一边揉着惺忪睡眼一边从帐篷里爬出来的艾可，沐浴在耀眼灿烂的阳光下，大大地伸了一个懒腰。

愈看愈觉得这个地方充满一种神秘的氛围。

位在中央的庭园是形状方正的正方形，有干净的泉水不断自庭园中间涌出。根据阿斯克勒庇俄斯的说法，那水质纯净到可以直接生饮也没问题。

环绕在这座人工庭园四周的是回廊。

等间隔排列的柱子带有浓浓的战争痕迹，煞是可惜。有些柱子甚至还被拦腰折断。

以被回廊包围的庭园为中心，四周林立着形形色色的建筑。

有一座形似礼拜堂的尖塔耸立其中，比其他建筑物明显高上了许多。

除此之外，还有看似是厨房、酿酒处、家畜小屋、菜田以及蔬果栽培室等生活设施。虽然每个设施都残留有破坏的痕迹，不过厨房只要经过整修，应该还可以使用。

露卡说只要能修理得好石窑的话，就可以烤出美味的面包。

修理的工作则是由自告奋勇的阿斯克勒庇俄斯一肩扛起。

「——哎呀？」

艾可忽然高高扬起脖子。

有一股香料的味道窜进了鼻腔，令人食指大动。

「艾可小姐！早餐差不多准备好喽～！」

就在这时，耳边刚好传来洁西卡充满朝气的声音。

「我马上过去！」

艾可转身一瞧，却被映入她眼帘的意外光景给吓了一跳。

离帐篷不远的地方——泉水附近有一团火在燃烧。

只见一头四只脚被绑在棍子的动物被倒吊在熊熊燃烧的篝火上。整张背部烤得金黄酥脆。

说穿了，就是把整头动物直接放在火上烤。

乍看之下，那头被抓来打牙祭的动物模样长得跟鹿有几分神似。应该是哺乳类的一种。不断有油脂从它背部滴落。

「咕嘟……」

虽然艾可不自禁吞下了饥渴的口水，不过眼前的景象除了让她看得饥肠辘辘之外，更教她感到讶然。

「欸，这么豪华的烤肉真的是早餐吗？感觉就像晚宴吧……」

「今天我起得特别早……所以跟高文一起到外头打猎。」

监看篝火火势的露卡转头看了艾可。

「原来如此……」

对露卡而言，这点程度的狩猎和料理不过是家常便饭的小事，她只是默默地把枯枝放进火堆中。

不亏是耶库布莱德出身的少女。

「嗯……跟地上的哺乳类相比，这头野兽好像富含大量星精的样子。现在艾可和亚修的星精路又被切断了……所以我想说你可以从它身上摄取星精。」

「……！」

艾可终于明白露卡准备这顿丰盛料理的意义。

她大清早就忙着烤肉的原因，为的全是艾可。

「露卡……谢谢你！听你这么一说，我的食欲愈来愈旺盛了呢！」

「我也要把肚皮填饱，然后再努力修行！」

洁西卡探出脸用力握起拳头。

「难得有这机会，我也来尝尝滋味好了。虽然我的身体没有摄取营养的必要就是了。」

娜比也一副兴致勃勃的样子。

「咯咯咯。生活在阿尔瓦雷斯里的动物可是很美味的喔。这么久没尝过了，咱也来回味一下那个滋味吧。」

阿斯克勒庇俄斯也彻底进入了备战态势。手上不忘端着个人专用的盘子和叉子。虽然乍看之下像是那种没什么口腹之欲的人，不过她似乎是个饕客。

「……各位。请记得也要摄取蔬果，保持营养均衡。」

身穿围裙的法娜也现身了。尽管是机械化的口吻，不过她说的话听起来有几分老妈子的味道。

「别忘记还有我！」

雷蒙也跳出来强调自己的存在，手持餐盘和叉子。一副表明自己随时准备好大快朵颐的样子。

这时一直守在篝火旁监看火势的露卡也缓缓站了起来。

「……应该差不多烤好了。」

露卡此话一出，众人立即发出热烈欢呼，各自手拿餐盘围聚在烤肉四周。

「嗯～吃得肚子好撑喔……」

艾可拍拍吃得鼓鼓的肚皮躺在草原上。

她一时忘记节制，不小心吃得太多了。

透过眼角的余光，可以看见露卡等人正在做餐后的收拾。

虽然感觉不好意思，可是艾可已经没力气爬起来了。

「啊呜……」

光是想起那个炙得金黄酥脆的烤肉滋味，艾可就不禁神情恍惚地吁了一口气。

据露卡表示，烤肉本身完全没有使用任何调味料，只有用香草提味而已。当然也没有淋上调味酱那一类的东西。

所以尝到的满满都是最天然的肉味。

当把热腾腾刚烤好的肉块塞进口中的瞬间，有种大自然的神秘风味在舌尖上炸开的感觉。

「这么说来……之前在迎宾馆的餐厅吃到的肉也都没有使用调味料的样子——记得厨师好像是这么说的。」

艾可忽然想起在艾斯帕达圣厅发生的一幕。

拉寇尔也是座上宾之一的欢乐晚宴。

明明是前天才发生的事，却莫名觉得非常怀念。

虽然那时艾可不小心喝到了安萨尔酒，被迫中途离席，但烤乳猪的滋味仍深深烙印在记忆里。

附带一提，虽然艾可几乎不记得烂醉之后发生了什么事，不过隐约感觉自己有在亚修面前做了丢人糗事的印象。

不过隔天早上亚修的反应看起来跟平时没什么不同，所以才觉得应该只是自己多心了。

「不错，料理的生命就在于素材！所以艾可啊！这次修行的主要目的，就是提升你这个素材本身的魅力。呜噗……」

躺在艾可旁边的阿斯克勒庇俄斯想爬起来发表什么金玉良言，可是随即脸色发白。怎么看都是吃太撑了。

「你这算哪门子的大贤者啊。」

「呼。只要喝下露卡为咱调和的胃药，马上就能痊愈了……大概吧。」

「稍微考虑一下自己的年纪比较好喔……」

艾可忍不住被逗得发出苦笑，不过马上板起严肃的表情。

「先不提那个了——你想说的意思我大概可以理解。这次的修行，目的不在于学会掌控调味方式这种雕虫小技，而是要锻炼我个人的根源部分对吧。」

听到艾可的回答，阿斯克勒庇俄斯面露满足的微笑。

「你明白就好，也省得咱多做说明了。为了达成这个目标，最重要的除了修行还是修行，再来还是修……唔，我们还是再休息一下好了。」

「对、对啊……」

艾可狼狈地表示同意。

后来艾可和阿斯克勒庇俄斯躺在一起打盹。

没多久，草原上咻地刮起了一阵风。

一望无际的草原如海浪般沙沙作响。

微凉的风吹在身上感觉好不舒服——

「感觉……就像跟大地结为一体了呢。」

艾可睁开眼睛，面露迷蒙的神情喃喃说道。

「唔。就是这种感觉，你要好好记住。」

不知何时醒来的阿斯克勒庇俄斯正色回答。

「艾可，你要超越现在的自己。你要变得比现在更强、更勇猛。把威胁你生存的所有要素通通都排除。等到那时，你将成为大地的意义。」

「大地的意义……？」

艾可一头雾水。

这话听起来颇具有哲学的味道。

「呼。你现在还不明白也没关系。既然已经充分休息过了，不如开始着手准备修行吧？」阿斯克勒庇俄斯投以挑战意味的笑容后，艾可精力充沛地跳了起来。

休息了一会儿后，饭后的饱腹感已获得舒缓，现在的她全身充满了活力。

「求之不得呢！」

在阿斯克勒庇俄斯的带路下，艾可等人走进了形似礼拜堂的建筑物。

艾可、露卡、洁西卡、雷蒙、娜比依序前进。

法娜以稍微落后的速度跟在娜比的后面。虽然她身上扛着四个东方世界风格的木箱，不过对身为机器人的她来说，那个重量还不至于吃不消。

礼拜堂的内部十分空旷，晨曦自窗外射入。中央通道的两侧是一排排感觉随时有可能腐朽崩坏的宾客席。

最深处设置了一处祭坛，有一尊貌似圣女萝莎·玛莉亚的女性雕像奉祀在那。

「……咦？」

艾可忽然一脸纳闷。

从那尊圣女雕像的五官和神韵来看，应该是萝莎·玛莉亚不会有错。

艾可在各地看过不少萝莎·玛莉亚的雕像，所以一眼就能辨识。

令她感到诧异的是，眼前这尊萝莎·玛莉亚雕像明显挺着大肚子。

「……圣女也有忍不住肚子吃太饱的时候呢。」

「艾可小姐！你这说法冒犯到圣女萝莎·玛莉亚了啦！」

洁西卡向上吊起眉毛表达不满，原来她是个虔诚的信徒。

「不然她肚子这么大，是表示什么意思？」

艾可感到不可思议，侧眼看了洁西卡。

「那、那是因为……」

洁西卡不知何故支支吾吾说不出话来。从她脸上的表情看出，其实她早就领会那个大肚子的含意，可是又害怕把它说出来。

「嗯～好奇怪耶。这尊萝莎·玛莉亚雕像怎么看都像是怀孕了。」

雷蒙不假思索地说出了自己的感想。

感觉他一语道破了洁西卡所难以启齿的事情。

经他这么一说，艾可才发现似乎真有那么一回事。

这尊女性雕像用慈爱的眼神凝视着自己的腹部。而且就像在跟自己的孩子对话般，用手抚摸鼓得圆圆的大肚子。

「依照艾斯帕达圣厅的记录，萝莎·玛莉亚终其一生都是纯洁的处女。就连龙种的记忆都是这么记载的。」

娜比若无其事地插嘴补充。

「怎么会这样？大肚子已经不叫圣女，而是圣母了吧。」

艾可愈想愈迷糊了。

「关于这尊雕像的看法目前众说纷耘……艾斯帕达圣厅当然不承认这尊雕像是圣女萝莎·玛莉亚了。要不是这尊雕像还有做为遗迹一部分和艺术作品的价值，圣厅老早就毁了它了。」

阿斯克勒庇俄斯面露苦笑耸耸肩膀。

「其实在咱担任圣地管理局长的时候，圣厅三番两次提出破坏雕像的请求……每次咱都好心从学术的角度向他们分析这尊雕像的价值。」

「总觉得好像有什么秘密耶。」

艾可深锁眉头，抄臂抱胸。

「无论如何，这事都跟你们的修行没有关系，毋须放在心上。这话题就到此为止了。」

说完，阿斯克勒庇俄斯环视了众人一圈。

「那么，往后三天的活动就以讲课为主吧。一如昨天娜比的说明，要是一开始就在这种高山地方进行剧烈运动的话，是很有可能会罹患高山病的。首先就一边听课，一边让身体适应环境——此乃一石二鸟之计。」

艾可等人乖乖地点头答应。

「总而言之，你们可别拿身体开玩笑喔？咱知道你们想快点拿出成绩，可是你们有长达三个月的修行时间。切勿操之过急，只管循序渐进就是了。」

阿斯克勒庇俄斯那番沉稳的叮咛一如清澈的泉水般，慢慢渗入艾可的心房。

「然后呢。为了尽量帮助你们提升学习动力，咱准备了礼物要送给你们。法娜，把那东西带上来。」

「是的，主人。」

法娜顺从地回答后，把一路扛在身上的四盒木箱搬运到了艾可等人的正面。然后依序分发给艾可、露卡、洁西卡、以及雷蒙。

艾可等人脸上挂着问号，打开拿到的木箱。

每盒箱子里都装着风格奇特陌生的服装。

「……？」

艾可讶异地拿起放在箱子里的衣服。

纯白的上衣如丝绢般柔软，用薄到仿佛透明的布料缝制而成。虽然使用的是看似非常高档的料子，不过造型设计让人感觉有些奇怪。

袖口很宽大，而且衣服前面没有钮扣。

另外，下半身的服装乍看之下外形很像裙子，可是跟一般裙子相较感觉却又截然不同。

「这种设计我从来没看过……」

露卡一脸茫然地注视着手上的衣物。

「我也搞迷糊了。是说，好像只有我的服装材质特别普通，就连设计也很马马虎虎的样子……」

雷蒙皱起了眉头。

「在我看来，感觉有点像是东方的祭司服呢。至少它不属于我们的文化圈，风格仿佛来自另一个世界呢。」

「你说得没错，洁西卡。我对你刮目相看了。」

娜比对洁西卡的看法表示称赞。

「没错，正是如此！」阿斯克勒庇俄斯点头附和后，笑嘻嘻地开始解说。

「刚才交到你们手上的衣服，正是来自东方的神官服。为雷蒙准备的是男性神官用的正统服装。至于提供给女孩子们的，则是俗称的『巫女装』。」

「等一下！这套叫巫女服的服装……布料看起来好像是半透明的耶，这是怎么一回事!?东方的巫女真的都穿这种衣服吗？」

发现到这个重大事实的艾可讶异得肩膀直发抖。

「唔。咱认为这是最适合修行的服装了。」

「问、问题是……这种衣服跟修行有什么关系？」

「硬要说的话，全裸才符合咱的理想。」

「你说什么～？」

艾可因为太害羞，全身火烫了起来。

露卡和洁西卡同样羞得面红耳赤。唯独雷蒙跟大家相反，兴奋得呼吸急促。

「为了实现『变得比现在更强』的目标，你们必须尽早熟悉圣地阿尔瓦雷斯的大自然环境。如果能提升自己和圣地的亲近感，也比较容易拿出修行的成果。衣服这种东西只会造成干扰而已。」

「呜呜。听起来好像头头是道，又好像在强词夺理……」

「严格说来，露卡她们感到害羞也就算了，可是艾可你呢，你不认为龙族根本不需要穿衣服吗？」

「呜！那、那个，我……」

「哎呀。艾可你自己都忘了吗，刚诞生的时候，你不是跟亚修强调过『我不需要衣服』？」

娜比不安好心地翻起旧帐，艾可哑口无言。

当时的艾可是真心认为自己不需要穿衣服，所以现在也没有脸可以反驳。

「那、那个时候是那个时候，现在我已经……」

艾可整张脸像着火似地火烫不已。

「呼。你那种跟人类一样的反应咱并不讨厌。可是咱就是知道你会害羞，所以才好心帮你准备这套巫女服的。穿上使用这种超薄丝绢缝制的衣服，跟全裸的状态不会有太大的差别。」

「如果是基于这种考量的话……我跟你说声谢谢吧。」

「那你们快点去换好衣服吧！好了好了，还不快去！」

在阿斯克勒庇俄斯的催促下，艾可等人匆匆忙忙地跑去换衣服了。

碍于不能跟女孩子一起换衣服，雷蒙只能在其他房间待机。他身上已经换好了男性用的神官服。

一如阿斯克勒庇俄斯先前所言，这套衣服的质料轻柔得感觉就跟没穿衣物差不多，穿起来非常舒适。

「话说回来……为什么女孩子换个衣服需要花这么长的时间啊？」

雷蒙一边发牢骚，一边等女生换好衣服的暗号。

过了几分钟后，才终于响起听似踌躇不前的敲门声——

「——雷蒙先生。」

从门后露脸的人是法娜。

「艾可小姐她们已经换好衣服，你可以回去祭坛了。」

「好、好的！」

雷蒙莫名感到紧张，整个人从椅子上弹了起来。接着他跟在法娜身后前往祭坛。

「………………」

在经过通道的时候只有跟法娜两人独处，雷蒙的心头不禁七上八下。

法娜默默地走在距离只有数步之遥的前方，她的背影给人一种说不上来的超然感觉。

果然是因为她是机器人的关系吗？

——不、不妙。我好像真的快迷上她了……

雷蒙心慌意乱，用力左右摇头。

不久终于走到通道尽头，两人抵达了祭坛的房间。

才刚一脚跨入，雷蒙忍不住差点喷鼻血。

「呜喔！你、你们……真的要穿这样修行吗？」

「喂、雷蒙学长！拜托你不要一直盯着人家猛看好吗！」

洁西卡用手护住胸前,大声抗议。

一想到和亚修相比，自己受到的差别待遇如此悬殊，雷蒙不禁悲从中来——不过看在人家长得可爱的份上，还是原谅她好了……

眼前的光景就是如此美好，让人的心胸也跟着宽大了起来。

诚如艾可先前的质疑，阿斯克勒庇俄斯准备的巫女服质料非常单薄。在光线照射下，身体的曲线完全一览无遗。

——难道这里是天国？

雷蒙情不自禁地快露出色眯眯的表情。

——……等一下，不行不行！我迢迢千里跑来圣地为的是什么？不就是为了改变过去的自己吗！不管怎样我一定要成为龙骑士！

雷蒙用手拍击自己的脸颊后，重新下定了决心。

「呜呜。真的只要换上这种衣服，就能发挥阿斯克勒庇俄斯所说的那种效果吗？」

艾可羞得浑身不自在，一副心神不宁的样子。

见艾可那副模样，阿斯克勒庇俄斯博士一开始面露窃笑，没多久便恢复严肃的表情开口。

「露卡、洁西卡还有雷蒙，等你们的身子熟悉了圣地的特殊环境后，就从基础训练开始做起。呜呼呼。你们的特训计划咱事先就已经想好了，好好期待吧。」

露卡等人点头回应。

「艾可，至于你则是由本人亲自指导。」

这时阿斯克勒庇俄斯的眼睛射出了充满大贤者风范的严肃视线。

她那娇小的身躯仿佛在瞬间绽放出了强烈的斗气。

「听好了，艾可。你要把那个手环当作是一国的领土。之前虽然归你统治，可是在魔导蛇的侵略下，所有的领土都被占领了。你该做的就是透过每天的修行培养能力，把自己的领土抢回来。知道了吗？」

「了解。」

「那好，接下来只有拚命锻炼！你只要努力琢磨自己的精神与肉体，对手环的感应力就会跟着提高。心理准备做好了吗？」

「你当我是谁啊？我一定会成功办到的！」

艾可气势不凡地宣言后，蓦然心生疑问。

「不过我现在只是平凡的女生耶，就算持续修行，身为龙族的能力也会跟着提升吗？」

这个问题由娜比代为解答。

「假如人类之姿的你有了整体成长，能力也会忠实反映在变成龙形的你的身上。而且还是好几十倍喔。」

「你说的是真的吗？」

艾可的眼睛随即为之一亮。

「我举个有点粗率的比喻，就好比人形的你虽然只有前进一小步，可是龙形的你却一口气前进了好几十步一样吧。」

「那也太棒了吧！具体而言，我该做什么修行才好？」

「唔。昨晚跟娜比讨论后，咱们做出了一个结论。你看看那个吧。」

阿斯克勒庇俄斯忽然用手杖前端指着天花板。

「……！」

照着指令抬头一看的艾可惊讶得说不出话来。

天花板上有一幅全身穿着金碧辉煌的装甲的巨龙画像。

虽然因为年久失修，颜料剥落的情况十分严重，不过还是可以感受得出栩栩如生的跃动感。

「……！」

露卡、洁西卡、和雷蒙也一愣一愣地抬头仰望天花板，深受那幅天花板画的吸引。

「据资料记载，那幅天花板画画的是很久以前的艾瓦隆圣龙皇，换句话说也就是你的祖先。而且骑士正是圣女萝莎·玛莉亚。」

「照这么说来，这头龙跟我同名喽……？」

「没错。它就是圣女萝莎·玛莉亚的帕尔——艾可。上一代的艾可跟你一样也是艾瓦隆圣龙皇哪。仔细瞧瞧那一身精美的装甲吧！」

「好像是圣骑甲喔！」

「你说得没错，艾可。那是龙族为了提升本身的力量所创造出的魔导装甲。在龙种的记忆里，那盔甲的正式名称叫——圣龙铠。」

「圣龙铠……」

低声覆诵了那个充满神秘的字眼后，艾可目不转睛地凝视着那幅画像。

「想要用走捷径的方式让你的能力获得提升的话，就是创造圣龙铠装备在你自己身上。说穿了，就跟龙骑士得到圣骑甲后升级为圣天龙骑士是一样意思。」

「原来如此。」

「话虽如此，你的情况与众不同。你的理想圣龙铠应该要兼具『人类』版本和『圣龙皇』版本两种形态吧。」

「…………」

艾可因太过紧张，口干舌燥地咽下了口水。

「嘻嘻。你的表情慢慢开始转变了呢。只要把自己提升到那个境界，魔导蛇根本不是你的对手。所以你必须从基础开始重新锻炼起——这个你拿去吧。」

「……？」

艾可愣愣地注视着交到自己手中的笔记本。

翻开第一页，里面密密麻麻地记载了今后的预定。

「等一下！这是做什么？要听课也就算了，还有重量训练和慢跑、剑术、格斗术、东方的坐禅……这些东西跟圣龙铠的制作有什么关联啊！」

「听着，艾可。你必须先为自己打造出一副可以装备圣龙铠的身体。除此之外，你也必须培养身为创造者的技术与感性，所以文武两道你都得专精才行。」

「博士说得没错。要先锻炼好头脑和身体,才能谈圣龙铠的制作。对了对了——亚修的礼物马上就有派上用场的机会了呢。」

娜比露出俏皮的笑容后，从怀里拿出某个东西。

她的手中握着一个怀表。

那是以前艾可生日时亚修送给她的珍贵礼物。

看来她是打算用那个怀表管理各种修行课程的时间的样子。

「等一下！那不是我的怀表吗！什么时候跑到你那里的～！」

艾可气得牙痒痒的，懊恼不已，不过阿斯克勒庇俄斯和娜比的所作所为都是设身处地地为她着想——艾可深深地感受到了这个事实。

「呃，那个……娜比，还有阿斯克勒庇俄斯——」

艾可忽然换了个表情和语气，令娜比和阿斯克勒庇俄斯露出疑惑的表情。

「真的、真的非常谢谢你们！」

艾可深深弯腰-鞠躬。看到娜比和阿斯克勒庇俄斯为她做了这么多无私的奉献，如果不向她们表示一下感谢的心情，会感到过意不去。

「呵呵呵！区区小事何足挂齿！反正咱也觉得挺好玩的。」

阿斯克勒庇俄斯大方地接受了艾可的道谢,得意地挺起胸膛。

「嘻嘻，你居然会跟人弯腰低头……我看别说是天下红雨了，就算下起红雪也不奇怪吧？」

娜比则是语带调侃地回答。

「太、太没礼貌了吧！本小姐可是很诚恳地在跟你们道谢耶！这种机会可是很少有的！知不知道！」

艾可火冒三丈地大声嚷嚷，不过马上收拾起自己的情绪。

「算了。反正不管修行再怎么艰苦，我也一定会咬牙撑过去的！然后我要变得更强，摆脱魔导蛇的纠缠！」

艾可抬头仰望天花板，看着图画里的祖先，再一次表明自己的决心。

&quot;Armada～A.S.B.1366.05,&quot;is closed.




第九话 背德的骑士
艾可等人抵达圣地展开修行的同时——

安萨里邦骑龙学院的新生正在首都锋提恩城进行活动。

骑龙学院的研修旅行是每年必办的传统活动。今年锋提恩的市民也以温暖的人情味迎接了青涩的新生。

从第一天起，新生们都循序渐进地在跑训练课程，这一忙就是四天。

大半的实习时间新生都是在育龙人和龙骑士的职场参观。

只不过新生不是参观完就没事了，骑龙学院的规定可没有那么松散。

回到旅馆后，新生必须整理跟各职场有关的报告，而且还得上课和参加志工活动。

原本新生都是怀着旅行的心情来到首都，没想到这种不切实际的念头在第一天就被打破。

直到昨晚，提交了最后一份报告的新生们，总算获准沉浸在轻松自在的气氛中。

于是，研修旅行进入到第五天的行程。

一大清早，旅馆的餐厅就因为挤满学生而显得闹哄哄的。

跟昨天不一样，餐厅里充满了欢乐的气氛。

「嘻嘻。今天总算可以自由活动了！」

坐在靠窗的桌席，琳达心花怒放地宣言，并用叉子刺了一根绞肉香肠往嘴里塞。

「昨天前的拘束感简直沉重得教人快要窒息了。我们现在应该就像刚服完刑的囚犯一样吧。」

「罗萨丽，你的比喻也有些太夸张了吧。」

同桌的罗萨丽和赛尔玛也笑容满面。

「我们该去哪里观光呢？琳达觉得锋提恩城绝对是必去的景点啦。」

「城堡是一定要去见识见识的。总之这城市有非常多观光名胜和商店，趁还没出发前拟定计划比较好。」

罗萨丽冷静地提出意见，琳达和赛尔玛都点头附和。

「话说回来……琳达，你明明在旅行出发前一直发着牢骚，结果现在看来，最享受这趟研修旅行的人好像是你喔？」

罗萨丽露出挖苦的笑容瞅了琳达一眼。

「那、那是因为——呜呜，我无话可说……」

琳达害羞得涨红了脸。

当初琳达一直吵着要去艾斯帕达圣厅，甚至还想要跷掉修学旅行。

毕竟亚修决定要出席第八回大陆会议〈艾纽席翁〉的事，实在太教人震撼了。

身为崇拜哥哥的妹妹，自然会希望陪哥哥一起去圣都。

而且拉寇尔也在圣都。

拉寇尔向来都叫亚修「哥哥」，对他怀有仰慕之情，看在亲妹妹琳达的眼中，她的立场就类似自己的情敌。

哪怕对方是教皇猊下，琳达也没有乖乖退出竞争的意思。因为她觉得亚修的妹妹有她一个就够了。

到头来，因为大陆会议和研修旅行的日期重叠的缘故，琳达只能遗憾地泪往肚里吞，不过——

等到研修旅行实际开始后，什么不甘的泪水之类的一下子就被吹干了。

对自小就在边疆穷村生活的琳达来说，可以亲眼参观育龙人实际工作的场面，是一件无比新鲜的事。

由于龙族身怀压倒性的战斗力，所以一般人较容易把目光聚焦在它们在军事方面的表现，不过实际上它们在商业、工业、土木业、建设业、农业和运输业等各个领域也都有所贡献，乃是罗雷亚蒙骑士国不可或缺的支柱。

不知不觉间，琳达的反应比谁都还充满好奇，最后连罗萨丽和赛尔玛也被她拉着到处跑。

不仅如此，演习场上还准备了意外的惊喜。

罗雷亚蒙圣龙骑士团为了表达欢迎之意，特地在学生面前进行模拟战。

这场模拟战其实也是每年必举办的传统。

当中最引人瞩目的焦点，果然还是尤苏拉·L·萨尔文团长吧。

英勇和优雅兼具的美貌，和〈沉默的骑士圣女〉之名非常匹配。

「尤苏拉团长是个大美人耶～」

赛尔玛被美貌迷得神魂颠倒，一脸陶醉。

「该怎么说呢，她给人一种超群脱俗的感觉。或许那就是所谓的超凡魅力吧？」

琳达也想起尤苏拉那威风凛凛的站姿。

「可惜尤苏拉团长从头到尾都只当裁判……实在太遗憾了。」

「琳达也这么觉得。」

罗萨丽说得没错，自始至终尤苏拉本人都没有下场打模拟战。

传说，一旦尤苏拉亲自下场的话，胜负瞬间就会分晓。天底下最无聊的，莫不过于还没打就知道赢家是谁的比赛。

而且尤苏拉也公开说过她不喜欢随便展示自己的武艺。

这部分应该也算〈沉默的骑士圣女〉的独特魅力吧。

「在模拟战夺下优胜的李奥纳多队长虽然也很帅，不过锋头最健的果然还是尤苏拉团长吧。可以的话真想称呼她『尤苏拉姊姊大人』。」

「等一下，罗萨丽！」

听到罗萨丽那异想天开的发言，琳达差点喷出口中的咖啡。

「罗萨丽，你该不会……对那方面很有兴趣吧？」

琳达不禁和罗萨丽保持距离。

「啊哈哈，当然是开玩笑的啦。」

「讨厌～罗萨丽你不要吓人嘛～」

赛尔玛也面露苦笑松了口气，但。

「啊，不过我最喜欢赛尔玛的咪咪了！」

瞬间，罗萨丽的手臂化作了闪光。

「啊呜呜呜呜呜！|

赛尔玛的左右乳房被罗萨丽双手牢牢掐住，露出妩媚的模样娇喘。

在餐厅的其他学生纷纷向她们投以好奇的目光。

「够了，罗萨丽！」

琳达连忙用手刀敲击罗萨丽的后脑勺。

「哈哈。抱歉抱歉。」

罗萨丽吐出舌头，放开了赛尔玛。然后一如什么事情也没发生般，自然而然地继续下个话题。

「对了，今天是二十五号对吧。记得大陆会议〈艾纽席翁〉就是在今天举办？」

「对、对耶！今天是哥哥的重要日子，我却忘得一干二净了！」

琳达抱头，对天真地沉浸在欢乐中的自己感到丢脸。

「不知哥哥他要不要紧。毕竟哥哥也是第一次参加大陆会议这种大舞台。而且秘密组织〈戴米乌尔苟斯〉的动静也让人感到挂念……」

「话虽如此，举办地点不是在艾斯帕达圣厅吗？〈戴米乌尔苟斯〉再无法无天，应该也不敢轻举妄动吧。而且我听说圣都的治安是全世界最棒的。」

听到罗萨丽这么说，琳达才放下了心中的不安。

吃完早餐后——

离开旅馆的琳达等人首先前往了商店街。

身穿骑龙学院制服的少男少女十分引人注目。路上的行人无不向擦肩而过的外地学生投以好奇的目光。

每个店家的店员就像要紧紧抓住这股钱潮般，不停大声地向路上的学生推销或拉客。

琳达她们踏进的第一间商店，就是专卖少女服饰的店家。

「哇啊！这套连身洋装超可爱的！」

琳达立刻试穿了据说是今夏最新款的连身洋装。

她在试衣间的镜子前面转了一圈。

虽然对琳达来说现在感觉还是春天，不过首都锋提恩城果然不一样，早已抢先推出夏天新装开始贩售了。

淡粉红色的布料，无袖设计。

洋装长度很短，高出膝上好几公分。

感觉一不小心随时有可能会春光外泄，穿起来怪紧张的。

不过琳达并未因此感到退缩。

尽管服装有些大胆，不过都市的繁华气氛也带动了琳达的心情，使她格外兴奋。

——嘻嘻。打扮成这样的话，说不定哥哥就再也不会把琳达当小孩子看了！

琳达走出试衣间，开口跟罗萨丽和赛尔玛攀谈。

「呃……可以跟我说说你们的意见吗？」

听到琳达的声音，罗萨丽和赛尔玛转头一瞧——

「拜托，琳达！这还不适合你这年纪穿吧？」

「我觉得真的太大胆了……」

两人不知何故都往后倒退。

看到那样的反应，琳达错愕不已。

「会吗？就琳达自己来看，感觉还挺适合的呀？」

「你未免太有自信了吧？基本上，像那种连身洋装都是要等胸部发育比较成熟一点再穿，才会显得好看吧。好比说像这样——」

「呀啊、罗萨丽！」

乳房又被人一手掌握，赛尔玛只有娇喘的份。

「呜呜……」

琳达大失所望地垮下肩膀。

的确，如果胸部有赛尔玛那么大的话，或许就可以发挥这套连身洋装的真正魅力，可是……

「算了，要不要买是你的自由啦。问题是你有钱吗？」

「咦？如果五百古洛林的话，勉强还在我的预算范围内啊。」

琳达一边查看吊牌上的价格一边回答道。

「不对，那个单位不是五百古洛林，是五百艾克尔。」

罗萨丽提出纠正后，琳达睁大了眼睛。

「什么！一件连身洋装要五百艾克尔～～～～～～～～！」

听说菜鸟官员的第一份薪水通常是两千艾克尔。

另外，骑龙学院提供给帕尔诞生的学生的补助金同样也是两千艾克尔。去年亚修也在艾可出生的时候领了两千艾克尔的津贴的样子。

所以光是这一件连身洋装就要花将近四分之一的钱。对庶民来说是一笔非常可观的费用。

「怎、怎么办？琳达不知道这衣服这么高价……擅自就拿来试穿了……」

「你也不用那么紧张啦。这种价格的衣服在都市很常见，就算只试穿不买也没关系。不过我觉得你快点脱下来拿去还比较好。」

在都市长大的罗萨丽非常冷静，仿佛早已见怪不怪。

琳达一方面觉得罗萨丽很可靠，另一方面又深深地体验到自己是个乡巴佬的事实。

「总、总之……我先去把衣服脱了。」

琳达沮丧地垮下肩膀后，拉上了试衣间的门帘。

琳达等人闲逛完商店街后，动身前往了市内最大的观光胜地——锋提恩城。

锋提恩城是以五层楼的主城为中心，加上复数的宫殿建构而成。

当中还有不少开放给一般民众参观的历史建筑。也因为可以当作美术馆来参观，所以广受市民和观光客的捧场。

而且入场不需收费，对手头并不宽裕的学生来说是一大福音。

不意外地，除了琳达等人之外，还有大批学生也跑来王宫开开眼界。

这时，琳达被其中一座格外受到学生瞩目的宫殿吸引了目光，停下移动的脚步。

和周围的豪华建筑相比，这座宫殿给人一种纯朴厚实的印象。

「为什么唯独那座宫殿特别受大家欢迎呢……？」

「啊啊，那是伊丽莎白宫啦。这栋建筑跟王妃曾有一段缘分。原本它不叫这个名字的，是王妃因病过世之后，骑士王奥华德才将它改名为伊丽莎白宫——这个小故事还满有名的喔。」

罗萨丽就像导游一样滔滔不绝地解说。

在都市长大的小孩就是不一样耶……琳达向她投以尊敬的目光。

「说到伊丽莎白王妃，她也曾经是当代首屈一指的圣天龙骑士呢。也难怪骑龙学院的新生会对这个地方格外感兴趣了。」

「那我们也从伊丽莎白宫开始参观，好不好嘛？」

琳达兴冲冲地提案。

「呵呵。我就料到你会这么说了。」

「我也赞成～」

罗萨丽和赛尔玛都笑容满面地表示同意。

「哇啊～！」

才刚一脚跨进大厅，琳达马上忍不住发出欢呼。

此举立刻吸引了在场其他观客的视线，琳达连忙捣住嘴巴。

「真是的，都几岁的人了……」

罗萨丽傻眼地敲了敲琳达的脑袋。

「呜呜。真不好意思……」

琳达羞愧地垮下肩膀，不过马上抬头望向墙壁。

因为一整面墙都挂满了伊丽莎白的肖像画。

以少女时代的肖像画为起点，依序往旁边一幅一幅观赏的话，可以发现画框里女性的年纪也随之慢慢增长。

最后画中的女性呈现出身为龙骑士的面貌、身为王妃的面貌，以及身为母亲的面貌。

透过这些画作，可以一窥该名女性的生平。

「西尔维亚殿下长得跟王妃一模一样耶～」

赛尔玛一边用憧憬的眼神观赏，一边陶醉地喃喃自语。

「真的……简直像同个模子刻出来的。」

琳达的目光也深受眼前的肖像画吸引，一愣一愣地答腔。

她眼前那幅画里的王妃身着白银的圣骑甲，并且骑乘在帕尔身上。

年龄应该是在二十到二十五岁之间。

宛如液态黄金般的华丽金发。

仿佛在远眺他方的眼阵，有着深邃的苍冰色。

那英气风发的站姿，就好比罗雷亚蒙骑士国精神的具体象征。

——呜呜。如果说王妃她是盛开的蔷薇的话，那么现在的西尔维亚王女还处于含苞待放的阶段吧。照这样看来的话……西尔维亚王女将来也会开花结果，成为这么富有魅力的人啰……我怎么可能比得过她呀……？

琳达脑中忽然闪过西尔维亚和亚修接吻的画面。

严格说来，必须提防的不单只有西尔维亚一人。

除了帕尔艾可之外，还有诸多美女和美少女集结在亚修身旁。和那些女性相比——自己对亚修而言，不过就只是个「妹妹」而已……

「——欸，琳达？你怎么一脸才刚失恋的表情啊？」

「啊呜!?」

见罗萨丽突然探头过来盯着自己的瞧，琳达吓了一跳。

「没、没有啊？琳达只是被伊丽莎白王妃的英姿给迷住了而已！」

琳达一脸狼狈地为自己找藉口，罗萨丽登时露出了鬼灵精的笑容。

「啊哈～你是不是在担心如果西尔维亚王女长大后跟王妃一样美丽，你最爱的亚修哥哥很可能就会被轻易夺走这种问题呢？」

「啊哇哇哇哇！」

心事被罗萨丽一语道破，琳达一阵惊慌失措。

「琳达怎么这么可爱啦～」

赛尔玛把琳达的头搂进怀里安慰。

对素来走端庄贤淑路线的赛尔玛来说，这样的举动算是相当强硬。琳达的脸颊一下子被柔软的胸部从两边包覆住。

「乖乖。」

赛尔玛就像在逗弄小宝宝似地轻抚琳达的头。

感觉就像被母亲抱在怀里似的，一股怀念之情油然而生。

让人打从内心底感到暖和起来。

但——舒服的感觉才享受没多久，琳达慢慢感到呼吸困难。

赛尔玛的胸部非常富有弹性，密不通风地封住了琳达的口鼻。

「……！」

琳达拚命扭动四肢挣扎。

「呵呵。你不需要感到害臊啦～」

赛尔玛似乎误解了琳达挣扎的理由，更用力抱紧她。

「那个，赛尔玛。我在想……琳达该不会是快要窒息了吧？」

发现苗头不对的罗萨丽这时伸出了援手。

「哇哇！琳达，你要不要紧～？」

赛尔玛这才放过了琳达。

「噗哈！我、我还以为自己真的死定了呢！」

琳达拚命深呼吸。

「对、对不起，琳达！我不是故意的……」

「不需要道歉啦。你的心情琳达很感动！多亏了你的鼓励，我好像慢慢打起精神了！」

「真的吗？那太好了……」

琳达和赛尔玛和乐融融地交谈时，罗萨丽灵机一动地敲了一下手掌心。

「我们去别的展场参观吧。肖像画也看得差不多了。」

「说得也是。」

琳达没有意见。赛尔玛也笑咪咪地点头答应。

「那我们接下来去那个地方逛逛吧。好像有在展示王妃穿过的礼服和装饰品之类的样

「那么精彩的内容，我们绝对不能错过！」

琳达开口附和罗萨丽的提案的同时。

——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

远方突然传来一阵令人听了胆战心惊的巨响。那声音似乎是从伊丽莎白宫的外面传来的。

「呀啊！」

赛尔玛一声尖叫，蹲在原地缩起身子。她攀着罗萨丽的腰，身体猛打哆嗦。

「赛尔玛!?总、总之先别慌张……」

罗萨丽轻拍赛尔玛的背想减轻她的恐惧，不过她本身其实也感到相当惊慌失措的样子。

虽然罗萨丽在同学里面显得格外早熟，不过毕竟大家都是同龄的女生，内心会慌张也是理所当然。

琳达抬头看了天花板。

华丽的水晶吊灯隐隐约约在摇晃。

可能是受到刚才那个轰然巨响的余波影响吧。

「喂！声音是从哪里传来的？距离这里好像挺近的……？」

「听起来有可能是爆炸声响！」

「警备队的人在干什么吃的！」

观客的大叫声此起彼落地在四周响起。

「看来状况非比寻常的样子……」

即便身处风声鹤唳的情况，琳达还是勉强可以让自己保持冷静。

就连她自己也感到意外，或许是因为曾两度被卷进亚修的灾难，培养出一点胆识了吧。

「欸，刚才的爆炸声……你们不觉得跟昨天模拟战时听到的声音一模一样吗？」

「确实如此。」

琳达点头同意罗萨丽的看法。

没错，听到那个沉重的冲击声浪后让人第一个联想到的，就是龙族的攻击魔法。

问题是，这里是锋提恩城的城池内。

龙族有什么理由必须在这里使出攻击魔法——？

「我去看看情况！罗萨丽，赛尔玛麻烦你照顾了！」

「等一下，琳达！不可以擅自行——」

琳达不等罗萨丽把话说完，一直线地冲了出去。

「这……是骗人的吧？」

冲出了伊丽莎白宫的琳达本欲穿过整顿得美丽干净的庭园，却一脸茫然地呆站不动。不只是她，还有许多观光客和王宫奴仆同样也瞠目结舌地露出傻眼的表情。

吃立在复数的宫殿之中，高度格外高耸的主城喷发出了红莲烈火和浓浓的黑烟。

「那个是……！」

琳达哑然失色。

有一名圣天龙骑士骑着龙，停留在离主城不远的上空。

气势凶猛的圣龙四周浮现出了几何图形的魔法阵。

片刻，魔法阵烟消云散，化成了星屑。

城堡与骑士的位置关系。

以及圣龙的魔力反应。

无论怎么看——

刚才袭击锋提恩城的，很明显的就是那头圣龙。

也就是说，以保护骑士国维职责的圣天龙骑士命令自己的帕尔攻击了锋提恩城。

而且那名袭击者的身分是——

昨天在罗雷亚蒙圣龙骑士团的模拟战中，深受琳达钦佩的人物。

那名骑士基于「实力过强」这种单纯理由，没有参与模拟战，全程都默默做着裁判的工作。

她的相貌之美，即便只是在场边充当裁判也美得像幅画般。

她的身影就是这么令人印象深刻——

「尤苏拉·L·萨尔文团长！为什么像你这般大人物……会攻击城堡呢！」

琳达悲痛的叫声或许是被置若罔闻。

也或许纯粹只是没有传进对方的耳里。

无论如何，〈沉默的骑士圣女〉没有回答琳达的质问。

「现身吧，二次元的神剑——其名为弗拉加拉哈。」

尤苏拉喃喃低语后，召唤出了固有魔装。

闪耀着金黄色光芒，外型精致豪华的剑柄。

只不过它的刀身并非钢造,而是由魔力构筑而成。

那个神奇的刀身呼应尤苏拉的动作，倏地从琳达的视野消失。下一瞬间，又忽然可以用肉眼辨识。

那个刀身很可能就跟纸一样——不，说不定比纸还要轻薄。

如果从正侧面看，刀身薄到肉眼几乎难以辨识的程度。

然后——

只见尤苏拉面无表情地高高举起神剑。

「准备出击，加拉哈德。」

在主人的命令之下，圣龙加拉哈德发出了凄厉的咆哮。

左右两边的翅膀鼓着风。

强健的肌肉跃动的同时，那巨大的身躯释放出了大量的魔力。

加拉哈德如一道流星般直线往下降。那凶猛的庞然巨躯用不到一秒的时间，便从锋提恩城旁边通过。

看在琳达眼里，只觉得加拉哈德好像瞬间移动了一样。

「咦……？」

接着不知过了几秒钟的时间。

琳达怀着做恶梦般的心情，亲眼目睹了锋提恩城的变化。

只见五层楼的主城——在三楼与四楼之间忽然冒出一道斜向的裂痕，然后开始缓缓滑落。

「城堡被……这怎么可能……！」

琳达的理解能力追不上眼前事实的变化。

尤苏拉的神剑弗拉加拉哈，一刀将主城切成了两断。

城堡上半部不停缓缓滑落，透过窗口可以看到人的身影。从服装打扮看来，那些人应该是在王宫工作的奴仆吧。

有身穿执事制服的男性，也有身穿女仆服的女性。他们只是在城里尽责工作的无辜百姓。

那些人看起来并没有陷入混乱。他们很可能脑袋一片空白，根本不晓得自己碰上了什么事吧。

要是城堡上半部就这么坠毁的话，不知会有多少人死于非命——

「住手……求求你别做这种事……！」

琳达哀痛地祈祷着的同时，锋提恩城的上半部终于失去了平衡。

上半部的城堡在滑落到一定程度之后，开始急速下坠。

看在琳达的眼中，所有画面都像慢动作一样。

「不要啊啊啊啊啊啊啊！」

琳达放声大叫的瞬间——出乎预期的状况发生了。

「加拉哈德，向众人展现你的力量吧。」

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

在主人的授意下，加拉哈德再次释放出大量的魔力。

加拉哈德的魔力完整包覆住了锋提恩城的上半部。

巨大建筑物就像翅膀被钉住的蝴蝶一样，在空中静止不动。

虽然王宫的仆人们姑且逃过一死，可是想必也深受生不如死的痛苦的折磨吧。因为只要加拉哈德一切断魔力，他们就会硬生生摔死。

「尤苏拉团长，你疯了吗！」

负责保护城堡的龙骑士终于抵达了现场。

人数约莫三十人以上。

一道防卫森严的包围网在瞬间成形。

把尤苏拉团团包围住的，是一队圣天龙骑士。

琳达发现，那些人正是昨天参加模拟战的骑士。

换句话说，直到昨天——不，直到几分钟前为止,他们乃是接受尤苏拉领导的精锐部队。

「……你们出动的速度也太慢了吧。这样还有脸可以称作国内最强的精锐部队？」

面对宝贝的部下，尤苏拉所说的第一句话就是冷漠的指责。

「到底是为什么，团长！大家是那么崇拜你！每个人都期望可以成为跟你一样伟大的骑士，努力提升自己的实力啊！」

带头的骑士发出了无比沉痛的疾呼。

「很遗憾——」

相对的尤苏拉却是无动于衷，始终保持冷酷的态度。

「我是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的一员，同时也是〈七翼将〉的一翼。我完全没有受你们崇拜的理由。」

「什……！」

琳达有种仿佛时间冻结般的错觉。

那个尤苏拉居然会是〈戴米乌尔苟斯〉的最高干部，这样的事实远超乎一般人的想像。

团团包围住尤苏拉的骑士们也不例外，似乎都备受打击。所有人都停止了动作。

「加拉哈德——」

尤苏拉向加拉哈德下了某道命令。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

加拉哈德的咆哮在城里回响缭绕。锋提恩城的上半部固定在半空之中的魔力，在这瞬间忽然被解除了。

在地心引力的作用下，巨大的建筑构造物理所当然地开始直线坠落——

「建筑物里还有人！我们一起阻止它！」

回过神的龙骑士们向帕尔下令后，十万火急地飞窜进锋提恩城残骸的正下方。

为了保护还留在城里的仆人，以及在城外东逃西窜的民众，所有的龙都释放出魔力。

「怎么可能……」

琳达目瞪口呆。

加拉哈德一头龙应付起来就绰绰有余的质量，其他的龙即便二十头联手合作，仍不足以负荷。

结果，骑士团调配了大半的战力，才得以让锋提恩城上半部重新保持在滞空的状态。

如今和尤苏拉对峙的骑士只剩少少的十一一人。

琳达这才恍然大悟。

尤苏拉先前之所以留被困在锋提恩城上半部的人不死，不是因为同情他们。

她知道自己会被圣龙骑士团的精锐、过去的部下包围，所以才一刀把城堡劈成两半的。

并且拿被困在城堡上半部的人当作人质来利用。

「没想到竟然还有十二个骑士能留下来，真教人意外。我还以为必须动员先发部队的所有人力才能控制住那个质量呢。」

尤苏拉淡淡地说出感想。

她那无比自信的态度令琳达阖不起嘴巴。

「你的背叛已是罪证确凿的事实！尤苏拉·L·萨尔文——乖乖束手就擒吧！」

其中一名骑士大喊。

十二名精锐同时出击，向尤苏拉发动攻势。

刹那——

忽有一道巨型龙卷风以加拉哈德的身体为中心成形。

——轰！

不，那是用强大的魔力构筑而成的旋风——

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

下一瞬间，十二名龙骑士如枯叶般被强风给卷走了。

仅管这十二人全都是一流的圣天龙骑士，但做为象征的圣骑甲就像纸一样遭到撕裂粉碎。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

龙也没能幸免于难，只见它们全身各处受到严重撕裂伤，发出痛苦的哀号。随着四溅的血花，一头接着一头往下坠落。

「太、太夸张了吧……！」

琳达发现，尤苏拉是配合加拉哈德横向旋转的动作，挥出神剑弗拉加拉哈进行攻击。

「该、该怎么办……」

琳达紧张得彷徨无主。

被尤苏拉击垮的那十二人，似乎是圣龙骑士团之中实力最强的精锐。

另一方面，其余二十名上下的骑士光是要把锋提恩城上半部固定在半空中，就让他们分身乏术。

他们应该也很想快点把这烫手山芋放回到地上才是。

可是为了避免城里的人受伤，并且让城堡安全降落在地面，势必需要审慎的行动。

——不好了！万一尤苏拉团长向他们发动攻击的话……他们岂不是只能坐以待毙吗！

琳达心急如焚。

尤苏拉的叛变似乎导致城内陷入一片大乱。尽管警钟频响，城内俨然化成了鬼哭神号的地狱，可是完全不见有援军赶来支援。

「没想到……尤苏拉团长竟然是实力如此高强的骑士……」

无论是尤苏拉还是加拉哈德，等级都强上其他人太多了。琳达再次痛感昨天尤苏拉没参加模拟战的理由。

不知不觉间，琳达的膝头颤抖了起来。

可以的话，她好想马上落荒而逃。

实际上王宫的官员、奴仆以及观光客全都毫不迟疑地开始逃难。就算琳达跟着那些人一起逃亡，也没有人会指责她的胆小。

不，应该说本来就应该逃走才对。现在立刻折回伊丽莎白宫和罗萨丽以及赛尔玛会合，然后尽快离开锋提恩城——这才是最聪明的选择。

即便如此，琳达还是留在原地。

她非但没有逃走——反而朝着事发现场冲去，仿佛在落荒而逃的人潮中逆流而上一样。

——我想救人。我想保护大家。这种荒谬的事情是不对的。

同样的情况若发生在哥哥亚修的面前，他一定也会这么认为。

而且哥哥他一定会付诸行动，不会只是冷眼旁观。

问题是现在的琳达只不过是一介学生。

琳达七岁的时候，龙之母托付了幼生给她。

所以琳达是货真价实的育龙人，这点不会有错。

只不过琳达的帕尔现在还没觉醒……

这时，十二名遭受尤苏拉攻击的龙骑士之中，被吹得最远的那一人恰恰就坠落在琳达的旁边。

随着轰然巨响，空中扬起了漫天的尘烟。

琳达虽然被尘烟吹得灰头土脸，还是立刻赶到那名骑士的身旁。

「你、你没事吧？」

「呜呜……」

坠地的同时，龙骑士身上的圣骑甲化成光粒慢慢消失。

看到那名骑士的长相，琳达才赫然发现。

他正是昨天在模拟战摘下冠军的骑士——李奥纳多队长。

琳达想起有些女孩子声声呼唤着「李奥大人」，给予他热烈喝采的一幕。他的确是一般人眼中的翩翩美男子。

「尤苏拉大人……为什么……？」

李奥纳多低声呢喃后，随即垂头趴倒在地，一动也不动了。

「……！」

琳达吓得脸色发白，所幸他还有呼吸，看来只是陷入昏迷的样子。

琳达让李奥纳多队长在地上躺好后，视线飘向了他的帕尔。

没记错的话，它的名字应该是叫「费尔盖修」。因为它是模拟战冠军的帕尔，所以琳达对它的印象特别深。

费尔盖修全身都受到撕裂伤，可是眼睛仍炯炯有神。它非但没有心灰意冷,还斗志旺盛的样子。

「你还飞得起来吗？」

「咕噜噜噜噜……」

费尔盖修发出几声低吼，表现不屈的气魄。

琳达确实感受到了它的强韧意志。

在魔都雷斯毕基的时候，琳达曾有骑乘兰斯洛特的经验。

所以她知道驾驭圣龙的诀窍。

「既然如此，请你载我一程吧！」

「为什么，尤苏拉团长！为何要做这种事！」

琳达骑上圣龙费尔盖修，朝着尤苏拉所在的空域飞去后——

忽然有个沉痛的声音响彻云霄。

四楼以上的空间遭到切除的主城——只见有一名老人伫立在天顶被掀开的三楼的外围。

老人或许是有腰痛的毛病，手上拄着一根拐杖。看起来似乎光是站着就让他吃足了苦头。

「万万不可，陛下！不能轻易靠近现在的尤苏拉团长！」

一群貌似宫廷警备队的队伍赶到现场,连忙在老人四周组成保护网。

「……陛下？难道说他就是骑士王奥华德？」

琳达远眺着奥华德的身影，惊讶得说不出话来。

还记得几天前有报导指出，骑士王奥华德因为身体微恙，不参加本届大陆会议的样子。

就像在证明那篇报导的内容般，他看上去面容十分憔悴。

一名警备队员像在奉劝骑士王撤退般大声呼喊道：

「前不久我们收到了来自艾斯帕达圣厅的魔导通讯！魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉在世界各地同时发动了恐怖攻击！换句话说，尤苏拉团长也是……！」

但奥华德没理会警备队员的谏言，定睛注视着尤苏拉。

「尤苏拉团长啊！本王一直很看重你！做为骑士王，我也自认从来没有亏待你的奉献。这到底是为什么？」

「……陛下，我已经不是团长了。现在的我是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的〈七翼将〉。」

「我不相信！像你这么高洁的骑士，怎么可能会被〈戴米乌尔苟斯〉的花言巧语给洗脑？」

「我不认为自己有被花言巧语给洗脑，不过会让人有这种误会也是无可奈何的事。」

「难道说……你是为了要找本王报仇吗？」

奥华德这声大喊似乎话中有话，令琳达感到好奇。

不只四周的警备队员，就连现在还在苦苦支撑着城堡的龙骑士们也露出讶然神情，注视奥华德。

「我不懂您在说什么，陛下。我有什么非得找陛下报仇不可的理由吗？」

尤苏拉淡淡地问道，连眉毛也没抽动一下。

「因、因为……你的生母是平民出身……当年本王不被允许迎娶你的母亲做为王妃……连带地，本王也无法把她生下的你迎入王宫做为王女……难道不是因为这样吗？」

现场不知不觉间变得鸦雀无声，所有人都在等奥华德继续开口说话。

然后，奥华德把超乎琳达想像的秘密摊开在阳光底下。

「夹在你的名与姓之间的『L』……其实就是罗雷亚蒙的字首啊……！」

——咦咦！我好像听到了什么非同小可的大事情……换句话说尤苏拉团长的生母就是奥华德陛下的……情妇？

不只琳达，在场的其他警备队员在听到奥华德的坦白后，全都哑然失色。

这秘密相当教人震撼。

每个人都把战斗的事抛到九霄云外，焦点全都集中在奥华德身上。

在安静得吓人的战场，尤苏拉冷静地回答道：

「……很抱歉，陛下。您对我有很大的误解。我一点也不在意自己的血统。对王女的地位也丝毫不感兴趣。」

「是、是吗？」

奥华德一脸错愕。

「是的。坦白说，打从出生以来，我这辈子感情还没受到动摇过。受特定事物吸引感到强烈兴趣——像这样的现象我至今从未体验过。对于王宫里展示的诸多艺术作品我也没有任何感想。就算看了大多数人直夸『好美丽』的事物，我也不能理解到底美在哪里，追根究柢，就连美是什么样的概念我也不明白。更不用说，我从来没喜欢上特定的对象。严格说来，究竟什么才叫恋爱——就连这个我也无法理解。」

「你、你说什么……？」

「我的心一直都是空虚的。遵照国家制度参加〈幼生之仪〉，得到了加拉哈德。顺理成章地进入骑龙学院就读，不知不觉以第一名成绩毕业，然后加入了圣龙骑士团。我只是专心做好我每天应该做的事，自然而然地就当上了团长。我的人生通常都是旁人替我安排好的。里面没有加入我个人的意志。一直以来，我只不过是在随波逐流而已,就某个层面的意思来说——也不失为是非常轻松的人生就是了。」

在场所有人都哑然无语，专心聆听尤苏拉的告白。

「其实我从来没有想过要当圣龙骑士团的团长。之所以会答应就任，是因为我这个人空空如也，就算想找出拒绝这道人事命令的理由，也无法在我的思绪中找到。」

「虽然我没有资格问这个问题……卡特莉娜她现在过得好吗？如果她知道你背叛这个国家，一定会感到非常悲痛的。」

「我的母亲吗？我还在骑龙学院上基础班的时候，她就因病过世了。」

「什……是这样吗……」

奥华德垂头丧气，一脸怅然。

「对了，得知母亲的死讯后，我唯一的感慨就是终于可以放下肩膀的负担获得解脱，充其量只有这样而已。」

尤苏拉的冷血发言让琳达不寒而栗。

琳达最喜欢留在乡下生活的母亲，至今仍常常寄信回家向母亲报平安。

然而尤苏拉却只把自己的生母当作累赘看待吗？

「尤苏拉……那是你的真心话吗？可是那跟〈戴米乌尔苟斯〉又有什么关系？〈戴米乌尔苟斯〉握有什么连如此空虚的你都不敌吸引的东西吗？那种装神弄鬼的秘密组织有哪个地方值得你欣赏？你不认为自己前后矛盾吗！」

「不。我对那个组织一点兴趣也没有。」

尤苏拉断然否定。

「什么意思……？」

「我在意的是亚修·布雷克。虽然不是很强烈，不过他确实在我的内心中激起了一圈涟漪。这是我有生以来第一次的经验。」

「亚修他……？」

奥华德可说是一头雾水。

「是的。好比说，维若妮卡王女自从认识亚修·布雷克之后，就宛如换了个人似的。」

「是、是没错……本王也隐隐约约有所感觉……」

「不只是维若妮卡王女。去年以第一名成绩从骑龙学院毕业的蕾贝卡·兰德尔甚至自愿留在亚修·布雷克身旁。蕾贝卡付出了全心全意，实践超乎我理解能力的事情。」

尤苏拉露出遥望远方的眼神。那眼神就仿佛是在凝望着远在艾斯帕达的亚修一样。

「换言之，这表示亚修·布雷克拥有非常惊人的魅力吧。我这辈子第一次有想跟人认真地一较高下的念头。」

「莫非……你只是为了想跟亚修决斗，所以才决定背叛？」

「是的。这一生第一次有人让我产生兴趣。那名人物就是亚修·布雷克。想要了解他这个人，果然还是透过决斗这个方式最有效益吧。话虽如此，我也很明白他是个无比善良的大好人。拿不出正当理由的话，他是绝不会答应跟我决斗的。除非我加入〈戴米乌尔苟斯〉，否则……」

「怎、怎么会养出你这么偏执的女儿……！」

就在奥华德抱头怨叹的时候。

「陛下！请前去避难！接下来交由属下解决！」

增援部队总算赶到现场。

总人数大概超过五十人。

每个都是圣天龙骑士。

派这样的战力去攻打小国的话，应该一天就能达成灭国的目标吧。

「你们听好！从此刻起，正式解除尤苏拉·L·萨尔文的职务！」

奥华德毅然地向增援部队大喊。

「如你们所见，尤苏拉犯了叛国罪！罗雷亚蒙圣龙骑士团立刻倾全力拿下这名背叛者！这是国王的诏令！」

「……那只是在浪费力气，陛下。」

尤苏拉冷冷地嘟囔一声—

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔」

加拉哈德化作龙卷风，向五十名龙骑组成的增援部队飞扑而去。

若要用一句话来形容这个战况的话——应该就是『一网打尽』了吧。

带着紫电的龙卷风一如拥有自我意识的天灾般，将龙骑士一一击坠。

增援部队的骑士们如今不过只是飘浮在空中任人宰割的标靶。

「想办法阻止它继续旋转！」

「重覆叠加防御魔法！若没巩固防御，小心连圣骑甲也一起被撕碎！」

一名貌似队长的骑士向部下发号施令，无奈部队早已溃不成军。

如果只有加拉哈德的高速旋转，或许还能用防御魔法护罩挡下来。

可是围绕在加拉哈德身躯上的风压里，还附加了尤苏拉挥出神剑弗拉加拉哈时所产生的剑压。

虽然骑士们叠加了好几层的防御魔法，但是对尤苏拉和加拉哈德来说，还是脆弱得不堪一击。

那场面就好似在告诉众人，这世上没有弗拉加拉哈斩不断的东西一样——

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

「实、实力相差太多了…….」

「怪物啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

肩负保卫祖国的使命，经历过魔鬼训练的精锐们，如今却像手无缚鸡之力的老百姓般惨叫连连。

整支部队分崩离析，只能自顾自地逃命。

「嗄哈……！」

最后一名骑士和锋提恩城的墙壁相撞。这时，突然传出如地鸣般的巨响。

只见上半部被切开的锋提恩城忽然开始剧烈地左右摇晃。

「呜喔!?」

骑士王奥华德年老力衰的身体大幅摇晃。只见他手一滑，拐杖掉到地上，上半身往前倾倒。

「陛下——！」

四周的警备兵赶紧伸手想要扶稳他的身体——却抓了个空。

「哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

奥华德从三楼的高度摔了下去。

那个惨叫声一如死前的哀号，拉着长长的尾音——

「奥华德陛下！」

在那个当下立刻展开行动的，只有琳达一人。

「拜托……一定要让我赶上……！」

驾着圣龙费尔盖修速度飞快地在天空滑翔后，琳达伸长了双手。眼看就快摔在地上的奥华德抓住了她那纤细的手腕。

「就是现在！」

「呜喔喔喔喔喔！」

在琳达的喝令下，费尔盖修加速向高空攀升。

琳达有惊无险地成功拯救了骑士王的性命。她吃力地把奥华德拉上龙背后，总算松了一口气。

「你、你是……？」

奥华德一边猛眨眼，一边打量琳达。

「我是亚修·布雷克的妹妹——琳达！」

「什么——亚修的妹妹？」

琳达没有多加理会瞠目结舌的奥华德，找了一处地方命令费尔盖修降落。

警备兵立刻赶上前来保护奥华德的安全。尽管众人急着将他带往安全的地方避难，可是奥华德大喊了一声「且慢！」制止旁人的行动，然后抬头仰望琳达。

「这么说来，本王听说骑龙学院的新生这几天来到锋提恩城研修……真没想到亚修的妹妹竟然也在里面。」

奥华德茫然地喃喃说道后，突然大大一惊，瞪大眼睛注视着琳达。

「等等……你也跟亚修一样，有驾驭他人帕尔的能力吗？你们兄妹俩究竟是——」

「陛下，请快到安全的地方避难！」

明知这是大不敬的行为，琳达还是打断了奥华德的话。然后以果敢的语气向费尔盖修下令。

「我们走，费尔盖修！我们合力阻止尤苏拉团长！」

「慢着！就算你是亚修的妹妹，也不会是尤苏拉的对手的！」

琳达把奥华德的警告当耳边风，驾着费尔盖修飞上了天空。

让增援部队尝到兵败如山倒的滋味后，在尤苏拉和加拉哈德的前方——

只见琳达站在费尔盖修的头上，以洪亮的声音下了战书。

「到此为止了，尤苏拉团长！亚修·布雷克的妹妹琳达来向你挑战！」

「…………」

尤苏拉默默不语地打量起琳达。

无论是宣告自己背叛的时候，还是和过去的下属兵刃相向的时候，甚至是和自己的生父奥华德对峙的时候,永远都保持一张扑克脸的尤苏拉——这时却微微挑动柳眉,第一次有了反应。

或许是亚修·布雷克这个名字勾起了尤苏拉的注意也说不定。

「……你说你是亚修·布雷克的妹妹？」

「没错！我以新生的身分来到这个城市接受研修。昨天的模拟战我也在场边当了忠实的观众。虽然为尤苏拉团长只有担任裁判，没亲自下场比赛感到可惜……不过看到今天这个状况，我不得不心服口服。尤苏拉团长的战斗力超过了我的想像。」

尽管表面上表现得落落大方，实际上琳达的膝盖在微微发抖着。

先前有如飓风般疯狂肆虐的尤苏拉和加拉哈德，现在却安静得像森林深处的湖泊一样。感受不到丝毫的斗争心。

「……超乎想像吗。这句话我就回敬给你吧。没想到你跟亚修·布雷克一样，身怀能操纵他人帕尔的能力——」

琳达以严厉的声音向喃喃地自言自语的尤苏拉大喊：

「尤苏拉团长，你做的事情是不对的！假如你对我的哥哥有兴趣，多得是可以跟他接触的方法！何苦参加邪恶的秘密组织，硬要跟我的哥哥为敌呢……这方法实在太让人匪夷所思了！再说，你有什么理由非得破坏城堡不可呢！」

「我只是遵从盟主萨佛那罗拉的指令，尽可能进行大规模破坏而已。而且既然皇冠已经落入我的手中，我也没有理由继续留在锋提恩城了。正打算撤退。」

「皇冠……？」

睁眼细瞧，加拉哈德的腰上草率地吊着一顶金碧辉煌的皇冠。这种粗枝大叶的行为很符合没有美学概念的尤苏拉的风格。

「那、那顶皇冠……不就是珊·哈瓦士吗！那是哥哥跟姆尔西艾拉格借来的重要宝物耶！」

「这顶皇冠有什么含意我不懂，也没有兴趣。不过对萨佛那罗拉盟主来说，这顶皇冠似乎是不可或缺的道具。」

「〈戴米乌尔苟斯〉的盟主需要它？」

琳达皱起了眉头。

「而且如果我夺走这顶皇冠能激起亚修·布雷克的愤怒，正合我的本意。」

「你的想法也太自私了！」

「龙之母把幼生托付给我后，我为骑士国已经奉献得够多了。一生才自私自利这么一次，应该不会遭到什么天谴才对吧？」

「不要闹了！难道你不知道有多少人在崇拜你吗？」

「不管受到再多崇拜，对我来说也没有任何价值。重点是，那种感情有什么意义可言吗？」

「你这个什么也不懂的笨蛋！像你这种人，就算用上一生的时间也不可能了解我的哥哥，我哥也不会提起劲跟你认真对决！琳达要代替哥哥来惩罚你！上吧，费尔盖修！」

琳达向费尔盖修下令的瞬间，加拉哈德发出了惊天动地的吼声。

「——！」

那不是一般的咆哮。

音浪化成了爆风般的冲击波，袭向琳达和费尔盖修。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

琳达大声尖叫，趴在费尔盖修的头上。

或许是本能地感应到了危机，费尔盖修立刻施展了防御魔法，可是仍然连同防护罩一起被轰得老远。

琳达全身感到刀割般的痛楚，连想要睁开眼睛也没办法。费尔盖修发出痛苦的悲鸣后，毫无挣扎之力地自天空坠落。它的四肢在地表上刨出一道道壕沟，费了九牛二虎之力，才在城堡前面刹住。

这时候的费尔盖修已经屈膝跪倒在地。

加拉哈德所射出的冲击波贯穿魔法障壁，对费尔盖修造成了严重的伤害。

琳达也从费尔盖修的背上摔了下来。她就像全身麻痹一样动也不动，背部硬生生地撞击到了地面。

「呜咕……」

一时之间，琳达感到呼吸困难。

过了一会儿，她睁开紧闭的眼帘检查自己的身体。

虽然四肢平安，不过骑龙学院的制服变得千疮百孔，许多地方的肌肤都赤裸裸地露了出来。

腹部上的〈星刻〉也裸露在阳光底下。

从制服的破洞可以窥见撕裂伤的伤口。四肢也流血不止。琳达生平第一次受到这么严重的伤。

「啊呜…………怎么会……………………」

琳达感到头晕目眩，连站也站不起来，甚至恶心想吐,仿佛灵魂遭到击伤似的。

「我就连……正式跟她交手的资格…………也没有…………」

琳达没想到两人实力的落差会是如此巨大。

尤苏拉别说动一根手指，只是命令帕尔吼个一声就击败了琳达。感觉尤苏拉和加拉哈德甚至连百分之一的实力都没有发挥出来。

加拉哈德缓缓自天空滑降，在琳达的前方着地。地面随着嗡嗡作响的声音发出摇晃，琳达的浏海被风吹得飘了起来。

尤苏拉默默不语地低头看着琳达。

「……好不可思议的〈星刻〉啊。」

半晌，她开口喃喃说道。

「图案象征的应该是天枰吧？亚修·布雷克左手上的〈星刻〉也同样形状诡异，不过你的跟他的〈星刻〉又是不同的种类。这就是所谓的有其兄必有其妹吗……我稍稍感到有些好奇了。」

尤苏拉手指托着下巴，定睛打量琳达。

那视线就像在估算商品值多少钱一样……琳达心想。

「……对了。只要拿妹妹当人质，亚修·布雷克人再好，也不得不拿出真本事来跟我战斗吧。」

听到尤苏拉的分析，琳达深受冲击。

这样下去，自己将沦落成扯亚修后腿的拖油瓶……！

「我、我不会让你……得逞的！」

琳达浑身散发出气魄，强迫自己站了起来。

脑袋依然在天旋地转。平衡感无法正常作用。

即便如此，她还是撑着两条腿稳稳站在大地上。

「没用的。就凭那伤痕累累的身体，不可能抵抗得了我。费尔盖修也没有余力再战斗了喔。」

「就算这样……琳达是亚修·布雷克的妹妹！我不想成为哥哥的绊脚石！」

「光有气魄就能改变现实的话，这世界就不会有战争发生了。加拉哈德，把她抓起来。你动作要轻点，免得把那脆弱的身子给捏碎了喔？」

加拉哈德乖巧地依照尤苏拉的指示动作。它缓缓伸出了前肢。

「呜……！」

束手无策的琳达全身被加拉哈德的前掌握住。

加拉哈德就像在碰易碎物一样，应该有在控制自己的力道才是。

「嗄啊……！」

即便如此，琳达的身体还是感受到压迫，忍不住痛苦呻吟。

我会不会就像完熟的蕃茄一样被一把捏碎……一股强烈的恐惧涌上心头。

负荷不了无尽的恐惧所带来的压力，琳达眼看就要失去意识。

——怦通。

刹那，琳达好像听到某个不属于自己身体的心跳声。

「咦……？」

琳达的视野充满了耀眼的光辉。

那光芒给人非常神圣的感觉。

而且，她发现自己的体内涌出了一股沸腾的热量。

全身上下都在发烫。

仿佛体内有灼热的熔岩正在融化似的。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

琳达痛苦呻吟。

不知不觉间，全身被绚烂光辉笼罩的琳达四周刮起了旋风。

地上的尘烟漫天飞舞，琳达俨然成了台风眼。

「咕噜噜噜……！」

飓风迎面吹袭，加拉哈德显露出了警戒心。

「别慌，加拉哈德。」

尽管尤苏拉还是保持一派冷静的态度，也不禁困惑地皱起眉头。对鲜少把感情表现在脸上的尤苏拉来说，这样的反应实属罕见。

「难道……这个光是……！」

尤苏拉有如灵光一闪似地喃喃自语道。

下一秒，琳达的衣物发生了异状。

只见制服和内衣裤一如纸吹雪般，变成碎片四处飞散。

一丝不挂的琳达感到害臊的同时，脚跟慢慢离开了地面。

宛如被神那只看不见的手拉住一般，琳达的裸体一边发光一边飘浮到了半空中。

她腹部上的天秤图案〈星刻〉如今则绽放出深红的光辉。

——怦通、怦通……

而且琳达的〈星刻〉还呼应在她体内蠢蠢欲动的「不知名物体」的心跳频率，忽明忽暗地闪烁着，呈现着怪异的光景。

自己的身体到底发生了什么异状——

琳达的意识一片朦胧,连思考的余裕也没有。

瞬间，琳达感觉自己的体内好像有什么东西爆炸了一样。

「呜咕……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

琳达再也忍受不住，放声尖叫。

感觉就像体内的灼热熔岩一口气向外喷发了一样。

光之洪流从赤裸裸的腹部上的〈星刻〉宣泄而出。

琳达的视野变成白茫茫的一片——

不只视野，就连意识也被那片白色的黑暗给吞没了。

「那个现象果然是……」

即使是那个尤苏拉·L·萨尔文，面对琳达身体所发出的异样强光，也不禁伸手挡在眼前遮蔽。

这说明了从琳达的〈星刻〉爆发出来的闪光有多么刺眼。

「我可以肯定，那女孩的帕尔即将诞生了。小心点，加拉哈德。她好歹是亚修·布雷克的妹妹……藏在她体内的龙会是什么样的来历，就连我也无法预测。」

「咕噜噜噜噜……！」

加拉哈德发出低沉的吼声回应尤苏拉旳忠告。

不久，将四周染白的亮光慢慢变得黯淡，尤苏拉的视力恢复了正常。

原本浮在半空中的琳达缓缓下降。就像受到神看不见的那只手保护一样，身体被轻轻地放下，横躺在地。

琳达一如刚结束生产的母猫，显得精疲力尽。显然早已失去意识。

而且——

有某个东西浮在倒地不起的琳达身旁。

「难道……那就是琳达·布雷克的……？」

尤苏拉也不禁瞠目结舌一脸纳闷。

一如琳达的守护天使般轻飘飘地浮在半空中的——

竟是一个玩偶。

不对，正确而言，是头看似玩偶的珍禽异兽。

它全身布满白银的毛皮，看起来毛茸茸的。

可爱的脸庞就跟猫熊一样圆滚滚。

硕大的眼珠给人温柔的印象。

它的嘴巴呈现「ω」状，有几分类似古代文字。

身体尺寸非常娇小，感觉连小孩子都可以把它抱在怀里。

四肢也是圆圆的，感觉不出有什么攻击性。

尾巴的形状更是像毛球一样。

虽然不管横看竖看长得都跟龙不一样，可是背上长了一双勉强看得出是翅膀的东西。那双翅膀就像可爱版的天使羽翼，模样十分逗趣。

「你这头模样奇怪的生物就是琳达·布雷克的帕尔？」

模样奇特的生物没有回答尤苏拉的问题。只是像在保护琳达一样浮在空中，睁着浑圆大眼看着尤苏拉。

「察觉主人身陷危机所以强行提早诞生，这样的判断可以说是正确的。这么说来，报告书上也有提到那个艾可是亚修·布雷克从崖上摔下来时诞生的。」

尤苏拉淡淡地分析状况。

「无论如何，像你这种不正常的异类就算诞生也很难发挥什么战力。我要按照当初的预定带走琳达·布雷克。顺便把你也一起抓起来好了——」

尤苏拉面无表情地喃喃自语后，举起神剑弗拉加拉哈。

「…………」

下个瞬间，谜样的幼龙发生了异状。

只见那短小的身躯发出亮光，架设了尤苏拉从未见过的魔法障壁。

跟基本防御魔法截然不同，可是也不是六角障壁那种高阶魔法。

在琳达面前展开的那个魔法阵，形状看似高贵名门的家徽。

「就算你是幼龙，敢碍事的话我也不会手下留情的。」

尤苏拉冷酷地下达通牒。

就算那头奇特的幼龙施展了防御魔法，恐怕也不具任何意义。因为这世上没有什么东西是弗拉加拉哈无法斩断的。

「我要砍了你。」,

尤苏拉冷冷说道的同时，加拉哈德加速冲刺。在它的头上，尤苏拉举着神剑，以锐利的眼神直视着进逼到眼前的防御障壁。

银光一闪。

弗拉加拉哈的刀身随着狂风在大气中飞驰。

——喀锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵！

刹那，二次元的刀身在猛烈的冲击下被迫静止。

「呜……！」

尤苏拉·L·萨尔文生平第一次体验到这样的感觉。

双手止不住地发麻。

刀刃连一厘米的厚度也没有砍进去。

攻击被扎扎实实地被挡了下来。

谜之幼龙浮在半空中，眼睛眨也不眨，只是定睛注视着尤苏拉。

从那双浑圆的大眼睛感受不到丝毫的战意。

即便如此——那头幼龙的魔法还是成功挡住了尤苏拉的斩击。

刚呱呱坠地的幼龙，竟挡下了尤苏拉钻研多年所习得的『究极神剑』，这种事按理是不可能发生的。不，就算说是不允许发生恐怕也不为过。

「呜喔喔喔喔喔喔……！」

此时加拉哈德忽然发出懦弱的鸣叫声，显露出一副畏畏缩缩的模样。仿佛对眼前的幼龙心怀畏惧似的。

「………………」

而那头长相貌似玩偶的幼龙也确实定睛注视着加拉哈德。

和惊恐得跟小狗一样的加拉哈德相反，幼龙以泰然自若之姿飘浮在半空中。表情完全没有变化。追根究柢，它那张宛如玩偶的脸孔能不能挤出表情来，本身就是个令人匪夷所思的问题。

加拉哈德和谜之幼龙之间到底做了什么样的讯息传达——身为一般人类的尤苏拉就算想破头也无法知道。

话虽如此，加拉哈德被谜之幼龙注视之后立刻产生动摇也是不争的事实。毕竟尤苏拉饲养了加拉哈德这么多年，一下子就能看出它情绪的变化。

「咕噜噜噜噜……」

加拉哈德甚至不听尤苏拉的命令，开始倒退。

「现在撤退比较保险……你是这么认为的吗？」

加拉哈德点头回答了尤苏拉的问题。

「该怎么办才好呢……？」

尤苏拉手指托着下巴思忖。

那只奇特的生物似乎隐藏有什么特殊的秘密。

它实力高深莫测，连加拉哈德都要对它敬畏三分。

虽然长着一副看似人畜无害的模样，不过，尤苏拉没有天真到会根据那可爱的外表来判断战斗力。

「……我的任务是呼应萨佛那罗拉先生的宣言，尽其所能地大肆破坏锋提恩城，以及夺取星冠珊·哈瓦士。这两个任务如今皆已达成。琳达·布雷克和她的奇特帕尔……虽然让人耿耿于怀——今天我们就先撤退吧，加拉哈德。」

加拉哈德像等候这道命令已久，迫不及待地拍动翅膀。等到全身充满魔力后，它便有如炮弹般一飞冲天。

回头瞅了地表一眼的尤苏拉，意外发现自己在无意间露出了微笑。

「呼。亚修·布雷克的妹妹琳达吗……又多了一个勾起我兴趣的人呢——」

&quot;The Secret of Royal Family～A,S.B.1366.05～&quot;is closed.




第十话 萨佛那罗拉的演说
圣诞历一三六六年。金牛宫之月，第二十五日。

第八回大陆会议〈艾纽席翁〉的举办日——

那一天，世界各地无预警地爆发了由魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉所主导的恐怖攻击。

不只圣都艾斯帕达的大圣堂遭到占据，各地都传出遭到恐怖攻击的消息……

最令身处在这般情况的教皇拉寇尔四感到震惊的，莫不过于潘妮洛普枢机卿竟是〈戴米乌尔苟斯〉的成员。而且还是最高阶干部〈七翼将〉……

「潘妮洛普……？为什么你会……」

拉寇尔忍不住颤抖着声音询问。

「猊下——不对，现在已经没有尊称你猊下的必要了吧。在你还没当上教皇前,我就是〈戴米乌尔苟斯〉的人了。我之所以会立志成为圣职者，一来是为了提供圣都艾斯帕达的情报给萨佛那罗拉大人，二来是为了干涉圣都的内政——简而言之，算是一种间接侵略的行动吧。」

「怎么会……所以说你以前那些向我效忠的表现……全都是演出来的吗？」

自从拉寇尔当上教皇后，无论于公于私，都是由潘妮洛普扮演辅佐的角色。

许多无以取代的珍贵回忆闪过拉寇尔的脑海。

总是态度严厉，时时苦口婆心地劝谏拉寇尔的潘妮洛普。

话虽如此，无论是圣职者或一般世人，大家的普遍观感是：「那个潘妮洛普枢机卿虽然跟恶鬼一样严厉，唯独对猊下疼爱有加。这样不会保护她保护过头了吗？」

不过，如果说她的所有表现都是演戏的话——

拉寇尔陷入一种仿佛被人推入地狱深渊的感觉，肩膀频频发抖。

潘妮洛普冷冷地用鄙夷的视线看着深陷绝望的拉寇尔，语带讥笑地说道：

「哼。只不过是扮演严格的枢机卿兼骑士团长，同时也是『幼童教皇』的溺爱保姆……实在没想到圣厅的人竟然会这么好骗。」

「…………」

「不过把〈戴米乌尔苟斯〉指定为第八回大陆会议的议题的那些长老确实有眼光，在这里我要称赞他们一下。只可惜长老的努力最后也是无疾而终，因为我们的旗舰雷克斯·哥莱斯已经完成，命运的齿轮开始转动了。」

「潘妮洛普！做这种事到底想怎么样？你们的目的是什么！还有，你们想从阿卡姆城的宝物库偷走什么东西！」

奥斯克伊亚女王以激烈的口吻质问。

由于协助亚修和西尔维亚还有露库蕾齐亚逃走的缘故，她被上了手铐。

不过她毕竟贵为一国的女王，同时也是名圣天龙骑士。所以她始终保持傲然的气概，恶狠狠地瞪视着潘妮洛普。

『小心性急吃亏喔，奥斯克伊亚女王。先别那么慌张。呵呵。看来阿卡姆城那边的任务已经按照预定计划成功了。』

这时虚拟萤幕传来了格列高里·萨佛那罗拉的声音。

听到话声，会场所有人都把目光集中在其中一面萤幕上。映照在画面上头的，是谢普隆王国的首都阿卡姆城。

如萨佛那罗拉所言，袭击阿卡姆城的机龙部队已开始撤退。

带领部队的是一名一身黑色劲装的士兵。她驾驶着翼龙型的机龙，在前方领军。

从紧身战斗服所描绘出的轮廓来看，该名部队长显然是名女性。

高高隆起的乳房，水蛇般的蛮腰，动感十足的臀部曲线……在在说明这名女性拥有一副性感的好身材。

只不过她的头部装备了全罩式的防具，所以无法辨识她的长相。

该名女队长身上佩带了一把剑。

「那不是……宝剑提尔纳诺格吗！展开这么大规模的军事作战，目的只为了夺取那把剑？」

奥斯克伊亚女王睁大眼睛大喊。

『哎呀呀，女王陛下，你怎么露出了那种有损形象的表情呢。不过你说得确实没错。如果单纯只是为了偷走东西，其实只要派几名特工进城卧底照样也能搞定——不过我们另有一个重要的目的，那就是向全世界展现组织的实力。所以我们选择了较为激烈的手段。』

看来这场突袭作战如闪电般风驰电掣。

完成了轰炸和抢夺宝剑两项任务的机龙部队，早已悠悠哉哉地开始进行撤退。王宫警备队的精锐们反应明显慢上不只半拍。

「……说也奇怪。那把宝剑是我们谢普隆王家历代祖先流传下来的东西。可以说只有在王位继承者手中的时候它才具有意义。身为女王的我说这种话或许有些不妥，不过那把剑对谢普隆王家以外的外人而言，不过只是把装饰品罢了。你们〈戴米乌尔苟斯〉夺走它又有什么意义？」

『咯咯咯。看样子你们一直以来都把那把宝剑奉为王家的象征，却不知道它是五大星具的其中之一。见识还真是狭隘啊。』

「五大星具？那到底是……？」

奥斯克伊亚女王深锁眉头，但萨佛那罗拉只是扬起嘴角露出鄙夷的笑容，没有回答问题的意思。

「原来如此，是这么一回事吗……！」

这时，同样因犯下协助亚修等人逃亡被铐上手铐的蕾贝卡，猛然扬起了脖子。

「目前遭受攻击的有这座萝莎·玛莉亚大圣堂、阿卡姆城、帝国博物馆、锋提恩城以及魔导舰伊苏卡瓦隆。总共五个地方。五这个数字怎么都不像是偶然。」

听完蕾贝卡精湛的分析，所有人质都「啊」地倒抽了一口气。

同样也被上了手铐的维若妮卡王女接着开口说道：

「我懂了。你们在各地发动的恐怖攻击，并非只是在单纯示威而已。你们真正的计划是趁回收五大星具之便，展开大规模的示威行动，我说的没错吧？」

『哦哦。不愧是名闻遐迩的女骑士蕾贝卡·兰德尔。还有维若妮卡王女，分析起来也是一针见血哪。』

萨佛那罗拉露出满足的微笑后，假惺惺地鼓掌赞美。

『你们说得对极了！今天在世界各地发动的恐怖攻击，正是为了同时达到示威和回收目的所设计的计划。』

「可是，就连我这个骑士国第一王女也没听说过锋提恩城里藏有相关的宝物。」

『就算没听说过，你也知道那个东西的存在吧？它就是前些日子亚修·布雷克从罗夫洛克地方的守护兽姆尔西艾拉格手中得到的皇冠——星冠珊·哈瓦士。』

拉寇尔也听说过这段故事。

亚修等人暂时帮守护兽姆尔西艾拉格保管马查贝尼元首莫名感兴趣的皇冠。这么做的目的当然是为了牵制马查贝尼。

那顶皇冠据说被西尔维亚转交到了锋提恩城。因为按理说东西放在城内的宝物库接受森严的保管比较安全。

很遗憾，这样的风声也走漏到了〈戴米乌尔苟斯〉的耳中。

「啧。原来那顶皇冠也是你们觊觎的五大星具之一吗。话说回来——」

维若妮卡凝视着拍摄锋提恩城画面的空中萤幕。

「连尤苏拉都是你们的人吗……想不到她竟然也被〈戴米乌尔苟斯〉吸收。真好奇你们到底用了什么手段？那家伙可不是那种用金钱可以打动的凡夫俗子。」

『你对她的评价非常正确。不过很可惜，你对尤苏拉·L·萨尔文这个人物了解得并不透澈——道理就是这么简单。』

画面里的萨佛那罗拉面露嘲讽的笑容后，就像要掌握状况一样，用视线扫视四周一遍。

萨佛那罗拉所坐镇的房间里应该也有复数的萤幕，帮助他即时掌握世界各地的画面资讯吧。

『……唔。看来还得再花点时间五大星具才能收集完毕。在收集完成前，你们就听听我的演说吧——』

「你说什么！？」

维若妮卡愤慨地露出咬牙切齿的表情。

奥斯克伊亚女王和蕾贝卡也愕然地皱起眉头。

『只不过，教皇猊下把跟童话故事没两样的「新约星书」信以为真，可能会觉得我说的内容有些残酷就是了。咯咯咯。』

萨佛那罗拉发出阴森的笑声后，开始侃侃而谈。

——亚修哥哥……

拉寇尔有如在祈祷般在心中默念亚修的名字。

她现在唯一的寄托，只剩逃进大圣堂地下通道的亚修等人了。

在阴暗潮湿的地下通道尽头——

亚修、西尔维亚和露库蕾齐亚抵达了一处看似古代神殿内殿的大厅。

在大厅最深处有一架巨型魔导装置。那个魔导装置形状类似天球仪。很可能是古代通讯仪器的一种。

机器的外观十分老旧，一看就知道已经有很长一段岁月没有运作——不过天球仪的四周浮现出了好几面虚拟萤幕。

拉寇尔的心灵感应能力和露库蕾齐亚的魔剑尤葛夫洛，两者的力量相互结合，把〈戴米乌尔苟斯〉的魔导通讯转送到了亚修等人的面前。

中央的大萤幕映照的是盟主萨佛那罗拉。因为他脸上戴着铁面具，所以无法看清他的长相。

萨佛那罗拉的身旁两侧有两名美女。

其中一名是罗夫洛克的元首法兰西斯卡·马查贝尼。她依旧保有会让人联想到母狮子的霸气级魄力。

另一名则是骑士国第二王女卡珊卓拉。被换上华服打扮得美美的公主有如蜡像般一动也不动。魔药〈伽拉忒亚〉的效果至今仍控制着她。

据说卡珊卓拉是因为和盟主萨佛那罗拉对立，才计划逃离组织。她选择的逃亡手段非常特殊，她服下魔药〈伽拉忒亚〉把自己变成了「活生生的人偶」，藉此让组织难以掌握她的逃亡途径。

假冒成艺术品的卡珊卓拉不是仰赖自己的双脚移动，而是被当成货物搬运。

最后她被被送往魔都雷斯毕基的地下拍卖会，化为人人皆可喊价的商品。

亚修等人虽然一度保住了卡珊卓拉——无奈在海上遭遇马查贝尼的心腹维多利亚的袭击，结果卡珊卓拉又被对方夺回。

而那个卡珊卓拉如今就站在蒙主萨佛那罗拉的身边。不对,或许应该说现在她被摆放在那个位置比较正确。

无论如何，尽管得知卡珊卓拉目前仍平安无事，可是有更多残酷的现实摆在亚修等人的面前。

在其他虚拟萤幕上，可以看到像伞一样遮蔽住整座圣都艾斯帕达的超巨型魔导舰雷克斯·哥莱斯。

萨佛那罗拉就是坐镇在雷克斯·哥莱斯的舰内向全世界转播这些影像的。

讽刺的是，多亏萨佛那罗拉有强烈的自我表现欲望，亚修才能掌握到在世界各地爆发的多起恐怖攻击的状况。

以及〈七翼将〉的全貌——

所有萤幕映照的内容固然都令人震惊，但最教身为骑士国国民的亚修和西尔维亚不敢置信的，果然还是尤苏拉·L·萨尔文的背叛。

而且投射在半空中的锋提恩城竟然被一刀切成了两半。

对以圣龙为坐驾的龙骑士来说，破坏城堡其实轻而易举。

不过，要像那样子把城堡一刀两断，难度可是超乎一般想像。尤其切开的断面之工整，只能说鬼斧神工。

若没有尤苏拉的神剑弗拉加拉哈的加持，是不可能展现出这种神乎其技的。

「没想到尤苏拉团长居然也是〈七翼将〉……把那顶皇冠移送到锋提恩城的决定，看来结果是弄巧成拙了。」

西尔维亚咬牙切齿。

尤苏拉的目标只有一个，就是收集五大星具之一。之所以大费周章公然破坏城堡，应该只是为了制造表演效果。

西尔维亚把星冠珊·哈瓦士移送到锋提恩城，打算以此做为牵制〈戴米乌尔苟斯〉的手段。结果却导致锋提恩城受到无妄之灾。

「都怪我的想法太天真了……」

「不，这这不能怪公主殿下。当初赞成移送珊·哈瓦士的人也是我，而且根本没料到尤苏拉团长竟然是〈七翼将〉的人……」

亚修把手搭在西尔维亚肩上安慰她。

这时，露库蕾齐亚忽然尖声大叫：

「你们看！有个丫头骑着圣龙跟尤苏拉对峙！那小女孩是何方神圣？」

亚修重新抬头，循着露库蕾齐亚的视线仰望虚拟萤幕。

然后他愕然地停止了呼吸。

「琳达……!?」

琳达和亚修一样，拥有可以驾驭他人帕尔的能力。她应该是发现有骑士被打倒留下圣龙，

一时冲动骑上去的吧。

但对方可是尤苏拉团长。

在早春举办的御前比武，蕾贝卡曾以自己的前途为赌注跟尤苏拉进行决斗。眼前这一幕勾起了亚修当时的记忆。

蕾贝卡的实力深受罗雷亚蒙圣龙骑士团的赏识，可是她选择加入的却是艾瓦隆圣龙皇骑士团，因此被迫和尤苏拉一决高下。

像蕾贝卡这般实力高强的骑士，即便全力以赴，也只能伤到尤苏拉的手背而已。

而且，那场比赛尤苏拉明显有手下留情。要不是尤苏拉让步开出对自己不利的条件，恐怕蕾贝卡也无法夺下胜利。

「不可以，琳达！快点逃！」

亚修忘我地朝着萤幕里的妹妹大喊。

「亚修，你冷静点。无论喊得再大声，她也听不到你的声音的……」

西尔维亚用痛苦的语调说道，把手放在亚修的肩膀上。

「亚修？那个少女对你来说……是很重要的人吗？」

不清楚亚修和琳达关系的露库蕾齐亚困惑地问道。不过亚修现在没有心思去回答她的问题。

西尔维亚代替心急如焚的亚修转头向露库蕾齐亚说明：

「那女孩叫琳达·布雷克。是亚修的妹妹。」

「原来是兄妹吗。也难怪他这么担心了——」

露库蕾齐亚沉痛地垂下眼帘。

这时，原本浮现在魔导装置四周的复数虚拟萤幕忽然噗滋一声，陆陆续续消失了。

「讯号被切断了!?」

亚修铁着一张脸向前探出身子。拍摄琳达和尤苏拉身影的画面也不例外，跟其他萤幕一起消失了。

最后只剩下拍摄盟主萨佛那罗拉的画面而已。

只见画面里的萨佛那罗拉扬起嘴角露出目中无人的笑容。

『……唔。看来还得再花点时间五大星具才能收集完毕。在收集完成前，你们就听听我的演说吧——』

「演说？这家伙以为他是谁啊……！」

亚修一双拳头猛打颤，怒瞪戴着铁面具的萨佛那罗拉。

「你冷静下来，亚修。」

西尔维亚制止了火冒三丈的亚修。

「公主殿下？」

「这是个大好机会。我们不是很好奇魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的目的吗？组织的代表人物现在不就打算亲自公开线索了？」

「唔。西尔维亚的见地确实有道理——不过，现在情况似乎不容许我们悠悠哉哉地听他发表长篇大论了。」

露库蕾齐亚露出警戒的目光，定睛凝视身后那片黑暗。

亚修这时才发现——

后面的通道传来了沉重的脚步声。

那个脚步声听起来跟地龙有几分相像，不过参杂了类似机械运作声的杂音。

应该是机龙。

看样子波尔丁的部下已经追上来了。

「从脚步声判断，追兵只有三个。我们整个被瞧扁了呢。」

露库蕾齐亚丝毫不觉得害怕。

「不不不。这数字对现在的我们来说已经很多了吧。」

见皇女那仿佛吃了熊心豹子胆的态度，亚修不禁感到胆战心惊。

虽然露库蕾齐亚手上握有魔剑尤葛夫洛，但亚修和西尔维亚跟手无寸铁没两样。

而且对手还是机龙兵。

对只能仰赖双脚移动的亚修等人来说，他们比骑马兵还要难应付。

如果西尔维亚能召唤兰斯洛特的话或许还有胜算，问题是阻断召唤魔法的结界范围也涵盖了地下通道。

「你们两个别担心，我有作战计划。」

三名机龙兵进入了设置有魔导装置的大房间。

每架机龙都安装了三具探照灯，缓缓将黑暗切割开来。

苍白的光芒照遍了空间里各个角落，可是却没能发现逃走的三人的身影。

不久，机龙兵偶然发现了宛如祭坛般被设置在房里的魔导装置。

「喂喂喂，这种地方竟然有魔导装置，而且好像正在运作的样子。」

带头的小队长诧异地说道。

黑暗中可见一面投射到空中的虚拟萤幕。萨佛那罗拉正准备发表演说。

「真教人惊讶。它在接收雷克斯·哥莱斯发送的影像画面讯号。亚修·布雷克他们刚才应该是停在这里收看影像吧。恐怕是半途查觉到我们的动静，才连忙逃走的。」

排在中间的机龙兵一边发出赞叹，一边分析状况。

「那个……方便打个岔吗？从刚才我一直感应到奇怪的视线。好像被人跟踪了一样……会是我太多心了吗？」

排在最后的机龙兵格外紧张兮兮地注意背后，畏畏缩缩地说道。

「喂！菜鸟！你好歹也是〈幽灵〉的一员，胆子给我大一点！」

小队长喝斥了新加入的士兵后，掉头转向。两名士兵也集中注意力在操作上，准备让各自的机龙转弯。

就像抓准这个时机趁虚而入似地——

「龙晶闪光！」

一声凛然大喝响起的同时，白茫茫的闪光充满了整个房间。

「咕哇！」

视网膜被强烈的闪光直射，三名机龙兵伸出双手遮住面孔。

那是光照系的龙媒魔法。

发动的人是西尔维亚。她偷偷带在身上以备不时之需的龙绮华晶在此时派上了用场。

虽然那属于基础的龙媒魔法，可是误以为亚修等人早已逃走的敌兵完全被攻其不备。

瞬间，一部分的石壁扭曲变形，露库蕾齐亚、亚修、西尔维亚依序现身。

露库蕾齐亚解除了事先发动的魔剑效果——魔幻迷彩。

机龙兵抵达现场的同时，亚修等人的身影和背景合而为一。所以即便用强烈的探照灯照射，也只照得到一般的石壁。

「就是现在！」

露库蕾齐亚一声大喝打头阵，带头往前冲。

亚修和西尔维亚也迅速跟进。

即便是机龙兵，眼睛看不见的话也无计可施。

「喝啊！」

露库蕾齐亚朝小队长扑去，毫不留情地以电光石火的速度挥下魔剑。

锵的一声，只见小队长从操纵席上摔落。尽管身上有铠甲保护，可是露库蕾齐亚砍出的那一剑威力惊人，还是一击让他失去了意识。

「呜喔喔喔喔喔！」

亚修攻击的目标是中间的士兵。他跟露库蕾齐亚一样跳上机龙的背部。由于他手无寸铁，所以只能瞄准士兵的下巴打出猛烈的掌击。

「咳噗！」

下巴受到的强烈冲击深入脑部，诱发轻微脑震荡。哪怕是身强体壮的佣兵，像下巴这种没办法锻炼的脆弱部位受到重创，也一样不堪一击。只见士兵发出窝囊的呻吟，从机龙背部摔了下去。

如此一来，三个敌人里有两个已被干掉。剩下最后的那一个是西尔维亚负责解决的对象。从刚才的反应来看，在〈幽灵〉里面，他算是胆子特别小的人，应该还是刚加入不久的菜鸟。

按理说西尔维亚可以不费吹灰之力解决他才是，但——

「呀啊！」

听到令人心疼的惨叫，亚修赶紧回头。

「公主殿下！」

映入亚修眼帘的，是倒在地上的西尔维亚，还有失控在她四周横冲直撞的机龙兵。

由于他还只是新兵缺乏掌控状况的能力，再加上心生恐惧的缘故，导致陷入了混乱的状态吧。

西尔维亚一定也没料想到职业的佣兵竟然会像小孩子一样慌了手脚。所以她才会一不小心从机龙上面被甩了下来。

「你没事吧，公主殿下！」

亚修连忙赶到西尔维亚的身边。

「唔……只有受到擦伤罢了。绝不能放那家伙逃走！」

西尔维亚撑起上半身，用力抿着嘴唇。一旦让那士兵溜回去跟波尔丁报告地下通道所发生的情况，后果不堪设想。

如果能趁这机会完全封住追兵的嘴巴，波尔丁他们在短时间内将失去掌握地下情况的管道，亚修等人也能多争取到一些时间。

「大气的波动啊，化作天使的羽毛，成为我的翅膀吧——魔翔气流！」

露库蕾齐亚唱咒的同时，魔剑发出了光芒。

皇女全身被风包覆，翩然起飞。

机龙兵在恐惧的驱使下早就落荒而逃。他的背部完全没有防备。

露库蕾齐亚施展攻击的身影，只有美丽两字可以形容。

她那优雅高贵的身影，看起来宛如锁定猎物从高空直线俯冲而下的游隼。

——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

溃逃的骑龙兵眨眼间从驾驶席摔落，趴伏在地。露库蕾齐亚着地后，一如要赶尽杀绝般，毫不留情地在士兵的背部补上一脚。

「咕啊！」

还只是菜鸟的机龙兵白眼一翻，失去了意识。

「多谢帮忙……露库蕾齐亚。」

西尔维亚扶着亚修的手站起来后，诚恳地向她致谢。

「别放在心上。现在的我们就等于是一只队伍。哪怕有人失手，只要队友能及时掩护就好——唔！」

露库蕾齐亚表情严肃地回答到一半，忽然高高地扬起脖子。只见她站在亚修和西尔维亚前面，举起魔剑作势保护两人。

——咻！咻！

刹那，亚修听见了尖锐的风吹声。

原来是像鞭子一样的细长物体以惊人的速度从黑暗深处窜出。

而且不只一根而已。那个数量仿佛多到数也数不清——

「到底是什么东西……？」

露库蕾齐亚挥舞魔剑。「啪沙！啪沙！」作响地接连斩断真面目不明的物体。从切断面喷出的是夹带着飞沫、宛如鲜血般的黏液。

「这是……触手……？」

看到掉到脚跟前的碎片，西尔维亚发出惊讶的叫声。

表面是暗红色，带着滑溜溜的光泽。虽然被切断，可是还是跟刚被钓上岸的鱼一样活蹦乱跳，让人看了心惊胆跳。难道说它们还没发现自己已经跟本体分家了吗。

「呜……！」

西尔维亚面无血色，情不自禁地往后倒退。这也怪不了她。毕竟那画面恶心到连亚修看了都是一阵反胃。

「喝啊啊啊啊！」

只有露库蕾齐亚勇猛依旧——但她在斩断第五根触手后也面临了极限。谜样的触手群提升了动作的速度，即便有高超的动态势力，也无法一一捕捉。

「呜，该死的东西……！」

不过才一眨眼，露库蕾齐亚的身体就被悬吊在半空中。

美丽的〈魔剑皇女〉如今四肢都被触手束缚。

魔剑尤葛夫洛「铿啷」一声，从她手中掉到了地上。

「咕噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

仿佛大气也为之冻结，令人不寒而栗的咆哮震天价响。

亚修和西尔维亚发现有一双红色眼睛在黑暗中闪闪发光。

——滋滋滋……嗡嗡嗡……

很清楚地可以听见有个好像在拖着什么东西移动的声音。

那两只眼睛慢慢、慢慢地往三人接近。

「噗咻……」

那头生物随着令人恶心不快的吐息露出了真面目。

乍看之下，它的模样长得跟水龙十分相似，不过它的面貌极为残暴，与龙族特有的聪贤气质无缘。整体呈现紫色，给人可怕的感觉。肥胖的身体叠满一层层的赘肉，四肢几乎都快被脂肪给淹没。看起来就像小婴儿的手脚一样。

大概是因为四肢无法发挥正常用途的关系，它才得像蛇一样拖着身体移动吧。

有无数的触手刺破鳞片，从它背部长了出来。

和身形笨重的本体相较，触手就好似另一个生物，把露库蕾齐亚吊在半空中。

亚修无意间想到一件事。

——从刚才我一直感应到奇怪的视线。好像被人跟踪了一样……会是我太多心了吗？

在被亚修等人偷袭前，新入团的机龙兵曾嘟囔过这样的话。本以为他只是被黑漆漆的地下通道吓得胡言乱语，没想到事情并未如自己所想的那么单纯。

亚修推测,那头魔兽很有可能是被机龙吸引来的。

魔兽是被埋藏在地底中的龙绮华晶的魔力感染，因而产生突变的生物。所以对龙绮华晶的魔力格外敏感。

装甲机龙是魔导兵器的一种，里面装设有军事用的龙绮华晶，若从这角度来思考，亚修的推测想必相当贴近事实。

「竟然有这种魔兽栖息在圣都的地下？警备队都在混水摸鱼吗！」

西尔维亚气愤填膺地怒吼。

「总之先救露库蕾齐亚再说吧！」

亚修冲上前，捡起露库蕾齐亚掉在地上的魔剑。

「笨、笨蛋！别管我了，快点解决掉本体吧！」

「不行！我要先确保你平安！」

亚修一一斩断了触手。

蓝色的体液如喷泉般四处喷溅，被砍断的触手在亚修的脚边弹跳，模样令人作恶。

可是不管亚修再怎么砍，还是会不断长出新的触手，侵犯着露库蕾齐亚的身体。

「大、大逆不道的家伙！到底在摸什么地方！我乃人称『帝国皇室的〈魔剑皇女〉』的露库蕾齐亚·艾德尔卡特·佛恩·赛法洛斯，竟然对我做出如此大不敬的行为！」

露库蕾齐亚满脸羞红。

想当然，魔兽不可能听得懂露库蕾齐亚说的话。

「啊……那、那个地方……等一下！那里绝对……啊…………啊嗯！」

勇猛的〈魔剑皇女〉终于发出了娇媚的喘息。

露库蕾齐亚被吊在半空中，其中一条腿硬是被触手抬高。

裙子向上掀开，露出了纯白色的内裤。

亚修赶紧别开视线，专心砍除触手。

如果亚修能像露库蕾齐亚刚才一样以魔剑为媒介使用魔法的话，或许就轻松多了，但尤葛夫洛似乎是相当复杂的魔导兵器。不是看人家用过就能理解怎么操作的简单玩意儿。

「危险，亚修！」

这时，上头传来露库蕾齐亚的警告声。

「咦？」

等亚修意识到有滑溜溜的东西爬上手脚和腹部时，脚已经腾空离开了地面。瞬间，亚修也被抓到了空中。

亚修全身上下都失去了行动的自由。而且触手缠绕得紧紧的，使他不小心把手中的魔剑掉到了地上。

「糟糕！」

现在的希望只能放在西尔维亚身上了，可是无法召唤兰斯洛特的她，是无法发挥战力的。

算了,至少西尔维亚一个人逃走也好——就在亚修如此心想的时候。

「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

只见其中一架装甲机龙，在一声激烈的呐喊中动了起来。

机龙发出滋嗡、滋嗡的脚步声，向魔兽的身体快速冲去。

——咚锵嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

钢铁的机身和魔兽的身体激烈冲撞，发出轰然巨响。

「吃我这招！」

跨坐在机龙驾驶席上的西尔维亚放声大叫。

——哒哒哒！滋哒哒哒哒！

安装在装甲机龙上的机关枪火力全开。

「咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在近距离遭机关枪扫射的魔兽不禁痛得哇哇大叫，放开了亚修和露库蕾齐亚。然后像蛇一样在地上扭着身子逃走。

见魔兽明显失去战意，西尔维亚放弃追击，从机龙上面跳了下来。

「你们两个没事吧？」

「谢谢你，公主殿下……！幸好你急中生智。」

亚修甩开触手的断块后，从地上爬了起来。

「话说回来，你是什么时候学会操纵机龙的方法的？」

「其实那个时候我脑筋一片空白……无意间看到机龙时，我心想只剩这招可以放手一搏。于是我的身体就自己动起来了。」

亚修闻言不禁傻眼。原来西尔维亚不是因为有自信，才驾驶装甲机龙展开反击的。

「仔细想想，我也很佩服我自己知道怎么驾驶。如果现在问我怎么操纵，我也已经想不起来了。」

面露苦笑的西尔维亚看起来比平时还要成熟可靠。

「唔……这回换我跟你说声谢谢，西尔维亚。」

好不容易摆脱触手松了一口气的露库蕾齐亚，移动到了西尔维亚的正面。本打算郑重其事地鞠躬行礼的她，却被西尔维亚伸手制止。

「就算失手也没关系，只要同伴互相掩护就没事了不是吗？」

如此说道后，西尔维亚露出会心的一笑。

「呼。所谓的现学现卖指的就是这么一回事吧。」

露库蕾齐亚没有坚持一板一眼的礼节，而是回以灿烂的笑容。

——骑士国的公主和帝国的皇女。两人同时站在一起的画面真的很美丽动人呢。

亚修忍不住魂不守舍地注视着两国的公主。

——说不定我见证了关系到人类历史的关键一幕呢。

亚修如此心想，不禁暗自感到骄傲。

击退魔兽之后，无论在体力或是精神面都放心许多的亚修等人，把焦点放到至今仍昏迷不醒的三名机龙兵身上。

试着搜刮他们的行囊后，他们找到了合适的钢索，于是便拿那钢索将三名机龙兵的手脚捆梆起来，然后把他们放倒在大房间的地上。

「只要像这样绑起来，就不怕他们醒来轻举妄动了。」

西尔维亚满意地喃喃说道，在她身后的露库蕾齐亚则站在魔导装置的正面，抬头仰望虚拟萤幕。

「你们两个快看。萨佛那罗拉好像快开始演说了。」

听到露库蕾齐亚的话，亚修和西尔维亚也专心看着投影在空中的萤幕。

虽然碰到骑龙兵和魔兽半途搅局，可是也那未尝不是件好事，因为萨佛那罗拉似乎花了很多时间在开场白的部分。重要的演说现在才刚要开始。

『我再一次提醒各位。透过世界各地的魔导通讯设备，都看得到现在这个画面。这么做，是为了尽可能让更多人知道萝莎·玛莉亚教的真面目。』

戴着面具的萨佛那罗拉扬起嘴角嗤笑。

「竟敢把萝莎·玛莉亚教抹黑成邪教？这家伙简直无法无天……！」

西尔维亚面有愠色，一双拳头不停发抖。

「不……或许虽不中亦不远矣吧。过去萝莎·玛莉亚的信徒为了传教所引发的侵略战争不计其数……话虽如此，他打算现在才翻旧帐吗？如果真是如此，代表萨佛那罗拉这个人的程度也不过尔尔。」

露库蕾齐亚锁起了眉心。

不过，比起发言的内容，亚修对萨佛那罗拉说话的声音和口吻更感到好奇。

萨佛那罗拉的声音愈听，愈让他有种起鸡皮疙瘩的感觉。

——我对他的声音……感到厌恶吗？毕竟他是〈戴米乌尔苟斯〉的盟主，对他没什么好感也是很正常，不过……这股不祥的预感到底是什么……

心怀不祥预感的亚修赫然想起。

萨佛那罗拉和圣都艾斯帕达连线后，他曾亲口说过这样的话：

——愚昧无知且残酷无比的萝莎·玛莉亚教徒啊……你们当年企图赶尽杀绝〈圣杯〉的血族——亦即我等的祖先，今天我要教你们好好体会,他们那酝酿了长达一千五百年之久的憎恨是什么滋味！

没错，萨佛那罗拉确实有提到〈圣杯〉这个字眼。

当初龙之母只有点到为止，并未详加说明〈圣杯〉有什么含意，不过从萨佛那罗拉的口气听来，他似乎了若指掌的样子。

〈圣杯〉到底是什么？

跟亚修又有什么关连存在？

无论如何，萨佛那罗拉口中的「憎恨」，指的应该是「祖先酝酿长达一千五百年之久」的恨意。

刚才露库蕾齐亚有大略提到，萝莎·玛莉亚教的信徒曾发动过侵略战争，根据历史教科书的内容，那应该是几百年前所发生的历史。

相对地，萨佛那罗拉的憎恨则是累积了一千五百年的漫长岁月……

『追根究柢，你们奉为圣女崇拜的萝莎·玛莉亚究竟是什么样的人？我的演说必须从这个部分开始谈起。那些高阶的圣职者隐瞒这个事实很久很久了……其实关于萝莎·玛莉亚的出生，有一个非常重大的秘密。』

萨佛那罗拉卖关子似地闭上嘴巴后，露出了得意的笑容。他先是喝了一口红酒润喉，接着继续说道：

『分析过诸多珍贵的古文书后，我得出了一个结论。用童话故事般的内容包装过后再灌输给你们知道的「阿比昂密约」，其实背后隐藏着不为人知的内幕。』

——阿比昂密约。

所谓的阿比昂密约，就是龙族为了避免灭亡的危机和人类缔结的契约。在萝莎·玛莉亚教的教典『新约星书』中，也说明那是龙族与人类为了同生共荣所缔结的契约。

前些日子拉寇尔在圣拉法罗广场布道时，这段故事也被描述得非常美丽动听。

一如要把这段佳话踩在脚底下般，萨佛那罗拉淡淡地开始论述。

『……当年，想利用星精路把人类和龙族维系在一起的实验碰上了极大的障碍。虽说龙族天生拥有高深的智慧和庞大的魔力，可是它们必须从根本颠覆自己的生态系统。这绝不是一件轻而易举的事情。可是「新约星书」对于这样的状况背景却未多加着墨。实际上，可怕的魔导实验不知重复进行了多少次。每一次的实验，都使人类与龙族双方付出惨痛的牺牲。眼见牺牲的情况超乎想像,和龙族缔结密约的人类方少数部族——西瓦斯族也不禁心急了起来。族里甚至传出了是否该撤消密约的杂音。』

『——附带一提，所谓的西瓦斯族就是谢普隆王国人民的直系祖先。大家可以把这个冷门知识给记下来。』

马查贝尼元首若无其事似地从旁补充说明。她也是一手拎着酒杯，一副悠然自得的模样。

萨佛那罗拉接着继续说道：

『就在合作可能告吹的时候，龙族终于犯下了禁忌……龙族用魔导的力量将西瓦斯族提供的某个婴儿……从最根本的细胞做了彻头彻尾的大改造。而且，据说那可是被龙族视为邪恶法术因而严禁使用的魔法呢。』

「什么!?」

亚修心凉了半截。对自小被灌输龙族是伟大种族的骑士国国民来说，萨佛那罗拉所公开的内容非常难以置信。

『咯咯咯……进行了这种旁门左道的魔导实验后，那名婴儿的肉体有了显著的变化。说穿了，那婴儿成了可以称作是「魔导合成人类」的全新人种。最后，透过星精路把人类和龙族维系在一起这种违反自然界常理的实验，总算是宣告成功。龙族利用这实验做为基础，发展出一套新的繁殖系统。说到这里，想必大家也都明白了吧。前面提到的那名婴儿——』

「难道说……！」

亚修等人无不瞠目结舌。

『没错，就是后来的萝莎·玛莉亚。』

&quot;The Taboo of Rosa Maria～A.S.B.1366.05～&quot;is closed.




第十一话 伊苏卡瓦隆的危机
「没想到圣女萝莎·玛莉亚的出生竟然有这样的秘密……」

宛如脑袋被狠狠揍了一拳般，饱受冲击的亚修呆若木鸡地站在原地。

人类和龙族缔结的『阿比昂密约』竟然隐藏了这么一段内幕，任谁听了都会觉得难以置信。

对亚修等人而言，人类和龙族缔结的契约是神圣不可侵犯的。至少从小就是被灌输这样的观念。

可是龙族为了延续种族的命脉付出庞大的牺牲。不仅如此，还利用魔导的力量彻底改造了一名婴儿的肉体。

而且那名理应称作『魔导合成人类』的婴儿，正是后来的萝莎·玛莉亚……

「这种胡说八道的故事……鬼才会相信！」

亚修咬紧牙关，努力想把萨佛那罗拉说的话赶出脑海。

可是不知怎地，那语气平静到不可思议的男人所说的话，竟带有莫名的说服力。一如眼神冷酷，绝不参杂任何个人情感，只是淡淡阐述事实的科学家般——

「你冷静，亚修。他说的内容确实很有冲击性，听起来也不像是异想天开的胡言乱语……可是你那么激动的话，不就正好着了他的道了吗？」

「公主殿下……」

「而且，纵使他高谈阔论的那些事情都是真的，我们的目标还是不会有变吧？无论他们有什么样的动机，〈戴米乌尔苟斯〉滥用暴力发动恐怖攻击，都是不争的事实——放任这样的组织为所欲为的话，艾瓦隆圣龙皇骑士团岂不是颜面扫地吗？」

多亏西尔维亚的劝告，亚修才得以让情绪恢复冷静。

无论对方基于什么样的理由，蹂躏圣都、袭击世界各地的城堡和博物馆，进而抢夺星具等所作所为，都是无可原谅的行为。

「唔。西尔维亚所言甚是。不管假借什么样的名义，他们最后还是选择诉诸暴力的手段与全世界为敌。在采取那种行动的当下，他们就只是单纯的恐怖份子了。我要赌上赛法洛斯皇家的名誉，把他们一网打尽！」

露库蕾齐亚傲然宣言，并用力握紧了魔剑的剑柄。

「公主殿下，露库蕾齐亚，谢谢你们。该怎么说呢……不知怎地，我觉得萨佛那罗拉说的话莫名有说服力……坦白说，我感到一阵头晕目眩。不过幸好有你们及时拉我一把，我已经恢复清醒了。首先我们先做我们能力范围内的事吧。」

亚修提议后，两名公主都持严肃表情点头附和。

就在这时。

投射在半空中的萤幕忽然噗滋一声消失了。

感觉不像是萨佛那罗拉有心切断的。因为从他意犹未尽的表情看来，他还打算继续「演说」下去的样子。

「这是怎么回事……？」

刚才之所以能拦截〈戴米乌尔苟斯〉的讯号，主要是因为有拉寇尔的心灵感应能力帮忙。

那个画面是经过魔导舰雷克斯·哥莱斯→拉寇尔的心灵感应能力→魔剑尤葛夫洛→地下魔导装置这样的流程，呈现在亚修等人的面前。

「会不会是拉寇尔猊下的心灵感应能力失效了？或许是因为萨佛那罗拉揭发的内幕对她造成过大打击，导致她无法维持能力也说不定。」

露库蕾齐亚一边仔细检查魔剑的刀身，一边阐述自己的推测。

亚修也觉得这样的情况不无可能。

「既然画面断讯了，我们继续留在这里也无济于事。难得有机会抢到完好如初的装甲机龙，要不要试着驾驶看看？」

露库蕾齐亚指着三架装甲机龙说道，亚修和西尔维亚都大吃一惊。

「咦！？真的要驾驶那个吗？」

「做为一名龙骑士，我有一股很强的排斥感……」

亚修和西尔维亚不禁面有难色。

「说那什么话。刚才你不就秀了一手高超的操纵技术吗，西尔维亚？」

「所以说……那只是我无意识之中采取的行动……」

被露库蕾齐亚这么一吐槽，西尔维亚难为情地垂低了头。

「亚修、西尔维亚，你们是龙骑士。平心而论，你们只有跟帕尔在一起的时候，才能发挥真正的价值。我不客气地说吧，现在的你们根本没什么战力可言，你们可有自知之明吗？」

亚修和西尔维亚都哑口无言。

「不过只要有了装甲机龙，你们应该多少还能贡献点战力吧。况且这些装甲机龙上——似乎装备有军用的魔导通讯装置喔？」

说完，露库蕾齐亚跳到了小队长的机龙上，立刻着手观察手边的操作面板。

「唔……原来如此。这个部分是设计成这样吗。这种机动兵器我也是第一次接触，不过帝国的机械技术我小有研究。我稍微调查一下，你们等等。」

半晌——露库蕾齐亚的手边发出沙沙作响的杂音。

魔导通讯机有了反应。

紧接着传进耳里的，是萨佛那罗拉演说的声音。尽管没有画面,只听得到声音，不过可以不必看到那张惹人厌的铁面具，倒也不是一件坏事。

『……咯咯咯。关于圣女萝莎·玛莉亚的真相，各位有初步的了解了吗？不过你们可别听到这点程度的真相就备受震惊喔。圣女不为人知的故事还多的是呢——』

「这家伙还挺容易得意忘形的哪……瞧他爆料爆到欲罢不能了。」

露库蕾齐亚咋舌地喃喃自语后，转头望了亚修和西尔维亚。

「总之，既然我们再也无法透过拉寇尔猊下拦截讯号，就只剩机龙配备的通讯装置可以仰赖了。而且有了它，我们还可以边移动边听萨佛那罗拉说话，不觉得很方便吗？」

「……没办法。在碰上兰斯洛特前，就先利用它吧。」

西尔维亚认命似地叹了口气后，爬上就近的机龙。

「想不到我们竟然有被迫驾驶机龙的一天……」

亚修对艾可感到惭愧，乘坐到最后一架机龙上。他乘坐的就是那个菜鸟士兵所驾驶的机体。

「好，我们出发吧。首先得寻找通往地表的出口。」

露库蕾齐亚意气风发地说完，操纵机龙做出华丽的转身动作。她似乎只是稍稍观察，就学会了基本操作。

「等、等一下！这个要按哪里才会动啊？」

亚修则是显得一头雾水。

「嘿、嘿！你要往哪里去丨」

西尔维亚也同病相怜，为操作所苦。明明必须离开这个地方，西尔维亚驾驶的机龙却往大房间的里面走去。现在想想，刚才西尔维亚能急中生智打退魔兽还真的是奇迹。

亚修和西尔维亚习惯驾驭的，都是能鲜明感受到生命跃动的龙族。

但装甲机龙是一堆钢铁组成的东西。身为骑士讲求的不是「驾驭」的本领，而是只有「操纵」的技术而已。

这种情况，实在无法把装甲机龙当作自己的伴侣看。

「呜哇啊啊啊啊啊！」

「呀啊啊啊啊啊啊！」

最后，亚修的机龙和西尔维亚的机龙终于撞成一团，两个人都被抛飞到半空中。

「公主殿下……！」

亚修第一时间做出反应，打算拿自己的身体当肉垫，从背部着地。

「咕噗！」

虽然一时噎着无法透气，不过还好有成功接住西尔维亚的身体。亚修的胸膛和腹部都可以感受到西尔维亚的柔嫩触感。

「你、你没事吧，公主殿下……？」

亚修闭着眼睛询问。

「啊、啊啊……不好意思，亚修——嗯！？」

听到西尔维亚发出讶异的声音，亚修睁开眼皮一瞧。

「呜喔！」

那一大片挡在亚修眼前的东西——正是少女的花园。

西尔维亚以屁股朝着亚修的姿势趴在他的身上。

可以清楚看见被纯白的丝绢完整包覆住的臀部。

「不、不……不许看——————！」

西尔维亚发出惊叫，手忙脚乱地跳开到亚修的旁边，速度飞快地用双手盖住裙摆。

「不、不用紧张啦！光线很暗，我什么也没看见！」

「真、真的吗？」

西尔维亚面红耳赤，扬起视线窥看亚修的表情。

「啊、啊啊……我没看到什么白色的内裤。」

「你明明看得一清二楚嘛！」

「哇哇！惨了！」

亚修本来是想说善意的谎言，没想到却自掘坟墓。

「噗……哈哈哈哈哈！」

见露库蕾齐亚突然放声大笑，亚修和西尔维亚不禁感到纳闷。

「真是的……太教我感到意外了，亚修。我听说你是天才驯龙师啊，怎么会这么拙呢。」

「话不能这么说吧，这是装甲机龙耶，跟驾驭活生生的龙情况不一样！怎么能跟身为帝国人的露库蕾齐亚相提并论呢！」

不过亚修的解释马上就遭到反驳。

「你错了，我也是第一次接触这么特殊的兵器喔。不过这个装甲机龙运用了许多帝国的军事技术也是事实，所以我也掌握得差不多了。反过来说，帝国军的军事机密竟然泄漏了这么多出去，这可是个严重的大问题……看样子应该是跟安尼格鲁特脱离不了关系了。算了，这件事就先撇开不提吧。」

露库蕾齐亚毅然决然地抬起头后，望向亚修和西尔维亚。

「事到如今，与其学习不如让自己习惯吧。我们走！」

露库蕾齐亚威风凛凛地驾着机龙前进。

「等一下，露库蕾齐亚！」

「喂、喂！别丢下我们自己一个人走啊！」

亚修和西尔维亚连忙跳上机龙，专心操纵。

——滋嗡、滋嗡……

「很好，会走了！」

亚修有样学样地模仿露库蕾齐亚后,终于成功让机龙移动。

机械感十足的脚步声明显跟龙族不一样。虽然还是有些不适应，可是能照自己的意思操作机龙，感觉还是挺开心的。

「可、可恶！乖乖照我的意思移动啊！」

至于西尔维亚，或许她不擅长接触机械的关系吧，就连想办法让装甲机龙跨出一步都让她绞尽脑汁。

看来，她真的忘记自己不久前是怎么从魔兽的折磨中救出亚修和露库蕾齐亚的。

「你还好吗，公主殿下？只要踩右边的踏板就可以前进了。左边的踏板则是停止移动。要往哪边移动则是靠摇杆操作。」

「啊、啊啊……看样子你教得没错。刚才攻击魔兽的时候我明明还知道怎么操纵的……」

西尔维亚小心翼翼地用右脚踩下踏板。速度虽慢，不过机龙终于顺利直线前进了。

「我成功了，亚修！是说，这个红色按纽是干什么用的？看起来好像另有什么用途似的。」

西尔维亚侧首纳闷。

「经你这么一说……」

亚修也低头看了手边的红色按钮。

唯独那颗按钮有加上金属制的盖子盖住。给人一种宛如最后底牌的感觉。

原本一路往前冲的露库蕾齐亚赶紧回头解释。

「那东西恐怕是自爆装置。因为按钮的形状跟帝国军的规格一致，我看不会有错。不要乱碰比较安全喔。」

「……！」

西尔维亚顿时面无血色。

亚修也喃喃地提醒自己说：「千万不要随便摸这颗按纽……」后，驾机跟在露库蕾齐亚的后面离开了。

另一方面，阿妮亚在圣都艾斯帕达的市区奔驰。

——你立刻脱离战线回去伊苏卡瓦隆。然后前往圣地，跟艾可她们报告这边的战况。

阿布杜妮雅的命令不断在她的脑海里缭绕。

在圣拉法罗广场和阿布杜妮雅分头行动后，阿妮亚一路直指驻舰场。

载着阿妮亚在市区内东奔西跑的，是阿布杜妮雅交付给她的小库。

小库看上去是只外表狰狞的翼蜥。基本上它只愿意让阿布杜妮雅骑在它的身上，但现在为了达成把阿妮亚送到驻舰场的任务，它心无旁骛地加紧赶路。

那一幕幕在阿妮亚的眼前稍纵即逝的景象，只能用惨不忍睹四个字形容。

圣都艾斯帕达圣厅的市区被战火包围。

佣兵部队驾着地龙型的装甲机龙持续发动猛攻，势如狂涛——保护圣都的士兵完全不是他们的对手，兵败如山倒。

「……太惨了。」

毁于战火的民房。散乱在路上的瓦砾。熊熊燃烧的火焰。

就在几刻钟前，这里还是风平浪静的市街景象。

因为第八回大陆会议开办在即，再加上有许多骑士和卫兵在街上巡逻，所以酝酿出一股独特的紧张感。

不过应该任谁也没想到，居然真的会爆发这么大规模的袭击事件吧。

「呜……为什么会变成这样……」

阿妮亚鼻子一吸，忍住差点掉下来的眼泪。

就在这个时候。

「咕噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

小库忽然停下来朝着天空发出吼叫声。因为跑到一半突然紧急刹车，阿妮亚险些被甩了出去，有惊无险地抓稳。

「怎么了，小库？」

小库显露出一副警戒的模样，抬头看着天空。

阿妮亚循着它的视线往上看去后——

「那是什么啊……！」

不禁张大嘴巴感到惊讶。

缓缓逼近圣都上空的那艘魔导舰，怎么看感觉都像是超现实的物体。仿佛是从神话世界里飞出来的一样。

巨大无比的舰身。

整体外形呈扁平状，看起来就像赤魟一样。

外部装甲全部都是黑色的，不见任何一扇窗户。

阿妮亚和小库一愣一愣地停在原地看傻了眼。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

这时，勇猛的咆哮声响彻云霄。

四头圣龙出现在魔导舰的前方挡住去路。

它们是奉令在亚修等人参加大陆会议期间在外面待机的古夫林、崔斯坦、兰斯洛特和亚里安洛德。

四头圣龙一如要保护圣都般散开来后，同时发动了攻击。

在饲主没有命令的情况下，龙族主动发起攻势是十分罕见的情况。或许是因为它们发现那艘不明魔导舰是非常危险的存在吧。

——咚！咚轰轰轰轰轰！

圣龙们所喷出的吐息在魔导舰的外部装甲上频频炸裂。

如果是一般战舰的话，受到如此强大的火力一轮猛攻，恐怕装甲早就被吐息融化，当场击坠了吧。

「成功了吗……！」

阿妮亚下意识发出胜利的欢呼，但兴奋的心情一下子就转为失望。

只见谜之魔导舰瞬间张开魔导障壁，轻轻松松挡住了圣龙的吐息攻击。

并且，魔导舰展开了反击。

——啪咻！

无数的导弹同时发射。弹尾拉着长长的白烟尾巴，锁定目标追击。

「好惊人的数量……！」

此时天空布满了网格状的火网。

密集得宛如布下天罗地网的导弹，渐渐逼退了四头圣龙。

若说魔导舰是冷酷的猎人，那么无数的导弹就好比猎犬。

实际上，那四头圣龙现在就像被猎犬追击的猎物一样抱头鼠窜。

传说在赛诺古拉比亚战争的时候，龙族击沉了好几艘帝国空军的航空舰。

半个世纪后的今天风水轮流转，轮到技术科学压着龙族打。

下个瞬间，魔导舰伸出炮管，射出粗大的魔导光束。

就连曾是帝国军一员的阿妮亚也不曾看过那么夸张的魔导炮。

惊人的大口径，吓得阿妮亚无法阖上嘴巴。

「呜喔喔喔！」

四头圣龙虽然立刻施展防御魔法，可是承受不住压倒性的威力，最后连龙带魔法障壁一起被击飞。

无数的导弹接着不断轰炸。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

痛苦的吼叫声在圣都上空缭绕。

亚里安洛德、兰斯洛特、崔斯坦和古夫林，依序以螺旋状的轨迹往下坠落。

为了和市区保持距离，四头圣龙渐渐离圣都的空域愈来愈远。大概是不希望自己坠落在市区替圣都带来无妄之灾吧。

「怎么可能！那些圣龙竟然像螳臂挡车一样，轻轻松松就被解决了……我不能再继续待在这里发呆了！」

阿妮亚猛然回神，知道自己不能再蹉跎下去。

当务之急是马上让伊苏卡瓦隆启航，前往圣地阿尔瓦雷斯。要突破眼前的困境，就只能依赖艾可——艾瓦隆圣龙皇的力量了。

只不过，就算阿妮亚能平安抵达圣地，艾可是否已取回龙化的能力仍是未定之天——但阿妮亚念头一转，教自己别做这种无谓的操心。

「我们走，小库！」

只见小库发出勇猛的吼叫声后，用力摆动四肢奔驰。

市区各地仍有小规模的战斗持续爆发。

枪声和炮击声。

装甲机龙的驱动声。

抱头鼠窜的市民的哀号声……

阿妮亚拚命克制想要投入战斗的冲动。

因为当务之急是遵照阿布杜妮雅的命令，前往驻舰场。

趁着停留在圣都的期间于市区进行侦察的成果，在此时派上了用场。

阿妮亚利用那天和波尔丁第一次相遇的巷弄，以及偏僻荒凉的小路，巧妙地避开了战火。好不容易，终于看到驻舰场的闸门出现在前方，但——

那一带也弥漫着浓浓的硝烟味。

「什……！发生了什么事！？」

阿妮亚跨坐在小库的背上，全身僵直。

许多警备兵倒在闸门四周。

看来，企图闯入驻舰场的敌军和圣都警备队似乎爆发了一场激烈的攻防战。

四周的石块地面布满了无数仿佛被钢铁钩爪刨过的痕迹。

阿妮亚一眼就看出那是装甲机龙发动攻势后所留下的爪痕。

驻舰场如今门户大开。而且闸门的另一头悄然无声。很显然的——圣都警备队吃了败仗。

阿妮亚驾着小库移动到闸门旁,偷偷窥查门内的情况。

只见驻舰场里面有一支小队规模的机龙部队，而且还集结在伊苏卡瓦隆的四周。

除了伊苏卡瓦隆之外，还有神殿舰艾斯帕兰萨、王国的克劳·索拉斯、骑士国的希瓦娜丝、帝国的罗丝薇瑟也停靠在驻舰场。

可是机龙兵看也不看其他国的船舰一眼，只对伊苏卡瓦隆感兴趣。仿佛他们眼中就只有伊苏卡瓦隆一样。

伊苏卡瓦隆出入口的门已经被他们用蛮力撬开。从机龙下来的士兵正轮流进入舰内。

阿妮亚忽然观察到一个奇特的现象。

入侵舰内的那些士兵装备比一般士兵轻便，没有携带笨重的武器。相对的，他们手上提着宛如工具箱般的金属盒子。阿妮亚猜测他们很有可能是技兵。

留在甲板上的机龙兵只有五个。应该是负责把风，直到进入舰内的技兵完成任务为止吧。

「他们的目的会是什么……？」

阿妮亚皱眉沉思。

如果目的只是想摧毁艾瓦隆圣龙皇骑士团的战力，使用炸弹还比较方便省事。只要他们想那么做，伊苏卡瓦隆应该早就被炸成了一堆废铁。他们有充分的时间可以这么做。

不然，他们的目的会是抢劫财物吗？

不，那也不可能。如果目的是劫财，艾斯佩兰萨和克劳·索拉斯才是抢劫的头号目标才对。而且也犯不着特地派遣技兵。

——这么说来……

最近都忘了，其实魔导舰伊苏卡瓦隆并不是这个时代的人类所建造的船舰。

是米拉贝勒把这艘长眠在骑士国地下遗迹，但动力机关还保存得完好如初的船舰给挖掘出来的。当初被米拉贝勒指名同行的阿妮亚也有参与地下遗迹的探险，所以记得很清楚。

「米拉贝勒小姐还没完全解开伊苏卡瓦隆的谜。搞不好〈戴米乌尔苟斯〉手上握有什么连米拉贝勒小姐都不知道的情报——」

想到这，阿妮亚恍然大悟。

「这样的话……那些人难道打算占领伊苏卡瓦隆！？」

从这角度思考的话，机龙兵那一连串让人匪夷所思的行动就能说明得通了。之所以劳师动众地派遣技兵，目的很有可能是为了攻占伊苏卡瓦隆的主系统。

「我绝不会让你们得逞的！」

阿妮亚冲动地从小库背上跳了下来，然后轻轻地搂住小库的脖子。

「阿布杜妮雅姊把你托付给我，可以的话我也不想让你涉险……可是现在我需要你的帮忙。你愿意跟我一起并肩作战吗？」

小库一如在表示义不容辞般，伸出舌头舔了阿妮亚的脸颊。

「呜喔喔喔喔喔喔喔……」

突然有头翼蜥闯进驻舰场，负责把风的机龙兵都提起警戒。

「真是奇怪……」

小队长蹙起眉头。没有情报显示圣都艾斯帕达的近郊有翼蜥生息。

而且那头翼蜥还一直线地朝伊苏卡瓦隆狂奔而来。从那双炯炯有光的眼睛看来，它的目标明显就是装甲机龙部队。

「看来那是头受过严格训练的军用兽哪……准备迎击！」

小队长神色紧张地绷起面孔后，向下属下达指令。

「遵命！」

其余四名部下动作生涩地各就各位。五人沿着甲板边缘排成一列——只不过，他们展现出的机龙操作技术略嫌不够俐落。

其实先前攻占驻舰场的精锐部队早已全数撤退，转投市区方面的战场了。那支精锐部队乃是由多国籍佣兵企业〈幽灵〉的队员组成，是实力坚强的机龙驾驶兵，只要联手出击，龙骑士也不见得是他们的对手。

可是现在在甲板负责把风的五人小队就不一样了。

尽管他们也参与过几次战役，不过操作机龙的技术十分生涩。毕竟他们是为了这次的作战临时筹组而成的机龙部队。

再者，他们也不是〈幽灵〉的队员——

「开火！」

小队长一下令，各机的机关枪立刻开始扫射。

但他们锁定的翼蜥仿佛早已习惯在战场出生入死。只见它沿着锯齿状的行径路线在枪林弹雨中冲锋陷阵。

很难想像那么庞大的身躯会有如此敏捷的身手。然后翼蜥纵身一跃。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

翼蜥发出气势能与地龙匹敌的咆哮，降落在伊苏卡瓦隆的甲板上。四肢的肌肉一团团隆起，缓和了着地时的冲击。与此同时，翼蜥长长的尾巴迅速地画出一道弧线，缠住了离它最近的那一架机龙的脚部。

「呜喔！？」

出其不意的攻击令机体应声倒下。可怜的机龙兵硬生生摔在地上，当场昏厥过去。

「你们在发什么呆！？还不快点干掉这头怪物！」

就在小队长惊惶失措地大喊后。

「——很遗憾。要被干掉的人是你们。」

是在什么时候悄然靠近的呢——

一个有着褐色肌肤的少女，宛如死神般喃喃低语道。

「……没想到竟然这么不堪一击。」

和小库的联手出击奏效，阿妮亚成功打倒了四名警备兵。

趁着小库吸引警备兵注意力的期间,阿妮亚无声无息地悄悄从小库的反方向接近伊苏卡瓦隆。

五名警备兵现在全倒在甲板上。少了驾驶，机龙也不过只是由一堆钢铁拼凑出来的装饰品。

「接下来得快点进入操舵室解决那群技兵才行……！」

阿妮亚像是要鼓舞自己般喃喃自语。如果连负责警备的机龙兵都只有这般程度的话，技兵应该更不可能是她的对手，不过她也知道战场最忌轻忽大意。

「呜喔喔喔喔！」

小库用鼻子顶了阿妮亚的屁股，像是有话要告诉她一样。

「呀！做什么，小库！」

阿妮亚羞红着脸转头看了小库。

小库的行为并不是在恶作剧。

只见它一下子盯着机龙兵身上的军服，一下子盯着五架装甲机龙，努力想跟阿妮亚传达某种讯息。

「啊！」

阿妮亚终于发现了。无论是机龙兵的军服还是装甲机龙的表层涂装，都不见多国籍佣兵企业〈幽灵〉的徽章。

「原来这些士兵不是〈幽灵〉的人！难怪训练程度那么低了。」

阿妮亚露出恍然大悟的表情后思忖。

「既然这样，这些人……到底是哪来的士兵？除了〈幽灵〉之外，另有其他军事势力也参加圣都攻略战，而且还分发装甲机龙做为配备……」

——滋哒哒哒哒！

刹那，忽然枪声四起。

「……呜！」

阿妮亚和小库同时跳了起来，有惊无险地闪过子弹。如果还傻傻地站在原地的话，阿妮亚和小库大概早就被打成蜂窝了。

「——发现艾瓦隆圣龙皇骑士团的关系者。法兰西斯卡大小姐有令,必须斩草除根。」

倏然现身的，是扎了丸子发型的少女。

「你是……！」

阿妮亚哑然失色。

对方正是前些时日在罗夫洛克和亚修等人结下梁子的少女——维多利亚。

她不仅兼具法兰西斯卡·马查贝尼的个人秘书和照料她曰常生活的女仆的身分——同时也是一名拥有『血海尸山的魔女』之称的士兵。

就像要证实那个外号不是骗人的一样，维多利亚左右两只手各持一把连射手枪。

那是罗夫洛克的工匠以赛法洛斯帝国制造的军用手枪「P1351」为原型改良而成的冲锋枪——「Gatto Selvatico 101R」。俗称『山猫』。

携带方便还兼具强大火力，正是这把冲锋枪最值得一提的特点，可惜射击时所造成的后座力过强，一般人使用起来很难真正发挥它的力量。

但维多利亚却只用一只手就能得心应手地操纵，而且还一次同时使用两把。

「话说回来，小队长。你那狼狈的模样是怎么一回事？」

维多利亚语带叹息地嘟囔后，以鄙夷的眼神看了趴在甲板上的小队长。

「对……对不起……维多利亚大人……」

小队长似乎仍尚未完全失去神智，朝着维多利亚的跟前伸长了手。

但维多利亚回敬给他的，不是怜悯的言语，而是厚重的靴底。

「咳噗！」

后脑勺被狠踩一脚的小队长，这次真的完全失去了意识。

「记住。为法兰西斯卡大小姐卖命的部下里面，是不允许有废物存在的。」

听到这句话，阿妮亚终于发现。

为马查贝尼卖命，这意思也就是——

「这些士兵……原来是军警察吗！？」

「是又如何？」

维多利亚心直口快地承认。

她贯彻着我行我素的行事风格，没有一丝可趁之机。而且她还若无其事地挡在舰桥的入口前。

——这女人很强，连科赛特小姐都是她的手下败将……不过我也是战斗民族丹塔洛斯之女。我不会输的！

「小库！把你的力量借给我！」

阿妮亚跳起来，打算骑到小库的背上。

这时，突然「轰！」的一声，一道猛烈的冲击波迎面袭来。

「咕喔喔喔喔喔喔……！」

只见身躯庞大的小库居然被冲击波撞飞，翻滚到甲板的角落。

「什么！?」

扑了个空的阿妮亚降落在甲板上。

「翼蜥说穿了不过是劣化版的地龙。根本不是我的对手。」

维多利亚维持着踢出右脚的姿势静止不动。她竟然只凭一招强烈的回旋踢就把翼蜥踢飞个老远，令人难以置信。

这根本超乎人类的能力范围了。

她那全身斗气四射的模样，让人联想到了古代神话里的武神。

「嗄噜噜噜……」

侧腹挨了一下重击的小库尽管勉强保有意识，可是露出一副痛苦的模样不停呻吟。看来它暂时是无法自由行动了。

尽管失去小库这个战力，可是也不能因此畏缩。

因为阿妮亚的本能告诉她——

要是感到害怕，那就输了。

这时，维多利亚不知何故，把手枪收进了枪套里面。

「……这是什么意思？」

「凭你的程度，我不想浪费大小姐赐给我的子弹。」

「你说什么！?」

露骨的挑衅让阿妮亚瞬间怒火中烧。

她拔腿冲刺。甩动右手的皮鞭。

锁定脚踝为攻击目标——她做了个假动作吸引维多利亚的视线往脚踝移动后，立刻改变皮鞭的动向。

靠手腕的微妙翻转来自由自在地操作皮鞭，是丹塔洛斯的战士普遍擅长的技巧。

维多利亚固然实力高强，不过如果她没见识过这招的话，或许管用……！

维多利亚突然发现苗头不对。虽然她很快就察觉那是阿妮亚声东击西的战术，但已经来不及了。

阿妮亚的真正目标是脖子。她企图用皮鞭缠住脖子，一口气用力勒紧。即便是魔女，遇到呼吸道阻塞的情况脑部照样会缺氧，到时胜利便得来全不费工夫——

「……！」

只见维多利亚的腰向后一折，试图勉强闪开鞭子。但阿妮亚的皮鞭就像自动追踪型的魔弹一样，对维多利亚的颈子穷追不舍。

「这烦死人的苍蝇……！」

或许是知道想闪也闪不掉了。维多利亚伸出左手防御。

——啪咻！

如蛇一样的鞭子最后缠住了维多利亚的左手腕，而不是颈部。

虽然和当初设定的目标有所偏差，但阿妮亚并未因此而受到动摇。能封住对方的左手就是很大的收获了。她用力勒紧维多利亚的左手腕，同时往前拉。

维多利亚若因此重心失去平衡，自然会露出可趁之机。阿妮亚就是打算趁那个时候奋力踹上一脚。

「咦？」

然而，重心失去平衡的人却是阿妮亚。

——这怎么可能……！

阿妮亚陷入一种错觉，以为自己在跟神话里的巨人对峙。

维多利亚一副泰然自若的模样，两只脚稳稳地踩踏在地上。明明看起来是个身材瘦巴巴的女生，却像石头一样纹风不动。

不仅如此，反而是阿妮亚被往前拉。

阿妮亚的视野一阵天旋地转。

——碰！

一转眼，阿妮亚以背部着地的姿势重重摔在地上。

「嗄啊……！」

感觉上对方似乎是使出摔技攻击，无奈速度快到非比寻常，所以阿妮亚甚至无法理解自己发生了什么事。她只知道两人在实力上的差距天差地远。

身体麻痹，不听使唤。

「你不必感到羞耻。好歹你有办法跟我对战超过十秒以上。虽然没办法跟那个科赛特·雪莉相提并论，不过你也算是很强了。」

「呜……」

「话说回来——根据我方的调查，你原本也是亚修·布雷克的敌人吧？」

「就算是……那又怎样……？」

「如果你愿意成为我们的部属的话，我可以饶你不死。像你这样的人才，马上就能做为即战力派上用场。」

「开什么……玩笑！与其要我背叛亚修，这条命我宁可不要了！」

阿妮亚声嘶力竭地大喊。

「那你就去死吧。」

维多利亚如死神般宣言后，拔出其中一把枪。

喀嚓，一个金属摩擦的声音响起。

乌亮的枪口抵住了阿妮亚的眉心。

「……你不是说不需要使用子弹吗？」

「为了对丹塔洛斯的战士表示敬意，我就一枪毙了你吧。」

维多利亚的食指扣在扳机上。

断然拒绝敌人的劝降，做为一个战士光荣赴死。，

这样的下场感觉也挺适合丹塔洛斯族的。

追根究柢，这条命原本就是捡回来的。按理说阿妮亚早该被送上断头台了。

是因为维若妮卡王女慈悲大赦，阿妮亚才展开了第二人生。

她一边在骑龙学院的餐厅担任女服务生，一边慢慢和亚修等人建立起互动关系。

后来，她因缘际会成了伊苏卡瓦隆的操舵士，加入了艾瓦隆圣龙皇骑士团——并且，渐渐受到亚修这名少年的魅力吸引。

现在回想起来，这是一段宛如作梦般的时光。

浮现在阿妮亚脑海中的，是亚修的笑容。

一面是做好视死如归的觉悟，身为战士的自己。

而另一面，则是渴望今后可以继续陪在亚修身边，身为平凡女孩的自己。

眼泪自然而然地泉涌而出。

我想再活下去。

我不想死在这种地方。

我还想为亚修奉献更多、更多……！

「你哭了吗。这是身为战士最忌讳的丑态呢。」

见阿妮亚潸然泪下，维多利亚语带侮辱地批评。一如已经对她失去兴趣般，准备扣下扳机。

——亚修……！

阿妮亚闭上眼睛，做好赴死的觉悟。

瞬间——

「放开阿妮亚！」

只见有人驾着装甲机龙跳上甲板，厉声大喝。

那是阿妮亚再耳熟也不过的少年声音——

维多利亚向后跳跃，视线飘向半路杀出的程咬金。尽管碰上突袭，她的表情还是跟面具样冷漠，感情完全没受到影响。

「亚修……！」

阿妮亚茫然地大喊。

出现在她眼前的，是骑乘着装甲机龙的亚修。

亚修真的、真的来救我了……！

阿妮亚再次热泪盈眶。但这次流下的不是懊恼的泪水，而是感动的热泪。

紧接着又有两架机龙在甲板降落，使舰身发出摇晃。

「辛苦你坚持到现在了，阿妮亚！」

其中一头机龙的驾驶者是西尔维亚。她的慰劳令阿妮亚感动不已。

「呼。你刚才真的是命悬一线哪。」

至于另一头机龙的驾驶者——竟然是帝国的露库蕾齐亚皇女。

「幸好来得及赶上……」

及时拯救阿妮亚脱离险境的亚修不禁松了一口气。

上天保佑，地下通道的出口刚好通往驻舰场。

亚修等人一离开通道来到地表，就发现阿妮亚和维多利亚在伊苏卡瓦隆的甲板上展开对峙，急忙赶了过来。

正如露库蕾齐亚所言，阿妮亚就处于命悬一线的情况。

亚修不动声色地观察了甲板的状况。

有五名疑似和维多利亚同伙的机龙兵模样狼狈地倒在甲板一角。状似是他们驾驶的机龙也刚好五架。他们应该是被阿妮亚击败的吧。

另外，蜷缩在甲板上的翼蜥小库同样也令亚修感到挂念，推测有可能是阿布杜妮雅托付给阿妮亚照顾的。

「马查贝尼的走狗！我是绝不会放过你的！有关科赛特的下落，我要你把知道的线索一五一十全都给我吐出来！」

西尔维亚脸色一沉，疾言厉色地高声斥道。

没错，科赛特和维多利亚交手后从此行踪成谜。

西尔维亚看到她情绪会这么激动，自是理所当然。但如果因此失去冷静，那就正中敌人下怀了。

「冷静下来吧，公主殿下。只要我们三人联手出击，她绝对不是我们的对手。等战斗结束后再从她口中套问出科赛特的情报也不迟。」

坦白说，亚修也没有信心凭三个人就能打赢那个令人闻风丧胆的『血海尸山的魔女』维多利亚。即便如此，亚修还是断然如此说道。

「……我明白了。」

亚修的建言奏效，成功使西尔维亚克制住了即将爆发的情绪，但——

伊苏卡瓦隆的舰身忽然发出剧烈的天摇地动，响起了庄严肃穆的重低音。

被攻其不备的亚修等人差点连人带机龙从船舰摔落。

「魔导引擎发动了？」

亚修深感错愕的同时．一边手忙脚乱地让机龙保持平衡。

「时间到了。」

仿佛好不容易终于等到这一刻般，维多利亚展开了行动。只见她表现出超脱一般人的跳跃力，跨上了警备兵的机龙。随后她扣下操纵席上的扳机，用机枪四处扫射。

「快趴下！」

露库蕾齐亚大喊。

亚修等人趴在机龙的背上躲避子弹的扫射。

维多利亚趁着机会完全启动了机龙。钢铁的四肢牢牢踩在甲板上，撑起那副笨重的躯体。魔导引擎发出了运转的低音。

机龙左右两只眼睛发出红色的光芒。

原本被弃如敝屣的机龙在维多利亚的操控下，看起来仿佛重新被注入了生命力一样。

「我现在肩负的最重要的任务，就是占领伊苏卡瓦隆——从此刻起，我要排除甲板上的异物。」

维多利亚做出冷酷宣告的同时，她的手开始进行某种操作。刹那，机龙下巴的左右两边伸出锐利的刀剑。

「机龙身上还配备有那样的武器!?」

尚未完全摸熟机龙性能的亚修不禁看傻了眼。

「不要发呆了，亚修！小心！」

早在西尔维亚大声警告前，维多利亚已驾着机龙猛然跃起。

若要用一句话来形容维多利亚的机龙的姿态——没有比「舞蹈」一词更合适的了。

尽管狰狞，但又不失流丽。维多利亚生龙活虎地跃动着，仿佛骑乘在她跨下的是有血有肉的龙族般。伊苏卡瓦隆的甲板俨然变成了舞会会场。

「呜喔喔喔喔喔！」

小库无视被玩弄在股掌间的亚修等人发出吼叫声。

刚才被维多利亚打倒的小库似乎终于恢复行动能力的样子。

但小库状况恢复后所采取的行动却令人意外。只见它以飞快的速度叼起阿妮亚的腰部往下跳。基于自己的意志逃离船舰。

「小库!?」

阿妮亚困惑地大喊，但小库却把她的抗议当耳边风。

「野兽果然聪明。或许是本能告诉它自己的力量远不如敌人吧。奉劝你们最好拿它当榜样。」

维多利亚眼睁睁地看着小库和阿妮亚逃走。看来她的目的只有占领伊苏卡瓦隆，其他事情一点都不重要。

「你倒是挺会大放厥词！」

西尔维亚驾机从维多利亚背后进攻。维多利亚的机龙忽然朝正上方腾空跃起，并且在空中翻了一圈。仿佛在表演特技似的。

看在西尔维亚的眼中，或许感觉就像维多利亚和她的机龙突然凭空消失一样。

——滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

维多利亚的机龙降落在甲板上。舰身随着剧烈的冲击声响发出了震动。而且降落的地点竟然是在西尔维亚的正后方。两人的前后位置关系在转眼间做了对调。

「公主殿下！」

亚修大叫时，西尔维亚的机龙已经遭受到来自后方的激烈冲撞。

「呜哇啊啊啊啊！」

西尔维亚连同装甲机龙一起摔出甲板。过了几秒钟后，下方传来沉重物体落地的轰然巨响。

但自顾不暇的亚修也顾不了西尔维亚的安危。因为维多利亚的机龙马上转身用机枪进行扫射。

「危险！」

亚修一边闪避子弹一边大喊，露库蕾齐亚也驾着机龙跳离。

「——太慢了。」

维多利亚以冷血无情的语调嘟囔道。

成了头号猎物的，是为了闪避子弹而跳跃到半空中的——露库蕾齐亚的机龙。

露库蕾齐亚一降落，还来不及重整态势，维多利亚的机龙已进逼到她的眼前。

——铿！喀铿铿铿铿铿铿铿！

从维多利亚的机龙的下巴长出来的刀刃不断重击露库蕾齐亚的机龙的头部。

那副武器虽然看似刀刃，实质上则是打击武器的样子。而且从那个攻击模式看来，与其说是砍，不如说是敲击。

「呜！再这样下去的话……！」

露库蕾齐亚的机龙一边承受连续重击，一边慢慢往后倒退。再继续倒退的话，下场只有从甲板摔落一途。

即便露库蕾齐亚对装甲机龙的掌握程度比亚修和西尔维亚还高，可是维多利亚的攻势实在凌厉异常，打得她难以招架。

「露库蕾齐亚！」

亚修下定决心，驾着机龙往前冲刺。

他不顾一切地踩下右边的踏板。机身的魔导引擎发出咆哮，机龙一口气加速。

冒然使用机关枪的话，很有可能会误击露库蕾齐亚。亚修决定先把维多利亚从露库蕾齐亚身边逼退。

和维多利亚的距离眼看愈来愈近。亚修打算驾着自己的机龙一头撞上她的机龙的侧腹。

亚修趴低上半身，做好承受冲击的准备。

「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

刹那间，难以置信的事情发生了。

亚修的视野忽然一阵天旋地转，莫名觉得自己好像浮了起来。

「咦……！？」

等他回过神时，自己已连人带机龙被撞飞到半空中。完全没有立足点可以支撑。在地心引力冷酷无情的牵引下，亚修往舰外落下。

直直坠落的同时，维多利亚的机龙映入了亚修的眼帘。他这才惊觉——

原来维多利亚是利用那条看似只是装饰品的尾巴攻击了亚修的机龙的脚部。

——机龙的尾巴也能当武器使用吗……！

被尾巴这么一扫，亚修的机龙彻底失去了重心，再加上高速冲刺的影响，以至于被弹出甲板外。

——滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

「呜咕！」

修手忙脚乱地控制机龙,顺利利用机龙的四肢吸收了着地的冲击。^「亚修，你没事吧！」

西尔维亚的声音从不远的位置传来。见刚才跌落甲板的西尔维亚平安无事，亚修松了一口气。她驾驶的机龙也看不出有什么严重的故障。

「有没有受伤，亚修？」

这回换阿妮亚突然冒了出来。虽然小库跟在她的身旁，不过看得出它有些畏缩。

「对不起，我没能发挥战力……小库它好像打从心底害怕维多利亚的样子……」

「没关系，那也是无可奈何的事。说不定小库的决定才是正确的……」

亚修安慰阿妮亚后，众人不乐见的事态终于发生了。

——轰！

舰尾的燃烧器喷射出火焰，伊苏卡瓦隆开始浮空。

魔导舰的四周掀起滚烫的狂风。

这样的情况下已无法再靠近舰身一步。

「呜……！」

亚修等人忍受强风吹拂时，露库蕾齐亚的机龙从上方坠落。最后随着轰然巨响，在离亚修等人不远的地方着地。

露库蕾齐亚一边用手按着被狂风吹得乱糟糟的头发，一边转身望向亚修。

「抱歉，亚修。论机龙战……我完全不是那个叫维多利亚的女人的对手。像她实力这么坚强的高手，我甚至希望能吸收她来当我的部下呢。」

虽然一败涂地，露库蕾齐亚却意外地露出开朗的表情。

她不仅接受了自己的失败，还保持有为维多利亚的实力表示赞赏的从容。

从她的表情看不出有一丝绝望。更教人咋舌的是，她这人不仅想法乐观，甚至还产生「想要吸收她做为部下」这种念头。

「——古代舰伊苏卡瓦隆已经是我们的了。」

维多利亚的身影出现在船头处的甲板。她用漠然的眼神睥睨着伫立在地面上的亚修等人。

「慢着，维多利亚！告诉我科赛特的下落！」

西尔维亚披头散发地大吼。对西尔维亚而言，维多利亚是掌握科赛特生死关键的唯一一条线索。眼看唯一的线索就将从眼前飞走，西尔维亚会忍不住追问也是人之常情。

「你怎么还不死心。科赛特·雪莉已经被我杀死了。这是千真万确的事实。」

维多利亚淡淡地回答，连眉毛也没抽动一下。

「你说谎！科赛特还活着！我有充足的理由可以相信她还没死！」

「……你就死了一条心，当她已经不在了吧，这样想对你来说会比较轻松。」

「这是什么意思！？」

就在西尔维亚揣测维多利亚话中带有什么含意时，伊苏卡瓦隆不断慢慢提升高度，最后终于飞向了天际。

「伊苏卡瓦隆被……！」

阿妮亚面露绝望的表情，朝着天空伸长了手。

亚修也紧握拳头，眼睛紧盯伊苏卡瓦隆的航线。

在伊苏卡瓦隆航线的尽头，可见霸气十足的超巨型魔导舰雷克斯·哥莱斯。

雷克斯·哥莱斯一如准备迎接自己的孩子归来般，打开了底部升降口。

最后——

无计可施的亚修等人，只能眼睁睁地看着伊苏卡瓦隆驶入雷克斯·哥莱斯的内部。

——圣都艾斯帕达的地下通道。

「咕噜噜噜噜……」

被西尔维亚击退的魔兽一边扭动身子在地上爬行，一边就像懊恼煮熟的鸭子飞掉般，喉咙里面不断发出低沉的咕噜声。

魔兽折回来时，没有发现被亚修他们丢在原地的三名机龙兵。

因为他们完全失去意识，看起来跟尸体没两样。而且漆黑的战斗服和黑暗完美地融为一体，所以他们才能很幸运地逃过了魔兽的注意。

不过，就算魔兽发现了他们，应该也不会想把他们抓起来吃掉。

——滋嗡、滋嗡……

这时，魔兽前方远处响起了沉重的脚步声。并且射来仿佛欲斩开黑暗般的耀眼光芒。

「咕噜噜！」

魔兽乐不可支。

因为它从钢铁和机油味里面，闻到了夹杂在其中的活跳跳的猎物的味道。

一定是操纵着那个奇怪机械兵器的人类女性。

而且一共有四架。

有四个洋溢着青春气息的肉体正往这里接近。

魔兽陆续伸出收藏在腹部里的触手，并且让自己的身影融入黑暗。

它的态度比刚才更慎重，准备小心翼翼地展开攻击。

源源不绝溢出的口水流了满地。

魔兽在脑海里描绘流程。

首先要先撕开碍事的衣服。

等彻底蹂躏过滑溜溜的肌肤后，再从头一口吃掉。

然后连肉带骨咬成碎片……

然而，它的美梦最后并未能实现。

——咚！

天摇地动的炮击声响起的同时，强光染白了黑暗。

「咕喔喔喔喔喔喔喔……！」

魔兽瞬间被夺走了意识。

半晌，一如魔兽的感知，一支由四人组成的机龙部队出现了。四人抵达昏迷不醒的魔兽身旁后，停下了机龙。

「没想到艾斯帕达圣厅的地下通道会有这种魔兽栖息。幸好我们有随身携带对魔兽用的闪光弹。」

带头的少女士兵用独特的语调说道。

「咦咦～？倒在那边的不就是我们部队的人喵！好丢人现眼喵！」

另一名少女士兵用手电筒照了通道前方后，用就某种层面而言算是很独特的语调大喊。

只见有三名机龙兵躺在手电筒的白光范围里。

他们正是被派遣来追捕逃到地下的亚修等人的先锋部队。

「他们是被魔兽解决的吗？」

第三名少女士兵喃喃说话的声音听起来有些像出身豪门的大小姐。

「——不，跟魔兽无关。你们仔细瞧，他们的四肢被钢索绑住。魔兽不可能会做这种事。」

冷静地分析状况的，是最后一名士兵！担任亚力克塞·波尔丁副官，名叫梅林的东洋人。

「真的耶！」

「而且他们驾驶的机龙全都不见了。从这情况研判，那些机龙应该是被亚修他们抢走了。事态非同小可。」

话虽这么说，梅林的面孔却不见一丝的忧愁。她就像挂着面具一样面无表情，重新启动机龙往前走。

「等一下？要把他们丢在这里不管吗？」

带头的少女指着地上的机龙兵问道。

「现在没时间管他们了。重要的是赶快去把亚修·布雷克追回来。」

梅林冷冷地回答后，加快了机龙的脚步。

&quot;Lost Dominion～A.S.B.1366.05～&quot;is closed.




插曲 其名为珀西瓦尔
「嗯……」

胸口一带莫名感到压迫。

琳达一边呻吟，一边睁开眼睛。

张开眼帘后她第一个看到的，是一头宛如娃娃般的生物。

那个奇妙的生物就坐在琳达的胸口上。一双圆滚滚的大眼睛目不转睛地凝视着琳达的脸。

「呀啊」

琳达吓得跳了起来。全身瞬间产生剧痛。

「呜……！」

琳达痛到忍不住露出苦瓜脸。她全身上下都缠着绷带。

虽然外表俨然就是只洋娃娃，不过那个体重与温度都在在显示他(或她？)是活生生的生物。

话说回来——这里是什么地方呢？

琳达身处在以白色为基调，感觉很清洁整齐的房间。或许是为了利于通风，房间的窗户是开着的，令人身心舒畅的徐风吹得窗帘摇摇晃晃。

无意间，琳达嗅到房里的空气中弥漫有酒精的味道。这里似乎是病房的样子。

「唷咻……」

琳达抱起谜之生物，把他移放到旁边。少了一个东西压迫着胸口，琳达总算可以好好呼吸。

总而言之，她试着努力回想——

「不行，什么也想不起来……」

她只记得自己跟尤苏拉挑战，可是记忆只到这里为止，后面发生的事她一点印象也没有。

这时，一名身穿白衣的女性门也不敲就迳自开门。

和琳达四目相会后，护士露出一脸吃惊的表情。

「琳达小姐！？你恢复意识了吗！我马上就去叫医生过来！」

护士说完便匆匆忙忙地跑出病房。

护士前脚一出——

「琳达！」

「琳达！」

她们或许是一直守在病房外面吧——眼眶里噙着泪水的罗萨丽和赛尔玛立刻接着冲进了房内。

三人紧紧抱在一起喜极而泣。

「为什么你要做那种傻事！」罗萨丽一直把这句话挂在嘴边，责怪琳达的鲁莽。

赛尔玛则只是为琳达的平安无事感到开心。

等到心情平静下来后，琳达向两人打听现在的状况。

她非常好奇这头奇妙的生物到底是什么。

「没搞错的话……他应该是你的帕尔吧。」

或许是看出琳达的疑问，罗萨丽唯唯诺诺地回答道。

「……什么？」

琳达定睛端详眼前的奇异生物。

「这、这个小东西……是琳达的帕尔？啊哈哈……你在跟我开玩笑对吧，罗萨丽？啊，对了，这是在做梦对吧？琳达其实还没睡醒！」

——捏!

瞬间，琳达感到脸颊一阵剧痛。

「痛痛痛痛！你做什么啊，罗萨丽！」

「谁教你要逃避现实，我才帮忙捏你一把啊。」

「呜呜。看样子这真的不是在做梦……」

「如果连饲主都不承认他是自己的帕尔，这小东西岂不是很可怜吗！」

罗萨丽摆着母亲般的架子，一脸气冲冲。

「话、话是这么说没错……可是他怎么看都不像是龙耶？」

「——不，他就是龙，不会有错的。」

这时，有个人物随着严肃的声音一同踏进了病房。

「本王亲眼看见了。那头珍兽——咳咳！那头幼龙从你的身体诞生，保护你不被尤苏拉的攻击伤害。如果不是他的功劳，你应该早就被尤苏拉给抓走了。」

见到现身在病房的那位慈祥老爷爷，琳达不禁哑然失色。

罗萨丽和赛尔玛也说不出话来，僵立在原地。

没人想像得到，从门口露面的——竟是骑士王奥华德。

他身后带着一名脸上戴着眼镜、看似严肃的女仆。

貌似医师的老人和刚才的护士也亦步亦趋地跟在后头。

「奥华德陛下！？」

罗萨丽和赛尔玛慌慌张张准备跪下。

琳达也不由自主地差点从床上摔了下来。

「免礼，放轻松点。」

奥华德一脸正经地伸手制止。他拄着拐杖，一跛一跛地走到床边。不顾一国之君的身分，当场跪了下来。然后温柔地握起琳达的手。

「那、那个……」

琳达一头雾水，不懂这是什么情况。

为什么骑士王要在自己这种寻常老百姓面前下跪呢？

「琳达啊。谢谢你刚才救了本王一命。不只亚修，连他的妹妹对本王都有救命之恩……看来本王跟你们兄妹似乎很有缘哪。」

「怎、怎么会呢……承担不起。」

「关于那头幼龙对你而言有什么意义，现在还是未知数。不过可以肯定他就是你的帕尔没错。这间医院的检查技师已经证实你跟这头幼龙的星精路是连结在一起的。」

「所以说……他真的是琳达的帕尔喽？」

琳达重新抱起那头神秘的幼龙。

「帕尔诞生之后育龙人第一件应尽的义务——你应该知道那是什么吧，琳达？」

经奥华德这么一问，琳达才赫然想到。

「是命名吗？」

「没错。你已经帮他想好名字了吗？」

「是的！他的名字就叫珀西瓦尔。」

后来，除了医师和护士以外的人都暂时离开病房，让琳达接受看诊。

根据医师的诊断，琳达的伤势要完全恢复需约两个礼拜的时间。虽然全身上下都有挫伤和割伤，不过骨头和内臓都安然无恙。

「——对了，琳达。」

医师和护士一离开病房，骑士王奥华德马上又走了进来，琳达吓了一跳。她以为骑士王应该早就打道回府了。

「是、是的？」

奥华德挂着莫名积极的表情，突然把脸凑上前来。

琳达显得非常惊慌失措。

虽然奥华德举止温和，没什么高高在上的架子——但他终究是统治国家的君王。不紧张才奇怪。

「你在千钧一发之际拯救了从四楼高度坠落的本王，那时你所展现的技术……真的是非常高超。一度让本王产生早已逝世的王妃伊丽莎白又死而复活的错觉。」

「不、不不、不敢当！陛下您言重了！」

想起伊丽莎白王妃的肖像画，琳达的脸瞬间涨红。那个威风凛凛的王妃跟自己这种丫头相比，根本就是天壤之别。

就在琳达感到自惭形秽的时候，奥华德的呼吸愈来愈急促，脸也愈贴愈近。

「那个……陛下？」

然后，奥华德提出了让人不敢置信的要求。

「琳达小姐！你愿意跟我结婚，成为骑士国的王妃吗！」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

他出人意表地向琳达求婚了。

附带一提，发出惊声尖叫的人是罗萨丽和赛尔玛。

琳达早就惊吓得连声音都发不出来。

「那、那个……可是……我、我很困扰……」

琳达好不容易才开口回答。

「不不不，这没什么好困扰的！你就是本王的真命天女！如果续弦的对象是你，伊丽莎白一定也不会反对本王再婚的——还是说……你早另有意中人了？」

「咦！？」

奥华德唐突提出的问题让琳达面红耳赤。

那个当下浮现在琳达脑海中的，是哥哥亚修的笑容。

跟自己有血缘关系的亲生哥哥。

站在现实角度思考，他是不会跟自己发展恋爱关系的。

不对，应该说跟他发展恋爱关系是不被允许的。

即便如此，琳达还是——

「呜喔!?」

一直默默随侍在旁的女仆从背后拎住了奥华德的脖子。可怜的骑士王脖子被人一把勒住，一下子就变得面无血色。

琳达只能目瞪口呆地看着那个画面，不知该做何反应。

「不好意思，冒犯了，琳达小姐。我是宫廷女仆长，名叫芙丽达·雪莉。」

「呃、呃……」

「请你忘记陛下所说的那些戏言。魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉在世界各地同时引爆多起恐怖攻击事件，我们骑士国不但遭到尤苏拉团长的背叛，还发生锋提恩城被一刀两断的憾事……

而且圣都艾斯帕达正处于吉凶未卜的状况，在这种危急存亡之秋——奥华德陛下？您竟然向数个月前还在上初等学校的未成年女童求婚……您究竟在打什么主意呢？」

「可是，芙丽达！正因为时局纷乱，爱更要及时说出口啊！况且恋爱是不分年龄的，不是吗！」

「……既然如此，陛下。这些话您敢当着维若妮卡、卡珊卓拉、米拉贝勒、西尔维亚四位王女面理直气壮地说出来吗？」

「这、这……！」

奥华德整张脸汗如雨下。看来他似乎打从心底害怕这四位王女。

「那么，琳达小姐。这里是首都锋提恩城设备最充实的医院，您可以在这里静心疗养。」

「好、好的……谢谢。」

骑士王不知所措，狼狈地被芙丽达强行拖出了病房。虽说这个世上无奇不有，不过会被女仆拖着走的国王还真的是非常罕见……

「欸，琳达……如果你刚才接受了陛下的求婚，你现在就是王妃了呢。我的天啊……」

赛尔玛露出神魂颠倒般的表情喃喃说道。

「没有啦！虽然陛下感觉是个和蔼可亲又风趣的人，可是我不可能跟他结婚的啦！他的年纪一定比琳达的爸爸还大耶。虽然我对爸爸一点印象也没有……」

「这么说来，琳达好像是被妈妈和哥哥一手带大的吧？」

琳达点头回答罗萨丽的问题。

「没错。爸爸好像在琳达懂事前就离家出走了……不对啦，现在不是管这种事情的时候，重点是设法对付〈戴米乌尔苟斯〉——好痛痛痛痛！」

琳达双手一用力握拳，全身又窜上一阵剧痛。

「你看看你，不要激动啦！你的伤势可是要两个礼拜才能康复耶。你现在应该要好好休息，等伤治好再说！」

「罗萨丽说的是对的。」

平时总是一脸笑嘻嘻的罗萨丽和赛尔玛正色地劝告琳达。

「唉……好吧。」

琳达无奈地乖乖地在病床上躺好。

「总之，以后请多多关照喔。珀西瓦尔。」

珀西瓦尔点点头后，像小猫一样把身体缩成一团。一下子就睡着了。

琳达这时才突然想到，到现在都还没听到珀西瓦尔叫过一声。

记得在学院上课时有教过，一般而言幼龙常有喜欢啼叫的倾向……还是说珀西瓦尔的个性比较沉默寡言？

「你真的是个怪怪的小家伙耶……」

琳达目不转睛地端详着那格外与众不同的帕尔脸孔。

&quot;Little Dragon～A.S.B.1366.05～&quot;is closed.




第十二话 雷克斯·哥莱斯启航
——圣萝莎·玛莉亚大圣堂的最深处。

在设置了祭坛的会议场里面，现在仍有许多人质遭到限制行动，波尔丁一如支配者般坐镇现场。

由魔导装置投影在空中的虚拟萤幕上，映照的则是萨佛那罗拉的脸孔。

『所谓的五大星具到底是什么呢——瞧你们如此愚昧无知，我应该是有必要从这部分开始说明吧。』

萨佛那罗拉以慢吞吞的语调娓娓道来。

『现在君临龙族顶点的是艾瓦隆圣龙皇家。涅哈蕾妮亚冥龙王家则是艾瓦隆的世仇。只不过，他们两家原本就是从贤龙王印波尔克分支出来的血脉，这点常识你们应该也知道吧。那么，为什么贤龙王印波尔克会从龙族的历史消失呢？原因只有一个，就是遭到了背叛。反叛贤龙王印波尔克的，正是艾瓦隆和涅哈蕾妮亚组成的联军——现代人应该无法想像吧，他们两家竟然会联手葬送贤龙王印波尔克。』

萨佛那罗拉说明到这个地方，米拉贝勒忽然站了起来。

「你说的这些事情我听都没听过。艾瓦隆和涅哈蕾妮亚明明长久以来都是水火不容的死对头——」

『米拉贝勒殿下，我听说你是很优秀的学者，不过做人切忌自视甚高。这世上多的是连你也不知道的历史真相。』

「………………」

『过去艾瓦隆和涅哈蕾妮亚曾经结盟的这一段历史，很多教会藏起来的古代文献上都有明确记载。贤龙王印波尔克就是被他们两家联手击败的。虽然他们坚持打倒印波尔克的理由众说纷耘……不过根据最有力的说法，似乎是因为印波尔克打算毁灭这个世界，重新开天辟地的样子。』

「怎么可能！贤龙王印波尔克竟然会有这种天真的念头……？」

萨佛那罗拉无视极度错愕的米拉贝勒，貌似开心地继续说道：

『贤龙王印波尔克为了打造他理想的世界，挑选出了特定的种族。他的计划是让被选中的种族搭上「索诺顿方舟」，把他们送到外太空避难，然后趁那段期间净化大地的样子。』

「原来这就是索诺顿方舟的用途……？」

米拉贝勒不由自主地倒抽一口气。

『我还没说到重点呢……贤龙王印波尔克精挑细选出来的种族里，竟然少了人类！传说这就是艾瓦隆圣龙皇家和涅哈蕾妮亚冥龙王家反叛的原因。』

会议场悄然无声，所有人都竖起耳朵认真听萨佛那罗拉说话。

那感觉就仿佛祭坛之间变成了学院的教室般。

『说来讽刺，不过那时涅哈蕾妮亚冥龙王家跟艾瓦隆一样，都是人类的战友。后来多年过去了——龙族面临了种族灭亡的危机。接下来发生了什么事，你们应该也很清楚吧？你来说明看看，米拉贝勒殿下。』

萨佛那罗拉桀傲不逊地特地点名了米拉贝勒。

米拉贝勒老老实实地听从了指示。

「……针对如何延续种族血脉的问题，龙族召开了多次的贤龙会议进行讨论，最后艾瓦隆和涅哈蕾妮亚两家为此闹得不欢而散。因为艾瓦隆主张和人类共生，涅哈蕾妮亚则提倡把人类当作家畜管理。」

『你说得没错，米拉贝勒殿下。如果当年的赢家是涅哈蕾妮亚的话——现在人类应该是做为补充龙族星精的粮食，在世界各地的农场进行生产饲育，然后被吃掉吧。』

如此说道后，萨佛那罗拉露出愉快的笑容。

『咯咯咯……所以说只要命运稍有一点点的偏差，被你们视为神圣存在的龙族现在就成了人类的大敌了。』

「………………」

米拉贝勒刻意保持面无表情的样子，可是她看得出萨佛那罗拉不是单纯在妖言惑众。

能理解天才的，也只有天才——

只是透过萤幕隔空对峙，米拉贝勒也能看得出萨佛那罗拉拥有很高的素养和渊博的学识。

『哎呀，话题扯远了。总之，虽然贤龙王印波尔克最后吞下了败仗……但「贤龙王」这名号可不是虚有其名而已，龙族未能将他的魂魄完全消灭。逼不得已，龙族只好把他的魂魄分割成五份，进而分别封印在特殊的魔导器具里。听到这里，你们应该都明白了吧？』

「那个魔导器具也就是所谓的五大星具对吧？」

米拉贝勒回答后，萨佛那罗拉就像面对资优生的老师一样，满足地点点头。

『你回答得很好。后来五大星具被封印在大陆各地。封印在「龙之躯」谢普隆王国的是星剑提尔纳诺格，封印在「龙之颚」赛法洛斯的是星铠戴德尔卡，封印在「龙之尾」罗夫洛克的是星冠珊·哈瓦士——至于封印在「龙之心脏」罗雷亚蒙的，则是星动机瓦邦·马哈。』

「星动机……？」

米拉贝勒皱起眉头后，萨佛那罗拉洋洋得意地笑了。尽管他的上半张脸被铁面具遮住，不过那个笑容却让人有天真无邪的感觉。

『没错。星动机指的就是伊苏卡瓦隆的魔导引擎。但你们艾瓦隆圣龙皇骑士团什么也不知道，就这么傻乎乎地开着伊苏卡瓦隆跑来跑去。』

「……星动机是什么现在我知道了。那么，藏在『龙之翼』艾斯帕达的星具又是什么？」

米拉贝勒投出锐利的视线后，萨佛那罗拉面露会心的笑容。仿佛他等待米拉贝勒抛出这个问题等了很久一样。

『你还没发现吗，米拉贝勒殿下。第五个星具——看，已经在潘妮洛普的手中了。』

「咦？」

不只米拉贝勒，每个人都把焦点集中在潘妮洛普身上。

站在潘妮洛普身旁的，是一副怯生生模样的拉寇尔。

她的手中握着一把比她身高还高、装饰气派的教皇杖。

「所以说第五个星具就是那把历代教皇传承的教皇杖吗……？」

『哎呀呀，米拉贝勒殿下！你的回答也错得太离谱了吧，一点也不像你的作风啊！我实在太失望了！教皇杖那种东西不过只是装饰品而已！』

「那，难道说……！」

瞬间，某个答案浮现在米拉贝勒的脑海中。

她背脊一凉。

『呵呵。你终于发现了吗。不过，除了米拉贝勒殿下，其他人都一副丈二金刚摸不着脑袋的样子呢。好吧，我就直接从结论说起！』

「住口！不、不许你再泄漏更多有关艾斯帕达圣厅的秘——咕啊！」

这时虽然有一名长老跳出来制止，不过被敌兵抓起来攻击腹部，只能乖乖闭上嘴巴。

于是，萨佛那罗拉向全世界做出了宣言。

『五大星具的最后一项，就是星体拉寇尔！换言之，就是教皇拉寇尔四世本人！』

另一方面，位在驻舰场的亚修、西尔维亚、露库蕾齐亚还有阿妮亚身陷穷途末路的困境。就连翼蜥小库也频频发出听似不安的叫声。

伊苏卡瓦隆被不费吹灰之力地抢走了。

虽然身为最后一线希望的龙族们在没有人的命令下自动向超巨型魔导舰雷克斯·哥莱斯发动攻势，可是反倒惨遭修理，全都坠落到圣都外侧的样子。西尔维亚试着召唤，但全无反应，或许是仍在昏迷吧。

「——对了，那家伙好像还在演说的样子。」

露库蕾齐亚一如突然想起这回事般，开始操作装甲机龙的通讯器材。

亚修和西尔维亚也有样学样地调高了通讯器材的音量。骑着小库的阿妮亚则待在亚修的机龙旁边竖起耳朵仔细听。

『没错。星动机指的就是伊苏卡瓦隆的魔导引擎。但你们艾瓦隆圣龙皇骑士团什么也不知道，就这么傻乎乎地开着伊苏卡瓦隆跑来跑去。』

亚修等人劈头就听到惊人的事实。

「伊苏卡瓦隆的魔导引擎是星具!?」

亚修等人皆惊愕不已，但更教人讶异的事情还在后头。他们继续听下去后，萨佛那罗拉发表了一个听似荒唐无稽的内幕。

『五大星具的最后一项，就是星体拉寇尔！换言之，就是教皇拉寇尔四世本人！』

亚修怀疑自己的耳朵听错了。

西尔维亚和露库蕾齐亚也哑然失色。

「他在胡说什么……？」

那个拉寇尔也是星具之一？

开什么玩笑。

拉寇尔是不折不扣的人类。

绝对不是什么道具。

虽然肩负教皇的重责大任，但她依旧时时保持开朗的笑容，是个内心坚强的女孩子——

『哎呀，说明还不够完整呢。星体在五大星具中堪称是非常特别的存在。超古代的龙族把贤龙王印波尔克分割的魂魄封印在某个少女的肉体里。结果不知该说幸运还是不幸，变成「星具」的少女跟其他星具一样都遭到封印，沉睡了很长很长的一段岁月。』

胡扯……这家伙只是为了让教会陷入混乱，才捏造出这么一堆异想天开的谣言……亚修拚命如此说服自己。

但亚修的抵抗只是白费功夫，萨佛那罗拉滔滔不绝地继续他的演说。

『后来经过好几千年的时间，龙族势力不断衰退，地上的霸权落到了人类的手中。这个时候龙族和人类已经缔结了契约。在圣诞历一五〇年前后，萝莎·玛莉亚的教徒为了树立该教的权威，创设了艾斯帕达圣厅。这时初代教皇的人选，自然得慎重决定。为了要尽可能吸引更多的信徒，那个人必须非常富有领袖光环才行。』

亚修听到好几次冲动得想破坏通讯器材，可是都忍了下来。

『当时的祭司所决定的人选，正如历史资料的记载，是拉寇尔一世。不过拉寇尔一世可不是一般人喔。她正是那个被封印在艾斯帕达地下遗迹的少女——五大星具之一的星体拉寇尔。』

再继续听萨佛那罗拉说下去会有危险——尽管内心不断敲警钟，但萨佛那罗拉的一字一句都强烈地吸引着亚修的注意力。

『自然界不可能存在的蓝色头发。左右颜色不同、充满神秘感的眼珠。永保青春的肉体。还有不可思议的心灵感应能力。从地下遗迹被挖掘出来的谜之少女正是做为初代教皇的最佳人选。只不过，她为了完成身为星体的任务，在位十年左右，就重新把自己封印在地下遗迹了。还留下警告说不许再把她从封印中吵醒……后来历代的教皇都有模仿拉寇尔一世把头发染成蓝色的惯例。教会的人还谎称蓝色头发是教皇特有的神秘特质呢。不管是在什么样的时代，群众总是很容易就会被权威啊、奇迹啊那一类的东西唬得一愣一愣的。咯咯咯……』

笑了一段时间后，萨佛那罗拉继续演说。

『后来，又过了一千年以上的漫长岁月，我们的时代终于到来。非常遗憾的是，教会还是跟以前一样腐败。打着「圣战」的名义在世界各地发动侵略战争。凡事只为满足私欲的祭司们到处作威作福，和恶质的贵族狼狈为奸。不知不觉间，有良心的长老们沦落成无足轻重的存在……这才是教会的真面目。讽刺的是，我派去做为卧底的潘妮洛普发挥她的才识，在短短的时间之内就爬到了枢机卿的位置，还有比这个更有力的证据吗？』

「啧……虽然不甘心，不过他说的确实是事实。」

露库蕾齐亚懊恼地咕哝道。

『艾斯帕达圣厅再怎么不济，也发现再这么堕落下去他们会没有未来。所以前任教皇过世之后，部分的枢机卿为了重振艾斯帕达圣厅的雄风，制定了某个计划。那个计划的目的是再次唤醒那个少女，把她送上次期教皇的宝座——只不过提出这个计划的人，其实是我的心腹潘妮洛普就是了。因为那个少女对我们的计划来说，乃是举足轻重的存在啊。』

「难道那个少女指的是——」

亚修哑口无言地等萨佛那罗拉揭晓答案。

『话都说到这么明，你们应该也猜出来了吧！没错，我口中的那个少女——指的就是你们面前的拉寇尔四世！换句话说，像小白兔一样缩在那里发抖的小女娃，跟拉寇尔一世正是同一号人物!』

「胡说八道！他一定是在骗人的……！」

把亚修当亲哥哥仰慕的拉寇尔。发誓要让这个世界的未来变得更好的拉寇尔。津津有味地吃着炖饭的拉寇尔……各种模样的拉寇尔像跑马灯一样在亚修的脑海里浮现，然后消失……

「在那小小的少女的身体里，竟然隐藏了如此天大的秘密吗？」

西尔维亚握紧的拳头也不由自主地发抖。

「不需要把那家伙说的话通通当真。不过我们缺乏充足的证据反驳也是事实……」

露库蕾齐亚的反应固然比亚修和西尔维亚还冷静，但她的脸色仍藏不住震惊。」

『喔，有件要紧事忘了提，现在的拉寇尔四世从艾斯帕达地下遗迹被挖掘出来时，早已不记得以前发生的事了。为了拉寇尔四世的名誉，我在此先向大家声明，拉寇尔四世她本人完全不知情。承蒙她失去记忆，正好可以被我们拿来当作利用的棋子。咯咯咯……』

萨佛那罗拉发出低俗笑声的同时，魔导通讯器材出现了反应。有其他讯号随着沙沙作响的噪音半途插了进来。

『这里是雷克斯·哥莱斯的机库。在此向盟主报告，装备有星动机艾邦·马哈的魔导舰已顺利收编。』

那声音是刚刚才跟亚修他们交战过的维多利亚。

接着又继续传来沙沙作响的噪音。

『这里是帝国博物馆上空——星铠戴德尔卡已落入我们手中。我们这就立刻从帝都撤退，与盟主会合！』

那是让人想忘也忘不掉，帝国皇女安妮格鲁特的声音。

「那个该死的蠢货！一想到那东西是跟我有血缘关系的妹妹，我就头皮发麻！」

露库蕾齐亚面露嫌恶与失望的神情，挥拳敲打操作面板。

『这里是……「赫罗」。报告阿卡姆城的情况。赫罗部队任务完成。星剑提尔纳诺格……已顺利取得……』

接着插进来的通讯让人听了毛骨悚然。仿佛是从地狱深渊窜上来似的，那是一种听起来感觉很病态——或者该说是机械性的声音。

「赫罗？没听过这名字。不对，还是说有可能是代号……？」

亚修打了一个寒颤的同时喃喃说道。

既然星剑提尔纳诺格在那人的手中，也就表示那人是攻击阿卡姆城的部队的队长吧。亚修很好奇这名人物的真实身分。

从声音和语调判断，这人感觉精神不太正常，不过……那人不仅袭击了谢普隆王国，还顺利达成夺取星剑的任务。所以实力应该可以跟〈七翼将〉匹敌才是。

听到下一则插入的通讯，亚修全身紧绷。

『这里是尤苏拉·L·萨尔文来自锋提恩城的报告。虽然途中遭到一名自称亚修·布雷克妹妹，名叫琳达的少女的阻碍——』

『……琳达？』

会是亚修的错觉吗，感觉萨佛那罗拉的口气似乎有所动摇。

『有什么问题吗，盟主大人？』

『不，没事。那么，我们要的东西已经到手了吗？』

萨佛那罗拉在回答尤苏拉的问题时，语气已经恢复了原样。

『是的。星冠珊·哈瓦士已顺利到手。稍后我再向盟主大人您报告有关琳达·布雷克的详细状况。因为碰上了让人在意的现象。』

「让人在意的现象是什么？重点是琳达她平安吗!?」

亚修气急败坏地朝魔导通讯器材大叫。

「冷静点，亚修。就算你叫得再大声，尤苏拉也听不到你的声音……」

西尔维亚感到于心不忍，开口向亚修如此说道。

「这我知道，可是……」西尔维亚说得没错。

三人手上的魔导通讯装置只能接收〈戴米乌尔苟斯〉的通讯，没办法介入萨佛那罗拉和尤苏拉的对话。如果懂得魔导通讯装置的专门知识的话，要介入对话或许并非不可能，但——

「琳达……拜托上天，一定要保佑她平安无事……」

亚修喃喃地祈祷。虽然才刚听人揭露了一堆萝莎·玛莉亚教的黑暗面，但在这个当下，亚修仍是忍不住向圣女祈祷。

「你不用担心，亚修。从尤苏拉团长的口吻判断，琳达应该没事才对。不过她口中那个『让人在意的现象』确实教人耿耿于怀。难道有什么足以勾起尤苏拉团长兴趣的状况，发生在琳达身上吗……？」

西尔维亚一边安慰亚修，一边思考了起来。毕竟她也深知尤苏拉那凡事漠不关心的个性，也难怪她会感到非常不可思议了。

「琳达……她到底怎么了？可恶！我就是不想让琳达被卷入危险，才要她去参加研修旅行的……为什么状况会变成这样！」

亚修意志消沉地握紧了拳头。

「……伊苏卡瓦隆被夺走了。拉寇尔落入潘妮洛普的手中。我也没能保护好琳达。许多人质现在还被关在大圣堂，唯一的希望艾可正在圣地修行……可恶！现在的我根本无能为力……艾瓦隆圣龙皇骑士团算什么东西！我算什么团长！」

万念俱灰的亚修终于陷入自暴自弃的情绪中。

「亚修，你给我振作一点！」

这时，露库蕾齐亚忽然一个巴掌毫不留情地打在亚修的脸颊上。

「露库……蕾齐亚？」

亚修摸着发烫的脸颊，茫然地注视着露库蕾齐亚。

西尔维亚和阿妮亚也不敢吭气．只是默默地交互注视亚修和露库蕾齐亚。

「听好，亚修！就算伊苏卡瓦隆落入敌人的手中了，那又怎么样？艾瓦隆圣龙皇骑士团这个国家，是以你和艾可为中心吧？只要你们两个平安无事，艾瓦隆圣龙皇骑士团就算健在。只要留得青山在，不怕没柴烧。难道不是吗！」

「露库蕾齐亚……」

亚修有种大梦初醒的感觉。

仿佛弥漫在眼前的浓雾瞬间消散不见了似的。

没错，露库蕾齐亚说得对。

现在放弃还太早了……！

就在亚修下定决心的时候。

通讯机又传来了萨佛那罗拉的声音。

『……好吧，我军的雷克斯·哥莱斯就此暂时撤退。反正圣都这种地方对我们已经没有用处了。咯咯咯……我们的剧本终于可以往下一阶段发展了——所有人仔细听好！』

萨佛那罗拉语带激动，可以感受得出他情绪的昂扬。

『我们将让贤龙王印波尔克死而复活，把这个腐败的世界彻底破坏殆尽！无论是古代龙族或近代人类所孕育发展出来的国家、宗教、艺术、文化、哲学、思想，全都要通通连根拔除！』

「他在说什么啊……!?」

亚修哑然失色。

『也就是说，贤龙王当年的目标、被艾瓦隆和涅哈蕾妮亚联军粉碎的野心，现在轮到我们来付诸实行了。然后我们将以贤龙王印波尔克做为顶点，构筑一个全新的世界！』

「……疯了吗！他当真想做这么疯狂的事？」

亚修的反应已从原先的愤怒转成了傻眼。

「他这人实在不正常。感觉头愈来愈痛了……」

西尔维亚面露忿恨的表情喃喃自语。

「唔。我本以为〈戴米乌尔苟斯〉纯粹只是反抗萝莎·玛莉亚教的恐怖份子集团……看来这些人没我想像中那么简单哪。不过他们的计划也不是没有破绽——」

露库蕾齐亚冷静地分析着事态。

「破绽？怎么回事？」

亚修询问后，露库蕾齐亚露出了好胜的笑容。

「你看不出来吗？贤龙王印波尔克乃是神话、传说性的存在了。就算退一百步，当他们真的有办法让贤龙王复活好了……天知道贤龙王是否会听从萨佛那罗拉的意思行动。对萨佛那罗拉来说，这是场豪赌。只要稍有闪失，很可能会招致自取灭亡的下场。」

「原来如此……」

露库蕾齐亚的分析确实有她的道理。

「无论如何！」

西尔维亚以充满气魄的语气发言。

「我们必须设法阻止贤龙王印波尔克复活。因为他的目的是毁灭全世界。此时世界各国不联手合作，更待何时？」

「你说得对极了，西尔维亚。」

露库蕾齐亚用力点头深表赞同。

「我、我也是……虽然我不知道自己可以帮上什么忙……不过我要跟亚修一起奋战！」

阿妮亚也毅然决然地宣言。

「呜喔喔喔喔喔！」

阿妮亚身旁的小库也发出了威猛的吼叫声。

『——是时候了。』

就在亚修等人重新立定目标的时候，萨佛那罗拉说话的声音又接着响起。

『潘妮洛普，立刻带拉寇尔回魔导舰。身为五大星具之一，同时也是初代教皇拉寇尔……呵呵，我已经迫不及待想跟她见面了。』

『遵命，萨佛那罗拉大人。』

潘妮洛普以顺从的语气回答。

那个正气凛然的潘妮洛普枢机卿竟然会跟萨佛那罗拉这种人结为狐群狗党，亚修至今仍无法相信这个事实。

『善后处理就交给你了……你办得到吧，波尔丁？』

『收到了，萨佛那罗拉老大。』

波尔丁豪爽地答覆，声音大到连魔导通讯器材都快震动起来。

「什么！那个佣兵队长还要继续留在圣都？他们打算继续利用人质吗？既然五大星具都已落入他们手中，应该没理由继续在圣都逗留才是啊——」

西尔维亚错愕地喃喃嘟囔的同时，魔导通讯器材又有了反应。

『那么各位。在此暂时说声再见了。可以的话，我也想把艾斯帕达圣厅隐瞒的另一个罪孽——「对〈圣杯〉的血族的迫害」公诸于世……不过重头戏还是留待改天再上演吧。来日再会！』

说完这番话后，萨佛那罗拉的声音完全停止了。

「啧！最后的最后还故意卖关子……『〈圣杯〉的血族』到底是什么……？」

露库蕾齐亚悻悻然地嘟囔道。

亚修也猜不透萨佛那罗拉内心在打什么算盘。

不过，〈圣杯〉这个关键字让他十分挂念。

就算他说艾斯帕达圣厅曾经迫害过『〈圣杯〉的血族』，自己听了也是一头雾水。

莫非——

这件事情跟亚修又有什么关联？

「喂，亚修，从萨佛那罗拉透露的那些讯息听来……未来说不定有麻烦的事态即将爆发喔。」

「这话怎么说，露库蕾齐亚？」

「他说的话是真是假还不知道。不过听起来莫名有说服力。说不定从今以后世界各地将会掀起反萝莎·玛莉亚教的浪潮，不仅如此……认同〈戴米乌尔苟斯〉的支持者很有可能会持续增加。」

「这怎么可能！」

西尔维亚吊起了眉毛，但露库蕾齐亚的表情是非常认真的。

「你知道吗？这世上对自己充满挫折的人生感到不满，希望整个世界重新洗牌的人可是出乎意料的多。搞不好萨佛那罗拉的发言已经打动了那些人的心。当然，不排除萨佛那罗拉就是算计到这一点，才向全世界进行公开演说的。」

「怎么会……」

「亚修，我要了解你怀抱的觉悟有多深。假如愚昧的众人全倒向了〈戴米乌尔苟斯〉，你还能毫不犹豫地打倒他们吗？」

「这、这个，我——」

就在亚修含糊其辞的时候，脑海里响起了令人哀怜的声音。

『亚修……哥哥…………你听得见、我的声音吗？我现在脑袋一片混乱…………所有事情都乱糟糟的…………我已经搞不懂了。的确……我完全没有……当上教皇以前的记忆……』

「拉寇尔！？」

亚修心头一惊，集中精神听取拉寇尔的心灵感应。

『我……真的是五大星具之一吗？难道说……我根本就不是人类吗？一想到这样的念头，我就感到非常害怕。拜托……救救…………我………………哥哥……………………』

「拉寇尔！拉寇尔！」

亚修连唤了好几声她的名字，但心灵感应已经完全中断。

就算亚修叫破喉咙，也听不到拉寇尔的声音。

「亚修，快看那个！」

西尔维亚指着空中，吸引亚修等人的注意。

只见圣都上方的高空停着一架超巨型魔导舰。

有一道光柱从舰底朝地面射出。

可以看到光柱中有两个人影正在缓缓上升。

「是拉寇尔猊下和潘妮洛普……！」

露库蕾齐亚一边拿着不知从哪里掏出来的双筒望远镜观察，一边大叫。

那道光柱似乎是魔导式升降机的样子。

拉寇尔和潘妮洛普的身影一下子就被吸进了舰内。

「可恶！我们只能眼睁睁看拉寇尔被带走……！」

亚修一拳砸在机龙的装甲上。

如果萨佛那罗拉说的都是真的，于这个时代重新苏醒的拉寇尔完全失去了过去的记忆。这样的拉寇尔在没有心里准备的情况下得知了那般残酷的真相。

不难想像拉寇尔因此受到了多大的冲击。

「露库蕾齐亚。关于刚才你问我的那个问题——」

亚修板起严肃的表情，转头看了露库蕾齐亚。

「打从第一次见面，拉寇尔就改口叫我『哥哥』，对我非常仰慕。」

「你、你在说什么？」

或许是没想到亚修的开场白如此奇特，露库蕾齐亚一脸愕然。

就在这时，雷克斯·哥莱斯舰尾的燃烧器喷出盛大的火焰，慢慢加速。

亚修望着那个渐行渐远的舰影继续说道。

「对我来说，拉寇尔是宝贝的妹妹。我想保护她那张天真无邪的笑容，如果有人敢夺走她的笑容，我绝不饶恕。」

亚修握紧举到胸前的拳头后，毅然决然地做出宣言。

「我要把那艘大而无当的魔导舰和萨佛那罗拉通通干掉！」

听了亚修的回答后，露库蕾齐亚的表情还是一样严肃。

「你还没有完全回答我的问题。万一那些受萨佛那罗拉煽动的群众跳出来阻碍你，你要怎么应付？」

「这个问题……就等碰到时再说吧。总之我会先试着去说服对方。」

「你说什么？」

露库蕾齐亚貌似不快地板起面孔，亚修不引以为意。

「只要我的话比萨佛那罗拉那套说词还要有说服力，自然可以得到对方的谅解。不是吗？」

「真是，你也太天真了……不过，或许那就是你的魅力所在吧。」

露库蕾齐亚叹了一口气，不过她的嘴角漾着笑意。

那个瞬间——机龙的魔导通讯器材有了反应。

沙沙作响的刺耳杂音响起的同时。

只见亚修等人所骑乘的机龙双眼发光，在半空中投射出虚拟萤幕。亚修等人不晓得原来机龙还有这种功能，全都瞠目结舌地注视着空中的画面。

浮现在画面中的，正是目前仍占据大圣堂的多国籍佣兵企业〈幽灵〉的头子——亚力克塞·波尔丁。

『嘎哈哈哈！你说的我都听到了，亚修·布雷克。还挺有霸气的嘛，以我的标准来说，你那种个性我并不讨厌！』

&quot;Ash's Decision~A.S.B.1366.05~&quot;is closed.




第十三话 蔷薇姊妹和死亡游戏的钟声
「波尔丁！」

亚修朝着投影到空中的影像大叫。

看来波尔丁似乎窃听了亚修等人的对话。

「波尔丁，你在打什么主意！萨佛那罗拉都撤退了，为什么你还留在圣都？你的企图是什么!」

听到亚修的问题，画面中的波尔丁露出了诡异的奸笑。

『我想邀请你们玩一场游戏。照我的标准来看，这会是一场非常有趣的游戏喔？』

「现在都这种状况了，你还在说什么梦话？」

西尔维亚气愤地怒瞪影像。

『喂喂喂，搞清楚，你们可没有拒绝的权利喔？包括奥斯克伊亚女王、维若妮卡第一王女、米拉贝勒第三王女在内，世界各国的重要人物现在都是我的人质耶？这些家伙的生杀大权全都操在我手上。』

画面配合波尔丁的说词进行切换。

被集中在祭坛之间墙边的人质们一一上了镜头。

有各国的政治人物和艾斯帕达圣厅的长老们。他们的行动虽受到严格监视，不过至少并没有被捆绑起来。

但奥斯卡和维若妮卡、米拉贝勒、还有蕾贝卡和马克斯都被铐上了手铐。几个小时前他们协助亚修等人逃亡，因此受到了惩罚。

『如果这些家伙被炸弹炸死，我看世界局势应该就整个大翻盘了吧。』

「呜……」

亚修咬牙切齿。纵使再怎么不甘，只要波尔丁手中握有人质，他们就占有压倒性的优势。

『而且蕾贝卡·兰德尔和那个戴眼镜的小鬼是你重要的伙伴吧？你若拒绝参加游戏，我不介意先处死他们两人杀鸡儆猴喔？』

「住、住手！」

『咯咯咯，真可怜啊。要不是受到你的感召，加入艾瓦隆圣龙皇骑士团那种莫名奇妙的组织，今天他们也不会被迫在龙骑士的灿烂人生中画下休止符。』

波尔丁冷酷地下达通牒的时候，画面中的蕾贝卡和马克斯始终堂堂正正地抬头挺胸。

一切都交由亚修全权负责了——他们的表情像是在如此宣示似的。

亚修认为自己必须尽全力回应蕾贝卡和马克斯的信赖才行。

「……如果我们赢了那场游戏，你愿意乖乖解放人质吗？」

『啊啊，我答应你。但要是我赢了，人质必须跟圣都一起葬送火海。』

「你疯了不成……？」

『所以说，你们跟我一较高下的时候，不只是肩负人质的性命，还有圣都艾斯帕达的性命——』

——滋嗡。

这时，亚修等人身后传来了低沉的声响。

那是已经相当耳熟的装甲机龙的脚步声。

而且一共有四架——

驾驶钢铁机龙的骑士，全是东方面孔的少女。

「终于找到你了，亚修·布雷克。」

率领队伍的，是担任波尔丁副官的梅林。

其他三名则是生面孔。

「新的敌人吗!?」

西尔维亚怀起戒心，瞪视眼前的四名骑士。

「看来这次上场的全都是货真价实的〈幽灵〉队员呢。」

阿妮亚也跳到小库背上进入备战态势。她的视线紧盯着标示在对方四人制服和机龙上的〈幽灵〉的徽章。

「看来这四人都不是好惹的对手哪。」

露库蕾齐亚则审慎观察着四名对手，像是在评估对方的实力一样。

「——波尔丁大人。我们已经找到亚修·布雷克了。」

梅林向手边的魔导通讯器材淡淡地进行报告。

「喂，波尔丁！她们到底是……？」

亚修不解地询问后，画面中的波尔丁露出了满面的笑容。

『她们是担任我们〈幽灵〉最高干部的姊妹——〈四蔷薇〉。长女梅林刚刚你们在大圣堂就见过面了吧。现在你们要跟四姊妹一对一决斗。』

「什么？你是认真的吗？」

亚修感到困惑不已。

圣都的警备队和〈幽灵〉正在圣都的各个重要据点进行激烈的攻防战。由葛廉队长所率领的维若妮卡亲卫队应该也正在和装甲机龙奋战才是。

然而波尔丁却要亚修等人在这种状况下决斗，根本是疯了。

这对为了解放圣都艾斯帕达而浴血奋战的骑士和士兵来说，甚至是一种亵渎的行为。

波尔丁丝毫不把亚修的愤慨放在心上，继续接着说道

『我来说明规则吧。圣都的东西南北四处各设有一座塔。现在每一座塔上都已经放置了魔导工学式的炸弹。』

「你说什么……！」

『现在惊讶还太早。这四颗炸弹说穿了，就是圣都毁灭计划的关键。这四颗炸弹若同时引爆，设置在圣都各据点的炸弹也会发生连锁爆炸，进而连中央的大圣堂也遭殃。等到设置在大圣堂的超巨型魔导工学式炸弹〈葛冯〉也发生连锁爆炸时——整座圣都艾斯帕达也差不多被炸得灰飞烟灭了。怎么样，这样的安排听起来很令人热血沸腾吧？』

「你们根本是疯了……」

亚修哑然失色，露库蕾齐亚勇敢地开口提问。

「反过来说，只要能阻止安装在四座塔内的炸弹爆炸，圣都就能得救……这样想也没错吧？」

『那当然，否则游戏就不成立了。每一座塔都有四姊妹的其中一人守护。你们想解除炸弹,就必须一一打败四姊妹才行。嗄哈哈哈！』

波尔丁捧腹大笑，但露库蕾齐亚则仍旧一副冷冷的模样。

「一点也不合理。玩这种游戏对你们来说有什么好处？明明目前主导权完全落在你们手中，可是游戏的结局有可能使你们被迫放弃主导权，你无所谓吗？」

『好处当然是有了。照我的标准，现在一点刺激也没有！如果就这样按照计划炸掉圣都那多无聊啊！实在太无聊了！』

「你说刺激！？」

露库蕾齐亚的眉毛抽动了一下。一副好不容易才克制住差点爆发的愤怒似的。

『话先说在前，你们应该要感谢我才对。原本萨佛那罗拉老大的计划是在撤退的同时就要让圣都变成一片火海了。』

「——！」

『换句话说，如果我照当初的计划执行的话，圣都老早就从世界地图上消失。圣都的人民和人质也通通都死光了。』

说到这里，波尔丁嘴角一撇露出奸笑。

『还好负责人是我——我动用了〈七翼将〉的特权。萨佛那罗拉老大一开始也是有所顾虑，不过最后还是点头答应了。所以我们〈幽灵〉才会留在圣都。』

「问题是……我们没有拆除炸弹所需的知识啊？到时该怎么办……？」

西尔维亚发现了另一个问题。

没错，就算亚修等人打败了〈四蔷薇〉，他们也不知道如何才能拆除魔导工学式炸弹的引爆装置。

「以前阿布杜妮雅小姐所设置的机械式炸弹，我们是靠冰冻魔法把它冻结起来的……」

亚修想起一年前发生在安萨里邦市的某桩事件。

『我服了你啊，亚修·布雷克。就凭那种雕虫小技，怎么可能阻止得了最先进的魔导工学式炸弹？』

「话虽如此……」

亚修懊恼地抿住嘴唇，这时忽然插入一个果敢的声音。

『既然如此，我愿意负责拆除炸弹的工作。我有魔导工学的知识，这个任务我应该可以胜任！』

介入通讯的，竟是米拉贝勒的声音。

『哦。万一不小心解除失败，第一个被炸得粉身碎骨的可是你自己喔……温室花朵的王女可有这样的觉悟？』

波尔丁用略显意外的口吻询问。

『无所谓。反正若是输了比赛，我们同样难逃全灭的命运——与其坐以待毙，我宁愿奋战到死。明白的话就立刻解放我！』

『好，我就答应解放米拉贝勒王女。接下来就是要决定对战组合了。』

或许是天生就喜欢竞赛，一提到「对战组合」这个字眼，波尔丁的脸上挂起说是天真无邪也不为过的笑容。

「——咱要选那个丹塔洛斯人当对手。」

四姊妹当中貌似最年少的少女指名了阿妮亚。并且把一朵黄蔷薇轻轻掷了出去。

「咱是么女真央。请多指教。」

真央是个身材娇小，说是初等学校学生也不奇怪的少女。感觉花朵图案的连身洋装比战斗服更适合她。

「…………」

用手指接住黄蔷薇的阿妮亚默默不语，以锐利的眼神瞅了她一眼。

「那么，本小姐就指名皇女殿下为对手吧。」

另一名少女用听似千金大小姐风格的语调指名了露库蕾齐亚。

尽管身为身经百战的佣兵，可是却依旧带有高贵气质，她就是一名这样的美少女。光滑柔顺的黑发整整齐齐，保养得十分漂亮。

「我是次女晓梅。」

简单地自我介绍后，晓梅抛出了白蔷薇。

「哼。不论对手是谁，都将成为我的刀下亡魂。」

露库蕾齐亚优雅地接过白蔷薇后，气定神闲地回答道。

「那么身为长女的我，就指名西尔维亚王女吧。」

接着换梅林向西尔维亚一直线地掷出红蔷薇。

「啊啊、姊姊好奸诈喔！本来人家想选王女当对手的耶——！」

在梅林身旁出声抗议的，是个拥有骨碌碌黑色大眼珠、给人猫咪般印象的少女。她的身材仅次真央，是第二娇小的。么女、次女、长女都已经报过名号了，所以她应该就是三女吧。

「没办法喵！那人家只好跟亚修·布雷克——」

『等等，那可不行喔，兰华。亚修·布雷克是我的猎物。』

没想到这时却半途杀出了波尔丁这个程咬金。

「为什么你是我的对手！？」

亚修诧异地问道。他以为自己的对手应该就是那个三女了。

『喂喂喂，亚修·布雷克。我先跟你们声明清楚，就算你们成功打倒〈四蔷薇〉也不代表游戏就此结束。因为安装在大圣堂的〈葛冯〉自己也能引爆。』

「所以说就算公主她们打赢四姊妹，如果我输给你的话……」

『我一样会毫不留情地启动〈葛冯〉。到时爆风就会以大圣堂为起点往东南西北扩散。到头来圣都还是难逃被轰炸的命运，只是爆炸的动力方向相反而已。』

「这表示我们不仅得打倒〈四姊妹〉，我还得在跟你一对一单挑时获胜，圣都和人质才能真正得救吗！」

波尔丁挂着心怀鬼胎的笑容点头回答亚修。

『就是这样没错。』

「可是波尔丁大人！这样的话，不就没有人可以跟人家打了喵！」

『唔，这问题的确挺麻烦的。不过我也不想再解放人质，我做人可没那么宽宏大量。』

「——哎，你们怎么都把我给忘了，那怎么行啊！」

这时，赫然响起一个亚修再耳熟也不过的尖锐声音。

一如漆黑色旋风般在驻舰场霸气登场的是——

「我是奥斯克伊亚陛下的贴身女仆，赛乐丝汀娜·拉佛！」

赛乐丝豪气万千地向四姊妹报上了自己的名号。她骑乘着不知从哪抢来的机龙。

而且背后还载着米拉贝勒的贴身女仆——悠妮丝。

「赛乐丝！还有悠妮丝小姐！你们之前跑到哪里去了？」

「哼。因为我是女仆，就算跟奥斯卡关系再亲密，也是不被允许进入会议场的。悠妮丝小姐也一样。我们女仆闲来没事，只好相约一起去四处参观圣都……没想到竟然会发生这么严重的大事。」

「还好有赛乐丝小姐在，我们才能抢到这架机龙……可是凭我们的能力，最多也只能做到这样了……」

悠妮丝一脸懊恼地说明原故。

「对了，奥斯卡那家伙平安无事吧？」

赛乐丝心急如焚地打听奥斯卡的消息，于是亚修大致说明了状况。

多亏蕾贝卡精彩的临场反应，亚修、西尔维亚还有露库蕾齐亚三人才得以逃入地下通道。原本奥斯卡也有机会一起逃走——可是她毅然放弃，选择留下来帮助亚修他们逃亡。

那样坚决勇敢的态度，真的很有女王陛下的风范——亚修怀着真心感谢的心情如此告诉赛乐丝。

「啧，奥斯卡那家伙……干嘛做那么不符她风格的事情。」

尽管口头上话说得酸溜溜的，赛乐丝的脸却隐隐泛着一抹笑意。或许是得知那个赛乐丝表现出女王威严的一面，心中默默感到高兴吧。

「——感动的重逢到此结束喵！那个叫啥赛乐丝的！既然你有胆自称是奥斯克伊亚女王的部下，你对自己的身手应该有一点自信吧喵？」

一如要打断赛乐丝的感伤情绪，兰华气呼呼地询问道。

「岂止一点，我自信可大的呢！是说，你讲话的语调听了真烦！你就不能正常说谢普隆话吗？」

兰华笑容满面，丝毫不把赛乐丝的抱怨放在心上。

「好，你来和兰华一决胜负喵～！」

兰华向赛乐丝掷出黑蔷薇。

『咯咯咯。对战组合都已经决定好了吧。等一下四姊妹会去四座塔布阵，等你们大驾光临。虽然那四座塔现在被取名为「守护天使之塔」，不过听说很久以前原本是专门处死异教徒的处刑场喔？你们不觉得很适合拿来当作游戏的舞台吗？』

波尔丁语带狂傲地嗤笑道。

『对了，亚修·布雷克。我允许你负责带米拉贝勒王女四处移动。虽然不太可能，不过万一〈四蔷薇〉有谁吞败，你就带米拉贝勒王女前往炸弹的设置场所吧。』

「……我知道了。」

『另外，如果你的同伴惨败，你可以接替她上阵。』

见波尔丁做出意外的提案，亚修脸色一沉。

「……这条件也对我们太有利了吧？」

『你真的这么认为吗？你同伴吞败的场次愈多，你上场的场次也就愈多。就算你能撑过连战，你最后要跟我交手时势必会感到非常吃力。咯咯咯……你最好还是祈祷你的同伴能赢一场是一场吧。只不过〈四蔷薇〉可是很强的喔？』

「…………」

『还有，时间限制为一小时。如果超过时间还没分出胜负，你们就放弃人质的性命吧。当然圣都也将化为火海。』

「只有短短一小时!?也未免太赶了吧……」

亚修不禁打了个哆嗦。

『你怕了吗，亚修·布雷克？毕竟时间拖太长的话，世界各国恐怕都会派遣援军吧。从距离来看，率先抵达圣都的应该是谢普隆王国北部的军队。依我们的预测，最快再一个小时，他们就会抵达了。』

和粗犷的外表相反，波尔丁也有深谋远虑的一面。

『还有一点。禁止借用龙族的力量。如果被我们发现有龙族插手，就算游戏结束。』

「呜，竟然来这招！」

西尔维亚愤恨不平地大喊。

『当然要禁止了。按照我的标准，龙族介入人类的战场本来就很让人不爽。不过，这样的话你们等于毫无胜算了。所以我答应你们使用自行夺来的装甲机龙。只是要怎么发挥就各凭本事了！』

波尔丁讪笑一会儿后，眯起了眼睛。

『规则的说明到此结束！乖乖等游戏开始的钟声响起吧！』

以此宣言为句点，魔导通讯「噗滋」一声挂断了。

「这什么莫名其妙的鬼游戏……可是如果不设法赢的话……人质和圣都艾斯帕达都——」

亚修握紧的双拳直发抖。

「形势比人强，这也没办法。总之我们就先照他的规定进行游戏，然后一边思考对策吧。毕竟现阶段他们占压倒性的优势。」

西尔维亚慎重地表示意见。

「他现在处于一个非常有利的立场，明知这么做可能会给我们可趁之机，还硬是想要跟我们较量较量吧。我们就趁这机会好好教训他，让他知道小看对手是会自取灭亡的！」

露库蕾齐亚奋勇地宣言。

「——你们的士气还挺高昂的不是吗。」

梅林代表四姊妹向亚修等人攀谈。

「我们〈四蔷薇〉即将动身前往各自的岗位。刚才交给你们的蔷薇颜色各不相同，分别代表我们每个人坐镇的塔的象征色。如果你们弄错自己该去哪一座塔应战，只会平白损失时间，请小心注意。钟响的同时游戏便正式宣布开始——那么，解散！」

长女梅林一声令下，姊妹们轰轰作响地发动了魔导引擎。

么女真央往东塔。

三女兰华往西塔。

二女晓华往南塔。

梅林自己则往北塔疾驰而去。

「那、那个……亚修大人。可以方便让我坐在你的机龙后面吗？我想尽早确认米拉贝勒殿下安然无恙……」

悠妮丝唯唯诺诺地提出要求。亚修当然没有拒绝她的理由。

「没问题。米拉贝勒小姐若知道你平安无事，一定也会放心的。只不过……她目前真的身处在很危险的状况。」

亚修把米拉贝勒被指派艰钜任务的事告诉了悠妮丝。

一听到米拉贝勒要负责拆除炸弹，悠妮丝差点快贫血昏倒，好不容易才站稳脚步。

「既然连我最敬爱的公主殿下都以命相搏了。我的性命又算什么呢。」

悠妮丝平时总是柔声下气地跟在米拉贝勒身旁，给人一种宛如白色百合花般的温柔婉约形象，不过现在的她散发出坚强的意志。

「我知道了。你就坐在我后面的位置吧。」

悠妮丝跨上机龙后，亚修耐心等待钟响。

过了十分钟左右的空白后——

宣告疯狂的死亡游戏正式揭幕的肃穆钟声响彻了云霄。

To Be Continued.




后记
西元二〇一三年七月二十八日——那一天是我人生中特别的日子。

那一天秋叶原举办了「MF文库J夏季学园祭2013」的活动，『星刻』要推出动画版的消息终于藉着这个舞台正式发表了。

除此之外，志瑞佑老师的『精灵使的剑舞』、川口士老师的『魔弹之王与战姬』、榎宫佑老师的『NO Game NO Life游戏人生』、スズキヒサシ老师的『魔法战争』也都宣布即将推出动画版。我以读者身分支持的作品一口气全都要登上电视萤幕，所以现在我就感到非常兴奋了。

关于动画版的『星刻』情报，今后会在MF文库J的官方网站和『月刊Comic A1iVe』杂志陆续释出。

另外，活动当天我还和〆鲭コハダ老师坐在一起办了场签名会。

这是我人生首场签名会，所以难免感到紧张，事后回顾虽然觉得很多地方都不够尽善尽美，不过有机会跟各位读者交流，是我这一生中独一无二的回忆。由衷感谢前来参加签名会的各位读者。

由于本集后记的篇幅只有两页，在这里致上谢辞。

首先是责编池本先生。艾斯帕达圣厅篇的页数比预期增加得还多，一口气从上下集扩张成上中下集，感谢您慷慨允诺。

〆鲭コハダ老师。除了封面的尤苏拉，本集一幅又一幅的神插画让我看到赞不绝口。签名会的时候也承蒙您的关照了。

RAN老师。漫画版艾可也即将觉醒，剧情慢慢进入高潮阶段了呢！每一期我都有满怀期待追踪。希望动画版的推出有机会能让我们在东京再见面。

战友海冬レイジ先生。我们从富士见Mysery文库一起出道之后，就一直互相勉励，辛辛苦苦终于走到今天这一步呢(感动落泪)。今秋推出的电视卡通『机巧少女不会受伤』，我每周都有准时收看喔！

在这里也向签名会鼎力相助的「虎之穴秋叶原店」各位工作人员致上最深的谢意。

以及各位读者。『星刻』动画版能拍板定案，都要归功于从第一集开始持续支持三年以上的各位读者。

那么我们下次再会。下一集——艾斯帕达圣厅篇终于迈入尾声！

二〇一三年 十一月 瑞智士记



