文件发布时间:2013-05-28 19:13:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星刻龙骑士(星刻的龙骑士)
本卷名称：第十一卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：AJ

录入：夜

贤龙王印波尔克日后分裂为两大血脉，分别是艾瓦隆圣龙皇家与涅哈蕾妮亚冥龙王家。

一场永无止境的战火就此在两家之间延烧了开来。

两家的人在投胎转世后，必在某处相逢，然后彼此仇恨、互相残杀。

出自‘旧约星书’

——艾尔巴村。

这是位于罗雷亚蒙骑士国边境的一个小村落。

村民们赖以维生的，主要是林业与农业。虽然收成量不多，生活称不上富裕，但村民们却非常开朗，坚强地过着日子。

就在夏天即将接近尾声的某天傍晚时分。

“喂——琳达——！”

亚修一边走在树林间的路上，一边寻找着妹妹。平常这个时间早就到家的琳达，今天却迟迟未返家。

最后，亚修来到了被村里的孩子们当作游乐场的广场，视野顿时变得开阔。

不出所料，还有大约五个孩子在那儿。太阳都已经下山了，他们却似乎还在热烈地聊着天。

琳达也在其中。

虽然几乎被周围的人影掩盖——但从她头上左右交叉编织的发型以及嫩绿色的洋装看来，应该不会有错。

“……嗯？”

亚修本来想大声呼唤琳达，但是却突然停下了脚步。

因为他感受到一股令人不安的气息。仔细一看，孩子们正围着琳达，带着严肃的表情质问她。

“如果是那样的话，那为什么琳达的爸爸不回来？”

尖锐地抛出这句话的，是一个和琳达差不多大的女孩。

“那、那是因为……呜……呜呜……”

琳达已经哭一阵子了。才五岁的琳达，是朋友里面年纪最小的。和周围的人比起来，她的身材也小一圈。即使站在一旁，也看得出来她的肩膀正微微颤抖着。

——又来了……

亚修叹了一口气。这些孩子们平常虽然感情很好，可是一旦吵了起来，就会变成这样。亚修的父亲是个奇特的人物，他给人一种“抛下家人去旅行的没用家伙”的印象，在村民们心中已经根深蒂固。

父亲并非艾尔巴村出身，而是来自外面世界的旅人这件事，应该也有很大的影响吧。

“真没办法……”

身为哥哥，却还去介入女孩子们的争执——他总觉得这样的自己有点不成熟。但望着妹妹不断抽泣的背影，面子什么的就一点都不重要了。

“喂，琳达！吃晚餐啰——！”

亚修用着跟现场完全不搭调的开朗声音大喊，接着又对女孩们投以微笑。他想要透过这种爽朗的态度，假装自己没有发现那一触即发的气氛。

女孩们赶紧端坐，看来亚修的态度令她们大感意外。

“你们也回去吧。要是天黑了，会被魔女神摩根吃掉喔！”

听见亚修语带威胁地引用童话故事这么说，女孩们互相交换了一个眼神。最后，她们鱼贯地起身，三两成群地乖乖踏上归途。

当女孩们的身影消失在林间小路尽头时，亚修转头朝向琳达。

“你没事吧，琳达？”

就在他把手放在妹妹头上的那一瞬间——

“哥哥——！”

琳达像是爆发似地放声大哭，扑向亚修的怀里。

“哈哈。你真是个撒娇鬼呢，琳达。”

亚修一边苦笑，一边轻轻抚摸她的头。

“哥哥，为什么我们家没有爸爸？”

琳达一边啜泣着，一边低声问道。这是她第几次提出这个疑问呢……亚修望向远方。

那也是亚修不知向母亲问过几次的问题。

“这个嘛，为什么呢？可是，琳达有哥哥不是吗？我会连爸爸的份一起保护琳达的。这样不行吗？”

琳达把脸埋在亚修的胸膛，摇摇头。

“哥哥……我最喜欢你了……”

“我也最喜欢琳达了喔。”

亚修轻柔地抱住她纤细的身体。

她是世界上唯一的妹妹。

——对，我要保护琳达。

亚修再度在自己的心中这么发誓。

“来。”

亚修转过身，把背朝向总算止住泪水的琳达。接着，他单膝跪下。

“哇——！背背！”

琳达发出欢呼，同时扑向亚修的背后。

她纤细的双臂，环绕住亚修的脖子。

“好，我们回家吧。”

亚修背起琳达，往回家的路上走去。

在林间小路上走着走着，琳达的肚子咕噜地叫了起来。

“哈哇……”

琳达难为情地把脸埋在亚修的肩膀。

亚修苦笑着，转头说道：

“对了，今天的晚餐是琳达最喜欢的炖肉喔。”

“咦，炖肉！？”

琳达欢欣鼓舞地说，而在此同时耳边又传来肚子的叫声。

“这次是哥哥吧？”

“不，很明显是琳达吧。”

“呜呜……”

“事到如今，也没必要难为情吧？我们是兄妹，不是吗？”

“话是没错啦……可是还是很难为情嘛。”

之后，琳达便忸怩地沉默不语。

“欸，哥哥。”

过了一会儿，她用格外严肃的语调说。

“怎么了？”

“琳达啊，想要当哥哥的新娘子呢……”

亚修差点忍不住噗哧笑出来，但仍想办法忍住了。因为他可以感受到琳达那份认真无比的意念，从背后确实地传来。

亚修早就知道兄妹是不能结婚的。

话虽如此，毕竟对方还只是一个五岁的小孩，告诉她事实也太不成熟了。

“好啊，等琳达再大一点吧。”

亚修抱平些微的落寞感慨，这么回答。

等琳达成长为亭亭玉立的少女后，应该就会把“我想当哥哥的新娘子”的这种心情给忘得一干二净了吧。浑然不知亚修这份想法的琳达，还在开心地踢动双脚。

“就这样约定了喔！绝对要遵守约定喔！”

“喂、喂，不要乱动啦！”

亚修就这样继续走着，而有母亲正在等待的家．也逐渐浮现出轮廓了。

&quot;Ash's Childhood ~A.S.B.1359.08~&quot; is closed．


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一话 亚修的决心与学生会的新编制
——圣诞历一三六六年，双鱼宫之月。

艾瓦隆圣龙皇骑士团的魔导舰伊苏卡瓦隆，已经停留在学院都市安萨里邦很长一段时间了。

“呼……不愧是超古代的魔导工学技术，真是耐人寻味呢。”

操舵室里，米拉贝勒手拿着工具，擦去额上的汗珠。她整个人趴在地上，钻进驾驶座的下方。

在求知欲的驱使之下，她只要发现看似可拆下的面板，就会想办法观察内部的机械装置。米拉贝勒已经在这里重复着同样的动作好一阵子了。

上个月，奥斯克伊亚一世才刚在邻国即位。在那之后，过去波涛汹涌的日子，仿佛谎言一般地消失无踪了，他们过着平稳无事的时光持续至今。

而且对米拉贝勒来说，这是进行研究的大好机会。

“——公主殿下，失礼了。”

门被推开，专属女仆悠妮丝走了进来。

米拉贝勒归还了罗雷亚蒙第三公主的地位，以作为加入艾瓦隆圣龙皇骑士团的代价。但悠妮丝却依然继续称她为“公主殿下”。

“唉呀，已经到喝红茶的时间了吗？”

米拉贝勒诧异地回过头。明明不久前才品尝过上午九点的红茶啊——

“不，我是来送信的。”

悠妮丝说，同时拿出一叠信件。份量多到无法单手拿。

“到底是什么呢？”

听儿米拉贝勒皱着眉这么问，悠妮丝露出微微的苦笑。

“主要是学生们寄来的请愿书，内容大多是想要加入艾瓦隆圣龙皇骑士团……”

米拉贝勒不但对信件的数量感到惊讶，同时也感到骄傲。

米拉贝勒很能理解学生们的心情。

毕竟才刚大显身手过的艾瓦隆圣龙皇骑士团，就停泊在自己的身边啊。

而且，包括骑士团长亚修在内，团员们大多是学院生。

米拉贝勒其实早就料到，应该会有希望入团的人出现。话虽如此，事实上现在也不能光只是高兴而己。

“真受欢迎呢。可是，我还是想尽量避免收太多学生。现在我们作为一个独立国家的基础，还不算稳固，伊苏卡瓦隆能容纳的人数也有限，不是吗？”

“是啊。”

“除了请愿书之外，还有什么其他信件吗？”

“是。还有来自世界各国媒体的采访邀约。”

“又来了？这些人真是打死不退耶……”

团长亚修尽量不公开露面以避锋头。但毕竟他立下了那么大的功绩，媒体记者会找上门来，也是理所当然的。

“还是慎重地回绝掉比较好吧。我们的所作所为，绝不是为了地位或名誉。而且，说不定……帝国的谍报员会假扮成记者前来呢。”

“那的确有可能。最近帝国似乎没什么动静，不过……对了，公主殿下？”

悠妮丝忽然用正经的口吻说道，米拉贝勒不禁感到奇怪。

“您差不多也该穿上衣服了……”

“唉呀，讨厌。我这个人也真是的。”

米拉贝勒直到现在才发觉，原来自己身上只穿着内衣，非常不得体。

米拉贝勒在得到她憧憬已久的圣遗物——魔导舰伊苏卡瓦隆之后，便满脑子都想着解析魔导舰。今天早上也是一样，才刚泡完澡，连穿衣服的时间都舍不得花，就窝在操舵室里了。

“来，公主殿下。请穿上这件衣服。”

米拉贝勒顺着悠妮丝的手，把手伸进罩衫的袖子里。

就在这时。门突然打开……

“午安，米拉贝勒小姐——呃，哇！？”

出现在门口的是亚修。

“——！？”

米拉贝勒的脸立刻发烫。

悠妮丝正在替她的罩衫扣扣子，而她的裙子还没穿上。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

米拉贝勒高声尖叫，当场蹲了下来。她难为情得脸颊都仿佛快要冒出火来。

“亚修大人，请离开！”

悠妮丝发挥她惊人的腕力，把亚修推出门外。

……数分钟后。

“对不起……”

总算得以进入操舵室的亚修，深深地鞠躬道歉。

事实上，米拉贝勒的内裤，已经清晰地烙印在他的眼底了——不管是紫色的绢布材质或是鲜艳的蕾丝装饰。

“……不。是在操舵室里换衣服的我不对。”

这件事就到此为止——米拉贝勒像是这么说着似地，干咳了几声，接着在舰长席坐下。

“那么，今天有什么事？”

“不，其实也没有什么明确的事情，但就是……总觉得想要和米拉贝勒小姐谈一谈。”

“咦！？”

米拉贝勒的脸颊，变得比内衣裤被看见的时候还要红。她忸忸怩怩，大腿互相磨蹭的样子，充满了诱人的魅力。

“我想和你谈谈艾瓦隆圣龙皇骑士团的事。”

“骑士团的事？”

米拉贝勒的脸上浮现一种像是松了一口气，同时又带有点遗憾的复杂表情。

“是的。奥斯卡即位后，正好经过一个月了。在这段期间里，我想了很多，但是却看不到未来我们该以哪里为目标，又应该做些什么……”

亚修以真挚的态度，表达自己的心声。

“的确，我们在这一个月里，有着长足的进步。谢普隆王国和罗雷亚蒙骑士国签订了同盟条约，拉寇尔也承认我们是一个正式独立的国家了。”

“是啊。事情进展得这么顺利，老实说我有点害怕，但是回头想想艾瓦隆圣龙皇骑士团所表现的成绩，这也可说是理所当然的吧。”

“是的。在资金方面，骑士王奥华德与奥斯卡都愿意提供我们援助。托他们的福，魔导舰的维修保养经费也有着落了——可是，总觉得还是有些不足之处。”

“那应该是因为莫尔德雷德和卡珊卓拉姊姊的关系吧？琪拉·布拉瓦汉里库森也依然不知去向。”

“那也是原因之一。可是，除了那些之外，心里还是有些牵挂呢。”

亚修说到这里，不知为何，米拉贝勒的嘴角便扬起了微笑。

“米拉贝勒小姐？”

“欸，亚修？你是不是忘记什么重要的事啦？”

此刻的米拉贝勒，态度就像是在训诫不乖的学生。

“确实，现在的你是艾瓦隆圣龙皇骑士团团长，也就是国家元首。世人赞颂你为救国英雄……但是真实的你，还只是个学生喔。”

“的确是这样没错……”

米拉贝勒注视着一脸疑惑的亚修，站起身来。

“现在要以学业为优先喔。”

“真的可以这样吗？”

亚修带有些许不安，回望着米拉贝勒。

“你现在还是这个骑龙学院的学生，这个事实没有变啊。我也应该还会继续担任学院长一阵子吧。”

这件事亚修已经有所耳闻了。

米拉贝勒的内心虽想辞去职务，专心致力于研究，但上至骑士国政府，下至学生们，都很希望米拉贝勒能够继续任职。

“对了。这样如何？”

米拉贝勒很难得地拍了一下手。

“干脆由艾瓦隆圣龙皇骑士团来继承整个学生会的功能好了。”

“咦！？”

亚修忍不住发出惊讶声。

“对啊，那样比较好。反正目前的团员大半也是学生会的干部，我干脆以学院长的身分，提出正式邀请好了。不晓得大家会不会接受呢。”

米拉贝勒仿佛很中意自己灵光一现的点子，脸上泛着潮红，与疑惑的亚修呈现强烈的对比。

看着米拉贝勒的模样，亚修也觉得这个提议不错。

与其过着不论是骑士团长的身分或是学院生的身分都未尽全责的半吊子生活，还不如先善尽学生的本分，才是最佳选择。

而且，骑士团的未来，也只要在专注于学业的同时思考就好了。

“谢谢您，米拉贝勒小姐。托您的福，我的烦恼都解开了！”

亚修激动地站起来，握住米拉贝勒的手。

他用双手包覆住米拉贝勒纤细的手。

“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

米拉贝勒瞪大了眼睛，当场僵在原地。

“咦？米拉贝勒小姐……？”

亚修疑惑地歪着头。

“那个，亚修大人？再这样下去，可能会对公主殿下造成太大的刺激……”

悠妮丝苦笑着对亚修说道。就在这时……

“——我知道你在那里唷，亚修！”

当门被推开的同时，艾可也潇洒地出现。

“你在磨蹭什么啊？马上就要在朱利亚斯馆开会了耶！”

紧接着露脸的是西尔维亚。

“早安，亚修大人。”

过了几秒，温和地这么打招呼的是科赛特。

“……喂，亚修。你到底在对姐姐做什么！？”

西尔维亚忽然脸色大变。

“你啊，该不会连米拉贝勒都想下手吧？”

艾可展现出露出獠牙的龙的模样，愤怒得像烈火一般。

“不、不是这样的！你们误会了！”

亚修赶忙放开米拉贝勒的手，

“女性的敌人就要用死亡铁锤来对付——此乃吾家之家训！”

“我要把你踩扁！”

西尔维亚的铁拳挥出，艾可的重踢也随之炸裂。

*

上午十一点，朱利亚斯馆会议室。

“今日召集各位，所为无他——”

蕾贝卡潇洒地起身，开始说道。

“我现在要公布本来应该在去年秋天就必须决定的事项。”

“好正式喔……到底是什么事啊？”

面带惊愕神情这么问的，是洁西卡。

“嗯，是有关学生会的新编制。”

这句话，让亚修倒抽一口气。

蕾贝卡说的没错，依照惯例，学生会的新编制，本来应该要在前一年度的秋天决定。

若有两人以上想担任同一职务，还必须举行投票。

然而，由于克劳斯所率领的〈暗黑龙闪队〉破坏了学院设施，因此学生们拨出很多时间重建学院。

被破坏殆尽的阿波罗舍如今也已重建，落成典礼才不过是几天前的事。

包括亚修和艾可，原本居于阿波罗舍的高级班男学生们，现在都搬回了宿舍，过着安稳的日子。

新阿波罗舍落成后，学院都市的重建也可说几乎大功告成了。

蕾贝卡在这个时间点言及新编制，也是理所当然的。

“就连高级班一年级的毕业典礼，也在延期之后再延期。其实我早就应该毕业了呢。”

蕾贝卡露出苦笑，低头望着自己的制服。接着，她将锐利的视线投向亚修。

“亚修。”

“是！”

亚修感受到不寻常的氛围，赶忙起立。

蕾贝卡直盯着亚修，凛然地宣言道：

“我希望你能接任下一届的学生会长。”

“我接任学生会长！？”

亚修全身紧绷。

他想起去年暑假蕾贝卡对他说的话。

当时朱利亚斯馆的封印刚被解开，而亚修正在打扫馆内。

就在他和蕾贝卡独处的时候。

——我有心想让你接任下一届的学生会长。再过半年我就要毕业了。所以得开始物色后继者的人选才行。

是的，从那之后，已经过了半年。

决定后继者的时刻终于到来了。

室内的空气充满着紧张，每个人都注视着亚修。

忽然间，亚修想起了一年前的事。

当时艾可还没诞生，他也还被视为学院中的头号问题人物。

单生含长这种职务，简直就像天空的云朵一样遥不可及。

这样的自己，竟然能被现任会长蕾贝卡指名为后继者。

这份重责大任，让亚修不禁全身发抖。

然而，现在的自己已经和过去不同。

不但拥有艾可这个无可替代的搭档。

身边也有包括西尔维亚在内的许多伙伴。

若是现在的自己，应该可以做得到吧——亚修这么觉得。

亚修像是按照着命运之神的安排一般，很自然地回答：

“遵命。”

在一瞬间的沉默之后，亚修被温暖的掌声包围。

*

当日午后……

一场临时集会在大礼堂被召开，盛大地发表了学生会的新编制。

会长：亚修·布雷克

副会长：西尔维亚·罗雷亚蒙

书记：露卡·沙里宁

会计：马克希米利安·罗素

风纪委员：洁西卡·瓦伦泰

庶务：雷蒙·卡克蓝德

吉祥物：艾可

称得上是新面孔的，就只有雷蒙了。自从亚修创立艾瓦隆圣龙皇骑士团以来，他们就一直一起活动，因此被委任庶务的工作。（吐槽：没被闪死的小强级啊……）

另一方面，洁西卡当上风纪委员的事，也成为了一个话题。

洁西卡平常总是虎视眈眈地觊觎亚修的精子，是否不适合担任风纪委员呢……虽然也有人提出这样的异议，但因为洁西卡本人充满了干劲，又没有其他候选人，因此就这么定案了。

当天的临时集会，就在米拉贝勒的宣言下告终。

“我在此宣布：未来艾瓦隆圣龙皇骑士团将暂时以安萨里邦为据点，同时以学院学生会的身分进行活动。”

&quot;Prologue of Part III ~A.S.B.1366.03~&quot; is closed.


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 蕾贝卡的毕业典礼
学生含新编制公开发表后的隔天。

在新阿波维舍的一间房内，亚修正在半梦半醒之间浅睡着。

亚修的意识虽然己经清醒，但总觉得就这样醒来实在可惜，于是转身背向从窗外射进来的朝阳。

“呼……嘎呼嘎呼……”

睡梦中的艾可开始咬着亚修的侧腹。

“唔……不行喔，艾可……”

虽然嘴上这么说，但亚修的心里同时充满着怀念与欣喜。因为这是睽违已久的轻咬。

轻咬是一种只见于刚出生幼龙的特性，艾可应该也差不多快脱离了吧……亚修原本这么想，但看来这种特性似乎仍然健在。

不过，亚修没办法继续高兴下去。因为艾可的轻咬随着时间愈来愈用力，已经超过轻咬的等级了。

当然，到了现在，亚修也已经习以为常了。在艾可的下颚慢慢加重力量时，他便若无其事地翻过身去。

她尖锐的牙齿随之离开了亚修的侧腹。

“唔……！”

艾可恰如不小心让猎物脱逃的龙，发出不悦的声音。

大概是即便正在熟睡中，也有“让猎物逃走了”的感觉吧。

接着，艾可不断翻来覆去好一阵子，最后总算“砰”地把头靠在亚修的肩上。

她就这样拱起身子，开始发出“呼——呼——”的规律鼻息。

她那惹人怜爱的模样，令亚修心跳了一下。

直到刚才为止，她就像是小动物一样地可爱。

但现在不同。紧靠着亚修，露出如天使般睡脸的她，毫无疑问地是个女孩子。

亚修仔细地端详着艾可的睡脸。

下个月的下旬，艾可就要迎接一岁的生日了。

在一起生活的过程中，她看起来也渐渐愈来愈像女孩子了。

“艾可……”

最后，亚修的视线停留在艾可的双唇上。

她樱花色的丰厚嘴唇，散发着光泽。

亚修无法将视线移开那有如蔷薇花蕾般的双唇。

艾可真是可爱——这样的心情涌了上心头。

“…………”

亚修咕噜地吞了一口唾液。

——好想吻她。

亚修平时都用理性压抑着自己，但今早的他却异常地兴奋难遏。

他顺从自己真实的情感，一点一滴地缓缓靠近艾可的脸。

——叩、叩。

忽然有人敲门。亚修像是恶作剧被抓到的孩子一样，倏地弹了起来。

“唔！？”

以亚修的肩膀为枕的艾可，也因此整个脸陷在床单里。

——……叩、叩。

敲门声再次响起。看来不是幻听。亚修打开放在枕边的银表表盖一看，现在才八点。这个时间虽然不算早，但现在还是春假期间，因此也算不上是个适合来访的时间。

“到底是谁……？”

亚修一边揉着睡眼惺忪的双眼，一边走向门口。新阿波罗舍的门锁已加强成两道锁。亚修打开第一道锁，缓缓将门开启。

“……！”

才从门缝瞥见外面的人一眼，亚修就吓了一大跳。

“蕾贝卡同学！？”

没错，悠然站在门口的，正是那位〈真红女帝〉。

“为、为什么在这种时间来！？难道有什么紧急事态吗？”

蕾贝卡叹了一口气后，双手在胸前交叉。

“你太松懈了，亚修。虽说是春假期间，但你已经是学生会长了，早睡早起这种小事，必须尽量做到。”

“对不起……”

亚修缩起身子。蕾贝卡见状，脸上浮起一个微笑。

“唉呀，我并不是来说教的。那、那个……我有一件事，务必想和你商量。”

蕾只卡的态度一转，突然忸怩了起来，视线也飘忽不定。

“蕾贝卡同学要找我商量事情？”

亚修深表意外地注视着蕾贝卡。亚修找蕾贝卡商量事情，倒还有可能，但是相反的情况，就令人难以想像了。

“今天十一点，我会在圣达拉姆广场等你，如果你能来的话，我会很感激的。我要说的就这样了……你一定要来喔？”

蕾贝卡再三确认后，便离去了。亚修被一阵兼具甘甜与清凉气息的香味笼罩着，呆立在原地。

蕾贝卡提出的要求固然令人意外，但更令人在意的，则是她的表情和态度。她简直像个恋爱中的少女，表现出一种惹人怜爱的感觉。

下一瞬间，一只雪白的手从亚修的身旁伸来。

亚修一边的脸颊被用力捏住，往旁边拉扯。

“亚修~~~~~~~~~~~~？”

原来不知从什么时候开始，艾可就偷偷躲在亚修的身后。

“艾喝！？你洗皇呃？（艾可！？你起床了？）”

“多亏了某人突然弹起来，害我的脖子有点痛耶？”

艾可不悦地回答，这才放开亚修的脸颊。

“对、对不起……”

“先不管那个了，所以你今天要和蕾贝卡约会？你好大的胆子，竟敢背着我偷偷跟别人约？”

在那双火红双眸的瞪视下，亚修背脊一阵发凉。

“不、不，不是约会！她好像有什么正经事要找我商量的样子。”

“蕾贝卡找你商量事情？那还真稀奇呢。”

艾可诧异地歪着头。

“而且我总觉得蕾贝卡同学的样子和平常不一样。”

“好吧……我知道了。”

艾可深深地叹了一口气之后，放开了亚修的脸颊。

“要是再阻止你和蕾贝卡见而，总觉得我好像会变成坏人，所以我允许你去。”

“真的吗！？”

“相对地，你回来之后要请我吃复兴纪念可丽饼喔！还有，要是你敢对蕾贝卡做出什么奇怪的事……小心我踩扁你喔！”

艾可严厉地命令道，接着“哈啊……”地打了一个大呵欠，就又钻回被窝去了。

*

蔚蓝的天空一片澄清，真是个适合约会的好天气。

“……是说，我是在高兴个什么啊！”

亚修像是训诫自己般地喃喃自语后，踏进了圣达拉姆广场。

为了纪念学院完成复兴，平时不会看见的摊贩，也在各处摆摊做生意。摊贩当中，也有艾可想吃的复兴纪念可丽饼。

面对广场的餐厅和商店，也在门口或窗边摆上华丽的装饰，营造出祭典的热闹氛围。观光客的身影也明显地比平常多出许多。

亚修穿越人群前进，最后站在圣达拉姆像旁边。

这是市民之间碰面时习惯约会的定点。

总之有比蕾贝卡早到，就可以安心了。

过了五分钟左右，也就是亚修的银表指着十点五十分时——

——喀。

某种东西敲着石子路的声音，吸引了亚修的注意力。

他不由自主地往声音传来的方向望去。

一个美女正走进广场。

“……！”

亚修瞪大了眼睛。

当那名美女出现在视线内的瞬间，时间仿佛静止了。

就连广场上的色彩，也仿佛顿时全都改变。

在场的市民和观光客们，视线也都集中在这位突如其来的造访者身上。她只是持续地往前走，人群就自然地往左右两侧分开。

“那……该不会是…………！”

亚修哑然失声，只能沉醉于那位美女的姿态。

火红的秀发被缎带优雅地扎起，垂在左胸前。纯白色的罩衫，清楚衬托出丰满的胸部线条。下半身则是漆黑的迷你裙，以及及膝的绑带靴。

在亚修看呆的时候，美女踏着长靴的鞋跟，横越了广场。最后走到了亚修的面前，停下脚步。

“让你久等了，亚修。”

在凛然的声音传入耳中的同时，春风也带来了清爽的香味。

“呃…………你是蕾贝卡同学，没错吧？”

“呵呵。不然还会是谁呢？”

她的模样和穿着制服时简直判若两人。

事实上，在广场上的市民们虽然无一不被蕾贝卡的美貌所慑，但似乎没人发现她就是安萨里邦骑龙学院前学生会长。

“因为雷贝卡同学和平常，那个……感觉截然不同……”

“不过你今天也规规矩矩地穿着制服呢。现在是春假期间，没必要在学院外也特地穿着制服吧？”

“对、对不起……”

“不，不必道歉。不过，亚修？你看到我的便服，难道没有什么评语吗？”

蕾贝卡像模特儿一样，挺直了背脊。

那宛如被鲜红烈焰笼罩的站姿，甚至带给人一种神圣的感觉。

“非、非常漂亮，很适合你……！”

假如亚修有作诗的才华，或许就能送给她更贴心的赞美，但这已经是他竭尽所能挤出的词汇了。

幸好，看来亚修的诚意至少有传达出去。

“谢谢你，亚修。”

蕾贝卡心满意足地绽放微笑，接着迈出步伐。

“难得有这个机会，我们边用餐边聊吧。”

*

亚修和南贝卡并肩离开了圣达拉姆广场。

——简直就像约会嘛……

往来的行人，都会先注意到蕾贝卡的美貌，接着注视走在一旁的亚修。在无数视线的关注下，亚修感到难为情。不管怎么说，现在的蕾贝卡和自己实在是一点都不相称。

然而，他渐渐听见了周遭传来这样的声音。

“欸，那不是亚修·布雷克大人吗！？”

“真的耶！是救国英雄亚修·布雷克大人耶！”

“亚修大人携的伴是谁啊？该不会是他的恋人吧！？”

“我总觉得那个美女好像在哪儿见过……？”

看来在连亚修自己都没察觉的状况下，他的容貌和名字就已经广为人知了。亚修尤其能感受到来自女性们格外热烈的眼神。

“呵呵。你己经变成名人了呢。”

蕾贝卡用开玩笑的口吻说。

“怎、怎么会……我还差得远呢。”

“这份魅力正是你的优点，以后只要多注意一点就好。亚修·布雷克、幼龙艾可，以及艾瓦隆圣龙皇骑十团，确实已经声名大噪。尤其是在谢普隆王国内，艾瓦隆的人气更是直线攀升。”

“真的吗！？可是我一直很注意，尽量避免引人注目耶……”

“那应该是奥斯卡——不，奥斯克伊亚一世干的好事吧。她到处公开宣称，自己之所以能够即位，全都是艾瓦隆圣龙皇骑士团的功劳。”

“我想奥斯卡应该没有恶意，但太过出名，也很令人困扰呢。”

“依照往例，王国内的风潮，大约经过一年之后就会传入骑士国。再过一年，或许骑士国内也介卷起一阵艾瓦隆旋风呢。”

蕾贝卡说着发出了爽朗的笑声。

“呜呜……到那时候，我可能就无法再像这样走在商店街上了。”

看见亚修失望地垂下肩膀，蕾贝卡露出调皮的微笑。

“哎唷，只要变个装，应该就有办法了吧。实际上，似乎也没有市民认出我就是蕾贝卡·兰德尔啊。也许是因为我穿着制服的印象太强烈了吧。”

“原来如此，变装啊。那我也像马克斯一样戴上眼镜看看好了。”

“不、不，你不是有‘雅修莉’这个必杀技吗？”

“什么！？为什么那变成我的必杀技了啊！”

对亚修来说，男扮女装的经验是一个令他不想回顾的过去。

“哈哈，我开玩笑的啦。因为你男扮女装而高兴的，顶多也只有马克斯一个人吧。不过话说回来，世上应该不会有人认得出那个惹人怜爱的美少女，其实是亚修·布雷克假扮的吧。从这个角度看来，不觉得男扮女装也出乎意料地有用吗？”

“这个嘛，话是这么说没错啦……”

亚修带着苦闷的心情点点头，这时蕾贝卡突然停下了脚步。

“我觉得这间店不错。”

眼前是一栋红砖砌成的洒脱建筑。门的设计也很细腻，营造出一种一个人不太敢走进去的氛国。

而起来应是谢普隆料理的专门店。

“你喜欢谢普隆料理吗，亚修？”

听见这个唐突的问题，亚修搔搔头。

“不是喜欢不喜欢的问题，因为谢普隆料理有种很高级的感觉，所以……我几乎没吃过。”

“那正是个好机会。为了庆祝奥斯克伊亚一世的即位，这间店正好在举行折扣活动呢。”

蕾贝卡勾起亚修的手。

就在手臂被拉过去的瞬间，蕾贝卡的胸部正好碰到了亚修的手肘。

“……！”

那柔软得令人惊讶的触感，令亚修忍不住停止呼吸。

“唉呀，你脸好红喔？”

蕾贝卡像个小恶魔一样，淘气地窥视着亚修的脸。

“没、没事！那、那我们进去吧。”

在蕾贝卡的触感和让人联想到成熟女性的香味捉弄下，亚修走进了餐厅的大门。

*

由于现在才十一点多，店内没什么人。比他们早来的客人，只有一对老夫妇，以及一对年轻情偶而己。

就连不熟悉谢普隆文化的亚修，也能感受到店长的用心与坚持。店里从装潢到摆饰，全都是谢普隆式的。

墙边的舞台上，有位年轻的演奏家正在演奏着竖琴。典雅的曲调，令人联想到宫廷音乐。或许是诞生于王国的乐曲吧。

在女服务生的带领下，亚修和蕾贝卡在最靠里面的桌子坐了下来。

打开菜单，发现这虽然是一间高级餐厅，但也意外地有许多便宜的餐点。亚修和蕾贝卡都点了简单的午间套餐。

等待料理的时候，蕾贝卡用热切的眼神望向亚修。

“呵呵。这气氛就仿佛在幽会似的呢。”

“对、对呀……”

亚修略带紧张地回答。

他一直焦躁不安，无法镇定下来。

“怎么了，亚修？你该不会是在紧张吧？”

“这个嘛，对啊……”

亚修露出僵硬的笑容。

他正和那个〈真红女帝〉在面对而地坐在餐厅的桌前。

而且特别打扮了一番的蕾贝卡，还用交叉于桌面的双手托着下巴。脸上更挂着宛如恋人般的微笑。

不紧张才奇怪吧。

蕾贝卡呵呵地笑了起来，

“唉呀﹒这可不像是曾和骑士王同桌过的英雄会说出的台词呢。”

“因为现在是和蕾贝卡同学在一起啊。”

“…………！”

亚修一脸认真地说完后，蕾贝卡难得地露出了惊讶的表情。不知道是不是多心，她的脸颊看起来仿佛染上了一丝红晕。

“……你也成长了不少嘛。没想到你竟然能轻易地说出这种话呢。”

蕾贝卡的脸上浮现有点儿不甘心的表情，别过头去。

此刻的蕾贝卡，可爱得让人几乎无法想像她平时那种毅然的态度。

就在亚修心跳不已的时候，女服务生终于送上了餐点。

每份餐点都只在盘子中央盛装一点点，对还在发育的青少年来说略嫌少了些，不过那应该是谢普隆料理的传统吧。

而且，谢普隆料理似乎对装盘特别讲究。

每个盘子都被装饰得色彩缤纷，让人觉得仿佛在欣赏宝石饰品一般。甚至觉得吃掉它很可惜。

两人同时双手合起，向圣女萝莎·玛莉亚献上祈祷。

“那么，我要开动了。”

菁贝卡优雅地拿起刀叉，亚修也跟着做。

亚修选择的第一道菜是烤鸭胸。

“听说鸭肉是所有鸟类中最美味的。”

“真的吗？这是我第一次吃鸭肉。”

亚修吞了口水，接着把切成一口大小的肉片送进嘴里。

咬下的瞬间，那皮的酥脆与肉的软嫩让人涌上一股感动。在此同时，舌尖上那又甜又辣的将汁和肉汁，也交织出轻快的二重奏，让人身心都为之荡漾。

“好好吃喔……！”

“呵呵。太好了。”

蕾贝卡露出成熟的微笑，总算恢复了平时的从容。

亚修和苦贝卡一边讨论着眼前的料理，一边用餐。

由于气氛实在太愉快，有段时间亚修甚至忘了今天的重点。

蕾贝卡也刻意不切入主题。

竖琴甜美的音色，也为愉快的气氛加漓。

就在甜点巴巴露亚被送上桌的时候——

亚修下定决心，开口问道：

“那个，蕾贝卡同学？你说想和我商量的事，到底是……？”

一瞬间，宛如魔法被解开了似地，蕾贝卡的表情转为严肃。

“其实我有件事情很困扰。有关于……我的出路。”

在这瞬间，亚修心想“总算要说了”。

蕾贝卡不只是前学生会长，身为圣天龙骑士的她，也拥有首屈一指的实力。有关蕾贝卡的出路，亚修其实也一直都很好奇。

站在亚修的立场，当然还是希望蕾贝卡能继续留在艾瓦隆圣龙皇骑士团。但如果蕾贝卡想要趁着毕业的机会选择其他出路，也不能阻止她。

“……你知道‘圣龙赏’吗？”

听见这个唐突的问题，亚修歪着头。

“呃……好像有听过，又好像没听过……”

“那是我在高级班二年级的时候，骑士王奥华德亲自颁给我的奖。我想当时应该造成了不小的话题才对……”

“对不起。那时我还没有帕尔，光是应付自己的事就焦头烂额了……”

“这么说来，亚修·布雷克以前可是‘学院头号问题人物’呢。”

蕾贝卡苦笑着说明道：

“圣龙立是颁发给在骑龙学院留下实绩的学生的奖项，也就是所谓的新人奖吧。据说这个奖项的审核基中非常严格，若要找到在我之前的获奖者，必须追溯到十年前呢。”

“十年前！？”

亚修瞪大双眼。因为听到新人奖，他还以为一定是每年都会有人被选出呢。

“当然，我下今仍为获颁圣能赏而感到骄傲……问题在于它的奖励。”

“奖励是什么呢？”

“以干部候补生的身分，进入罗雷亚蒙圣龙骑士团。当时我毫不犹豫地签下了契约书……”

蕾贝卡将视线落向动都没动的巴巴露亚，轻轻叹息。

“以前的我，一直以在圣龙骑士团工作为目标。我甚至曾以特别研修生的身分前往训练设施，请尤苏拉团长指导我……但是，亚修。对现在的我来说，圣龙骑士团已经不那么具有吸引力了。”

蕾贝卡抬起头。

翡翠色的双眸轻微晃动，笔直地注视着亚修。

“现在的我，反而想成为艾瓦隆圣龙皇骑士团的一员，在你身边支持你。”

蕾贝卡露出一丝害羞的表情，轻轻地伸出右手。亚修放在白色桌巾上的左手手背，被温暖的触感覆盖住。

蕾贝卡将手掌放在亚修的手上——

两人之间的距离仿佛一下子缩短，亚修不由得心跳了一下。

接着，蕾贝卡用真挚的眼神说道：

“不管出现什么阻碍，我都想和你在一起。”

“蕾贝卡同学……”

“为了你，我打算把圣龙赏退还给骑士王奥华德。而加入骑士团的契约，我也想要取消——”

就在蕾贝卡毅然决然地这么说的时候……

“不要小觑了我的情报网！我知道你在这里，蕾贝卡！”

激昂的声音响彻店内。

演奏家己经躲进后面的房间，优雅的音乐骤然停止。

一阵令人不舒服的沉默，弥漫在店内。

店里逐渐被一种严肃的气氛所填满，沉默仿佛即将破打破。

忽然间，喀、喀……地．有如葬礼列队似的沉重脚步声响起。

看来那不知名的来访者们，穿的是铁靴。

“刚才的声音，该不会是……”

亚修战战兢兢地说道，全身僵硬了起来。

方才的声音的确很耳熟，而且那种沉重的气氛，他也已经体验过了。

不出所料，威风凛凛地现身的——

是穿着盔甲的维若妮卡·罗雷亚蒙第一王女。

她的身后，除了亲卫队长葛廉·马库盖亚外，威猛的骑士们也鱼贯地走了进来。

“竟然是王女殿下亲自驾到……”

蕾贝卡恭谨地在维若妮卡面前跪下。

“蕾贝卡呀。听说你获颁了充满荣耀的圣龙赏，却打算辞退加入罗雷亚蒙圣龙骑士团的契约是吧……”

维若妮卡用冷冷的声音说，同时粗暴地将一张文件递给蕾贝卡。

“这是你在接受圣龙赏时，与圣龙骑士团签订的契约书。你应该预定在毕业之后，就立刻以干部候选的身分入团啊。”

“这个……”

蕾贝卡不由得支吾其词。正因为她的个性非常认真，毁约这件事，对她来说一定更难受吧。

洞察出蕾贝卡的心情而亲自来到安萨里邦的维若妮卡，行动力也可说相当惊人。从这点也可以看出她对蕾贝卡所寄予的厚望。

“蕾贝卡呀。你不认为，毁弃一个已经正式签订的契约，是一种违背骑士精神的行为吗？”

蕾贝卡带着沉痛的表情，缄默不语。

这时，亚修才总算回过神来。由于他被现场的气氛所慑，于是一直呆坐在座位上，直到现在才赶紧跑到蕾贝卡身边，跪了下来。

“维若妮卡王女，拜托您！的确，我也认为毁约是一件不好的事。但是，签订契约至今，已经经过了很长一段时间。人生的目标有所变动，应该也很合理，不是吗？我认为最重要的是现在的蕾贝卡同学的心情。”

“唔！亚修！？原、原来你也在这里啊……？”

令人意外的是，当亚修一提出意见，维若妮卡的气势就减弱了。

这么说来——亚修回想着。

自从在锋提恩城举办的晚宴后，维若妮卡对亚修的态度似乎有着极大的转变。她表现出的反应，简直就像个羞涩的少女。

如果能让维若妮卡明白自己的诚意，说不定——

“喝，闭嘴！亚修呀，我的确欠你一份很大的人情．但两件事不可混为一谈！”

不幸地，亚修所抱的一丝丝期待落空了。毕竟为了说服蕾贝卡，维若妮卡也特地千里迢迢来到了这里，看来她的态度并不会因为亚修介入而软化。

“……抱歉打扰了，维若妮卡殿下。我想，事到如今，用言语已经无法说服她了。干脆提出‘B计尽’如何？”

亲卫队长巧廉委婉地进言。

“嗯……没办法了。”

维若妮卡总算恢复镇定。

“蕾贝卡呀。听说骑龙学院现在还没举办毕业典礼，是真的吗？”

维若妮卡突然改变了话题。

“……是的。为了赶在新学期开始之前完成重建工作，我们竭尽了全力。虽然重建工作顺利完成了，但是毕业典礼却一再延迟……我们已经决定，预定在本月下旬举办。”

蕾只卡冷静地回应道。

“那么，今年的毕业典礼，就让我维若妮卡来策划一些特别的节目，如何？”

“……？”

“毕业典神当天——你要赌上自己的出路，与我麾下的骑士正式地一决胜负。倘若你获胜，并展现自己的觉悟，那么我就允许你毁约。你可以自由选择你喜欢的道路。然而，倘若你败北了，你就要乖乖进入圣龙骑士团。不过，你不能走干部候选生这种菁英途径，而是必须当一个新人骑士，从一开始！”

“维若妮卡王女！再怎么说，这也———”

“你给我闭嘴，亚修！”

维若妮卡对中修喝斥，接着像是稳立不动的龙似地瞪着蕾贝卡。

“怎么样，蕾贝卡？”

“……这应该会是一场令人口味无穷的毕业典礼呢。”

一瞬间，亚修仿佛看见蕾贝卡的双眸中燃烧着火焰，不禁打了个冷颤。

“我知道了。这次的事，错都在我；然而维若妮卡殿下却仍赐予我机会。感谢您宽大的心胸。”

虽然用字遣辞都很恭谨，但是现在的蕾贝卡，眼中毫无疑问地正燃烧着骑士的斗志。亚修再次感受到蕾贝卡确确实实是一名骑士。

“交涉成茫。至于你的对手，就由我从圣龙骑士团的精锐当中挑选，就这样了！”

维若妮卡毅然地这么宣布后，便扬起披风，准备转身离去。然而，却又停下了脚步。

喀……脚下的铁靴发出声响。

“对了，亚修？现在才问或许有点晚了，不过……你为什么在这里？该不会……是和蕾贝卡两个人……在约会吧？”

———轰轰轰轰轰轰！

惊人的的斗气顿时迸出。

亚修宛如一只被蛇盯着的青蛙，汗水不断地渗出。

“不、不是的！我向圣女萝莎·玛莉亚发誓，我绝对没有做出任何不轨的事！”

“……嗯。向圣女起誓啊。既然你都这么说了，我就相信你吧。”

亚修发出叹息，松了口气，但也只有一眨眼的时间。

“对了，亚修！”

“是、是！”

亚修打直背脊，维若妮卡“咳”地干咳了一声。

“那个，要是……你想到的时候，随时都可以……来城里玩。”

“咦？”

“那么，再会！”

维若妮卡这次真的离去了。

就这样，总算挨过这阵风暴了——

“对了，亚修？”

蕾贝卡突然面有难色地靠向亚修。

“怎么了？”

两人的即离极近，鼻子都快贴在一起了。

在这绝世美貌的面前，亚修不禁手足无措。

“亚修，我在想，该不会……你和维若妮卡殿下之间，是不是有些什么啊？我总觉得殿下注视着你的视线，仿佛带着异样的热情呢。”

“不、不，怎么可能！”

“唔，真是奇怪了……”

蕾贝卡又更靠近了。对于她出乎意料的追问，亚修只得慌张以对。

*

之后的日子飞也似地过去——

今天就是毕业典礼了。

关于蕾贝卡赌上出路的御前比武，全校学生都已经知悉。

早上颁发完毕业证书后，大家便在竞技场等着比赛开始。

观众席已经座无虚席。观众大半是来替蕾贝卡加油的学生们，以及听见谣传后便跑来凑热闹的市民。

维若妮卡第一王女也很早就抵达了。她坐在王室专用的特等席上，身旁环绕着亲卫队。

学生会干部以及艾瓦隆圣龙皇骑士团的成员们，也都集中坐在观众席的一隅。

亚修的左右两侧分别坐着艾可与西尔维亚，后方则是露卡与洁西卡。米拉贝勒和阿妮亚也在席中。特别显眼的女仆，则是科赛特与悠妮丝。雷蒙和马克斯，也并肩坐在这群华丽的女性阵营旁边。

——距离比赛开始的钟声响起，还有十五分钟。

周围的观众们，正利用等待的时间享用美食。这对亚修等人而言是非常重要的比赛，但对市民来说就只是一种娱乐罢了。

便当、零食、饮料和酒类的销售人员，全都忙得不可开交，在观众席四处奔波。

“这里可以买到摊贩的可丽饼~刚烤好的唷~！”

听到这个声音的瞬间，艾可的耳朵立刻有了反应。

“等一下，那个卖可丽饼的！我，我！”

艾可迅速地站起身，朝她挥着手。

“我要一个草莓可丽饼！”

“是~！”

可丽饼的销售人员满脸笑容地用小跑步跑向艾可。她是个看起来比亚修稍年长一些的活泼少女。

“喂，不要擅自乱点啦！不是才刚吃过午餐吗？”

亚修用教训的口吻说道，艾可便鼓起了腮帮子。

“眼前有可丽饼不吃，乃龙族之耻！此乃吾家之家训！”

“不要学人家！而且你那是什么家训啊！？”

西尔维亚激动地对才刚意气风发地宣言的艾可说道。

“有什么关系！我只是突然想要说说看而已嘛！”

“不要只因为‘突然想说说看’就捏造家训！”

隔着亚修，艾可和西尔维亚开始吵了起来。

“那个……”

卖可丽饼的少女脸上依然挂着做生意用的笑容，僵立在原地，因此亚修赶忙掏出钱包。

她都特地来到学生会干部的座位区了，不买总觉得有点对不起她。

“对不起……我会付钱的。请给我一个草苺可丽饼。”

在亚修对她说话的瞬间，少女的眼睛散发出光芒。

“请问！您是艾瓦隆圣龙皇骑士团的亚修·布雷克大人对吗！？”

少女脸颊泛红地问道，令亚修感到疑惑。

“咦？呃，是啊……”

“能见到您是我的荣幸！呃，这个……就当作您守护骑士国的谢礼。不需要费用！”

“不，那太不好意思了——”

“我喜欢您，亚修大人！呀，说出来了~”

少女没等亚修说完，就跑走了。

亚修的手中，留下了两个用薄纸包着的可丽饼。可丽饼应该才刚烤好不久，还散发着热度。草莓奶油的香甜气味扑鼻而来。

下一瞬间，亚修的身旁便传来“轰轰轰轰轰……”的可怕气息。

“真是一刻不得松懈啊……”

“真的耶。你露出好色的表情啰，亚修！”

不知何时，艾可和西尔维亚变成站在同一阵线，恶狠狠地瞪着亚修。

两人都双手抱胸，熊熊燃烧着斗气。亚修同时也发现，米拉贝勒、洁西卡、露卡和阿妮亚，脸上也都挂着不安稳的表情。

“不、不！我什么都没做啊！？是那个卖可丽饼的女孩突然送我礼物而已……既然人家都特别送礼了，你要吃吗？”

“当然啊！”

艾可一副高傲的样子，稳稳地伸出手来。

“这个时候应该要拒绝才对吧！？你没有自尊心吗？”

西尔维亚瞠目结舌地责备艾可。

“可是，可丽饼又没有罪。啊~嗯……！呼~！味道跟摊贩卖的可丽饼一样呢！”

由于可丽饼的关系，艾可变得像猫一样乖巧。咚地一声，坐在亚修旁边的座位上。

“哼，势利的家伙……”

不知是不是已经没有力气生气了，西尔维亚也在座位上坐了下来。

“不过，维若妮卡王女到底指派了谁呢？”

亚修等到西尔维亚恢复好心情之后，若无其事地问道。

“……真的很令人好奇呢。马上就要比赛了，姊姊却还没公布比赛对手，总觉得有点诡异。”

西尔维亚一脸疑惑地皱起眉。

此刻在舞台旁待命的龙，只有古夫林。

对手方的骑士，连帕尔都还没露脸。

“应该不会是葛廉队长吧。他现在还在担任警备工作呢。”

亚修遥望向维若妮卡的亲卫队。队长葛廉现在还对部下做出各种指示，专心负责维若妮卡的护卫。

“嗯。看来应该不会是葛廉先生或亲卫队员。不，等等。如果姊姊是真心想赢，那说不定……”

“公主殿下？”

西尔维亚突然皱起眉头，沉默不语，令亚修涌起一股不祥的预感。

此时，场内欢声雷动。

原来是蕾贝卡的身影出现在观众面前了。她穿着鲜红的圣骑甲，而且是第二型态。她的右手稳稳地握着魔枪凯·波尔古。

蕾贝卡走到半途，便轻盈地跃上在一旁待命的古夫林的头部。观众们的情绪也愈发热烈。古夫林发出雄壮的吼声，接着“轰咚……”地跨出脚步，走上舞台。

蕾贝卡而带笑容地挥着手，回应观众们的欢呼声。她没有一丝紧张，看起来十分泰然自若。

“真不愧是蕾贝卡同学。”

就在亚修带着尊敬的心情喃喃自语的时候——

有如雷鸣的咆哮，让会场的空气为之颤动。

吓了一跳的观众们，不约而同地抬头望向天空。

“那是……！？”

亚修也看到了。

一只圣龙，从穹苍的另一头逐渐往这里逼近。

圣龙庞大的躯体，充满着慑人的威严感。那应该是圣龙中体型最大的一头吧。

圣龙仿佛流星般地飞来，发出轰然巨响，在舞台正中央着陆。它的羽翼煽出轰轰烈风，坐在第一排的观众们几乎要被吹走。

“——让各位久等了。”

骑乘在圣龙头部的圣天龙骑士，用清澈的声音说道。

“该不会……！”

宛如是代替语塞的亚修说完一般……

“是〈沉默的骑士圣女〉——尤苏拉团长以及圣龙加拉哈德！”

西尔维亚说出了这两个名字。

看来今天蕾贝卡的对手，已经决定是尤苏拉·L·萨尔文团长了。（吐槽：维若妮卡你这是把部下往火坑里推啊）

——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

全场涌起惊涛骇浪般热烈的欢呼声。

大部分的观众都把身子往前倾想多看尤苏拉的美貌一眼。

去年可说是罗雷亚蒙圣龙骑士团没有表现的一年，但即便如此，尤苏拉的人气依然不减。

“臭姊姊！竟然在这种比赛中派团长出来，真是太幼稚了……”

西尔维亚语带苦涩地说。亚修感到疑惑问道：

“欸，公主殿下？仔细想想，我……几乎不知道尤苏拉团长是个什么样的人耶。以龙骑士来说，她属于哪种类型呢？”

西尔维亚眉头深锁，从表情看起来似乎很苦恼。

“……嗯。她是个很令人景仰的人……但好像不擅长担任领导者。她自己也曾公开这么说过。去年圣龙骑士团之所以表现不彰，或许也是因为这样。然而——”

西尔维亚停顿了一下，吞下口水。

“如果是一对一的战斗，尤苏拉团长可说是全世界最强的。例如……就连那个葛廉队长，也完全无法与尤苏拉团长相提并论。”

“完全无法相提并论！？”

葛廉队长是亲卫队之首，就连葛廉队长都完全无法与其相提并论，她究竟有多么强啊。

“这样说或许不太好听……如果要用一句话来形容尤苏拉团长的话，大概就是‘怪物’吧。”

“怪物……”

听见这个令人意外的形容，亚修不禁冒出冷汗。

“哼，这可不能当作没听见！说到全世界最强的，那当然是我和亚修的搭档啦！”

艾可语什骄傲地插嘴说道。她已经把两个可丽饼都吃光了，嘴巴旁边还沾着奶油。

亚修本来想用手指帮她擦掉，但却没办法。

因为就在此刻，尤苏拉对蕾贝卡提出了一个提议。

“我先让步好了，蕾贝卡。如果你的攻击能让我的圣骑甲有一丝损伤，就算我输。”

她的声音绝对不算大。

甚至可说是非常镇静的口吻。

然而，她那清澈的声音，却传遍了会场的每个角落。

观众席立刻涌起一阵骚动。

亚修不着痕迹地将视线瞥向王室专用席。

维若妮卡起初虽然面露不悦，但最后表情渐渐转为苦笑。

看来让步的提议，似乎是尤苏拉的独断独行，因此维若妮卡才会面有难色吧。而后来之所以转变为苦笑，则可解释为她信赖着尤苏拉的证据。

担任裁判的实战教官大声喊道：

“单人战现在开始！基本规则皆遵照圣骑武斗会的规定，但根据尤苏拉·L·萨尔文的提议，她将对吉贝卡兰德尔让步。双方，预备！”

下一瞬间，尤苏拉便吟唱了咒语。

“显现吧，二次元神剑啊——其名为弗拉加拉哈。”

与闪光同时出现的，是一把不可思议的剑。

乍看之下虽只看得见刀柄，但仔细凝神一看，便可看出以魔力构成的刀身。

相当于刀身的部分，由于魔力规律地不断流动，所以才能打造出与钢刃性质完全不同的剑。

“……所谓的二次元，是指什么啊？”

亚修怀疑自己的耳朵，接着望向西尔维亚的侧脸。

“刀刃的厚度极趋近于零的剑……也就是说，刀刃是完全的平面。无论多么硬的物质，神剑弗拉加拉哈都能将它像纸一样地斩裂。即便是圣骑甲的盔甲，也不例外——”

“……！”

就在亚修愕然地倒抽一口气时，比赛开始的钟声响起了。

*

在钟响的同时，蕾贝卡便让古夫林飞翔。

“魔枪凯·波尔古——‘命运之环’！”

她突然火力企开，使出了最强的必杀技。

——轰！

令人意外的是，尤苏拉并没有采取回避行动。

‘命连之环’是一种“击中”的后果注定在先，“攻击”的原因成立在后的武器。

无论采取什么样的回避行动，都无法避免直接遭到攻击。

或许正因如此——

尤苏拉才故意正面迎接蕾贝卡的攻击。

惊人的冲击波，扬起了蒙蒙沙尘。

没错，攻击路线笔直朝向尤苏拉。

蕾贝卡本人也感受到了打中的手感。

然而——

在沙尘散去的同时，映入蕾贝卡眼帘的是一幅令人不可置信的光景。

“……还不错的攻击。依你现在的实力，足以担任圣龙骑士团的百人队长了呢。”

冷静至极的声音，传入了蕾贝卡的耳中。

尤苏拉悠然地拿着神剑，全身毫发无伤。就连施展防御魔法的痕迹都看不见。

看来神剑弗拉加拉哈将凯·波尔古所注定的命运——连同所有的魔弹一并斩裂了。

“接下来换我了。”

——咚！

伴随着一阵冲击波，尤苏拉与加拉哈德的身影顿时烟消云散。

正如同字面上的叙述，他们从蕾贝卡的视野内消失了。

“——什么！？”

就在蕾贝卡瞠目结舌的时候，她听见耳边传来低语。

“太慢了。”

听见这淡淡的声音的同时，蕾贝卡的背后传来一阵冲击。

“唔……！”

她并没有被剑砍伤。

而是遭到剑柄一击——当蕾贝卡意识到这点时，她的身体已经有如陨石般往下坠落。若是被刀刃斩伤的话，胜负就已经决定了。

“唔！”

蕾贝卡释放了蓄积于圣骑甲中的能量，好不容易在空中停了下来。极强的重力侵袭她的全身，使她的体重比原本重好几倍。

在圣骑武斗会的规定中，落龙就代表败北。

无论如何，双脚都不能落地。

“嘎吼喔喔喔喔喔喔！”

下一秒，加拉哈德便朝古夫林挑衅。

“咕噜噜噜噜噜噜！”

两只龙伸出前肢，展开壮烈的力量较劲。

尤苏拉趁隙离开帕尔后，便朝蕾贝卡直线落下，毫不留情地挥舞以魔力构成的刀身。

“唔……！”

蕾贝卡总在千钧一发之际﹒躲过接连而来的攻击。

虽然也想过用魔枪抵挡，但考虑到尤苏拉的武器特性，这样的想法便可说是有勇无谋。

——锵！

尤苏拉的剑锋划过蕾贝卡的胸甲。

古夫林精制的胸甲上，留下了一道直线伤痕。

在神剑弗拉加拉哈面前，纵使是圣骑甲，也等同于一张薄纸。

蕾贝卡感到头栗，同时利用圣骑甲的魔力浮上空中。当她一骑上古夫林的头部，便立刻用魔枪朝加拉哈德展开攻击。

“嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

趁着加拉哈德发出不悦的吼声时，蕾贝卡和古夫林一同飞往高空。

想对付神剑弗拉加拉哈，用一般的常识是行不通的。“二次元之刃”并非虚张声势，而是货真价实的。打肉搏战太过危险。那么，最好的方法就是在远距离外给予致命一击了——

“喝！”

蕾贝卡接连放出自动追踪式的魔弹。

对手方的尤苏拉再次骑上加拉哈德后，便接二连三地闪避过在空中交织飞舞的魔弹。

下一秒钟，尤苏拉的周围开始不断爆炸。

这绝非蕾贝卡的计谋，再怎么说，都是尤苏拉刻意造成的。证据就在于……在爆炸的狂风之下，尤苏拉丝毫不为所动，依然从容地停在半空中。

尤苏拉透过回避——不，巧妙地诱导各个魔弹，让它们互相撞击。这样一来，‘命运之环’所注定的命运，也就自动解除了。

而且，尤苏拉看起来似乎还没认真起来。

“我要动手了——”

尤苏拉淡淡地这么低语，接着迅速移动至蕾贝卡的面前。

“什……！”

在蕾贝卡的眼中，那分明是瞬间移动。好不容易保持了距离，却一点意义都没有。

无情的剑锋袭向蕾贝卡。

已经无法闪躲了。

蕾贝卡反射性地用魔枪挡住了那一击。

——喀！

魔枪瞬时被一分为二，那景象近乎荒唐。即便如此，尤苏拉的手仍未停下，继续以肉眼无法跟上的速度连续攻击。同时，神剑所造成的剑风形成了冲击波，冲击蕾贝卡的全身。

“啊……！”

蕾贝卡发出痛楚的低吟，覆盖在她上半身的圣骑甲顿时化为碎片。

令人震惊的是，每片碎片竟然都是漂亮的菱形。

无数的菱形发出闪烁的光芒，飞舞在空中。不停旋转的菱形，就像星星一样。

在那仿佛幻想世界景致的包围之下，蕾贝卡的意识也坠入了黑暗的深渊。

*

“蕾贝卡同学！”

亚修太过惊恐，几乎是下意识地站了起来。

艾可、西尔维亚以及周遭的学生会干部们，也都不约而同地起立。

全裸的蕾贝卡，就这样无情地直线落下——

“呜喔喔喔！”

刹那间，古夫林有了动作。

它闪过了加拉哈德的追击，接着急速下降。

在蕾贝卡险些就要坠落舞台前，古夫林千钧一发地用背部接住了她。在古夫林柔软体毛的包围之下，蕾贝卡总算免于败北。

然而，尤苏拉并没有心软到因此而停下攻击。她立刻让加拉哈德急速下降，两头龙就此展开肉搏战。

“咕喔喔喔喔喔喔喔！”

“嘎噜噜噜噜！”

古夫林张开六角障壁，挡住了加拉哈德的身体冲撞。

无数六角形显现，形成一道防护罩。

但加拉哈德的猛攻仍然没有停歇。

就在古大林退却的瞬间，加拉哈德在零距离的状态下吐出了火红的炎龙吐息！

——轰轰轰轰轰轰鹊虫轰轰！

宛如玻璃破碎一般，六角障壁瓦解了。

紧接着，加拉哈德再次用身体朝古夫林撞去。

“咕喔喔喔喔喔喔……！”

古夫林也当场屈膝跪了下来。

“将军。”

伴随着澄澈得令人害怕的声音，尤苏拉一个跳跃，跃上了古夫林的背，接着冷冷地俯瞰着裸身的蕾贝卡。

蕾贝卡动也不动。她面朝下趴着，毫无防备地将背部裸露在尤苏拉面前。正如尤苏拉所宣言的，她已经“将军”了。

赖以依靠的古夫林，不伸受了很严重的伤，如今更在尤苏拉的压制之下，动弹不得。

“你已经尽力了，蕾贝卡。”

尤苏拉依旧面无表情地把神剑高举至头上。仿佛对蕾贝卡已经完全没有兴趣似地，她的眼神朝向别处。

“尤苏拉团长打算做什么？胜负不是已经分晓了吗……”

正当西尔维亚不解地这么低语时，尤苏拉开了口。

“蕾贝卡·兰德尔。我要取下古夫林的一支角，以作为我击败你的证据。日后，你只要看见你的帕尔那非对称的角，就会忆起这场败北。如果你不愿意这样的话，就站起来。”

尤苏拉竟然用神剑抵住了古夫林的左角。

“啊，那个女人，怎么可以……！”

艾可眼眶泛泪地用双手盖住自己的圆角。对龙族来说，那情景一定格外恐怖吧。

亚修咬紧牙关。

再这样下去，蕾贝卡就真的要输了。而且古夫林的角也会被夺走，成为毕生无法抹灭的屈辱。

亚修绝对无法允许这种事发生。

但是，这是一场正式的比赛，更是御前比武。

若亚修出手相助，便完全违反了规则。

那么，至少要把自己的想法传达给她——亚修心想。

“拜托你，蕾贝卡同学！”

亚修用着自己都吓了一跳的声量，大声地喊道。

“我所认识的蕾贝卡同学，应该不是这么轻易就被打败的人！”

艾可、西尔维亚、露卡、洁西卡和米拉贝勒她们，也都诧异地望着亚修，但亚修一点也不以为意。

他很清楚，像这样大声喊叫的行为，完全不符合他的形象。

但是即便如此，亚修仍然忍不住想要大喊。因为他绝对不能容许蕾贝卡就这样和自己分离。

亚修用尽全力，把自己的情感托付于声音。

“我希望蕾贝卡同学能一直在我身边！”

*

蕾贝卡失去意识的时间，实际上只有短短的几秒钟。

然而，她的身体无法随心所欲地移动。

她的手脚麻痹，全身像沙袋一样沉重。

之所以觉得背后很冷，则是因为圣骑甲被破坏的关系。袒露背部的自己，此刻的模样不知有多么不堪入目。

学院生们看到这样的自己，想必也会灰心、失望至极吧。

——我的程度只有如此吗？还是尤苏拉团长强得太过超乎常人……？

不管找什么样的理由，蕾贝卡就是彻底地输了。

尤苏拉就像扭断小孩的手一样，轻轻松松地就打败了蕾贝卡。

自己最强的必杀技‘命运之环’被那样的方式瓦解，也令蕾贝卡大感震惊。

即使意识恢复了，现在的蕾贝卡也等于放空状态。

此刻观众的情绪正沸腾着。

来自四面八方的欢呼声，只是虚无地掠过蕾贝卡的背。

在那片欢呼声中，有一个声音清楚地传进了蕾贝卡的耳里。

“我所认识的蕾贝卡同学，应该不是这么轻易就被打败的人！”

———是……亚修吗！？

蕾贝卡的手指有了一点反应。

“我希望蕾贝卡同学能一直在我身边！”

不会错，那确实是亚修的声音。

那个亚修，竟然毫不害臊地大声嚷嚷着。

——果然，我还是……喜欢亚修。

那一瞬间，仿佛有什么东西涌上蕾贝卡的胸口。

全身像是被灼烧一样地发烫。

——对，我不能就这样倒下……！

这次，蕾贝卡的身体总算可以活动自如了。

就在冷血无情的刀刃即将袭向古夫林的前一秒——

蕾贝卡将身体滑至尤苏拉的面前，将好不容易保持完好的前臂甲上残留的魔力一口气释放出来。在此同时，她用双手夹住了神剑。

“唔……！”

神剑所带的热能，与蕾贝卡本身所放出的热能。

神剑每前进一公厘，就会产生剧烈的摩擦热。

最后发出咻咻的声音，骇人的高温袭向蕾贝卡的双手。

前臂甲就是不是就快要溶解了……状况甚至令人不禁如此担心。

即使如此，蕾贝卡依然忍耐着。

曾几何时，场内变得一片鸦雀无声。

“——”

虽然仅仅只有一瞬间，但尤苏拉的柳眉第一次出现了反应。

*

“蕾贝卡同学……！”

蕾贝卡在千钧一发之际挡下尤苏拉攻击的英勇姿态，令亚修胸中涌起一股热意。

神剑弗拉加拉哈——据说其刀身乃是二次元的产物。

无论铸造得多么薄的剑，都还是三次元的物体，永远无法从三次元的束缚中解放。

然而，圣龙加拉哈德却将不可能变为可能了。

透过由二次元构筑的刀身，便能打造出可将所有物体斩破的武器。从刀身的正侧面望去，应该只舍看见一条比线还细的直线吧。

冷静地想想，用双手阻挡这样的剑，可说是一种有勇无谋的表现。只要任何一瞬间的判断有误，神剑的轨迹就能轻易地躲过蕾贝卡的双手。

若一个不小心，就算手指被切断也不无可能。

然而苦贝卡仍然毫不犹豫地冲了过去。

而且在大家的眼前用双手夹住了二次元的刀刃。

蕾贝卡也将不可能变为可能了。

*

“……真有你的，蕾贝卡。你是第一个用空手夺白刃的方式挡住我的神剑的人。”

虽然眉毛稍微动了一下﹒但尤苏拉却仍像个解说员般冷静地说道：

“我明白维若妮卡殿下不愿放手的理由了。只是再这样下去，你的双手都会烧焦，而且被切成碎片喔。”

蕾贝卡没有回答。不，是连回答的时间都没有。光是要维持这个胶着状态，她就已经费尽全身的力气了。

正如尤苏拉所说，挡下了神剑的双手已经遭到严重的灼伤，痛楚已经濒临忍耐极限。双手也几乎快要失去感觉了。

然而﹒蕾贝卡却笑了。

“我赢了，尤苏拉团长。”

——咻……！

刹那间，遥远的天际，有一颗星星发出了耀眼的光芒。

那正是蕾贝卡的最后王牌。

蕾贝卡发动的‘命运之环’，其实并没有完全被破解。

在高空待命的希望之星，此刻回应了蕾贝卡强烈的意念。

它以尤苏拉为目标，笔直地飞来。

“……原来是这一招啊。”

尤苏拉的神情依然冷静，但她能做的反应却极其有限。

神剑弗拉加拉哈被蕾贝卡用尽全身的力气固定住了。

当然，只要把神剑放开，就能躲开这一记攻击了；然而蕾贝卡推测，尤苏拉绝对不可能如此躲避。

舍弃帕尔献给自己的固有魔装这种事，以一名圣天龙骑士的自尊，是绝对不可能允许的。更何况尤苏拉的身分可是圣龙骑士团的团长。

最后，尤苏拉用左手的前臂甲挡住头部，防御了魔弹的攻击。

激烈的闪光与轰然巨响同时爆开。

在余波的冲击下，蕾贝卡自己也险些被弹飞，但好不容易抓住古夫林的背部，免于落地。她继续瞪着站在原地的尤苏拉。

“………………”

乍看之下，尤苏拉依旧保持着泰然自若的模样。她的圣骑甲上，也找不到一丝伤痕。但方才的魔弹，应该确实击中了尤苏拉的前臂甲才对啊……

“唔。我用尽浑身力量的一击，竟然没击中？”

蕾贝卡苦涩地说，而事情就发生在这一刻。

——劈哩。

本以为尤苏拉的前臂甲只是出现了裂缝，没想到它竟然应声粉碎，让她雪白的肌肤裸露了出来。她的手臂非常美丽，让人难以相信那是骑士的手臂。

“胜利者是——蕾贝卡·兰德尔！”

裁判用严肃的声音喊出这句的瞬间——

全场响起了几乎要把会场震破的如雷掌声以及欢呼声。

*

“——我在想，该不会是这样吧，尤苏拉团长。”

在如雪片般飞舞的纸片中，蕾贝卡走向尤苏拉的面前。

“你为了让一切圆满地划下句点，所以一开始就决定要导出这个结果，对不对？”

尤苏拉沉默不语地收回神剑弗拉加拉哈，接着断然地转过身去。她的视线始终停留在加拉哈德身上。她应该是想要赶紧跳上去吧。

“请等一下，尤苏拉团长！以我现在的实力，光是想在你的圣骑甲留下伤痕，就已经精疲力竭了……你一开始就看穿了这点，对不对？所以你才会提议让步——没错吧？”

尤苏拉没有回答，只是背对着她。吉贝卡继续说：

“其实，被赞颂为圣女的你，根本就不可能觊觎古夫林的角。你那么做，该不会是为了想要激励倒下的我……？”

尤苏拉总算转过头来，面露微笑。

“无论理由为何，输了就是输了。”

“尤苏拉团长……”

“另外，还有一点。比起我的激励，亚修·布雷克的声援，效果应该更好吧？”

“——！”

当贝卡的心猛然跳了一下。脸烫得自己都吓一跳。

被称为〈真红女帝〉的自己，绝对不可以像个小女孩一样满脸通红——蕾贝卡一直以来都这样警惕着自己，然而此刻却全身发烫。

“继续努力锻炼吧，蕾贝卡·兰德尔。”

尤苏拉留下这句话后，便跃上加拉哈德的头部。

就这样，蕾贝卡·兰德尔正式决定，在毕业后仍然继续留在艾瓦隆圣龙皇骑士团。

&quot;Rebecca VS. Ursula ~A.S.B．1366.03~&quot; is closed.


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 亚修之妹
——双鱼宫之月也即将接近尾声。

今天学生会没有活动，亚修在新阿波罗舍渡过了悠闲的一天。

他的手上拿着向马克斯借来的‘安萨里邦时报’。

头版就刊载着蕾贝卡的专访。虽然尤苏拉对做出了有利于她的让步，但她仍可说是一颗万众属目的新星。

蕾贝卡决定不加入罗雷亚蒙圣龙骑士团的事实，也在群众间造成了一股话题。由于蕾贝卡选择了艾瓦隆圣龙皇骑士团，世人们对亚修等人更是兴味盎然。

“哼、哼~”

耳边传来艾可哼着歌的声音。她趴在床上，认真地看书。

最近的艾可，除了绘本和童话之外，也开始看‘天空龙骑士物语’这种少女小说了。根据借她很多书的科赛特的说法，艾可的阅读能力已经可以匹敌基础班的一年级学生。真不愧是龙族。

“……哇！”

艾可突然大叫，肩膀颤了一下。

“怎么了，艾可！看到什么恐怖的场景了吗？”

亚修歪着头问道。

“没、没什么，不是啦！”

艾可慌忙地阖上书本，同时极力避免被亚修看见。

艾可看起来很慌张，脸也红通通的。躺在床上忸怩地磨蹭着大腿的样子也不太寻常。

——该不会是看到了什么令人脸红心跳的场景吧……？

亚修虽然感到好奇，但还是决定不再追问下去。

他不经意地打开银表的表盖，发现时间已经过中午了。

“差不多该吃午饭了。”

亚修一改变话题，艾可的表情便亮了起来。

“当然啊！毕竟龙族一天要吃五餐嘛！”

艾可的这一点从出生至今都没变。她敏捷地从床上跳起来，“咚”一声着地。她的裙子被风扬起，裙摆几乎要被掀起来。

“……！”

亚修赶紧将视线移开。

“怎么了吗？”

“不，没什么！”

这次换亚修显得慌张，正当他打算走向门口时……

‘有亚修·布雷克先生的信喔！’

伴随着轻快的敲门声，邮务士充满朝气的声音从斗外传来。

寄件人竟然是亚修的母亲。

“妈妈好久没有寄信给我了呢。”

“你的妈妈啊……里面写些什么呢？”

艾可略带紧张地问道。听到妈妈，或许她想到了已经去世的龙之母吧。

“这个嘛，我想应该是单纯的近况报告吧。”

亚修为了让艾可安心，于是如此低声说﹒接着拆开信封。

致亲爱的亚修：

你好吗？妈妈和村里的大家，都过着悠闲的生活。

谢谢你每个月寄来的生活费，对家里帮助很大。有你这么杰出的儿子，妈妈真的很幸福。

“生活费是指什么？”

艾可插了话，于是亚修回答：

“多亏我被聘任为龙骑士，因此可以得到骑士国政府发放的薪俸。我一直都把其中一部分寄给妈妈。希望至少能让她的生活过得好一点。”

“哦，挺了不起的嘛。”

艾可用带着敬佩的眼神注视着亚修。难得受到艾可的夸奖，亚修不由得难为情了起来。

顺带一提，在亚修宣布国家独立之后，骑士国政府仍然个月都支付薪俸给他。同属艾瓦隆圣龙皇骑士团的蕾贝卡、马克斯等人，也同样继续领着薪俸。

站在亚修的立场，虽然觉得很过意不去，但这样的做法也是骑士王奥华德的一番美意，因此亚修便决定怀着感谢之心接受了。

“那我要继续念啰——”

妈妈相信，如果是你的话，一定可以顺利加入罗雷亚蒙圣龙骑士团的。你要以成为一个骄傲的龙骑士为目标喔。当然，只要你想，随时都可以回来艾尔巴村。我很想早日看到你的帕尔呢。

读到这里，亚修叹了一口气。

“……妈妈什么都还不知道呢，我自己也没有把所有的事情告诉她。”

亚修的故乡是一个位在边境地带的贫穷村落，很难接收到外界的资讯。

“……要是知道你的现状，她说不定会昏倒呢。”

“真的……”

亚修再度把视线落向信纸。

接下来才是正题唷。其实，为了让你吓一跳，这五年来我都一直保密。

琳达马上也要进入骑龙学院了。

“什么！？”

亚修大为震惊，诧异得几乎当场眺起来。

“等一下，怎么了？”

看见亚修惊讶的神色，艾可不解地问。

——亚修和琳达差了五岁。

这么一来，琳达七岁时，正是亚修进入骑龙学院的那一年。接受〈幼生仪式〉乃是国民的义务，因此琳达想必也去了阿比昂森林。

也就是说，亚修渡过在安萨里邦的第一年时，琳达也从龙之母那里得到了幼生。

然而，由于老家一直没有捎来音讯，因此亚修始终以为琳达落选了。

毕竟在现代，能获得龙之幼生的孩童可说只占了极少数。没有被选上的机率才是压倒性地高吧。

“妈妈和琳达也真是的，居然保密了这么久。不过，从来没回家省亲的我，也有不好的地方啦……嗯！？”

下一瞬间，亚修皱起了眉头，仔细地盯着信上的文字。

琳达所搭乘的龙车，预定在双鱼宫之月最后一天的下午一点，抵达安萨里邦市。

那孩子是第一次离开支尔巴村，虽然她本人表现得很坚强，但内心一定很寂寞才对。

你一定要去圣达拉姆广场的车站接她喔。

读到这里的瞬间，亚修已经扔下了信纸。

“喂！琳达抵达安萨里邦的日子，不就是今天吗！你未免也太悠哉了吧，妈妈！”

亚修带着苦恼不已的心情，抓起挂在衣架上的外套。他想赶快穿上袖子，却老是穿不好。

“等一下，你打算一个人去吗！？我也要一起去！”

艾可也从衣柜里拿出春季的外套，迅速地穿上。

“我只是要去接妹妹而已，一点也不好玩喔。”

“可、可是……这是我第一次……见到你的家人嘛，我很好奇呢。不、不好奇才奇怪吧？”

艾可微低下头，忸怩着。

她的可爱模样令亚修心头小鹿乱撞。同时，他也因为艾可“想见亚修的家人”的这份心情而感到高兴。

“我知道了。那艾可也一起去吧。”

“嗯！”

艾可的脸颊染上蔷薇色，露出满面的笑容。

*

安萨里邦的商店街，今天也热闹非凡。由于还在春假期间，观光客的身影也不少。在卖伴手礼的店面外头，还有人潮聚集着。

“欸，亚修？你妹妹是个怎样的人？”

在看见圣达拉姆广场入口时，艾可问道。

“这个嘛……”

亚修望向远方。老实说，在接到妈妈的来信之前，亚修几乎已经忘记琳达了。

总之，亚修回忆着还住在故乡时的情景——

“嗯~琳达啊……又任性、又爱向我撒娇，一天到晚把‘我以后要当哥哥的新娘子！’挂在嘴边，真是令人伤脑筋呢……”

“等一下！”

“哇？什么事！？”

艾可像巨龙一般踩踏着地面，亚修不由得畏怯。

“你和琳达不是有血缘关系的兄妹吗？当你的新娘子是怎么一回事啊！？”

艾可扬起眉毛。周围的行人都被艾可的凶悍态度给吓了一跳，纷纷投以诧异的眼神。他们八成以为是情侣吵架吧。

“不、不，别当真。小女孩不是都会说想当爸爸或哥哥的新娘吗？这没什么好稀奇的啊。或许可说像是一种必经的历程呢。”

“是这样吗？”

“对啊。等她们再长大一点，就会完全忘记那份心情了。琳达现在一定也已经忘光了吧。”

“呼……太好了。我还以为对手又要增加了呢。”

“嗯？你有说什么吗？”

“没、没什么！”

艾可莫名不悦地回道，接着自顾自地往前走去。

亚修追在艾可身后，同时回忆着孩提时代。

多亏了妈妈的信，那段几乎快要忘却的过去，也一点一滴地苏醒。

“这么说来，每到晚上都好辛苦喔。琳达那家伙总是任性地说‘我要和哥哥一起睡！’然后立刻爬上我的床……”

“爬上床！？”

艾可再次停下脚步。嘴唇颤抖着。

“不、不，那是小时候的事啦！而且我和你不也是睡在同一张床上吗……”

“不、不要说那么害臊的事！”

艾可的脸突然涨红了起来。她用双手盖住脸颊，接着小跑步地往前冲，好几次还差点撞到路上的行人。

“喂，等一下啦！”

亚修赶紧追在艾可身后。

终于，亚修和艾可抵达了圣达拉姆广场。

被首度出现的尸灰龙破坏的痕迹，如今已不复存在。

往来的人们，恐怕已经忘记在一年前发生过的那起事件吧。再怎么说，和平都是好事……

“龙车还没来呢。”

艾可一边环视车站，一边喃喃地说。

“对啊……”

亚修打开银表，确认现在的时刻是刚过下午一点，不过龙车误点是很稀松平常的事。或许应该说，今天如果能误点的话，那就太好了……

“在这里等一下，应该待会儿就来了吧。”

亚修和艾可并肩在车站前等待龙中的到来。

忽然间，亚修的心中掠过琳达的身影。

最后一次见面﹒是在琳达七岁的时候。

从那之后，已经经过五年了……琳达究竟会成长成什么模样呢？

除了期待之外，亚修也有着些许不安的感觉。

这五年来，亚修几乎没有想过妹妹。即使学院放长假，也会找一堆理由刻意不回家去。

依照琳达的个性，就算她怒火中烧，也没什么好大惊小怪的。妈妈的信里，也并没有特别提到什么。

这一点反倒令人觉得诡异。

事实上，琳达究竟是怎么想的呢？

“噢噢噢噢噢噢噢噢…………！”

由两头地龙拖曳的大型龙车慢慢驶进了广场。担任车夫的是两位老人，当然，他们就是这两头地龙的饲主。

勇猛的吼声，是为了引起附近行人的注意——也就是代替警笛的作用。

雄伟的乘客车厢上，彩绘着骑龙学院的校徽。

“是那辆龙车吗？”

“嗯，应该是吧。”

那辆大型龙车是为了将骑龙学院的新生送来安萨里邦的专车，称得上是安萨里邦在这个季节的特殊景象吧。过去亚修也是搭乘这种专申来到安萨里邦的。

就在此时……

“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

刚经过广场入口，其中一头地龙就开始暴动了。虽不知理由为何，但地龙看起来似乎非常激动。

“哇啊啊啊！”

一瞬间，其中一名车夫毫不留情地被甩了下来。

“等一下，那是怎么一回事！？”

艾可喊道。

“说不定是某种疾病发作了。”

亚修冷静地观察着燥动的地龙。它是一头年迈的龙，或许罹患着某种疾病也不一定。

“总之，得在有人受伤之前想想办法！”

“等一下！你打算用肉身去接近失去理智的地龙！？”

“没问题的，艾可。因为我是‘天才驯龙师’啊。”

亚修对艾可投以微笑，让她安心，接着便冲向龙车。

再这样下去，车厢很可能会被翻倒。万一演变成这种状况，乘客们势必会受重伤吧。

——只能由我去骑在那只地龙上，让它镇定下来了！

亚修自信满满。

再怎么说，亚修都拥有长期累积的经验。这一年来，他已有驾驭过各种龙的体验了。

“——请交给我！”

一个可爱的声音，响彻了一片骚动的广场。

“什么……！？”

亚修不由得踩了个空。

刹那间，一个娇小的身影从车厢内冲出，接着她高高一跃——就这样跨坐在暴动地龙的龙鞍上，同时迅速地拉起缰绳。

由于戴着兜帽，因此看不清楚那个人的脸。

但从声音和体型来判断，应该是个十岁出头的少女吧。正好与新生的年龄吻合。

时序明明已进入春天，她却穿着连帽外套，因此格外显眼。看起来就像是来自乡村的旅行者。

“那孩子在做什么啊！？”

亚修不禁哑然。

再怎么说，少女都太小看龙族了。再这样下去，就算她被失去理智的地龙摔落地面，又被狠咬撕裂成碎片，也不足为奇。

“咕呜呜呜嗯……”

然而——

在被神秘少女骑上的瞬间，地龙便忽然屈膝，发出虚弱的鸣声，乖乖地安静了下来……刚才激烈的暴动，简直像不曾存在一样。

——喔喔喔喔喔！

圣达拉姆广场瞬时欢声雷动。

*

“你没事吧？你到底是……！？”

就在事情总算告一段落，所有乘客都平安无事地下车后，亚修跑向那名神秘的少女。

少女转向亚修，顶着帽子注视着他。忽然间，少女呵呵地笑了起来。

“为、为什么要笑？”

“你还不知道吗？”

少女终于把帽子拿下。

“哥，好久不见了。”

“琳达！？你真的是琳达吗……””

亚修惊讶得僵立在原处。

面带成熟微笑的琳达﹒和亚修记忆中残留的身影有着天壤之别。

她不但长得很高，手脚也变得修长。

在故乡一起生活时的模样，如今已经几乎感觉不到了。假如硬要举出一个共通点的话，大概就只有发型了吧。她还是老样子，将浅棕色的头发扎在头部左右两边。

“……………………”

亚修仔细地端详眼前这个女孩。

记忆中的琳达是个爱哭又爱撒娇的孩子。她动不动就要赖，让亚修伤透脑筋。她鼓起腮帮子的脸，应该是令亚修印象最深刻的表情了吧。

然而，眼前的妹妹就连讲话的态度都很成熟，简直像换了一个人。五官端整，再过几年势必会成为一名美女吧……亚修忍不住这么想。

“真是的，你惊讶什么啊？对了，哥！”

“什、什么事？”

“我在搭乘龙车的时候，听大家说了很多有趣的传言喔！”

“什么传言？”

“如果不是和你同名同姓的另一个人的话，你好像变得很了不起了呢。艾瓦隆圣龙皇骑士团团长——亚修·布雷克先生？”

亚修大吃一惊。

他本来就想过，既然琳达来到了安萨里邦，总有一天必须对她说明……没想到这么快就被她发现了，真是令人意外。

“琳达很担心呢，我要求你现在立刻说明。”

“那、那个，因为发生了很多事……——是说，先不管这个了！你为什么要去骑在那只地龙身上？虽然你运气好，躲过一劫，但是只要一个不小心，你可能就会送命了耶！”

亚修本打算严厉地斥责她，没想到……

“你是不是弄错了什么？那孩子是听了琳达的命令，才屈膝跪下的耶。”

琳达露出一副轻松自如的态度。

“你说什么……？”

亚修感到一阵混乱。琳达的话中隐藏着极大的意义。

“你是在有十足的把握之下，才去骑那只龙的？”

“当然啦。琳达是很认真的。”

“…………”

亚修还记得。

那是在基础班第一次骑乘龙的时候。

他骑乘的对象是兰斯洛特——当时它还只是一头幼小的翼龙。

当时的亚修还没有自己的帕尔，因此理所当然地没有任何骑龙的经验。即便如此，亚修依然成功地骑上了兰斯洛特。

当时的亚修，心中正是抱着一股没来由的确信。

难道琳达也和亚修一样﹒拥有‘天才驯龙师’的资质？

忽然间，亚修的心中浮现了他与龙之母的对话。

——您的意思是……如果我当初没有违抗，乖乖接受了兰斯洛特的话……艾可现在已经成了其他人的帕尔？

——没错，人选早就已经安排好了。那个人跟你一样，身上怀有〈圣杯〉。

原本预定得到艾可的候补人选，会不会是露卡呢……亚修始终隐约这么想着。因为在耶库行莱德森林修何时﹒他亲眼看见了露卡的各种才华。

然而，真的是露卡吗？琳达竟然能在眨眼间驯服一只狂暴的地龙，这很明显地不寻常。

“该不会……”

难不成龙之母本来预定要让艾可寄宿的对象，其实是琳达？

冷汗沿着亚修的脸颊滑落。不，在没弄清楚〈圣杯〉这个词的意义之前，不能轻易下定论……亚修告诫自己。

不知道亚修心中想法的琳达，继续追问。

“对了，哥？那边那个漂亮的女生，是你的朋友吗？”

琳达把视线投向亚修身后。

艾可正客气地伫立在那儿。

亚修这时总算回过神来，把手放在艾可的肩上。

“我来介绍。这是我的帕尔，名字叫艾可。”

“请、请多指教。”

艾可虽因为紧张而结巴，但还是打了招呼。接着她轻轻脱下头上的贝雷帽。

“角……！？”

看见艾可的圆角，琳达倒抽一口气。

无论如何，首要之务还是得先向琳达说明事情的经纬才行……正当亚修这么想的时候——

“你刚才好厉害唷！”

“多亏了你，我们才能捡回一条命呢！”

“你到底是怎么让那只地龙服从你的呀！？”

龙车上的乘客——也就是新生们，一股脑儿地聚集在琳达的身边。

其中一名新生忽然将眼光停留在亚修身上。

“这位是？”

“呃……他是琳达的哥哥。”

刹那间，全场的空气仿佛动结了一般。

“咦咦！？这么说来，也就是说……这个人就是艾瓦隆圣龙皇骑士团团长，亚修布雷克大人啰！？”

一转眼，新生们感兴趣的对象立刻转为亚修。

包围亚修的几乎清一色是女孩子。

“对不起！我们有点急事……嘿，艾可、琳达，我们走吧！”

亚修同时拉起艾可和琳达的手，头也不回地逃走了。

*

——距离圣达拉姆广场有段距离的巷子里。

“好久没来这间店了呢。”

艾可抬头望着大众食堂〈龙牙亭〉的招牌，倍感怀念。

由于最近比较常去〈拉蒂努〉，所以很久没来这里了，但这里提供的各种肉类美食，都深深刻划在艾可的记忆中。

“〈龙牙亭〉这个名字，还真有安萨里邦食堂的味道呢。”

琳达也感佩地眺望着这间充满古风的建筑。

“这里比较不会引人注目，而且料理的水准也很不错喔。”

在亚修的引领之下，艾可和琳达走进了店里。充满香料气息的味道，刺激着艾可本来就很旺盛的食欲。

“咦~……”

琳达一瞬间似乎被店里的活络气氛震慑，但立即回过神来，恢复正经的表情，追在哥哥的身后。

艾可也忍着随时部会咕噜咕噜叫的肚子，跟在后面。

在女服务生的带领之下﹒艾可等人在一张四人桌前坐了下来。

艾可依照往例，打算坐在亚修旁边——但却被琳达抢先了一步。

琳达以自然得令人惊讶的态度，占走了亚修旁边的位置。

“你怎么了，艾可？”

“没、没什么……”

现在耍忍耐……艾可这么告诉自己，同时在亚修对面的座位坐下。

再怎么说，对方都是亚修的血亲。站在艾可的立场，也想要尽可能地和她保持良好的关系。怎么可以只因为座位这种小事吵起来呢。

终于，女服务生面带笑容地来帮他们点餐了。

*

“——好啦，事情就是这样。”

大致享用完餐点后，亚修便对琳达说明至今的来龙去脉。

从艾可的诞生、对冥龙王莫尔德雷德的抗争、乌列尔王子的阴谋、艾瓦隆圣龙皇骑士团的设立、龙之母的逝去，以及女王奥斯克伊亚一世的即位。

“没想到哥的身边竟然发生了这么多事……”

这么多令人不可置信的事，听得琳达目瞪口呆、说不出话来。连放在眼前的猪肋排，都忘得一干二净。

“………………………………”

艾可看着他们兄妹俩，一股疏离感油然而生。

总觉得有种自己的位置被琳达给抢走的感觉。但话说回来，五年不见的兄妹再次相逢，这也是无可厚非的。

“老实说，这些事情都太夸张了……琳达有点半信半疑。不过，龙车里大家也都谈论到哥哥的传言……这全部都是真的，对吧？”

“嗯，对啊。一下子没办法相信，也是没办法的。如果换作是我站在琳达的立场，说不定会大笑而不相信呢。”

“总觉得哥似乎已经到一个很远的地方去了。琳达很担心。”

“你在说什么啊？不管环境怎么改变，我和琳达都是兄妹啊。你可以像在艾尔巴村的时候依赖我，也没有关系喔。”

“谢谢你。”

琳达总算恢复了笑脸，接着拿起汤匙﹒舀起一匙奶油暾肉送进嘴里。

“嗯…………好好吃喔！”

琳达瞪大了眼睛，惊讶地说道。

“琳达最喜欢炖肉了对吧？我就猜想你一定会高兴的。”

“哥，你还记得啊……！”

琳达的眼眶变得湿润。

艾可望着这对兄妹的互动，觉得有一点不自然地方。

因为现在的亚修，脸上浮现的是艾可从没见过的笑容。

说不定，那就是“哥哥”的表情。很遗憾，对于没有兄弟姊妹的艾可来说，那感觉是无法理解的。

——果然我还是不要跟他们待在一起比较好吧……

就在艾可闷闷不乐的时候，亚修和琳达开始开聊了起来。

他们谈论着故乡艾尔巴村。谈论着以一名女性之力独力养育自己的母亲。谈论着包括村长在内的村民们。

虽然不甘心，但那些毕竟都是艾可完全不知道的事，所以根本无法插上话。

突然间，艾可感到背脊一阵发凉，全身颤抖。

——咦……？

艾可立刻发现，那原因来自琳达。

“………………………………”

琳达一边听着亚修说话，一边盯着艾可不放。那强烈的视线，让艾可出自本能地感到恐惧。

——她有什么目的……？

艾可很疑惑。

事实上，两人的视线交会，仅有短短的一瞬间。

琳达若无其事地对哥哥微笑应答。艾可无法掌握琳达的真意，也没有心情把手伸向眼前的甜点。

“那个，艾可小姐？”

琳达突然露出成熟的笑容，将身子往前倾。

“什、什么事！？”

“都是多亏了艾可小姐，才有今天的哥哥呢。未来你也会以帕尔的身分，继续保护哥哥吗？”

琳达将手伸向艾可。

“那、那……那当然啰。”

虽然有点被她的气势所慑，但艾可仍然握住了琳达的手。

“……！”

那一瞬间，艾可颤了一下。

“怎么了，艾可？”

亚修疑惑地问道。

“没、没什么。握手这种事，让人好难为情喔……”

艾可赶紧缓和气氛，并松开琳达的手。

——刚才……总觉得感受到一种极其强烈的敌意。而且……她好像特别强调“以帕尔的身分”这几个字……

琳达到底在想些什么，艾可完全没有头绪。

——亚修的妹妹，琳达·布雷克。

表面看起来很聪明，又很有礼貌。

虽然很不甘心，但她看起来比自己成熟许多，也是不可否认的事实。

然而，总觉得有什么地方令人无法释怀。不知为何，艾可隐约感到琳达的微笑，有种笑里藏刀的感觉。

——所谓的兄妹，还真是难懂啊……

艾可在内心深深地叹息。

连午餐的味道都几乎想不起来了。

*

离开餐厅后，亚修和艾可为了替琳达办妥入学手续，便来到了骑龙学院的教务课。

新来乍到学院都市的新生们，在窗口前大排长龙。看来必须等上一阵子。

“我也陪你一起排吧？”

亚修问道。

“呼……琳达觉得很遗憾。”

这个回答出乎亚修意料之外。

“哥？琳达已经不是小孩了，所以可以自己排队，自己完成入学手续喔。”

看来她不太喜欢被当成小孩子对待。或许已经成长到难以应付的年纪了呢……亚修苦笑。

“那，我和艾可在大厅等你唷。”

目送琳达走向队伍的尾端排队后，亚修与艾可便走向大厅。他们坐在空着的沙发上，等琳达回来。

“………………………………”

忽然问，亚修察觉了。

从刚才开始，艾可似乎就一直噤声不语。

——这么说来。

午餐时，亚修和琳达热烈地谈论着往事，所以因此冷落了艾可也说不定。事到如今，亚修才想到这件事。

“对不起喔，艾可。你是不是觉得很无聊？”

亚修搔着头，对艾可说。

“没、没有……没关系。她是你许久不见的家人，不用在乎我，没关系的。可能反而是硬要跟来的我比较粗神经吧……”

艾可川几乎听不见的声音，窸窸窣窣地说。

“什么嘛，原来你为了这种事在意啊。真不像艾可耶？”

“没礼貌！就算是我，也会在意啊！”

艾可气呼呼地别过头去。看来总算恢复平常充满精神的艾可了。

“抱歉抱歉，我一定会补偿你的。”

亚修苦笑着，把手放在艾可的头上，轻抚着她蓬松的头发。

“唔~……”

艾可缩起脖子，仿佛觉得很痒。她的脸颊泛着淡淡的红晕，可能是感到不好意思吧。

知道她的心情应该恢复了，亚修暂时松了一口气。

就在这时……

“哥，不好了！”

琳达气喘吁吁地跑了过来。

简单地整理一下琳达的说明——

为了配合新生入住，女生宿舍梅芙舍的某些区域，前些日子开始进行内部整修工程。

然而，据说由于业者的估算有误，使得还有几间房间现在仍在整修中。

“该不会正好是你本来预定要住的房间吧……？”

听见亚修的话，琳达点点头。

“是，他们说我的房间还在整修。不过工程大概只须再几天就完成了……唉，就算抱怨也于事无补，现在的当务之急是先找到可以住的地方。”

琳达并没有特别慌张的样子，冷静地分析着事态。

“这样啊。那该怎么办呢……”

亚修交抱着双手沉吟。

总之，现在浮现于脑海的方案有二。

第一个是女生宿舍爱波娜舍的最上层——西尔维亚的王室专用房。西尔维亚只要听到是亚修的妹妹，应该会二话不说地答应吧。

第二个是魔导舰伊苏卡瓦隆。亚修等人回到学院后，舰上就不缺空房了。最近则感觉变成了米拉贝勒的根据地。

亚修心想，两个方案感觉上都没什么问题。而且前者有科赛特，后者有悠妮丝随侍在旁，在生活上应该也可以放心。

只要让琳达从两个方案中做出选择就好——就在亚修想到一半的时候……

琳达突然提出了一个出人意表的要求。

“我可以暂住在哥的房间吗？”

“咦！？我的房间？”

“你在惊讶什么？我们以前都一起睡，而且兄妹住在同一个房里，也是很自然的事不是吗？”

“呃，话是这么说没错啦……总之，因为是女生要住在男生宿舍里，必须先取得许可才行。”

“那我就去申请啰。”

琳达立刻掉头走向教务课的窗口。

学院二话不说就答应的爽快态度，令亚修大感意外。应该是因为两人很清楚是兄妹关系，因此学院才判断没什么问题吧。

一段时间后，亚修等人抵达了新阿波罗舍。幸好走在走廊上和爬楼梯时，都没被任何人看见或责备，平安地抵达了三楼的房间。

“这就是我的房间。”

“这就是哥的……比想像中漂亮呢。”

琳达佩服地低语，顺手把行李放在脚边。

“呃，因为是刚落成的嘛。你要喝点荼吗？”

她并没有回答。因为琳达正回过头，注视着伫立在门口的艾可。

“对了，艾可小姐？你还不用回龙舍吗？”

“等……为什么会变成这样？这里也是我的房间耶！”

一直对琳达客客气气的艾可，这时终于忍不住破口大骂。

“咦！？等一下！”

琳达露出严肃的表情，带着怀疑的视线望向哑修。

“那个，哥哥？你该不会在这间房里……和艾可小姐一起生活吧？”

她的表情很温和，嘴角甚至扬起微笑。

然而她的眼睛却完全没有笑。她的视线像是带着刺，正尖锐地戳刺着亚修的肌肤。

亚修从妹妹身上感受到一股奇妙的魄力。

从小时候就极力主张自己的意见，总是任性耍赖的琳达——当时的影子，仿佛突然又浮现了。

“嗯……对啊。艾可确实是龙族没错，但是就像你看到的，她和普通的人类女孩子没什么两样。再怎么说，也不应该让她去住龙舍吧。所以，就由我在这间房间照顾她了。”

“严格说起来，应该说我才是亚修的饲主才对喔！”

艾可双手交叉在胸前，得意地挺胸说道。

“哈哈……好久没听到这句台词了呢。”

亚修苦笑，而就在此时……

“那怎么行——————————————————！”

一直保持着冷静态度的琳达，情绪突然大爆发。

琳达愤怒的态度，让亚修和艾可不约而同地退后。

“哥真是不知羞耻！不配当骑士！而且这间房间是怎么回事？怎么看都只有一张床，难不成……你们睡在同一张床上吗？”

“呃，对啊……”

“你说什么！？”

琳达涨红了脸，全身颤抖着。

“等一下！你不要做奇怪的想像喔！？我可没有做出什么不轨的事情！”

“真的吗？”

琳达眯着眼，朝亚修重重跨出一步。

“你能向圣女萝莎·玛莉亚发誓，说你没有碰过艾可小姐一根指头吗？”

“不，如果是一根指头的话……”

不会说谎的亚修不由得支吾其词。

艾可也害羞似地低下头，连耳朵都红了。

琳达轮流看着亚修和艾可，接着在胸前握紧双拳。

“我不相信！哥现在已经是名人了对吧？你是拯救骑士国和王国的英雄，更是学生会长！或许你和艾可小姐一起生活的事，过去都没有人认为是个问题。可是从现在开始，应该要改变一下观念不是吗！？”

“这、这个嘛、呃……”

“总之，哥应该以学生的身分，艾可小姐则应该以哥哥的帕尔的身分，过着规律的生活！琳达在这个时间点来到安萨里邦，真是太幸运了。从今天开始，我会好好地监视你们的！”

望着面前朝自己伸出手指的琳达，亚修和艾可只得目瞪口呆，面面相觑。

&quot;Linda Blake ~A.S.B.1366.03~&quot;is closed.

插曲 琳达的《星刻》

——因为她是亚修的妹妹，所以原本还想和她保持良好的关系呢……真是一场灾难。

当晚。艾可漠然地凝视着琳达的睡脸，这么思忖着。

时刻已经过了十一点半。

若是平常的艾可，这个时候早就已经熟睡了。

“呼、呼……”

然而，由于和琳达睡在同一张床上的关系，艾可很难冷静下来。或许是累积了舟车劳顿之苦，反而是琳达一下子就睡着了。

顺带一提，亚修就像以前一样，睡在铺在地板上的被窝里。他发出规律的鼻息，对艾可的心事浑然不觉。

若是平常的艾可，只要遇到自己不开心的事，就会立刻表达不满。但是一旦面对琳达，却会显得绑手绑脚。果然只要想到她是亚修的妹妹，就会不由得保持客气。

“唔~……嗯嘛嗯嘛……”

突然——琳达咬住了艾可！

“哈哇！？”

艾可吓了一大跳，差点滚落床下。

“是怎样啊，真是的……”

艾可喃喃说到这里，突然皱起了眉头。

“……？”

难道是梦到什么难过的事吗？

琳达流下了眼泪。

“……琳达啊，要当哥哥的新娘子喔。一定……喔……”

从那樱花色的嘴唇传出的，是这样一段话。

“新娘子！？”

艾可吓了一跳。

她回想着白天亚修对她说的话。

——小女孩不是都会说想当爸爸或哥哥的新娘吗？这没什么好稀奇的啊。或许可说像是一种必经的历程呢。

——等她们再长大一点，就会完全忘记那份心情了。琳达现在一定也已经忘光了吧。

艾可的嘴唇颤抖着。

如果亚修说的没错，琳达应该早就从喜欢哥哥的心情“毕业”了才对。

但是，仔细想想，听到亚修和艾可生活在一起的时候，琳达的反应似乎有点……不，是大大地脱离了常轨。

宛如在替艾可的臆测背书一般，琳达又继续说了梦话。

“只要是为了哥……琳达啊，无论什么都愿意做……”

她的声音有如蚊鸣，还带着一丝哀切。

“哥……不要……不要丢下琳达……不要让琳达孤单一个人……琳达啊，如果不能跟哥在一起，就活不下去了……”

就在那一瞬间，琳达忽然动了一下。

她把脸埋在艾可的胸膛。

仿佛把艾可当成了亚修一般。

或许是渐渐感到安心了吧，琳达的睡脸变得安祥——悲伤的梦话也中断了。

“……该不会，这才是琳达的本性？”

艾可喃喃低语，同时涌起一股莫名的危机感。

假如琳达那种成熟的态度，全都是假面具的话？

假如现在说的梦话，才表达出了琳达本性的话？

或许正因为琳达是亚修的亲妹妹，所以才更是个需要注意的人物？

正当艾可感到颤栗恐惧时，琳达突然翻了个身。

随着翻身的动作，她的睡衣被掀了起来，露出可爱的肚脐。

然而，引起艾可注意的，绝对不是她的肚脐。

“这是……！”

琳达的腹部到下腹之间，烙印着一个艾可从未见过的图纹。

那是一个不输亚修左腕的超大〈星刻〉。与一般的〈星刻〉有着根本上的不同。

至少和艾瓦隆或涅哈蕾妮亚的家徽不同。琳达究竟被龙之母托付了什么样的幼生呢？

很不幸地，这个问题——己经无法问母亲了。

“这是怎么一回事呢……？”

&quot;Secret of Linda ~A.S.B.1366.03~&quot; is closed.


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四话 白羊宫的舰上宴会
——白羊宫之月，第三日。

此时正值入学季节，安萨里邦的市街区熙来攘往。热闹的气氛，也传进了学院内部。

到了下午，西尔维亚便在朱利亚斯馆一楼的某间房里，开始整理资料。

认真的西尔维亚，与其尽情享受所剩不多的春假，更想优先处理学生会副会长的职务。

距离开学典礼还有五天。送来学生会的资料只是不断增加——

“真是的，其他的干部怎么都没露脸啊？”

西尔维亚皱着眉，环顾室内。

坐在位子上的，只有西尔维亚一个人。四周是一片空荡，略显寂寥。

“唉呀，毕竟现在还在放春假嘛。”

科赛特端了红茶来。世界最高级的茶叶——凯隆产的艾尔·古洛莉亚纳的香味，顿时飘散在空荡荡的房内。

“谢谢你，科赛特。”

西尔维亚放下笔，品尝着红茶。但她的放松镇静也只有一瞬间，紧接着不满又再度涌上。

“可是啊，科赛特。就算是春假期间，但这种只要没有召集就不会露脸的状况，你不觉得有点令人遗憾吗？”

“不要紧的，公主殿下。新学期开始之后，一定每天都会碰面的。您和您最喜欢的亚修大人，也可以尽情地相亲相爱了。”

“噗！”

西尔维亚惊讶得把红茶都喷出来了。

重要的资料都被红茶给溅湿，留下污渍了，但现在不是管这个的时候。因为科赛特说的话，实在不能装作没听见。

“什、什么相亲相爱啊！？难道你的意思是说，我西尔维亚·罗雷亚蒙抱着那样的烦恼吗……！”

西尔维亚一边用手帕擦拭着嘴角，一边反驳道。她的心脏噗通噗通地狂跳，激动得连自己都大为惊讶。

“唉呀唉呀，公主殿下真是的。您的脸都红了呢。”

“还不都是你害的~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

“这么说来——”

仿佛把西尔维亚的抱怨当作耳边风似地﹒科赛特拍了一下手。

“听说亚修大人的妹妹入学了耶。”

“你话题转移得太明显了——你说亚修的妹妹！？”

西尔维亚忍不住站了起来。

“是的。向来认真的亚修大人，之所以今天也没有来参与学生会活动，我想正是因为妹妹的关系吧。毕竟以亚修大人的个性，应该是不可能放着妹妹不管的。”

“原来如此啊。如果是因为这种事的话，那也没办法了……不过话说回来，亚修的妹妹啊……嗯。”

“呵呵呵。您很好奇吗？”

“那、那个……多多少少啦。”

“毕竟她未来也可能会成为公主殿下的妹妹嘛。”

“呜哇哇！？你在说些什么啊！”

西尔维亚全身发烫。

“呵呵呵。公主殿下是老么，所以这是第一次被叫‘姊姊’呢。”

“唔。姊姊啊……听、听起来是不错啦……不、不，我又不一定会被那样称呼！你不要太捉弄人了！”

“您真可爱呢，公主殿下。”

西尔维亚固然觉得呵呵笑着的科赛特很令人气愤，但还是乖乖地坐回椅子上。因为，其实她有一件事想跟科赛特商量。

“……对了，科赛特？”

西尔维亚抬眼望着科赛特。

“什么事，公主殿下？”

“今天应该是白羊宫之月的第三天没错吧……”

“是的，没错。”

“去年暑假，你不是有帮我调查吗？关于我和亚修的过去……”

科赛特思索了一番，最后像是总算想起来似地，露出了笑容。

“呵呵呵，确安有那种事呢。我仔细地调查了公主殿下所接受的〈幼生仪式〉。”

“对啊，多亏了你，我才发现亚修就是我的救命恩人这个事实。不过，其实我还发现了另一件事呢。”

听到这里，科赛特也总算察觉了西尔维亚的意图。

“呵呵呵，公主殿下真是纯情呢。竟然记住了自己朝思暮想的那位大人的生日。”

科赛特用于掩着嘴，忍住笑意。

虽然这对西尔维亚来说一点也不好笑，但为 了更重要的事．她决定忍下来。

“那、那个……我可以和你商量一下吗？我在想，如果可以的话，我想要送亚修生日礼物，可是要送什么他才会高兴呢……我完全不知道和我同年的男生的喜好……”

“那么，我们先去商店街吧。在下科赛特，会竭尽全力地帮您的。”

西尔维亚抱着宛如遇见了救世主一般的心情，握住科赛特的手。

“那就交给你了，科赛特。我现在只能靠你了！”

*

到了傍晚时分。

“呼……”

西尔维亚摇摇晃晃地，抵达了男生宿舍阿波罗舍。这是因为她在商店街到处奔波的过程中，花了太多的心力。

西尔维亚低头望向绑着缎带的小盒子，不安地低声说道：

“……欸，科赛特。这个真的可以吗？”

西尔维亚最后挑选的，是一个领带夹。

那是一个龙头形象的银制品，西尔维亚认为这一定很适合亚修。她还请金属雕刻师傅在上面刻了亚修名字的缩写。

“呵呵呵，没问题的。问题不在于送了什么，重要的是，公主殿下在礼物中寄托了什么样的心情。亚修大人必定能理解公主殿下的屯情的。”

“这样啊……”

科赛特的这番话，让西尔维亚有种得救的感觉。

西尔维亚走进阿波罗舍的大门玄关，取得舍监的许可之后，便走向亚修的房间。

在走廊上和西尔维亚擦身而过的男学生们，一看见西尔维亚，无不露出惊讶的神情，同时退到墙边。接着，更恭敬地对她行礼。

“一年前，我和亚修之间也有着像这样的隔阂呢……”

西尔维亚语带悲伤地低语，这时正好抵达了亚修的房门口。

她用紧张得发抖的手，敲了敲门。

‘是，马上来——’

应门的是一个可爱的声音。

“嗯！？”

西尔维亚皱起眉头。这不是艾可的声音，亚修房里竟然有除了艾可之外的女生，这是怎么一回事？

当西尔维亚陷入思考时，房门打开了。

“久等了。呃……？”

西尔维亚倒抽一口气。

一个绑着双马尾的少女，正一脸疑惑地凝视着西尔维亚。

一个楚楚可怜的可爱少女——这就是她给人的第一印象。

年纪大约十二岁左右，应该是基础班的学生吧。

少女身上围着围裙，手里拿着汤杓。疑似正在做菜。

那一瞬间，浮现在西尔维亚脑海中的，是“嫩妻”这个词汇。

——这、这究竟是是……！？

西尔维亚脑中一片混乱，亚修的房里竟然有一个比他小的少女在做菜。而且香辛料的味道，还从房里飘出来。

——咚。

西尔维亚目瞪口呆，手中的礼物掉落地面。

今天，自己那么认真努力地挑选了亚修的生日礼物，没想到当事人亚修，竟然带了一个比自己小那么多的女生进房间，还让她做菜……！

西尔维亚流下了不甘心的眼泪，一甩头便跑走了。

“亚修是……笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

*

“好舒服喔。”

亚修全身冒着热呼呼的白烟，回到了房间。

新阿波罗舍的大澡堂，引进了最新设备。由于太过舒适，让他一不小心就洗了很久。

亚修没有多想地打开房门——

——啪！

一个刺耳的声音响起，让亚修吓得发出“哇”的一声。

“哥，生日快乐！”

手里拿着拉炮的琳达，脸上带着恶作剧的微笑。

“生日？”

亚修虽然惊讶，但最后总算明白了。

没错，亚修现在才发觉﹒原来今天是自己的生日。

“来，快进来。”

亚修的手被琳达拉着，走进了房间。

“这是……！”

当亚修在泡澡的时候，室内的摆设全变了样。

四处都装饰着花朵，甚至还挂着一条写着“十七岁生日快乐！”的垂幕。

那是一个小型宴会的会场。当场架设的桌子上，放着蛋糕和宴会餐点。

原来趁亚修不在的时候，琳达展现了她的厨艺，做了一手好菜。

“嘿咻、嘿咻……”

墙边传来可爱的声音。

原来艾可没发现亚修回来，还在努力地装饰房间。她卖力地高举着手，试图把花朵装饰贴在墙壁上。

亚修微笑，把手放在艾可头上。

“哈哇！？”

艾可吓了一大跳，把花朵装饰掉在地上。

“哎唷，不要吓我啦！”

“哈哈，抱歉抱歉。”

亚修捡起花朵装饰．贴在艾可本来想贴的位置。

“没想到艾可和琳达竟然会联手……真是让我吓了一跳。”

“我、我可是硬被逼的喔！？”

艾可鼓起腮帮子，双手交叉抱胸，别过头去。

“龙族没有庆生的习惯，更重要的是我根本就不知道自己的生日是哪一天。可是，因为琳达说无论如何都想帮你庆生，所以……哼，总之先跟你说声生日快乐啰。”

“你还是老样子，一点都不坦率呢。”

亚修苦笑，艾可则气呼呼地挑着眉。原以为她一定会大声怒骂，没想到事实却与想像相反。

“……这是我送你的礼物。”

艾可从怀里取出一个粉红色的结晶体，递给亚修。

“这不是龙绮华晶吗！而且还是粉红色，所以这是……圣星石！？这是你为了我特地产出的吗？”

亚修仔细端详这个如小石头般大小的结晶。

那澄澈透明至极的结晶，教人怎么看都不会腻。宛如工匠切割出的宝石一般，散发出七彩的光芒。总觉得它还暖暖的，似乎能感受到艾可的体温。

“对、对呀！你要好好珍惜喔！”

“当然啦。谢谢你喔，艾可。不过，要做出这么漂亮的结晶，一定很辛苦吧？”

“我昨天有偷偷拜托露卡……请她帮忙啦。”

艾可脸颊泛红，一副头顶随时都会胃出蒸气的样子。

“等等。请露卡帮忙，也就是说……！”

亚修的脸颊发烫。

因为他忆起在艾可在露卡的协助之下，第一次分泌出圣星石时的事。

“你、你在想像什么啦！小心我踩扁你喔！？”

艾可举起单脚，于是亚修立刻逃开。

“那个，哥？”

此时琳达正好插进两人中间，时机真是太巧妙了。

“琳达的礼物，是这个生日蛋糕。如果可以的话，我本来也想像艾可小姐一样，送你一个可以永久保存的礼物……但是我才刚搬来安萨里邦，手头没有那么宽裕……”

“不、不，我很高兴喔。谢谢你，琳达。”

亚修摸摸琳达的头顶。

站在原地，任亚修抚摸着头的琳达，模样和七岁时如出一辙。

“——唉呀。好像很开心嘛。”

一个充满魅力的声音响起，同时房内的一隅被一团炫目的光芒笼罩，接着娜比使降临了。

她轻柔地着地，悠然地在床边坐了下来，接着缓缓地翘起了脚。不知道是不是为了今晚的生日宴会，她还穿着优雅的洋装。

“呀！你、你是谁？你到底是从哪里冒出来的……！？”

琳达惊吓地抱住亚修的手臂。

“没关系啦，琳达。我太晚介绍了，其实娜比也是我们的伙伴喔。”

“伙伴？”

琳达看起来稍微安心了一些，但仍旧躲在亚修身后。

“欸，亚修？”

娜比露出宛如小恶魔似的微笑，将手伸向亚修。

“这是我的礼物，你可以收下吗？”

“当、当然。”

让人感受到浓密甜味的香气扑鼻而来，亚修忍不住心头小鹿乱撞。

“那，你就收下吧……”

娜比用手绕住亚修的脖子，不着痕迹地把他拉过来。

“喔哇！？”

亚修的视线范围全都被丰满的乳房填满了。

下一秒，他的脸被压在深深的乳沟之间。那触感令人几乎要听见“啾~”的声音。

在柔软、温暖以及让人感到浓浓甜味的香气包围之下，亚修仿佛快要升天。但是渐渐地，他觉得呼吸不过来了。以极致柔软为傲的乳房，不留缝隙地塞住了亚修的鼻孔和嘴巴。

“噗啊！”

就在即将窒息的前一秒钟，亚修好不容易从娜比的胸部脱逃，全力把氧气送进肺里。

“哗……我还以为我要死了呢。刚刚那个该不会就是娜比的礼物吧！？”

“唉呀，你已经满足了吗？只要你想要，我可以把我的全部都送给你呢。”

“……！”

听见如此巨大的诱惑，亚修不禁打了个颤。

今晚的娜比，比以往更加艳丽动人。

“欸，亚修？你再露出那么娇羞的样子……小心我踩扁你喔？”

“哥？你和这位女性到底是什么样的关系？琳达要求你现在立刻说明。”

亚修感受到来自艾可和琳达锐利的视线，这才回过神来。

“总、总之，由被庆生的我来说这件事，或许有点怪，但要不要开始庆生会了？万一特地煮的料理都凉掉了，可就前功尽弃了。”

亚修率先就座。

“哼，没办法……”

“虽然非我所愿，但哥的话很合理……”

即使心不甘情不愿，但艾可和琳达还是听从了亚修的话。

“既然这么难得，我也和你们同席啰。”

娜比似乎很中意那张床，于是坐在床上。

就这样，只有四人的小型宴会，就这么展开了——

“……话说回来呢，没想到今天是亚修的生日啊。要是琳达没有告诉我，可能就这么过去了呢。娜比也没告诉我这个帕尔。”

艾可一边大口咀嚼着香草烤鸡，一边用斜眼瞪着娜比。

“唉呀。我充其量也只是龙种的记忆——假如你或亚修没有问我，我是不会主动公开资讯的。”

“如果是这样的话，你那个大到不像话的胸部可不可以也不要公开？”

艾可瞪着娜比的胸部说。看上去就很柔软的胸部间的乳沟，可从衣领窥见。

“呵呵，这是两回事喔。”

娜比悠哉地坐在床上，恶作剧般地微笑。

琳达贴心地端着盛好蛋糕的盘子，来到娜比面前。

“那个……娜比小姐也请用，不要客气。”

“呵呵，我没有客气唷。因为我不需要进食——不过，既然你都端来了，我就吃啰。”

娜比率直地接过盘子和叉子。

在琳达的注视之下，娜比尝了第一口。

“唉呀。”

在那当下，娜比难得瞪大了眼睛。

“透过味觉传递过来的资讯，让人好舒服喔。这就是所谓的‘美味’吗？”

娜比看起来似乎真的觉得相当不可思议。看见娜比的模样，亚修不禁嘴角上场。

“太好了，看来娜比也很喜欢琳达做的蛋糕呢。”

“是这样吗？太好了……”

琳达不甚自然地点了点头。或许是因为她还不太理解名为娜比的这个存在吧。亚修心想，希望她们接下来能慢慢变熟稔。

“……那，为什么你要隐瞒自己的生日呢？”

艾可对亚修投以不满的视线，亚修只得苦笑。

“不、不，我并没有故意隐瞒喔？是因为我平常都没在注意生日，也从来没有提到过这个话题嘛。”

事实上﹒要是琳达没有举办这个宴会，就连亚修都可能忘了自己的生日。

“嗯——？”

然而，艾可却露出怀疑的眼神。接着，她说出了一句完全出乎亚修意料之外的话。

“可是，西尔维亚却好像很清楚的样子喔？”

“咳！”

亚修一不小心被马铃薯泥给呛到，激烈地咳了起来。

“你没事吧，哥！？”

琳达赶紧帮他拍背，亚修总算是逃过一切。

“那个，哥？请等一下喔。”

琳达离席，走向附门的柜子。当她走回餐桌时，手上拿了一个绑着缎带的小盒子。

“这个就是……哥去洗澡的时候，西尔维亚公主殿下亲自送来的礼物。”

“咦！？公主殿下有来？”

“是的，当时应门的是琳达……情况或许有点不太妙。因为公主殿下一看见围着围裙的琳达，就一边大喊‘亚修是……笨蛋啊啊啊啊啊啊！’一边跑回去了。她好像误会了什么……”

西尔维亚的脑袋是怎么想的，已经是不言自明。

“下次见到公主殿下的时候，得好好向她介绍琳达才行呢……不过，琳达你立刻就认出公主了吗？”

“不。公主殿下跑走了之后，有个自称科赛特的女仆小姐飘然出现……托她的福，我才知道原来是这么一回事。”

“原来如此啊，所以你有向科赛特小姐自我介绍啰？”

“当然。”

听见琳达的回答，亚修才放下心来。此刻西尔维亚应该正在听科赛特的解释，把误会解开了吧。

“对了，哥？”

亚修的安心也只有短暂的一瞬间，琳达探出身子来，不知为何眯着眼。

“就算西尔维亚殿下误认为琳达是哥哥的恋人是莫可奈何的事——可是有必要哭着跑回去吗？”

“呃，这个嘛！”

亚修板起脸孔。

琳达会觉得奇怪，也是理所当然的。如果西尔维亚只是个普通朋友，那么纵使亚修房里有除了艾可之外的女孩子在，也没什么好惊讶的。

“……哥该不会和罗雷亚蒙骑士王家的公主殿下有着什么奇怪的关系吧？”

“不、不，怎么可能！”

亚修慌忙地否认，但是——

“什么怎么可能？你们明明就在我的面前接吻了。”

艾可插嘴说道，一副受不了的样子。

“喂、喂！你在我妹妹面前说什么……！”

亚修立刻试图捂住艾可的嘴巴，但却为时已晚。

“呼……琳达充满了疑问。”

琳达轻声低语着，仿佛想让自己镇定下来。

“总之，在宴会开始之前……我们是不是应该先听哥亲口说说你和西尔维亚殿下进展到什么样的程度了？你说是不是啊，艾可小姐？”

“对啊，我也想听。”

“喂、喂！你们之间什么时候站在同一边了！？娜比也帮我说点话吧？”

被逼到绝境的亚修，只好转向娜比求助。

“呵呵。那么，如果要由我来说明亚修一切的人际关系，我也很乐意唷？”

看来他找错人选了。平时娜比都躲在遣龙工房，但只要她高兴，随时都能窥视人间的状况。

“喂、喂，难道我没有隐私吗……！？”

亚修苦恼地抱着头，但这时琳达已将纸笔递给了娜比。看来她希望娜比画出一张人际关系图。

“拜托你们，我们能不能做些更平常一点的事情来取乐啊？不行吗？”

亚修的恳求完全起不了作用，漫长的质询大会就此展开——

*

——白羊宫之月，第五日。

因为照顾琳达而长期疏于学生会活动的亚修，随便解决了午餐之后，便前往朱利亚斯馆。

亚修走在虽然还有冬天残留气息，但也逐渐步入春天的校园中。在温柔阳光的照射下，全新的领带夹发出光芒。

新学期已经到来。

校园中，学生们你来我往。

那些身材娇小、穿着略嫌宽松制服的学生，一定是新生吧。实在是一眼就看出来了。自己当初入学时，也是那样吗……亚修陷入一阵感慨。

许多学生一看见亚修的身影——

“午安，新学生会长！”

“辛苦您了！有一天我也想加入艾瓦隆圣龙皇骑士团！”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！亚修大人啊啊啊啊啊！”

——便表现出各种反应。第三个人虽然发出像洁西卡般的尖锐声音，但却是个素昧平生的女学生。

“哈哈……”

亚修很不习惯地回应一个微笑后，便往前走去。

好几年来都没有帕尔的他，还以‘学院中的头号问题人物’驰名，现在竟然变成到处有学生对他表达敬意。老实说，亚修有种不自在的感觉。

等到人烟终于变少，他自然地自言自语道：

“琳达那家伙，不知道过得顺不顺利呢……？”

琳达昨天终于搬进了女生宿舍爱波娜舍。因为她收到了来自教务课“延宕许久的内部改建工程业已完工”的通知。

琳达本身虽然非常在意亚修的交友状况——讲白一点，也就是女性关系，因此似乎还期待着如果走运的话，说不定就能继续住在哥哥的房间，不过这种任性的想法是不可能被允许的。

——你的生活要尽量有节制一点喔，哥！

琳达只留下这句话，便离开了阿波罗舍。

透过接下来即将展开的学院生活，要是她能变得不再那么倚赖哥哥就好了……亚修诚心祈祷着。

*

已经在朱利亚斯馆内的，是正在努力整理资料的西尔维亚，以及机灵地服侍在一旁的科赛特。

“唷，公主殿下。”

亚修向她打招呼的那一瞬间，西尔维亚的肩头便震了一下。

“什、什么嘛，原来是亚修啊！总、总觉得好像很久没见到你了呢？真是的，身为新任学生会长，怎么可以身心都松懈呢！？”

西尔维亚的态度和嘴上说的话完全相反，紧张得手足无措。看来似乎连亚修脸都无法正视。

亚修很轻易地就察觉这是为什么。

“公主，你看。”

亚修走到西尔维亚身边，秀出自己的领带。

银制的领带夹，散发出耀眼的光芒。这龙头形象的设计，亚修也很中意。

“那、那是……！”

西尔维亚凝视着领带夹，僵硬得像石头一样。

“谢谢你，公主殿下。还有，这么晚才向你道歉，真是抱歉……我想你应该听说了，我因为妹妹的事忙得焦头烂额……”

“那、那个……你喜欢吗？”

西尔维亚不知是不是因为太难为情了，连眼睛都不想和亚修对上。她的视线一直朝着地面。

“当然啦！这个设计很帅，而且又是公主殿下特地为我选的，我好高兴。公主殿下的心意，我都确实收到啰！”

“太、太好了……”

西尔维亚放心地松了一口气，同时趴倒在桌上。应该是紧绷的心情一下子放松了吧。

头一次看见西尔维亚这种无力的状态，亚修的嘴角不禁泛起微笑。

“……对了，亚修。艾可没有和你在一起吗？”

西尔维亚抬起头，疑惑地四处张望。的确，亚修没带着艾可一起，可说是相当难得的状况。

“喔，艾可从昨天就待在伊苏卡瓦隆上了。”

“在伊苏卡瓦隆？这是怎么一回事？”

西尔维亚皱起眉。

“听说洁西卡策划了一个只有女生能参加的‘过夜聚会’……昨晚就来把艾可接走了。”

“你说什么！？这件事我完全没听说过……”

西尔维亚丧气地垂下肩头。看见她眼眶含泪的样子，想必是因为受到排挤而伤心吧。

“哇、哇，公主殿下！？”

亚修赶忙找话试图安慰她。

“毕竟公主的身分特别，连洁西卡也不免有所顾虑吧？我想，任谁都不敢邀请一国的公主，来参加庶民的‘过夜聚会’吧……”

“呜，我不相信那家伙事到如今还会有什么顾虑。唉……‘过夜聚会’耶……呜！对一年前完全没有朋友的我来说，这个词听起来简直太动人了！如果可以，真希望她们不要有什么奇怪的顾虑，让我也加入啊……”

没想到西尔维亚会如此遗憾，亚修不禁苦笑。

“那我去跟她们说‘下次要记得约公主殿下’好了。”

“不，那样会很令人害臊……好像我很想要参加的样子。”

“难道不是吗？”

“不，是这样没错啦……”

“哈哈。你真是不坦率耶。”

亚修笑出来的瞬间﹒西尔维亚的脸便立刻祉了起来。接着又严厉地扬起了眉。

“闲聊到此为止！赶快开始工作吧！”

“知、知道了！”

在西尔维亚的催赶之下，亚修急忙开始工作。

正当西尔维亚确认手边的资料时，视线忽然停留在其中一张文件上。她紧盯着文件瞧，发出“嗯~”的沉重声音。

“怎么了吗，公主殿下？”

“不，这份报告书……我觉得有点怪。”

从西尔维亚手中接过文件后，亚修也开始浏览。

“什么什么……‘深夜的森林中出现神秘巨龙！？’。这是怎么一同事？”

“据说菲亚娜森林的上空，每到晚上就有龙飞过。根据目击者的证词，当地的报纸似乎也有报导。据说那头龙的体型，比古夫林或崔斯坦还大呢。”

“假如是真的，那就是最大的圣龙了呢。”

“但那好像不是圣龙喔。据说即使在皎洁的月光下，那只龙的身体也是黑色的。如果是圣龙的话，应该会有银白色的毛闪闪发亮才对。”

“的确。”

“更重要的是，菲亚娜森林的上空出现那种龙——这种话实在让人难以相信。”

“如果是安萨里邦的龙，也应该都在龙舍好好地接受管理啊。”

亚修双手交抱，陷入沉思。

说不定目击者是把不明飞行物体误认为龙了。如果是这样的话，一切就合理了。不过，究竟是什么不明飞行物，会让人误认为龙呢？这倒是很令人好奇。

“唉，坐在这里思考，也不会有结论的。在新的目击报告出现之前，这个案子就先保留吧。毕竟我们还有堆积如山的文件得看呢。”

正如西尔维亚所说，眼前堆着一叠资料山。亚修痛切地感受到，学生会长的职务究竟有多么辛苦。

*

“——太阳也差不多要下山了呢。”

科赛特站在窗边，用沉稳的声音低语。

“……呼。今天就到这里为止吧。话说回来，学生会的新编制没问题吧？只要没有召集就没人来，很寂寞呢。”

西尔维亚抱怨道，亚修搔搔头。

“呃，那可能是……因为我不像蕾贝卡同学那么有人望吧？”

“才没那同事！你的人望高到过头了吧。不过，你不像蕾贝卡同学那么有威严倒是真的。”

“原来如此，威严啊……的确，那种作风或许与我无缘吧。”

亚修苦笑着仰头望向天花板。

“话虽如此，你也有你的长处啊。”

“咦？”

“我、我全部都有……看见喔。”

说到这里，西尔维亚便羞红了耳根子，转身背对亚修。

“呵呵呵。真是听到好事了，公主殿下。”

科赛特笑盈盈地开玩笑说。

“哎唷，你老是喜欢多说一句多余的话！”

就在西尔维亚害羞得打算离席时——

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

一只圣龙降落在朱利亚斯馆前的校园中。

“咦，那不是兰斯洛特吗！”

西尔维亚惊讶地喊道。

窗外的银白色的体毛在夕阳下闪耀着，那的确是兰斯洛特。

它最近的成长状况良好，体格也变大了。再继续成长下去，总有一天会变成足以媲美与古夫林或崔斯坦的巨龙。

但话说回来，饲主没有呼唤它，它却主动飞来，真是不寻常。

去年真是灾难不断。莫尔德雷德、卡珊卓拉，还有疑似顺利逃走的药师齐拉等，尚未解决的问题堆积如山。

与亚修的危机感对照之下，西尔维亚和兰斯洛特的交流，还真是悠然自得。

“怎么了吗，兰斯洛特？”

西尔维亚将身子探出窗外﹒轻抚着兰斯洛特的毛发。

“咕呜……”

兰斯洛特一脸舒服地享受着西尔维亚的抚摸。

——是我想太多了吗？

亚修松了一口气，抚着胸口。

看兰斯洛特沉稳的样子，应该不是什么紧急事态吧。

“嗯？你要我骑上去吗？”

西尔维亚疑惑地侧着头。

“呜噢噢噢！”

兰斯洛特威风地吼了一声，表示肯定之意。不仅如此，它还对亚修投以撒娇的眼神。

“咦？该不会是要我也一起坐上去吧？”

兰斯洛特再次发出“呜噢噢噢！”的回应。

“这到底是怎么一回事啊……”

虽然满心疑惑，但西尔维亚仍然跨出窗框，做出跳跃。停留在空中一瞬间后，她便跃上了兰斯洛特的背部。身穿制服的她，就这样跨坐在龙鞍上。

只要随便一阵晚风吹来，她的裙摆就会被掀起吧。这种不道德的想法，令亚修心跳加速。

“公主殿下，您这样太不成体统了。”

科赛特提出身为专属女仆应有的意见，于是西尔维亚不开心地别过头去。

“没办法啊！虽然感觉不像是紧急事态，但兰斯洛特特地来接我，一定就代表有什么事已经发生，或是即将要发生啊。”

“是啊﹒公主殿下说的没错。”

亚修也轻巧地跨出窗框，跃上了兰斯洛特的背。

“我也一起去。”

科赛特也一个跳跃，落在亚修的背后。

“这样不会不成体统吗？”

西尔维亚仿佛报平日之仇似地指摘道。

“我是女仆，所以没关系。”

科赛特淡淡地说，没有一丝愧疚的神色。

看着这对主仆的互动，亚修不禁微笑，但这也只有一瞬间——

“失礼了，亚修大人。”

科赛特突然环抱住亚修的腰。这是在兰斯洛特飞行时必要的行为，因此并没有什么不妥，但是……

——不妙。科赛特小姐的胸部碰到我了……

亚修紧张兮兮地，坐立难安。

科赛特平时态度拘谨，但她的胸部却恰好相反，既柔软又份量感十足，强烈地表达着自我。

“唉呀唉呀，亚修大人？您为什么要往前倾呢？怎么了吗？”

科赛特不解地问道。

“没、没什么！”

亚修光是这样回答，就已经精疲力竭。而接着又换西尔维亚对他说：

“喂，你在磨蹭什么？赶快抱住我啊。”

西尔维亚转过头来的表情非常严肃，没有害羞的神色。一旦骑上龙背，西尔维亚便是一位毅然的骑士公主。

“知、知道了！”

亚修赶忙从背后抱住西尔维亚。

相对于那丰满的胸部，她的腰纤细得仿佛只要稍微用力，就能折断似的。而且，垂散在她背后的金色发丝，飘散着洗发精的香甜气息。

西尔维亚对亚修郁闷的心情浑然不觉，凛然地喊道：

“随时都可以出发啰，兰斯洛特！”

◇

兰斯洛特宛如划破黄昏的天空般，笔直地飞翔。

“等一下，兰斯洛特！？你打算上升到多高啊？”

就连西尔维亚都感到不安了，但兰斯洛特仍然没有停止上升。

兰斯洛特究竟在想些什么？它要带我们去哪里呢？亚修也毫无头绪。

此刻的南斯洛特正如鱼得水，意气风发地振翅高飞。唯有兰斯洛特这样的心情，确切地传达给亚修了。

——咚！

忽然，兰斯洛特急遽地加速，冲入云中。

宛如掘削岩石般，兰斯洛特贯穿了厚厚的云层。

终于，视野一口气变得辽阔无碍。

尚未完全进入夜晚的天空，仍然呈现一片蓝。

天空的一隅，挂着如线般细的新月。

点点繁星也闪烁着微弱的光芒。

视野被雄伟的云海给占据。

而浮现在前方的，是一艘巨大战舰的影子。

“那不是伊苏卡瓦隆吗？”

亚修不由得惊叫。

“噢噢噢噢噢……！”

仿佛在报告向己的到来似地，兰斯洛特发出了吼声。接着，便轻盈地降落在魔导舰伊苏卡瓦隆的甲板上。

“这到底是……！？”

西尔维亚甚至忘记从兰斯洛特的背上跳下，只是僵在原地。

“到底发生什么事了？”

亚修环视甲板后，也不禁目瞪口呆。

因为伊苏卡瓦隆的甲板，俨然化身为一个豪华的宴会会场了。

排列得整然有序的圆桌上，摆满了色彩缤纷的料理。会场的四周都设置有龙华灯，散发出绚烂的光辉。

刹那间，盛大的乐声赫然响起。

同时，新的龙华灯开始发出七彩的光芒。

令人条讶的是，会场一隅还架设了一个小舞台。

正在演奏乐曲的，是一支迷你的管乐团。

乐团的成员，包括了艾可、蕾贝卡、露卡、洁西卡、阿妮亚、娜比、雷蒙、马克斯以及琳达。而担任指挥的，竟然是米拉贝勒。

女孩们皆穿着华丽的礼服，只有阿妮亚例外——不知为何，她扮成了戴着猫耳的女仆。

至于每个人负责的乐器——琳达和露卡是长笛，洁西卡是单簧管，阿妮亚是小号，蕾贝卡是萨克斯风，娜比是圆号，而艾可则是打击乐器。

另一方面，两名男性则穿着礼服，打着领结。雷蒙吹奏伸缩号，马克斯则吹奏低音号，负责低音的部分。

“这首歌是……”

听着响彻夜空的旋律，亚修察觉了。

这是每一个骑士国民都知道的‘生日歌’。

“原来如此。我的生日是三日，而我记得公主殿下的生日是七日，对吧？今天是五日，刚好在我们两个人生日的中间……”

亚修总算明白这个神秘舰上宴会的目的了。看来大家趁着亚修和西尔维亚不知道的时候，偷偷准备了很久呢。

“也就是说，这几天之所以都没有人到朱利亚斯馆，就是因为这个啊……”

西尔维亚也像是恍然大悟似地喃喃说道。

“这演奏真让人感到窝心呢。”

站在亚修身后的科赛特也听得入迷。

——当！当当当当当！

忽然间，亚修的视线被艾可吸引了过去。因为艾可明明完全没有演奏乐器的经验，此刻却轻快熟练地敲打着打击乐器。

看来他们故意用“只有女生能参加的‘过夜聚会’”作为藉口，让艾可也能和大家一起练习演奏乐器啊。

演奏终于进入最高潮，喇叭声华丽而响亮。

米拉贝勒转过身来，鞠躬。

演奏者们也随着米拉贝勒，优雅地行礼。

亚修、西尔维亚和科赛特报以热烈的掌声。

*

“嗯~这个烤牛肉好好吃喔！欸，琳达你不先把自己的份留下来，一下子就没啰。”

“哈哇！艾可小姐真是的，你吃那么多不要紧吗！？”

“哼哼？不要紧啊。因为龙族一天要吃五餐！”

“艾可小姐真的是龙耶……话说回来，她们竟然准备了这么盛大的宴会，真是吓了我一跳。相较之下，我们替哥举办的庆生会，根本就不算什么……”

“喂喂，不可能有那种事吧？”

本来面带微笑看着艾可和琳达互动的亚修，发现琳达突然变得消沉，因此用训斥的语气说道：

“琳达特地为我做的料理和蛋糕都非常好吃。更重要的是，它们都包含着琳达的真心呀，你为什么要心情低落呢？”

“哥……！”

琳达眼眶泛泪，朝亚修倚来。亚修一边抚摸妹妹的头，一边再次表达他对艾可和琳达的感谢之意。

“艾可、琳达，谢谢你们美妙的演奏。没想到你们两个人竟然背着我偷偷练习乐器，真是太令我意外了。”

“我打击乐器的演奏很棒吧？”

艾可立刻表现出得意洋洋的模样。

“嗯，很帅气喔。”

事实上，艾可的个性非常适合打击乐器，成功地替演奏带来高潮。

“琳达的长笛也很好听，我都不知道你有这种专长呢。”

“这也不是什么专长……只是现学现卖罢了。我身边的各位，才是真的厉害呢。”

“那也没办法啊。因为骑龙学院有音乐课，大家都有吹奏乐器的经验嘛。”

“原来如此……我也想早点上音乐课。吹长笛很有趣呢。”

“在帕尔诞生之前，其实是很闲的，多得是时间可以耗费在兴趣上喔。”

“……也就是说，一直到高级班一年级才有帕尔的哥，在基础班的三年都很闲啰？”

“哈哈……呃，是这样没错啦。”

面对妹妹尖锐的指摘，亚修只能苦笑。

“对了，你身上的礼服很适合你呢。”

“是、是吗？”

亚修轻描淡写地夸奖，于是琳达害羞地低头望着自己的衣裳。

今晚的琳达穿着及膝的迷你裙礼服，令人联想到在春天的原野上翩翩飞舞的蝴蝶。

“这该不会是向谁借的吧？”

“是的，其实都是科赛特小姐的功劳。她在帮艾可小姐准备服装的时候，也顺便帮我准备了。科赛特小姐人真好呢。”

琳达一边说着，一边站到艾可身边。穿着漂亮礼服的两人并肩站着，看起来就像真的姊妹一般，真是不可思议。

但这时，亚修不禁感到奇怪。

“不，等一下。事前帮艾可和琳达准备服装？也就是说，科赛特小姐早就知道这个宴会的事啰……？”

亚修苦笑。

亚修白天在朱利亚斯馆和西尔维亚一起工作的时候，科赛特一如往常手脚俐落地帮他们泡茶、准备点心，态度看起来和平常没两样。即便在兰斯洛特来接亚修和西尔维亚的时候，科赛特也依旧保持着一张扑克脸。

“她还是老样子，教人摸不透啊……”

就在亚修喃喃自语时……

“——嘿，有空盘就立刻收走！下一道菜还在等着呢！”

一个尖锐的声音从背后传来。

亚修、艾可和琳达惊讶地回头一看——

戴着猫耳朵和猫尾巴的女仆团——学生餐厅〈拉蒂努〉的女服务生们，在会场的各个角落忙碌地工作着。据说今晚宴会上关于餐点的一切，都是委托〈拉蒂努〉准备的。

刚才那个尖锐声音的主人，就是阿妮亚。原来她今晚负责担任猫耳女仆团的领袖。方才演奏时也穿着女仆装，应该就是因为马上就要进行收拾工作吧。

阿妮亚除了担任艾瓦隆圣龙皇骑士团的操纵士之外，现在也仍持续着在〈拉蒂努〉的工作。

“阿妮亚也很努力呢。”

亚修带着忍不住微笑的心情低语，此时——

“喂，亚修！不好了！”

“有一艘大型魔导舰正在朝我们接近，怎么办？”

雷蒙和马克斯突然跑了过来。与慌张得不知所措的雷蒙相较之下，马克斯则保持着冷静的态度。

“魔导舰！？”

亚修从马克斯手中接过小型望远镜，便开始找寻神秘的魔导舰。

终于，望远镜中映出了舰影。

“是真的……”

亚修果然地喃喃说道。

至少那和亚修过去所曾看过的魔导舰不同。

——咚！

忽然间，一阵震耳欲聋的轰隆声响起使得伊苏卡瓦隆颤抖晃动。

“是炮击吗！？”

雷蒙慌张地抱着头，当场蹲了下来。

“那到底是所属于哪里的魔导舰？”

马克斯也因为太过紧张，而僵住了身子。

亚修也直冒冷汗，但下一瞬间——一团华丽的图样被描绘在夜空中，有如星星一般耀眼地闪动。

“……烟火？”

亚修诧异地僵立着。

“那就是烟火吗？琳达第一次亲眼看见呢。”

刚从乡下来到这里的琳达，悠然地吐露出感想。

“——呼。压轴好戏登场！”

伴随着一个带有恶作剧口吻的声音，有个影子远远地从伊苏卡瓦隆的正上方，宛如彗星一般地飞来。

那颗彗星以伊苏卡瓦隆的甲板为目标，“轰……！”地猛烈降落于舰上。

那是一头以威风八面的庞大躯体为傲的圣龙。

它的头部、颈部乃至于胸部，都装饰着黄金饰品，好似全身都散发着光芒一般。

那只龙最大的特征，应是埋在额上的宝石吧。以比夜晚还要深的漆黑为名——那是亚修也知道的冥星石。

“奥斯卡……不，奥斯克伊亚一世！”

听见亚修大声的呼唤……

“哼。叫我奥斯卡就好了。再怎么说，这就是我们之间的关系啊！”

……奥斯卡扬起奢华礼服的裙摆，用手压住戴在头上的王冠，轻快地跳上甲板。

“咚！”地着地后，她便立刻飞扑进亚修的怀里。

“亚修……我的亚修！我好想你喔！”

“哇哇，奥斯卡！？”

亚修不敌奥斯卡的冲击力道，一屁股跌坐在地。

即使如此，奥斯卡仍毫不在意地继续抱着亚修。

奥斯卡的身上，传来一阵在以前的她身上感受不到的女性芳香。

另外，还有那丰满的乳房的触感——

渐渐地，亚修和奥斯卡的周围挤满了人群。不只是学生会干部，就连阿妮亚率领的猫耳女仆团，也纷纷跑上前来，想要一睹谢普隆王国女王的风采。

“等一下，你们！贴得太紧了吧！”

艾可扬起眉毛怒斥道。

“艾可，你还是老样子，很爱嫉妒耶。但我拒绝！”

奥斯卡不以为意，把身体朝亚修贴得更紧。

“真的是奥斯卡耶。能见到你，我也很高兴。可是，你为什么会知道今晚宴会的事……？”

在一旁回答亚修问题的，是蕾贝卡。

“是我事先寄信通知她的。我想如果是奥斯卡的话，一定会高兴地飞奔而来吧。”

“原来是这样啊……对了，奥斯卡！那艘魔导舰是怎么一回事？说到谢普隆王国的大型魔导舰，不是应该只有克劳·索拉斯而已吗？”

“喔，你说那个啊？”

奥斯卡回过头，望向与伊苏卡瓦隆保持一定距离，并停滞于空中的大型魔导舰。

“呵呵。吓你一跳吧？那正是谢普隆王国军的新旗舰——克劳·索拉斯贰号舰！原本是乌列尔偷偷建造的，后来由我接手将它完成了。从某个角度看来，能在贰号舰完成之前把乌列尔打倒，真是太幸运了。”

“……的确。”

因为假使贰号舰更早完成，亚修他们或许就得同时应付壹号舰和贰号舰了。

“先不管这个了，亚修？我即位女王之后，你就从来都没来王国玩过……真冷淡耶。我啊，一直满心期待着和你的初夜呢。”

“等一下等一下！这话题也跳太远了吧！”

亚修愕然，试图离开奥斯卡。奥斯卡的好意固然令人开心，但从刚才开始，以艾可为首的女生们的视线，就像针一样扎着他。

奥斯卡当然也应该察觉了来自女性们的视线，但却完全不当一回事。她用双手包住亚修的脸，充满诱惑地说：

“其实啊，王国政府的那些家伙，想把我捧成〈永远的处女王〉呢。”

“你说什么！？”

“因为所谓的‘处女王’，就像圣女萝莎·玛莉亚一样，具有一种神圣的形象。这么说来，圣龙骑士团的尤苏拉团长，好像也有〈沉默的骑士圣女〉之称嘛。的确，这世上的男性，似乎都很喜欢‘处女’，所以应该能凝聚高度的向心力吧。顺带一提，提出这个构想的，是宰相卓克拉瓦伯爵。”

“咦……原来你有宰相啊。”

亚修人感意外。因为他一直以为，依奥斯卡的个性，她一定会贯彻专制独裁的风格吧。

“就算是我，也有自觉自己在政治方面是个毫无经验的新手啊。卓克拉瓦伯爵虽然还年轻，但却是个优秀的家伙。目前我想先向他学习政治。”

“这样啊。奥斯卡也很努力呢。身为艾瓦隆圣龙皇骑士团团长的我，也要往前迈进才行。”

“前进是可以啦，但希望你不要忘了我。虽然我们的关系现在已经不能公开了，但我永远对你——”

奥斯卡那对蓝绿色的双眸变得湿润，肆无忌惮地将嘴唇凑向亚修。

虽然来自女性们的杀气猛烈袭来，但亚修却像是被咒语定住似地，无法动弹。

今晚的奥斯卡，就是迷人到这种地步——

“吼哇啊啊啊啊！我只是静静地看着，你竟然就给我得寸进尺了！”

伴随着一阵激烈的斥责，一个娇小的人影从圣龙崔斯坦的影子下飞奔而来。

“哇！”

一瞬间，奥斯卡就被撞开，在甲板的一隅喘着气。

“真是的，你有没有一点身为女王的白觉啊！”

赏了堂堂一国女王回旋踢的人物，身上穿着以黑色为基调的女仆装。

将一头夺目银发扎成马尾的女仆，只有一只眼睛。这名少女对亚修来说，当然是再熟悉不过了。

“这不是赛乐丝吗！”

“哼，好久不见了……亚修。”

赛乐丝在和亚修面对面的瞬间，便仿佛害羞了起来，视线游移不定。

“该怎么说呢……这么久不见，你好像变成熟了？”

和赛乐丝面对面的瞬间，亚修发出了这样的感慨。

“什么！？你这个臭家伙！竟然轻易地说出那么轻浮的话！就是因为这样，你身边的女性才会一个接一个——是说，那又是什么！？”

赛乐丝抱怨亚修到一半，便指向夜空的另一端。

“嗯？你在惊讶什么——哇！？”

顺着赛乐丝的视线望去，亚修也吓了一大跳。

不，不只是亚修和赛乐丝。聚集在甲板上的每一个人，在看见了出现于夜空中的庞大人造物后，都不禁瞠目结舌。

那个巨大的人造物，正一步步往伊苏卡瓦隆接近。

最后，大家终于看见了它的全貌。

“那是……神殿舰艾斯佩兰萨！？”

亚修忍不住大喊。

就像是在回应亚修的声音一般，艾斯佩兰萨的甲板上，有个小小的人影正在拚命地挥着手杖。

“亚修哥~哥！”

“这不是拉寇尔吗！你该不会也寄信给拉寇尔了吧？”

亚修转头对蕾贝卡说。

“不，我只有通知奥斯卡而已……”

蕾贝卡歪着头说，而在她身旁的米拉贝勒则扬起微笑。

“是我寄邀请函给拉寇尔的。我想那个孩子一定会很高兴吧。”

米拉贝勒在艾斯帕达圣法研究所留学期间，曾指导拉寇尔剑术，因此拉寇尔至今仍称呼米拉贝勒为“老师”。她们两人的关系，或许比亚修想像的还要深吧。

“夜晚现在才要开始呢！”

洁西卡兴致高昂地这么一喊，全场便响起了欢呼声。

*

神殿舰艾斯佩兰萨停靠在伊苏卡瓦隆旁后，拉寇尔便在潘妮洛普枢机卿的陪同之下，走上了伊苏卡瓦隆的甲板。

“亚修哥哥！生日快乐！”

她像只小动物般地跑来，扑向亚修的怀抱。

她的右眼是宛若蓝宝石般的蓝色，左眼则是有如祖母绿般的绿色——左右两眼异色的双眸又圆又大，充满活力地发出光芒。

“谢谢你，拉寇尔。”

被她这么天真无邪地撒娇，当然不会有任何不舒服，反而让人有种温暖的感觉。不过——

“哼。好久不见啦，亚修·布雷克。看来你已经渐渐有骑士的样子了，不过也差不多该放开猊下了吧？”

带着冷酷表情如此叮嘱的，正是潘妮洛普。

“哈哈……久违了，潘妮洛普枢机卿。”

亚修冒着冷汗对她打招呼回应。

这时，拉寇尔总算放开了亚修，同时转向日瞪口呆地看着事情发展的西尔维亚。

“西尔维亚殿下，也祝你生日快乐。”

“这、这真是太客气了……！”

西尔维亚畏缩了起来。

“虽然只是一点小意思，但我准备了礼物送给两位！”

拉寇尔笑着这么一宣布，穿着铠甲的骑士们便鱼贯走来。

那是艾斯帕达圣厅自豪的精锐部队——艾斯帕达圣翼骑士团。

不过，此刻他们拿在手上的并不是武器。一个个要用双手环抱才抱得住的木箱，接连被搬了进来。

“拉寇尔？那是……？”

亚修问道，而拉寇尔满脸笑容地回答：

“是艾斯帕达地区的特产——气泡葡萄酒喔！我想这一定很适合宴会，所以就请人准备了。葡萄酒在舰上已经冰过了，现在马上就可以享用。”

“谢谢你，拉寇尔。只是我们都还未成年……”

“这没关系的。葡萄酒是圣女萝莎·玛莉亚的血——在艾斯帕达，只要是葡萄酒，不论几岁都可以饮用喔。倒不如说是骑士国的法律太严苛了呢。”

“哈哈……也许吧。既然有拉寇尔的保证，只有今晚喝点酒应该没关系吧。”

亚修苦笑，拉寇尔则调皮地吐了吐舌头，露出微笑。

这时，琳达突然满脸不悦地拉扯亚修的袖子。

“嗯，怎么了，琳达？”

“呃，哥？我大概理解那一位是拉寇尔猊下没错了……可是她为什么要称呼哥为‘哥哥’呢？琳达完全搞不懂呢。”

琳达露出疑惑的表情。看起来相当不开心。

“呃，这个嘛……”

站在亲妹妹的角度．或许琳达实在不能接受拉寇尔叫亚修“哥哥”吧。

拉寇尔轻快地跨出一步。

“呵呵。我和亚修哥哥，是订立了兄妹契约的关系。那个，亚修哥哥？这位是？”

“呃——”

抢在亚修回答之前，琳达就先有了动作。她挡在拉寇尔的面前，宛若一道守护亚修的防波堤般。

“幸会，拉寇尔猊下。敝人是骑龙学院的新生，我叫做琳达·布雷克。我是亚修布雷克血浓于水的亲妹妹！”

琳达在这个虽年仅九岁、但身分仍是教皇猊下的女孩面前，堂堂地说出自己的名字。

“咦~！真的吗！？”

拉寇尔瞪大了眼晴……

“那么，琳达小姐就是我的姊姊啰！请多多指教，琳达姊姊！”

拉寇尔展现出清新真诚的笑容。

简直就像天使的微笑。

“呼咦！？”

琳达满脸疑惑，仿佛被拉寇尔的反应吓了一跳。原本抱持的敌意也顿时烟消云散。

“——那么，各位。既然宾客都到齐了，我们就用拉寇尔猊下送给我们的艾斯帕达产葡萄酒举杯吧！”

米拉贝勒像是做个总结一般，用凛然的声音宣布。

会场立刻被欢呼声包围。等到所有人都拿到葡萄酒后……

“十七岁生日快乐！”

……盛大的唱和声响彻四周。

◇

宴会的高潮已过——

被人家拉来拉去的亚修，总算逮到脱离的机会，于是决定去找西尔维亚。他向科赛特问了西尔维亚的行踪，得知她似乎独自前往后叩板了。

亚修走进舰桥，顺着绵延的通道，往后甲板前进。

“嗯？”

亚修突然感到一股视线，于是转过身。但是身后却不见人影。

“是我多心吗……”

他恢复心情，继续沿着通道往前进。亚修打开尽头的门，踏上后甲板。

晚风轻轻地拂上亚修的脸颊。有别于作为宴会会场的前甲板，后甲板静得鸦雀无声。

——西尔维亚正独自一人仰头眺望着星空。

多亏了设想周到的科赛特，原本穿着制服抵达伊苏卡瓦隆的她，现在已经换上了华丽的礼服。

她那灿烂得足以照亮黑夜的身影，宛如一颗蓝钻石。

“呼……”

西尔维亚没有注意到亚修的来访，貌似烦恼地叹了一口气。她用手掌在自己的面前扇风。

看来是在醒酒的样子。大概是在拉寇尔的保证下，一不小心就喝了太多葡萄酒吧。

“公主殿下，可以打扰一下吗？”

亚修说道，西尔维亚转过头来。

“什么，亚修也喝醉了吗？”

亚修心跳了一下。微醺的西尔维亚，比平时更具有魅力。

“呃……其实我一直在找公主殿下。”

“找我？”

西尔维亚瞪大了跟，凝视着亚修。

亚修略带紧张地从口袋里拿出一个细长型的小盒子。

“这是，那个……我送给公主殿下的礼物。本来是准备在公主殿下生目的那天送给你的，但我想趁今晚送给你应该也不错。”

“送我的神物？”

“虽然这对公主殿下来说只是个廉价的东西，但你愿意收下吗？”

“那当然啊！”

西尔维亚大喊道，仿佛想把微醺的感觉一扫而空，接着收下了小盒子。

“那个……我可以打开吗？”

“当然。”

亚修笑着颔首，西尔维亚便小心翼翼地拆开缎带。

“喔喔，这不是项链吗？好漂亮喔。”

看来西尔维亚第一眼就很喜欢。

亚修选的是一条银制的项链，坠子是中央埋着蓝色龙绮华晶的十字架。

“对了，亚修。那个……如果可以的话，那个……”

西尔维亚把项链交到亚修手中，转过身背对着他，并用双手轻轻撩起及腰的金发。

“……能不能由你亲手帮我戴上？”

“公主殿下……！”

西尔维亚的大胆和白皙后颈的艳丽感，让亚修不禁屏息。

“知、知道了……”

亚修稍嫌紧张地回应，接着将手环过西尔维亚的脖子。如花朵般的香甜芬芳扑鼻而来，令他心跳得更快了。

“……呀啊！”

当亚修的手指轻轻碰触到西尔维亚的后颈时，她的肩膀微颤了一下。

“对不起，公主殿下！”

“不，别在意！”

经过这些过程后，终于戴好了项链。

亚修退开后，西尔维亚脸上挂着腼腆的笑容，转过身来。

“嗯，跟我想的一样。非常适合你喔。”

就在亚修扬起笑容的瞬间，西尔维亚做出了一个令人意外的举动。

“……亚修！我已经按捺不住心中的情感了！”

她竟直接栽入亚修的怀里。

“公主殿下！？”

诱人的芳香以及近乎发烫的体温。

亚修觉得自己宛如被一团蓝色的火焰给抱住。

西尔维亚的眼眶湿润，像是恳求似地说道：

“拜托你，亚修……”

接着，她轻轻闭上了双眼，扬起下巴。

面对西尔维亚的情感，亚修也决定加以回应。

*

“——怎么会！骗人的吧！？”

悄悄跟在亚修背后的琳达，僵立在门的另一侧。

冲击之大，甚至让她差点犯了气喘。

以满天的是星为背景，亚修和西尔维亚正热烈地接吻。没想到……原来哥哥竟然和一国的公主谈恋爱……！

“呜呜~！琳达……好忧郁唷。”

琳达眼眶泛泪地跌坐在当场。

&quot;Happy Birthday! ~A.S.B.1366.04~&quot; is closed.


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




插曲 琳达的误判
入学典礼非常隆重。

紧接着是女生宿舍梅芙舍的迎新会。

上课很快乐，也交到了许多朋友。

一切看起来都一帆风顺，但——

那一夜，琳达在宿舍内的大浴场一边泡澡，一边伤脑筋。

令她烦恼的原因，无非是哥哥的事。琳达的脑海里，至今仍清楚烙印着亚修和西尔维亚接吻的那一幕。

“为什么？那么高贵的公主殿下，竟然对我们家哥哥这种人……”

不过，问题不只是西尔维亚公主。总之，围绕在亚修四周的女性实在太多了。

在琳达来到安萨里邦学院前，还深信不疑地认为哥哥一定没有女朋友。

因为她非常确定，能了解那个平凡的哥哥魅力所在的女生，世上只有一个——也就是自己。

然而，她错了。

而且还错得离谱……！

“呜呜……”

琳达把整个头都浸在水里，咕噜咕噜地吐着气泡。

“琳达啊，你为什么要那么烦恼啊？”

“你最近是不是很没精神呀……？”

与她攀谈的，是她的室友罗萨丽和赛尔玛。

罗萨丽·桑代克是个身材有如模特儿般的高挑女孩。生长在都市里，也是好人家的女儿，举手投足都很优雅。

而赛尔玛·汉米尔顿则是个身材比琳达还要娇小，个性温和的女孩。只是，她的胸部发育得让人不敢相信她只有十二岁，看上去有种落差。她本人似乎也对此感到自卑，现在也用毛巾紧紧地包住胸部。

“我、我没有在烦恼什么啊……”

琳达吞吞吐吐地反驳，但她自己也知道这一点也没有说服力。

“哈哈~我猜应该是哥哥的事吧？有一个伟大的哥哥，当妹妹的也很辛苦呢。”

罗萨丽一边露出贼兮兮的笑容，一边走进浴池，在琳达旁边泡着澡。

“毕竟琳达的哥哥那么厉害。”

赛尔玛也跟在罗萨丽后面，战战兢兢地把身体浸在热水中。

“呃，这个嘛……大概就是那样吧。”

琳达决定含糊带过。

“话说回来，你的〈星刻〉……位在好敏感的地方喔。”

忽然，赛尔玛把兴趣转移到琳达的〈星刻）上了。

“对啊。样式也和我们的完全不同……”

罗萨丽和赛尔玛一左一右地往琳达的下腹部窥探。热水是透明的，无法达到遮蔽琳达裸体的效果。

“等一下，不要一直看啦！”

琳达满脸通红。虽说都是女生，但下腹部被人盯着看，还是很难为情。

——喀。

大浴场的门被小心翼翼地打开。

出现在门口的，是一个尖耳朵的可爱少女——露卡·沙里宁。

她是从今年开始担任梅芙舍宿舍长的学姊。

露卡也是艾瓦隆圣龙皇骑士团的一员，在学生会里担任的是书记的职务。在新生之间，已经非常有名了。

“好漂亮喔……”

那美得有如妖精般的裸身，让琳达等人不禁看呆了。

忽然间，琳达想起了庆生会的事。

当时露卡当然也出席了，但不同于艾可、西尔维亚和蕾贝卡等人，她并不太显眼。据琳达所知，她应该也不太常和亚修接触。

“……至少露卡学姊应该不一样吧？”

琳达带着祈佑的心情，轻声喃喃地说。接着……

“那个，露卡学姊！”

罗萨丽突然对露卡的背影喊道。

“咦……？”

正在洗头的露卡，满头泡沫地转向罗萨丽。

“露卡学姊和亚修学长也很熟对吧？如果可以的话，能不能请你告诉我们一些有关亚修学长的事呢？”

罗萨丽提出这个问题之后，在场的所有女孩都围了过来。

全裸的少女们一个接着一个地围住露卡。

“呃……亚修是个非常有正义感的人。而且，他对任何人都很好。比起自己的事情，更愿意为别人付出……”

听见露卡对亚修的评语，众人不约而同地发出“喔~”的感叹。

罗萨丽就像是大家的代表一样，再度开口。

“那个……该不会，露卡学姊也喜欢亚修学长吧？”

“我、我……要出去了……！”

露卡全身发烫，也不管头上还留着洗发精，就发出“哒哒”的脚步声冲了出去。

“该怎么说呢，她还真好懂呢……”

罗萨丽苦笑着目送露卡的背影离去。

“琳达的哥哥，真的好受欢迎喔~”

赛尔玛也笑盈盈地说。

“什么哥哥嘛……我不知道啦！”

琳达再次把头沉进热水里，咕噜咕噜地吐着泡泡。

&quot;Girl's Talk ~A.S.B.1366.04~&quot; is closed.


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五话 暗黑公主与机械龙
新学期开始，已经两周了。

日子就在一边上着高级班二年级的课程，一边参与学生会活动中流逝。

而本月下旬，还有一个大活动在等着。

——“白羊宫的骑龙祭”。

以田径项目为主的骑龙祭。

去年的大会还令人记忆犹新，亚修应该一辈子都忘不了吧。

和西尔维亚的赛跑。

和米卡悟斯的巧遇，以及阿妮亚的袭击。

还有沉眠已久的艾可的诞生。

亚修波涛汹涌的学院生活，正是从一年前的骑龙祭开始的。

不过，现在不是缅怀过去的时候。

学生会干部必须达成的任务，是分头进入菲亚娜森林，在重要地点设置驱除魔兽的装置——“魔香炉”。

骑龙赛跑的路线包含了菲亚娜森林，但森林中栖息着不少凶暴的魔兽。

为了避免选手们受到魔兽的危害，因此事前设置魔香炉，也是学生会干部的一项重要任务。

这份工作亚修在去年的秋天就已经有过经验，因此没有任何疑虑。只要大家分工合作，应该很轻松就能完成了——出发前，亚修是这么想的。

*

——当天放学后。

由亚修所率领的学生会干部们，换上学院指定的骑龙服，在森林的入口集合。至于分组，则是在出发前用抽签决定。果然不出所料，在抽签的时候，女孩们之间仿佛迸出劈哩啪啦的火花，亚修则被她们的气势压得噤若寒蝉。

顺带一提，去年之前只要分成三组就够了，但今年由于扩增了森林内的路线，所以必须分成五组。

为此，学生会还特别请来了阿妮亚和琳达帮忙。

根据公平、公开、公正的抽签结果，分组的内容如下。

A 蕾贝卡、露卡（古夫林）

B 马克斯、雷蒙（亚里安洛德）

C 艾可、琳达（高文）

D 西尔维亚＆科赛特、洁西卡（兰斯洛特）

E 亚修、阿妮亚（布里基德）

“你学生餐厅的工作那么忙，还请你来帮忙，真是抱歉。”

听见亚修这么说，阿妮亚露出难为情的笑容。

“没关系的，我平时也受到亚修你们很多照顾啊。而且，我觉得这种任务更适合我呢。”

“听你这么说我就放心了。”

亚修也以笑容回应，但却顿时不知该把视线放在哪里好。

因为没有骑龙服的阿妮亚，身上穿的是她惯用的战斗服。

由于那是民族服装，因此阿妮亚本人并不会感到害臊吧……但是冷静想想，这套服装裸露的部分太多，让阿妮亚褐色的肌肤毫不保留地展现出来。

当初在处于敌对状态时，几乎没有意识到这件事，阻现在看着她裸露的腹部和大腿，他的内心不由得小鹿乱撞。

“……咦？”

突然间，亚修发现一个不对劲的地方。但他看着阿妮亚一会儿，便立刻明白了。

因为阿妮亚的头上还戴着猫耳发箍。大概是在把女服务生的制服换成战斗服装的时候，忘了拿下来吧。

身上明明穿着战斗服，头上却戴着猫耳。这还真是新鲜。

“怎么了吗，亚修？”

阿妮亚感受到亚修的视线，侧头问道。

“呃，猫耳……你忘了拿下来啰？”

“嗯喵！？”

阿妮亚惊讶得差点跳起来，做出双手抱头的动作。

“怎、怎么办？这个猫耳很占位置耶……”

今天必须搬运非常多魔香炉，因此手上的行李当然愈少愈好。

“那干脆就继续戴着好了？”

“呜咕，好丢脸……”

阿妮亚脸颊泛红。穿着裸露度极高的民族服饰都不以为意，却对戴着猫耳感到难为情，这点还挺好笑的。

像这样和阿妮亚聊了一会儿之后……

——轰轰轰轰……！

背后涌来一阵黑色的气息，亚修立刻察觉危险。

“——你们感情真好啊。”

半眯着眼瞪着他们的，是西尔维亚。

“没想到阿妮亚竟然是个出乎意料的伏兵！”

鼓起腮帮子的，是洁西卡。

“亚修和阿妮亚之间的气氛……真好……”

露卡也在洁西卡身旁轻声低语道。

“琳达觉得很遗憾……”

总是表现出成熟模样的琳达，也难得不着痕迹地发表自己的意见。

“你啊……要是再露出那么娇羞的样子，小心我踩扁你喔！”

最后，把双手抱在胸前，傲然地这么说的，则是艾可。

“我说各位，别因为这点小事就生起气来，这对身心可不好。”

不愧是蕾贝卡，展现出了成熟女性的从容。然而，亚修却觉得她的眼睛完全没有笑意，因此忍不住发颤。

“真是的，真希望她们也能分点注意力给我们……对不对啊，马克斯？”

雷蒙耸耸肩，向身旁的朋友寻求同意。雷蒙因为被分到和马克斯同组，正陷入极度的消沉。

“不。我反而比较期待美丽的雅修莉呢……还没轮到她出场吗？”

很不巧，马克斯不但没有同意雷蒙，反而还一脸认真地这么回答。

这样的景象——在亚修的眼中显得可爱无比。

正因为经历过拚命的战斗，像这种日常生活中的一个画面，才更弥足珍贵。

当亚修沉浸于这份感慨时，艾可的矛头不知何时指向了布里基德。

“我说，布里基德？你要好好监视着亚修，不要让他对阿妮亚做出什么奇怪的事唷！”

被艾瓦隆圣龙皇一瞪，布里基德直冒冷汗，同时不住地点头。

*

和大家道别后，亚修和阿妮亚便进入了森林。

对学生来说，这是一条再熟悉不过的路线。

“走吧，布里基德！”

亚修进入人龙一体的境界，拉起布里基德的缰绳。

透过枝叶洒下的阳光照射在路上，布里基德轻快地奔驰着。

此时，亚修的背后感受到一种柔软的触感。

“欸，亚修？这样不会太快吗……”

阿妮亚不安地轻声这么说。不知是否是因为不习惯骑在龙上，从刚才开始，她就一直紧抓着亚修的背。

她本人可能没有意识到，但某种微微的隆起，正抵着亚修的背。

当强烈地意识到那个触感时，亚修不禁感到苦恼。为了分散注意力，他对布里基德说：

“好，继续保持这样。还差一点点，就到第一个设置点啰！”

不知是否感受到亚修话中的气势，布里基德也发出英勇的吼声。

“呼……第二座也设置完成了。还剩下四座。”

在树丛后方——亚修启动了魔香炉后，擦了擦额上的汗水。

“幸好在启动过程中没有魔兽出现呢。”

对四周提高警觉的阿妮亚，一边拨开树丛，一边走回来。

“不过，就算遇到了，我也会用鞭子帮你把魔兽赶走的。对付魔兽是我的拿手好戏呢。”

事实上，阿妮亚已经击退了三只魔兽。

只要阿妮亚“啪”地一甩鞭，魔兽们就害怕得乖乖退开了。看来是鞭子发出的锐利声音，让它们产生了恐惧之心吧。

即便对方是野兽，亚修也尽量不想让它们受伤。因此分头进入森林之后，便一直倚重着阿妮亚的技术。

“跟阿妮亚在一起，真的很令人安心呢。”

“……！”

亚修笑着对她这么说时，阿妮亚吓r一跳。

“真是的，你这种爱说害臊话的个性真让人头痛。这该说是天真吗……也是因为这样，你身边的女孩子们每个都——”

很不巧，由于阿妮亚的声音太小，因此没有传入亚修的耳中。

“对不起。我刚刚没听清楚……”

“没听清楚就算了！”

“……？”

亚修完全不能理解阿妮亚为什么满脸通红。

“咕呜呜嗯……”

布里基德发出孱弱的吼叫声。看来让它跑太久了。

“布里基德好像也累了，我们休息一下吧？”

亚修提议。这时阿妮亚总算露出笑容。

“那么，来点〈拉蒂努〉特制的三明治和咖啡如何啊？”

阿妮亚跑向布里基德，拿下绑在鞍上的包包。

其实在出发之前，阿妮亚就已经把装着午餐的便当盒和水壶发给每一组了。

“刚好我肚子也饿了，那我就不客气啰。我们老是受到〈拉蒂努〉店长的照顾呢。”

“因为亚修你们是老主顾啊，不用在意啦。”

阿妮亚笑着回应道，一边在布里基德的身旁将垫子摊开。布里基德沐浴在从枝叶间洒落的阳光下，一脸舒服地睡起了午觉。多亏了出发前先让它吃了两餐份的肉，因此现在似乎还不需要进食。

“来，亚修。”

阿妮亚打开便当盒盖后，将便当盒递给亚修。里面塞满了五彩缤纷的三明治。

“那我先吃炸猪排三明治啰。”

“多吃点。”

阿妮亚可爱地回应。

亚修突然资得此刻的阿妮亚就像个新婚妻子一般，令他小鹿乱撞。由于她一如往常地头上还戴着猫耳，简直惹人怜爱得犯规。

“我、我要吃啰！”

亚修试图用食欲来分散色欲，因此咬下一口猪排三明治。

“嗯，好好吃喔！”

酥脆的面衣和厚切猪里肌肉的弹牙嚼劲相辅相成，和甜辣酱汁的搭配也近乎完美。在lnEl丽菜丝的衬托之下，口感完全没有外观看起来那么油腻。

突然间，一阵芳醇的香味瞬时弥漫四周。

“要不要来点咖啡？”

阿妮亚微笑着把水萧的盖子递给亚修。满满一杯的咖啡，冒出热腾腾的蒸气。

亚修忍不住爆笑出声。

“哈哈。你的口吻变成服务生了喔！”

“对、对不起！太习惯了，一不小心就——”

这时，狼狈的阿妮亚突然手滑了一下。

“哇啊……！”

亚修来不及闪避，咖啡色的液体就这样淋在他的大腿上。

“哇啊！要、要赶快脱下来才行……！”

阿妮亚慌张地将手伸向亚修的皮带。她似乎完全没意识到自己的行为有多么大胆。

“不、不！我只是吓一跳而已，其实并没有那么烫啦！”

亚修总算恢复冷静。

然而，阿妮亚却仍然处于恐慌状态，不断地想要脱下亚修的裤子。

“等一下，真的没事！你先冷静卜来——啊！？”

这次换亚修手滑了。他为了安抚阿妮亚而伸出的手，竟然一不小心滑进了出乎意料之外的地方。

那个地方就是——覆盖着阿妮亚胸部的民族服装的内侧。

——这、这触感……！

微微隆起的乳房，确实地传来柔软而富有弹性的手感。

手掌处则有一种让人联想到花蕾的突起触感。

“……………………！？”

阿妮亚陷入更严重的恐慌，想要离开亚修的手。

就在这时——

——咻。

衣服竟然往意想不到的方向滑开——

“嗯喵！？”

现在，褐色少女那微微隆起的乳房，正摊晒在穿过树梢洒下的阳光之下。“呃……那个…………”

亚修和阿妮亚双双僵硬在原地。

经过了数秒的僵硬之后——

“嗯喵~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？”

一阵交杂着泪水的尖叫，在森林深处回荡着。

*

经过了这些迂回曲折的插曲——

亚修和阿妮亚总算赶在日落之前，将所有的魔香炉设置完毕了。

“咦？这个地方，不就是……”

亚修忽然让布里基德停了下来。

眼前是一座断崖绝壁。

这是个令人恐惧又怀念的——充满回忆的场所。

一年前，亚修就是从这里跌下去的。

这里也是哑修被刚诞生的艾可所救之处。

“这么说来，这里也是我和阿妮亚初次见面的地方呢。”

亚修怀念地轻声说。语毕，便从布里基德身上跳了下来。

“这么说来，的确是这样……”

阿妮亚也跟在亚修身后，华丽地着地。

“呃……亚修？”

阿妮亚像是想到了什么似地，突然对亚修低下了头。

“当时真的很抱歉！都是因为我，才害亚修跌落悬崖……”

“阿妮亚！？都那么久以前的事了，你还在在意喔？”

“当时……其实本来应该只有我一个人坠崖的。可是亚修却把我撞开，救了我对吧？所以亚修才会变成我的替死鬼……我还没有为当时的事情……正式地向你道歉。”

阿妮亚垂头丧气地低下头，眼角泛起泪光。

“不、不要摆出那种表情啦！反正我也因为艾可诞生而得救了，你根本没有必要在意，不是吗？”

“可是……”

“更重要的是，要是没发生那起意外，说不定艾可到现在都还没诞生呢。只要是好的结局，一切就很好啦。”

亚修拚命地安慰着她。

“谢谢……亚修你真的很温柔呢。”

阿妮亚用指尖拭去泪水，总算露出了微笑。

在悬崖边沉浸于怀念的情绪中一段时间后，亚修像是忽然想起什么似地，拿出银表确认。

“差不多该回去了。”

他语带不舍地对阿妮亚说。

“………………”

她没有回应。阿妮亚面有难色地绷紧了全身。

“怎么了吗？”

亚修用尖锐的语气间道，阿妮亚这才开口。

“你不觉得奇怪吗？从刚刚开始，栖息在森林里的鸟、兽，还有虫的气息……全都感受不到了。”

“这么说来，真的有点安静得过头的感觉……”

说到这里，亚修倒抽了一口气。

因为此刻的阿妮亚，表情就像他们第一次见面时那样严肃。

眼前的状况有必要警戒到这种程度吗……亚修虽然感到奇怪，但山岳民族出身的阿妮亚，从小生长在大自然中，或许对这种异常的现象特别敏感吧。

“亚修！谷底……有什么东西躲在那里！”

“你说什么！？”

就在亚修探头往崖下张望的那一瞬间……

“咕喔喔喔喔喔！”

布里基德突然发出入吼，吐出火焰。

惊人的风压以及轰然巨响同时爆开。

火舌直接喷向山崖另一头的岩石上。

蒙蒙的沙尘扬起，瓦砾碎片不断崩落。

石块如雨般落向谷底。

“布里基德”你干嘛突然……”

亚修愕然地低语道。

刹那间，周围的空气开始振动——

超乎亚修理解范围的某种东西，缓缓自谷底浮上。

*

“艾可小姐，最后的魔香炉也已经启动了唷。这样一来，我们的工作就完成了呢。”

琳达开心地说道，艾可这才惊讶地抬起头，同时想起自己原来正骑在圣龙的背上。

在琳达准备启动魔香炉的时候，在舒适的早春阳光下，艾可忍不住打起了盹来。

负责载艾可和琳达移动的，是向露卡借来的高文。

由于高文对饲主的忠诚度格外强烈，因此本来很担心它是否愿意乖乖让艾可和琳达骑乘——但在艾瓦隆圣龙皇，以及疑似与亚修拥有相同能力的琳达的骑乘下，就连高文也只能乖乖就范。

“没想到这份工作意外地轻松呢。”

艾可发出“嗯~”的声音，大大地伸了个懒腰。

“因为哥很体贴﹒所以我们只要负责设置三座就好了呢。”

“嗯，也是啦。”

艾可用眼角朝琳达瞥了一眼。

脸上挂着天真笑容的琳达，乍看之下是个聪明的女孩子。

事实上，在学生会干部之间，也对琳达赞赏有加，诸如：“有礼貌”、“成熟得不像新生”、“真不愧是亚修的妹妹”……等等。

正因如此，还是新生的她，才被挑选来帮忙学生会的活动。

然而，艾可仍然无法抛下对琳达的戒心。

因为那天晚上的事，始终盘旋在脑海里。

——……琳达啊，要当哥的新娘子喔。一定……喔……

——只要是为了哥……琳达啊，无论什么都愿意做……

——哥……不要……不要丢下琳达……不要让琳达孤单一个人……琳达啊，如果不能跟哥在一起，就活不下去了……

琳达所说的话，听起来不像是单纯的梦话。或者说，正因为是梦话，所以才会展现出平常压抑着的本性……也说不定。

刻划在琳达下腹部的〈星刻〉，也很令人好奇。

栖宿在琳达身体里的，究竟是什么样的龙呢？

还有一点。

琳达为什么拥有和亚修相同的能力？

天才驯龙师——这种能力，已经严重超出一般的常识了。这种能力只出现在亚修和琳达身上的理由，究竟是什么？

——算了，其实也没有必要急。毕竟也不想唐突地质问，把关系搞得尴尬……

艾可这样想着，说服了自己。

就在这时……

“呜喔喔喔喔喔……！”

远方响起一阵尾音拖长的吼声。

“这个声音……是布里基德！”

艾可心中浮现不祥的预感。因为那声音听起来很急切，像是试图传达什么危机。

“琳达分辨不出龙族的声音……但如果那真的是布里基德，就表示哥出事了，对不对？”

琳达担心着亚修的安危，脸上浮现不安的神睛。

“真让人担心……高文，我们立刻朝声音的方向去！”

高文率直地回应后，便以扫倒周围树枝之势，猛力地振翅飞翔。

*

——嗡……

宛如某种装置发出的噪音，刺激着亚修的耳朵。

从崖下浮起的东西，总算露出了全貌。

“……喂、喂，这是骗人的吧！？”

亚修瞠目结舌。至于阿妮亚，则连声音都发不出来的样子。

那东西和龙非常相似。

长有尖角的头部。又粗又长的颈子。

威风凛凛的躯体。四肢。像刀刃一般的利爪。

末端尖锐的翅膀。

每一个部分，都与龙极为雷同。

而且，那东西的躯体比一般的圣龙还要庞大。

问题在于……那东西并不是生物。

覆盖着全身的，既不是银白色的体毛，也不是鳞片，而是漆黑的装甲板。从头顶到翅膀的尖端，那东西的躯体全是以金属构成的。

它的双肩上，各搭载着一门又大又长的魔导炮。

它的头部中央，有个诡异的球体正在发出红光，仿佛正在睥睨着亚修与阿妮亚。说不定那个球体真的具有代替视觉器官的作用。

“机械制成的……龙！？”

亚修愕然。

这到底是谁做的？又是为了什么目的而制造的呢？

为什么要让它潜伏在菲亚娜森林中呢？

忽然间，亚修想起西尔维亚给他看那份的报告书。

——‘深夜的森林中出现神秘巨龙！？’

进入春天后，已经数度被目击在夜间飞行的巨龙。

此刻眼前所见的威风样貌，确实与目击者的说法一致。

不，它的体型，甚至比他们根据目击者提供的资讯推测的还要大。在体格上能胜过这头龙的，大概就只有圣龙皇艾可了吧。

“……既然是机械制造，也就代表这用上了帝国的独门技术吗？阿妮亚有从米卡悟斯那里听到什么吗？”

“没有耶。我从来没听过有人在研发这种东西……”

阿妮亚目瞪口呆地摇摇头。

这时，机械龙缓缓下降，在亚修的面前着陆。

“轰……”宛如地鸣的声音响起。

“哼，竟然识破了妾身们的潜伏。妾身予以赞扬。”

从上方传来的声音，让亚修吓了一跳。

机械龙的头部——有个纤瘦的人影。

穿着漆黑洋装的少女，优雅地骑乘在机械龙上。不，是不是应该用搭乘这个词，而不是骑乘？

那是一名少女，艳一丽得令人联想到黑夜中耀眼的银色新月。

她的年纪大约十五岁左右，给人一种脱俗的感觉。

她那看来好强的双眸有点像是丹凤眼，眼珠呈现翠玉色。她有一头华丽的金色长发，卷卷的发尾垂在左右胸前。看起来就像是王公贵族喜欢的发型。

她的右手拿着一支长枪。那骇人的形状，和以前米卡悟斯手中的魔导剑有些雷同。

“你是……？”

亚修用惊讶的口吻问道。少女轻轻笑了起来……

“那张脸……看来你就是亚修·布雷克啰？”

“你为什么知道我！？”

“你的问题真愚蠢。你不但在克劳斯所率领的〈暗黑龙闪队〉的袭击之下，成功地守护了锋提恩城，更在千钧一发之际阻止了乌列尔王子的阴谋。接着，更击退了变成尸龙魔树的龙之母。现在世界各国都在瞩目着你和幼龙艾可，以及艾瓦隆圣龙皇骑士团的动向呢。”

少女的话中带有帝国口音，果然是帝国人吧。

“你居然知道这么多！”

“而且——对妾身们来说，你也具有重要的意义呢。”

“……们？”

看来少女还有同伴。

就在亚修打算针对这点再追问的时候，少女就先尖锐地问道：

“对了，你的帕尔在哪里？那只地龙应该不会是圣龙皇艾可吧？”

少女轮流瞪视亚修和布里基德。

“我并不打算把艾可的行踪告诉你这种人。比起这个，更重要的是，你骑的那个东西是什么啊！？”

“无礼！什么叫做‘那个东西’！”

少女以锐利的眼神冷冷地俯瞰着亚修。

看来她对机械龙抱着很强烈的感情。

“这孩子是装甲机龙的最高杰作，更是我亲爱的帕尔——伯伦希尔！”

“慢着！‘帕尔’这个词是很神圣的。不可以随便用在机械制作的玩具上！”

“你说……玩具？看来你不小心说了不该说的话呢。”

少女的脸上浮现愤怒的表情，仿佛随时可以听见青筋暴出的声音。

她那看似冷静的形象下，沸点意外地低。

“我们上，伯伦希尔！”

少女一高举长枪，长枪的末端便发出了微弱的亮光。

装甲机龙——伯伦希尔发出低沉的金属声响，重重地踏出一步。

亚修不禁打了个寒颤。

因为伯伦希尔的腹部装甲上，搭载了许多黑得发光的机枪。

“卡鲁斯纳特，发射！”

*

亚修让布里基德以之字型奔跑，穿过枪林弹雨。

然而，伯伦希尔的枪弹攻击却是愈发激烈，不断地逼近。

“哼，地龙的动作慢慢变得迟钝了喔？”

少女的指摘冷冷地传入耳中。

事实上，布里基德的疲劳确实已经达到极限。

“咕喔喔喔喔……！”

下一瞬间，一发子弹命中了布里基德的后脚。大口径的子弹，贯穿了坚硬的鳞片。

——咚！

布里基德的身体剧烈摇晃，亚修和阿妮亚双双从鞍上跌落。

“呜咕！”

亚修的背部撞上了地面。背部传来一阵剧痛。阿妮亚似乎撞到头，丧失了意识。

“咕噜噜噜……”

即便拖着渗血的后脚，布里基德依然挡在亚修和阿妮亚的前方。它从喉咙发出低吼，像是在威吓着伯伦希尔一样。

“不行，布里基德！”

亚修抱着悲痛的心情，对布里基德的背影喊道。然而，布里基德却不动如山，决心以自己为盾牌，守护他们。

再这样下去，挚友雷蒙就要失去帕尔了……

“哼。就是因为这样，我才厌恶活生生的动物。干脆把你做成标本，放在我城堡的走廊展示好了！”

少女说出残酷的言语后，便让伯伦希尔缓缓地前进。她没有立刻射击，应该是因为已经确信胜券在握了吧。

——咚、咚……

伯伦希尔一步又一步地逼近。

在亚修的耳中，那听起来就仿佛是死神的脚步声。

他深深体会到，与艾可分开的自己，是多么地无力。

少女的态度从嘲笑转为严肃，语气辛辣地说：

“伯伦希尔呀，打开炮门！”

一瞬间，伯伦希尔开始动了起来。

伴随着沉重的机械声，搭载在其双肩的魔导炮一一瞄准了亚修他们。

“……！”

亚修惊愕地倒抽一口气。

“再会了，亚修·布雷克。你就和那头没用的龙一起被炸个粉碎吧！”

已经无路可逃了。现在的亚修能做的，就是想办法移动自己已然麻痹的身躯，抱住阿妮亚保护她，如此而已。

接下来——

“巴尔孟克，发射！”

就在少女大喊的同时，震耳欲聋的炮声便连续爆发。

——轰！轰！

两发魔弹在空中画出漂亮的抛物线，飞向亚修等人所在的位置。

*

“哼。没想到威名远播的亚修·布雷克——原来只有这种程度啊。未免也太令人失望了。”

少女站在伯伦请尔的头上，等待茫茫沙尘散去。

“对盟主殿下来说，这或许是件坏事，但艾瓦隆圣龙皇家的血脉会阻碍我们的计划，乃是不争的事实。当然，艾可的骑士——亚修，无疑也是必须排除的对象。盟主殿下一定也会理解的。”

就在少女像在试图说服自己一般，冷冷地低语后——

“——你这个笨蛋！不准擅自把自己搞到差点送命！”

一个激动的声音，从沙尘的另一边传来。

*

“我……没事……吗……？”

在烟雾弥漫的沙尘之中，亚修慢慢地抬起头。

“你这个笨蛋！不准擅自把自己搞到差点送命！”

听见这段痛斥，亚修的心里顿时充满了勇气。

不会错的，那是艾可的声音。

“哥、阿妮亚小姐，你们都没事吧！？”

琳达急切的声音，也传入了耳朵。

“你这个可疑份子！不但侵入我国的领土﹒还带着启人疑窦的武器，你还有什么好说的！看来那份报告书里写的是真的！”

紧接着的是西尔维亚凛然的声音。

“……看来她口中的什么盟主，就是她的老大了。”

再来，是蕾贝卡谨慎的声音。

“我的雅修莉差点就要被杀死了……真是好险啊。”

马克斯的这句话，亚修则故意假装没听到。

最后，随着一阵风拂过，沙尘总算散去——

四头圣龙——古夫林、兰斯洛特、亚里安洛德与高文布阵在亚修的前方，施展出铜墙铁壁般的防御魔法。

古犬林身上有蕾贝卡和露卡。

兰斯洛特身上有西尔维中、科赛特和洁西卡。

亚里安洛德身……是马克斯和雷蒙。

而骑乘在高文身上的则是艾可和琳达。

打头阵的蕾贝卡和西尔维亚，已经装备了圣骑甲。火红与冰蓝，形成强烈的对比。

‘真是千钧一发呢，亚修。这次你可是欠了一个大人情喔？’

娜比的意念传达了过来。原来伙伴们能及时赶来救援，正是因为体察到危险的娜比呼唤了大家。

“谢谢你，娜比。”

亚修擦去冷汗，对娜比说。

蕾贝卡让古大林往前跨出一步，对少女说：

“首先，你得报上名字和所属的组织，接下来再详细地说明那个诡异的交通工具——”

“不，请等一下！那张脸……我一定有见过！”

西尔维亚展现出慌乱的神态，打断了蕾贝卡的话。

“该不会，怎么可能……不，可是……那个美貌，我不可能忘记。这家伙……不，你该不会是……！”

从西尔维亚的圣骑甲发出喀啦喀啦的金风声，便能清楚知道她全身都在颤抖。

“哼。你就是罗雷亚蒙骑士王家的第四王女西尔维亚——真没想到，在这种地方竟然会见到熟面孔啊。”

少女用锐利的视线对西尔维亚投以一瞥后，便环视众人。

“退下，愚民们！”

她的威严，让人不敢相信她只有十五岁左右。亚修不由自主地后退。

接着，少女堂堂正正地报出了自己的名号。

“妾身乃魔导结社〈戴米乌尔茍斯〉的七翼将之一——安妮格鲁特·拉拉·伐尔普鲁加冯·赛法洛斯！”

“魔导结社？不，比起这个，赛法洛斯这个姓氏……！？”

亚修愕然地呆立在原处。

一切都来得太突然，让他无法消化。只是，纵使世界再大，“赛法洛斯”这个姓氏所代表的意义，也只有一个。

“你想的没错，亚修。虽然彼此身为敌国，但我骑士王家与赛法洛斯帝国的皇族，过去仍有机会见过几次面……正因如此，我才会知道……”

西尔维亚停顿一次呼吸的时间后，断言道：

“不会错的，她是赛法洛斯帝国的第六皇女。”

“…………！”

亚修惊讶得一句话也说不出来，这时安妮格鲁特扬起嘴角，嗤之以鼻地说：

“哼，你们可以放心。妾身现在只是以个人的身分来到这里。妾身在此明言，妾身的一切行动，皆与帝国政府无关。”

听见安妮格鲁特那高傲的发言，亚修反驳道：

“你要我们相信你说的话才难吧！？那种惊世骇俗的武器，你是怎么弄来的？那难道不是帝国军研发的吗？”

“……愚蠢。那群粗鲁又浑身沾满机械油污的帝国军人，怎么可能生得出这么可爱的孩子呢？看，这么美丽的形体！一切都要归功于〈戴米乌尔茍斯〉所培养出的技术。”

此刻的安妮格鲁特看起来非常天真无邪，就像一个少女正在吹捧自己疼爱有加的洋娃娃一般。

“魔导结社〈戴米乌尔茍斯〉……啊。虽然从没听过这个名字，但假如她所言不虚，那么这个组织所拥有的资金和技术能力，应该足以媲美一个国家啰？”

语带严肃地这么低语的，是蕾贝卡。蕾贝卡如今额上也冒着冷汗，一点都不像平常泰然自若的模样。

“自我介绍就到这里为止。看来演员也都到齐了嘛。”

安妮格鲁特宛如魔女般地冷笑。

“呵呵。妾身的伯伦希尔和你们所饲养的龙族，究竟是何者比较强呢？我们来打一场，不是也很有趣吗？只不过——”

安妮格鲁特说到这里，中断了一下，露出严肃的表情。

她那冷酷的限神，笔直地投向艾可。

“妾身也很清楚，要是让艾瓦隆圣龙皇觉醒了，事情就会变得很棘手。”

安妮格鲁特挥舞着长枪，像是吟唱咒语似地喊道。

“降下吧，冥星的恩宠。请以黑暗的力量，将艾瓦隆的光染成漆黑吧……”

伯伦希尔的单眼发出光芒，回应着安妮格鲁特的咒语。由机械构成的躯体，发出了漆黑的光环。

最后，光环渐渐被安妮格鲁特的长枪吸收。

那是一个奇妙且诡谲的光景。

亚修的心中涌起一阵不安。

或许可说是一种出自本能的恐惧吧。

这股令人不悦的颤栗，亚修觉得过去仿佛也曾经历过……

“让你们刮目相看！本冥枪之名为根古尼尔！显现吧，〈魔导蛇〉！’

刹那间，安妮格鲁尔的长枪冒出了漆黑的光环。

“艾可！”

亚修立刻飞奔而出，试图保护艾可，但——

冥枪根古尼尔所放出的光环，早一步有如雷击一般命中了艾可。

“不要啊啊啊啊啊啊！”

艾可发出恐惧的悲鸣。

她娇小的身体逐渐上升。

“艾可小姐！”

琳达也试图抓住艾可的脚，但她的手却构不到。转瞬间，艾可的身体就已经飘浮在离地数公尺的半空中了。

“唔……这是……怎么了……身……身体无法动弹…………”

一群漆黑的蛇，缠住了艾可。

数十条蛇群聚在一起蠕动的样子，简直就如同邪教的祭坛。而艾可，则像是被献上祭坛的活人祭品。

〈魔导蛇〉群毫不留情地钻进了艾可的腋下与膝盖内侧。接着更将她的手腕、脚踝团团缠住。

艾可的指尖与地面的距离愈来愈远。

“救命……亚修…………”

被吊在空中的艾可，泪眼汪汪地挣扎着。

“放开艾可！”

亚修铁青着一张脸朝〈魔导蛇〉群展开攻击，但是……

“啊！”

光是稍微碰到一下，整个人就被弹开了。感觉全身都遭到漆黑的波动所冲击。亚修的背部撞上地面，喘不过气。

“呵呵，没用的。要是你想要解除束缚，就来找伯伦希尔报仇啊。”

——咚！

安妮格鲁特嘴角浮起一抹嘲笑，伯伦希尔的背后便轰然地喷射出魔力火焰。眨眼间，漆黑的机体已经浮上天空。

“该怎么办才好……？”

亚修只能怔怔地望着伯伦希尔的轨迹。绝望般的情绪，将内心逐渐染黑——

这时，蕾贝卡尖锐的叫声鼓舞了亚修。

“亚修！你的当务之急是救出艾可！”

“我、我知道了！”

亚修像弹起来似地，挺直了背脊。那感觉仿佛回到了一年前。

“我和西尔维亚、马克斯和露卡，负责追击敌人！琳达你们负责替阿妮亚和布里基德疗伤！走吧，古夫林！”

在蕾贝卡的命令之下，古夫林勇猛地飞了起来。

“我们也跟上！”

西尔维亚也驱策着兰斯洛特，飞向天空。

紧接着，载着马克斯的亚里安洛德也振翅起飞。

最后，露卡跳上高文后，高文便奋力地飞翔。总算得以与原饲主重逢的高文，如鱼得水般地充满了活力。

——各位，对不起……！

亚修忍着背后的疼痛，站了起来。

在他的身后，琳达和科赛特正在照顾阿妮亚，而雷蒙和洁西卡则正在治疗布里基德。

亚修对于把才刚入学没多久的琳达也卷入这起风波感到相当懊悔。或许是感受到哥哥的心情吧，琳达用真挚的眼神望着他。

“哥，没关系的。请不用担心琳达。外表也许看不出来，但琳达的适应力是很强的唷。”

妹妹成熟的发言上让亚修感动不已。

“——亚修大人。”

洁西卡也带着难得的认真表情对他说。

“阿妮亚小姐和布里球德看起来都没有生命危险。我们等一下就移到森林里去避难，以免拖累你们。”

“谢谢你﹒洁西卡。”

亚修用力点点头。

——没错。我要做我该做的事……！

亚修握紧拳头，仰头望向艾可。

“呜……啊啊……”

在不断蠢动的〈魔导蛇〉的缠绕之下，艾可看起来更加痛苦地扭动着身子。

“再忍耐一下子就好，艾可！”

*

“一机”对“四骑”的空中战，就在森林的上空展开。

为了捕捉伯伦希尔，古夫林、兰斯洛特、亚里安洛德以及高文所编成的队伍，有条不紊地持续着高速飞行。

然而，伯伦希尔的敏捷却超乎众人的预期。

“唔，怎么会这么快！明明是一台那么重的机髅……”

西尔维亚一边操纵着兰斯洛特的缰绳，同时感到焦躁。好不容易贴上伯伦希尔的背后，距离却又逐渐被拉开。

“呣！？小心！”

飞在前方的蕾贝卡提醒道。

西尔维亚也注意到了。

伯伦希尔的装甲开始出现异样的变化。

“——卓古文德尔，发射！”

少女的声音划破冰冷的天空。

伴随着“啪咻”一声巨响，有什么东西一口气被发射了。

那是一个个小型的白色圆筒。感觉很明显与普通的炮弹不同。炮弹就像被放流的鱼苗，尾巴拖着白烟，以放射状散开。

仿佛每个圆筒都拥有自己的意志一般。

“散开！那恐怕是……导弹！”

就在苦贝卡这么喊叫的瞬间，神秘的圆筒群便逐一回转。

在一瞬间的静止后，便往众人直逼而来。

由于导弹又小、飞得又快，因此想把它们一一击坠，是极为困难的。

“那些全都是追踪式的！？”

西尔维亚愕然地喃喃说道。

“哼哼。那是将魔导工学发挥到极致的导弹！速度最高可达音速，只要感应到目标的魔力，就会穷追不舍，直到天涯海角！”

少女一让伯伦希尔在天空优雅地滑翔，同时发出冷笑。

“这根本不算什么！兰斯洛特呀，展开六角障壁！”

在西尔维亚的命令之下，南斯洛特勇猛地吼叫。于是，空气中立刻出现许多细微的六角形，构筑成一面顽强的防御魔法屏障。

下一秒钟，数枚导弹击中了六角障双！

“呣！？这是怎么一回事……？”

事情并不如西尔维亚所预期——导弹没有爆炸。导弹的前端抵住屏障表面，稳稳地停在那儿不动。

——喀……！

刹那间，导弹的前端部分发出光芒，产生类似放电的现象。耳边传来劈哩啪啦的刺耳声响。

“什么！？”

令人惊讶的是，六角障壁竟然轻易地像烟雾一样地散开了。

接着，导弹将前端的部份抛下，再次恢复推进力。

长度剩下一半的导弹，这次瞄准了兰斯洛特的侧腹。

兰斯洛特立刻扭过身子。

凶恶的弹头擦过兰斯洛特的臀部，才终于爆炸。

“咕喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

极度的疼痛令兰斯洛特发出吼声。虽然避开了直击，但它银白色的体毛被烧毁，皮肤也受到灼伤。

在空中失去平衡的兰斯洛特，花上很大的力气才重新稳住了身子。西尔维亚也好不容易才抓稳，没有被甩落。

“西尔维亚！你没事吧！？”

蕾贝卡担心地喊道。西尔维亚大声地回应：

“请小心！防御魔法被对方强制解除了！看来防御魔法对那个叫做卓古文德尔的东西无效——”

“听到了！马克斯、露卡，你们也不要仰赖防御魔法！”

蕾贝卡迅速地下达指示。

“嗯，知道了……！”

露卡用细细的声音回答——但马克斯却迟了一步。被导弹逼到无路可退的窘境的他，才刚刚让亚里安洛德展开防御魔法。

导弹轻轻松松地就解除了防御魔法，在亚里安洛德的前脚炸裂。

“哇啊啊啊啊啊！”

在强烈的冲击之下，马克斯的眼镜被吹掉了。

“马克斯！？”

西尔维亚的声音几乎被亚里安洛德发出的痛苦叫声盖过。它一边吼叫着，一边失速坠落，最后掉进了鲁比尼亚湖中。

就算想要现在立刻去救他们，导弹的猛烈追击也不允许。

——马克斯！亚里安洛德！拜托你们一定要平安无事……！

西尔维亚在心中祈祷。

安妮格鲁特悠然地俯瞰着鲁比尼亚湖，愉快地扬起微笑。

“破除龙族的防御魔法，正是我们的目标。有赖魔导工学的知识，才能使其变得可能。让两个相位相反的声波重叠，会发生什么事？声波会抵销得一干二净。我们就是把这个原理，应用在龙族的魔法上。”

安妮格鲁特的口吻，宛如一名冷静的科学家。

“感谢你详尽的解说，不过你以为我们有时间听吗！”

西尔维亚握紧缰绳，躲避接连飞来的导弹。

蕾贝卡和露卡虽然也被逼得只能采取守势，但看起来似乎仍显从容。

———真不愧是蕾贝卡同学和露卡。再这样下去，下一个被击落的说不定就是我了……

想到这里，西尔维亚摇了摇头。

——不行不行！怎可以说这种泄气话，西尔维亚·罗雷亚蒙！你不是决定将来要成为骑士王吗？

若是一年前的西尔维亚，或许真的会被自己的懦弱给拖垮；但此刻的她，却努力地激励自己。

——亚修。多亏你，我觉得自己变得更坚强了！

不知是否感受到西尔维亚的心意，兰斯洛特也发出勇猛的咆哮。

导弹所拖着的白色烟雾，在天色渐渐昏暗的天空中纵横交错，有如蜘蛛网。

此时，伯伦希尔突然下降。

“等一下！你想逃吗！？”

西尔维亚大喊道，但安妮格鲁特用嘲笑回应。

“和你们玩的游戏，就到这里了。呵呵，施加在艾瓦隆圣龙皇身上的法术，差不多也该完成了。”

“法术？”

当西尔维亚皱起眉头时，伯伦希尔已经在黄昏的天空中滑翔而去。

“不要分心！现在要专心应付眼前的导弹！”

听见蕾贝卡严厉的指示，西尔维亚才回过神来。此刻仍有数十发导弹正在空中错综盘旋，

追逐着三只龙。

“西尔维亚！既然如此，我们就三个人联手，一口气把导弹解决吧！”

蕾贝卡的声音随着风传入耳中。

“了解！”

在这个时候，蕾贝卡的声音依然充满着自信。要是自己有一天也能变得像蕾贝卡一样就好了——西尔维亚一边这么祈愿着，一边转而准备迎击。

*

“呼、呼……”

亚修的骑龙服已经残破不堪。浑身都是擦伤，还有许多瘀青。琳达他们刚才已经躲进森林里避难了，留在这里的只有亚修和艾可。

在夕阳笼罩的天空另一头，西尔维亚等人还在与导弹进行空中战。时不时传来有如烟火般的轰然巨响，染红黄昏的天空。

‘——你没事吧，亚修？’

娜比语带担忧地透过意念问道。

“……我没事。在救出艾可之前，我不能倒下。”

亚修虽然逞强地这么说，但这已经是他第五次被〈魔导蛇〉弹开了。蛇群似乎被一个肉眼看不见的防护罩保护着，根本无法从外面接触。

“不行……亚修。再这样下去，你的身体……会撑不住的……”

艾可担心着亚修，痛苦地喃喃低语。她至今仍然被吊在半空中，全身遭受漆黑的蛇攻击。

‘这样下去太危险了。〈魔导蛇〉似乎正在吸收艾可的魔力……’

仿佛在应证娜比的推测一般，〈魔导蛇〉的气势不断高涨。每条蛇都变得愈来愈长、愈来愈粗。

相对地，艾可的脸色则是愈来愈难看。

‘……话说回来，这也太诡异了。竟然能把艾可的力量压制到这种地步……我只觉得这是伯伦希尔特制专门用来对付艾瓦隆的武器。如果能做到这一点……该不会……’

“娜比？你发现什么了吗！？”

‘不。在没有掌握确切证据之前，我不能随便乱说。只不过……’

“只是臆测也没关系。请把你的想法告诉我！”

亚修抱着有如抓住海上浮木一般的心情，催促着娜比。

‘……说不定，安妮格鲁特一开始就是以艾可为目标，所以才偷偷潜入骑士国的。’

“此话怎讲？”

‘学生会干部为了准备白羊宫的骑龙祭，会在森林里设置魔香炉——这个习惯，就连安萨里邦的一般市民都很清楚。安妮格鲁特那边的人，只要稍微调查一下，便能轻易在事前掌握学生会干部的行动。’

“的确……”

‘和在市区不同，一旦当你们被孤立在森林中，她就能毫无顾忌地攻击，隐藏伯伦希尔更是方便。如果想对艾可做出什么坏事，可说是绝佳的机会呢。’

“可恶！我们竟然毫无警戒地进入了安妮格鲁特守株待兔的森林……”

就在亚修气得咬牙切齿时，漆黑的机体便发出了轰然巨响，降落在地面。

*

“——看来〈魔导蛇〉已经成长得差不多了呢。”

安妮格鲁特站在伯伦希尔的头上，悠哉地说道。接着，她缓缓地挥动着冥枪根古尼尔。

“时间已至。发动吧——〈魔导蛇的桎梏〉！”

语毕，冥枪根古尼尔便喷发出漆黑的光环。

“呜……！”

亚修在一瞬间做好了迎战的准备，但漆黑光环却直接经过他的头顶上方，一口气包围住〈魔导蛇〉群。

接着，〈魔导蛇〉便产生了变化。

“不要啊啊啊啊啊！”

艾可发出痛苦的叫声。因为〈魔导蛇〉接连地被吸入她戴在手腕上的〈艾瓦隆手环〉中。

大部分的〈魔导蛇〉已经被吸进〈艾瓦隆手环〉里了。

终于最后一条蛇也消失——被留在空中的艾可，呈一直线地坠落。

“艾可！”

亚修全力地往前奔去，滑到艾可坠落的地点。

在千钧一发之际，亚修在空中抱住了艾可，接着由自己的背后着地。

“你没事吧！？”

“我没事！可是妈妈给我的手环……”

艾可脸色苍白地将〈艾瓦隆手环〉出示给亚修看。

“是、是怎么一同事啊……这个！？”

亚修哑然失声。原本闪耀着银白色光辉的〈艾瓦隆手环〉，如今就像氧化的银一般，染成了黑色。看起来就令人不舒服，甚至带有不祥的感觉。

“不可原谅……”

艾可离开亚修，摇摇晃晃地站起身。

“喂，你！你把妈妈给我的手环怎么了？而且这等于是妈妈的遗物耶！”

她的双眸中燃烧着愤怒的火焰，发出光芒。

“呵、哈哈哈！你还真是个后知后觉的家伙呢。”

艾可面前的安妮格鲁特嗤之以鼻地说。这是她第一次不是冷笑或嘲笑，而是纵声大笑。

“幼龙艾可呀，你确定你担心的部分没错吗？既然如此，我就给你一个提示吧。你试着把那个手环摘下看看！”

艾可虽皱着眉，但像是想起什么似地，用手触碰手环。

“不行……拿不下来。动也不动！”

艾可的脸上浮现绝望的神情。

——龙之母赐予的〈艾瓦隆手环〉。

只要戴着这个手环，艾可便不会突然龙化。换言之，这是个控制装置。

而无法将这个装置取下，究竟意味着什么呢？

“这样一来，我就不能龙化了……”

听见艾可的喃喃自语，亚修不由得颤栗。

过去数度面对强人的敌人时，圣龙皇艾可那压倒性的战斗力，都帮上了大忙。而伯伦希尔的类型有异于过去的敌人，无法得知他究竟有多强。

在被迫和伙伴们分开的状态下，现在亚修正是应该骑乘圣龙皇艾可的时候，然而如今却无法这么做了。

“哼。没想到事情会顺利进展到如此地步，根本已经超越痛快的程度，变得无趣了。本来还期待你们能让妾身更愉快一点呢。”

说到这里，安妮格鲁特停了下来，脸上的笑容也消失了。

“将军。伯伦希尔，打开炮门！”

安妮格尔特用帝国语说道，接着高高举起冥枪根古尼尔。伴随着沉重的机械声，搭载于伯伦希尔双肩的两门魔导炮缓缓地启动。

——可恶！什么〈艾瓦隆骑士〉嘛！一旦艾可遭到封印，就无计可施了！我该怎么办才好？我该怎么办，才能拯救大家？

亚修紧握的拳头不断颤抖﹒却只能沉痛地接受自己的无能为力。

“巴尔孟克，发射！”

就在两门巴尔孟克发出轰然巨响的时候——

“不要放弃！”

一个凛然的声音响起。忽然间，一名优雅美丽的女性降临在眼前。

“娜比！？”

正当亚修大喊的同时，娜比展开了六角障壁。

在空中以抛物线飞来的魔弹，在碰到障壁的瞬间产生大爆炸，但娜比的防御魔法却丝毫未动摇。

“亚修、艾可，你们回忆一下！在艾可龙化之前，你们也和米卡悟斯等打得难分难解，不分轩轾啊！而且，被〈魔导蛇〉封印的只有龙化而已。除此之外的能力都没有被封印喔！”

没错，现在感到绝望还太早了——亚修改变了想法。由于〈艾瓦隆手环〉被侵蚀的事实，对他们造成太大的冲击，因此连这么重要的事都忘了。

没错，受到阻碍的只有龙化而已——

“艾可……”

亚修把手放在艾可的双肩上，凝视着她的脸。

亚修想要持剑战斗，就必须仰赖艾可的帮助。

然而，因为受到〈魔导蛇〉的攻击，艾可已经消耗掉大半的魔力。在这种状态下还要倚赖艾可，或许是件残酷的事。

不知是否感受到亚修的担忧……

“那当然啊！你以为我是谁啊？”

艾可骄傲地挺起胸。

*

“射击！继续射击！”

应和着安妮格鲁特的声音，两门巴尔孟克不断发出低沉的声响。

即便如此，突然出现的女人所展开的防御屏障简直固若金汤，在巴尔孟克的炮击之下，依然不为所动。

“哼。没想到你们竟然还有伏兵。她的角以及发色……看来是和艾可有什么关系吧……但是，防御魔法对我们是无用的！炮击继续，卓古文德尔，发射！”

安妮格鲁特高举冥枪﹒下达新的指令。若是用上卓古文德尔，应该就能解除龙族的防御魔法了。安妮格鲁特打出的王牌依然没变。

“……呣？”

然而，出乎预料的事情发生了。

令安妮格鲁特意外的是，卓古文德尔并没有发射。

“啧，没子弹了啊。看来在空中战的时候用太多了——”

就在此时……

“呜喔喔喔喔喔！”

亚修往前冲了出来。他居然舍弃了神秘女子展开的防御障壁。

非但如此，亚修还愚蠢地直冲向安妮格鲁特。

这个行为只让人觉得他疯了。

“这到底是怎么一回事！？妾身不懂，妾身不懂那家伙……喝，将卡鲁斯纳特也一并用上！就算用尽子弹也无所谓！”

听见安妮格鲁特激昂的声音，伯伦希尔开始发射搭载于腹部的重机关枪。

炮声加上枪声，使得战场的氛围愈发紧绷。

然而，亚修却依然无所畏惧地逐渐朝她逼近。他的双眸不但不见疯狂，反而满溢着熊熊燃烧的热切意念。

亚修的身影忽然间消失无踪。原来他利用巴尔孟克的炮击所扬起的尘烟，把自己给藏了起来。

“难道……事到如今，他还想要扭转局势？”

*

——轰！轰轰！哒哒哒哒！

炮声和重机关枪连续发射的声响相互重叠。

只要停下来一瞬间，全身说不定就会被子弹贯穿。

然而亚修却只是一心无二地在战场上狂奔。

他绝对不是自暴自弃。

这正是他们在极短的时间内商量出来的作战计划。

躲在巴尔孟克扬起的尘烟中，直线前进。

现在只能信任艾可和娜比，继续奔跑。

跑。跑。不断奔跑。

忽然间，一阵冷洌的晚风吹来，将炮击所扬起的沙尘一扫而净。

“糟了！”

亚修的身影立刻大刺刺地呈现在眼前。

不出所料，他与安妮格鲁特四目相接。

“……哼。没想到你居然会愚蠢到用肉身直接冲向这里。为了表达对这份愚蠢的敬意，就送你一发最大的子弹吧！”

安妮格鲁特用双手握住冥枪根古尼尔，将枪头朝脚边刺下。这是她头一次做出这个动作。

“伯伦希尔呀，准备发射主炮！”

“什么……原来巴尔孟克并不是主炮！？”

愕然的亚修面前，只见伯伦希尔慢慢张开了上下颚。

伴随着低沉的机械声，出现在它喉咙的，是一门极大的炮口。

其口径足以媲美大型魔导舰的主炮。从上面嵌着龙绮华晶这点来看，那应该属于魔导炮的一种。

“……喂、喂，再怎么看，这也是用来对付魔导舰的武器吧！？”

难道她真的打算将那种武器朝着人发射？

亚修顿时觉得双脚随时会瘫软。

他深切地感受到，没有帕尔帮助的龙骑士，只不过是一名步兵罢了。

——即便如此，他还是继续往前奔跑！

没错，因为亚修决定一娶相信艾可和娜比了。就算伯伦希尔的主炮喷出火焰，他也不会停下脚步。

“魔导能源开始蓄积。十、九、八……”

相对地，安妮格鲁特的声音依然冷酷无情，仿佛安妮格鲁特本身也是这架机械武器的一部分。她用着没有抑扬顿挫的话调，开始倒数计时。

那听起来根本不像是威胁。

她确实打算用主炮射击一介肉身的亚修。

“呜喔喔喔喔！”

亚修大喊，宛如想把安妮格鲁特的倒数计时消除一般。

他从喉咙深处挤出声音，加速狂奔。

“……四、三、二、一。”

安妮格鲁特的倒数计时，就在这里毫不留情地到达了尾声。

——艾可！

正当亚修在心中呐喊时……

“——马刺！！！”

背后传来一阵高呼。

在那瞬间，亚修被一股温暖的光辉所包围。

圣骑甲的各个装甲，开始装备在亚修的全身。即使魔力已被消耗大半，艾可仍然漂亮地将圣骑甲献上。

呼应着圣骑甲的波动，亚修左臂的〈星刻〉出现了剧烈的反应。

〈星刻〉自己仿佛极为愉悦似地跃动着，图腾也渐渐扩散到亚修的全身。亚修感到全身灼热发烫，全心全意地接受艾可的意念。

无情地打断亚修思考的，是安妮格鲁特冷酷的声音。

“主炮——达因斯雷夫，发射！”

已经圣天龙骑士化的亚修，立刻召唤出艾克斯凯利邦，同时一口气将其拔出刀鞘。他将刀身与刀鞘交叉成十字状，正面迎接主炮的攻击。

那极大的压力，令人联想到龙所喷出的火焰，亚修的脚步也难以踏稳。

即使装备着圣骑甲，那巨大的热量依然切实地传来。然而，亚修不能就这样被压垮。因为只要不击倒安妮格鲁特，就不能保护重要的伙伴了——

“我要……保护人家！”

亚修一边抵抗达因斯雷夫的冲击……

——咚！

……终于往前跨出了一步。虽然只是一步，但却沉重无比……！

“唔！？你竟然耐得住达因斯雷夫！”

“将军——”

宛如是对方才的回敬一般，亚修这么宣告。

多亏了刚才的拚命奔跑，伯伦希尔已将达因斯雷夫的射程范围缩小至极限。这正是哑修的企图。

“本是无坚不催的钢铁，和骑士中的骑士相配的圣剑啊——”

“噗通”……随着亚修说出的每一个字，遍及全身的〈星刻〉便热烈地呼应。

一切都是为了这一瞬间。

蕴藏在圣骑甲中的所有魔力，全部注入了圣剑中。

“啧，可不能对上艾克斯凯利邦……飞吧，伯伦希尔！”

伯伦希尔一边继续吐出达因斯雷夫，一边准备从背部喷射出魔导能量——

“骑龙演舞，肆之舞——荆冠戒雨！”

遥远的上空，传来一道娇嫩的喊声。

不如同时，黄昏的天空中被刻划了〈星刻〉的图腾，而露卡正停滞在图腾的正中央。蕾贝卡与西尔维亚骑在龙上的身影﹒也出现在巨大图腾的两侧，仿佛正在守护着露卡一般。

此外，方才让人以为已经坠落的马克斯，如今已归队。刚才身受重伤的亚里安洛德，也充满活力地飞在空中。

蕾贝卡、西尔维亚和马克斯，以及各自的帕尔，都已经伤痕累累。马克斯连眼镜都不见了，额头还流着血。

然而，露卡和高文却毫发无伤。

亚修这才惊觉——原来蕾贝卡他们也是为了这一瞬间，而将大量的导弹消灭，倾全力守护拥有骑龙演舞这张王牌的露卡。

由于他们双方分别在陆上与空中交战，根本没有时间讨论，但这时机未免也太凑巧了吧。

亚修不禁眼头一热。

第一次见到的第四支舞，发挥了不同于其他演舞的效果。

以魔力构成的无数荆棘纵横交错，禁锢了伯伦希尔的下半身。

“自作聪明……把它扯断！”

安妮格鲁特大喊。伯伦希尔发挥它强劲的力道，接二连三地将荆棘切断——

但对亚修来说，只要这一瞬间就足够了。

“其名为——艾克斯凯利邦！！！”

艾克斯凯利邦所放出的一击，化为有如怒涛的奔流，用足以吞下达因斯雷夫那庞大热量的气势，缓缓地前进——

“唔！撑住，伯伦希尔！”

原本游刃有余的安妮格鲁特，此刻也不由得发出苦闷的喊叫。

接着——足以撼动整个森林的冲击，就这么扩散开来。

亚修用尽全力挥斩的一击，直接命中了伯伦希尔的腹部装甲。

*

……紧接而来的是一片静谧。

出乎亚修意料地，伯伦希尔现在还站得稳稳的。

安妮格鲁特依然握着长枪，伫立在伯伦希尔的头顶。

“唔，怎么会这么硬。”

力气尽失的亚修，不由得单膝跪地。在此同时圣骑甲与艾克斯凯利邦也化为光的粒子而消失无踪。因为刚才的一击，已经用尽了所有魔力。

或许是总算平静下来了吧，安妮格鲁特发出了冷笑。

“胜利的女神，似乎对妾身微笑了呢。”

“不，你错了。”

亚修抬起头，露出会心一笑。

安妮格鲁特皱了皱眉，接着伯伦希尔身上便起了变化。

它的腹部装甲宛如玻璃般碎裂，并开始剥落。

圣剑艾克斯凯利邦的攻击，确实命中了。

然而下一瞬间，亚修的笑容却冻结了。

“喂……等一下！那是什么……！？”

亚修瞪大了眼睛，全身动弹不得。

因为伯伦希尔的腹部，藏着一个令人意想不到的东西。

“那到底是怎么一回事？”

艾可跑到亚修的身后。魔力几乎消耗殆尽的艾可看起来相当憔悴，但仍展现出充满活力的样子。

亚修觉得这样的艾可非常惹人怜爱，但下一秒钟，便立刻指向伯伦希尔的内部。

“那个……你看那个…………”

艾可疑惑地顺着亚修的视线望去，接着也瞪大了双眼。

“什么……！？那是什么啊！”

藏在伯伦希尔腹腔内的——是一个圆筒状的物体。圆筒是由玻璃制成的，里面装满了透明的液体。

而漂浮在液体之中的东西，完全超乎亚修的想像。

——一名全裸的少女，有如胎儿一般漂浮在液体中。

她的头发漆黑，长度及腰。身体看起来还很幼小，大约十二岁左右吧。

白皙的肌肤，宛若刚出生的婴儿。

而那名少女最大的特征就是——

长在头部左右两侧，微微弯曲的角。

“……该不会，那孩子也是龙族！？”

艾可惊愕得连声音都忍不住颤抖。

此时，安妮格鲁特像是搞错了场合似地﹒用万分怜惜的语调说道：

“喔喔，亲爱的伯伦希尔呀！你怎么会变成这么可怜的模样呢！一定很痛吧……一定很难受吧……我们马上回家，妾身立刻帮你治疗！”

令人意外的是，安妮格鲁特似乎对于少女被看见的事情完全不以为意。她只是不断感叹着机械龙的损坏状况。

对安妮格鲁特来说，那名少女难道只是“伯伦希尔的零件”吗？

“等一下！那个女孩子——”

“我们的胜负就留待下次再定！”

——轰虫轰轰轰！

一阵爆炸声传来。伯伦希尔完全无视于停留在空中的西尔维亚等人，以超高速飞离了此地。

“唔……！”

强烈的风压袭来，亚修迅速地护住艾可。他一面挥开飞舞的沙尘，一面遥望远方的天空。不知不觉中夕阳已经西沉，天空染上夜色。

伯伦希尔的轨迹形成的飞机云，淡淡地浮在夜空的中央。

“……总觉得有大事要发生了。”

亚修只能愕然地这么低语。

谜团愈来愈令人费解，然而可以确定的，就是有人正在策划着某件事……

&quot;The Imperial Princess ~A.S.B.1366.04~&quot; is closed.


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
安妮格鲁特撤退后，亚修等人立刻返回学院，向米拉贝勒报告整起事件的经过。

——这起事件非同小可。白羊宫的骑龙祭，或许暂停举办比较好。

米拉贝勒迅速地下了判断，但亚修却感到有点难为情。

因为骑龙祭的那一天，也是艾可的生日。

事实上，他本来偷偷地抱着“让艾可的生日和骑龙祭画上等号，藉此盛大庆祝一番”这样的构想，但是如今却必然地暂停举办了。

接下来应该会由罗雷亚蒙圣龙骑士团派遣龙骑士担任菲亚娜森林的警备吧。这已经不是举办什么竞赛或庆生会来人肆欢腾的时候了。

从安妮格鲁特的话中，可以猜到她的背后有个庞大的组织。

——魔导结社〈戴米乌尔茍斯〉。

亚修还不知道那究竟是个什么样的组织。

此外，赛法洛斯帝国的第六皇女不但偷偷潜入骑士国，还以名为装甲机龙的武器攻击亚修等人——这件事情，最后则决定对大众保密。

因为如果任意公开了这件事，势必会发展成外交问题。况且，就算骑士国要求帝国说明，帝国八成也会装傻吧。

◇

“唉……”

那一晚，艾可在窗边眺望着夜空，同时发出不知道第几声叹息。

“呼、呼……哥……呣呣……”

睡在床上的琳达，正一脸天真地说着梦话。大概是因为疲劳到达极限的关系，她在从菲亚娜森林返回学院的途中，就已经睡着了。因此亚修向舍监说明原委后，便得到许可让她今晚在阿波罗舍过夜。

夜空的中央，皎洁的满月正发出辉煌的光芒。

艾可在被〈魔导蛇〉吸取了魔力的状态下，还将圣骑甲献给了亚修。

艾可虽然没有告诉亚修，但对龙族来说，魔力消耗到那种地步，其实是会有生命危险的。之所以最后能平安无事，或许是多亏了圣龙皇家的血统吧。

如果可以的话，真希望自己也能像琳达那样呼呼大睡。因为只要睡饱，魔力就会恢复了。

然而，艾可的意识却顽强地赶走了睡意。

龙之母赐给艾可的〈艾瓦隆手环〉，还是一样呈现漆黑的状态。构成手环的金属，被所谓〈魔导蛇〉的东西给侵蚀了。

只要这个诅咒没解开一天，艾可就无法龙化。

“——你睡不着吗？”

这时，亚修终于回来了。为了向米拉贝勒以及各方报告这个异常事态，亚修一回到学院，便一直东奔西走到现在。

“嗯……”

“没关系，我一定会帮你把手环恢复原状的。我保证。”

“谢谢你，亚修。”

艾可能从亚修的话里感受到强烈的意念。此刻的亚修非常可靠，一年前的他简直无法与现在相提并论。

然而，艾可所担忧的不只是手环。

“那个，被关在伯伦希尔内部的那个女孩，一直让我耿耿于怀……”

“不知道娜比有什么想法？龙种的记忆中，难道没有记载关于那女孩的资讯？”

“娜比回到学院后．就一直待在遣龙工房里。她说在没有掌握确切证据之前，她什么都不回答。”

“……这样啊。只不过，如果伯伦希尔只是一种专门用来对付艾瓦隆的武器——或许掌握关键的，正是那个女孩呢。”

艾可颔首，同时握紧拳头。

“虽然还不知道那女孩是谁……但可以确定的是——被关在那种破坏性武器的内部，绝对不寻常！”

“嗯，我也这么认为。她简直就被当作是伯伦希尔的一个零件而已。身为一个人，我绝对不原谅那种恶劣的行为。”

“而且，假如那个女孩是龙族，也就是我的同族啰。我怎么可能坐视不管呢！”

艾可脸上浮现真挚的表情，对着月夜做出宣言。

“我想救那个女孩！”

&quot;The Ancient Bloodline I&quot; is closed.


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
新年快乐。我是瑞智士记。

第三部‘The Ancient Bloodline’总算揭幕了。正如同各位从这个副标题所猜到的，接下来的故事将会聚焦于“血脉”上。

本集开始进入新的学期，亚修也升级了。而且亚修的妹妹——琳达也终于登场，未来的发展将会更加波涛汹涌！？

华丽地出现在本集封面上的，正是琳达。重点在于和拉寇尔不同的双马尾。

接下来我想致谢。

首先是首任责任编辑庄司先生，我的感激之情溢于言表。倘若没有遇见庄司先生，那么‘星刻龙骑士’这部作品便不会诞生。我祝福您在新天地更加活跃，同时也期待未来能有机会再度合作。

第二任责任编辑池本先生，从逻辑的观点给了我许多深具意义的建议。我想未来势必还会给您添不少麻烦，不过就让我们一起一让‘星刻’变得更欢乐吧！

↙鲭口ハダ老师。包括封面的琳达在内，本集也画出了许多神人等级的插画。今后预计还会有许多新角色登场，届时再请您多多照顾了。

RAN老师。漫画版‘星刻’在月刊上的连载，辛苦您了。您在Comic Alive（二○一二年十二月号）的“配音报告”，我也开心地拜读了。期待着与您再次见面的日子。

最后是各位读者。每次反覆读着各位寄给我的电子邮件或信件，都让我深深感受——成为作家真是太好了。未来也请各位继续守护着亚修等人的活跃。

那么，我们下回见了！

下一集——亚修等人将前往罗夫洛克工商都市联合！？

二○一三年一月 瑞智士记


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



