文件发布时间:2012-05-08 16:10:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星刻龙骑士(星刻的龙骑士)
本卷名称：第六卷

序章
台版 转自 夜@轻之国度

一辆由地龙拖引的四轮车——可以算是罗雷亚蒙骑士国特产的龙车仿佛在避人耳目般，悄悄地抵达了锋提恩城的后门。

“快点上车！告诉你，前往安萨里邦的路上全程都有骑龙部队在监视。最好别想动什么歪脑筋。”

其中一名士兵用凶恶的语气催促阿妮亚上车。俨然是巴不得快点把扫把星送走般，心浮气躁的情绪溢于言表。

对方不过只是骑士国的一介士兵。

若是过去的阿妮亚，恐怕早就祭出鞭子赏对方一顿苦头吃了。

限制行动的手铐早已解开。虽然士兵一共有四人，不过对擅长使用变化莫测的鞭术的阿妮亚而言，他们形同毫无反抗之力的木人标靶。

“……我知道。”

阿妮亚强忍冲动。

至少现在的她没有反抗的权利。

以恐怖分子身分遭到逮捕的阿妮亚，原本等着她面对的，应该是痛苦的严刑拷打，以及在逼问出情报之后送上处刑台的命运。

注重骑士道精神的罗雷亚蒙骑士国法律制度固然完善，不过对恐怖分子的处置方式倒是跟邻近诸国没什么两样。

当阿妮亚在冰冷的牢房配来时，她便做好了自我了断的心理准备。

然而，在她见到第一个前来牢房造访的男子时，她的决心便动摇了。

那名和阿妮亚宣誓效忠的米卡悟斯拥有同样面孔的男子，向她如此自称道：

——我是朱利亚斯·罗雷亚蒙。

之后，阿妮亚的境遇一夕之间峰回路转。

首先她从那开地牢获得了释放，被移送到城内的客房。

衔命负责监视她的，正是〈断罪的阿布杜妮雅〉，也是亲手逮捕阿妮亚的人。不知是否对自己的实力特别有自信，阿布杜妮雅大方地解开了阿妮雅的手铐。

不对，阿布杜妮雅展现出来的态度与其说是监控者，说是保姆好像比较正确。但阿妮亚没能鼓起勇气，询问她为何对自己这么友善。

后来，〈铁血女武神〉维若妮卡·罗雷亚蒙提出了认罪协商的协议，阿妮亚也因此逃过了沦为处刑台亡魂的命运。

审问的过程远比当初想像的来得温和，时程一直持续了约莫两个月之久。城内的平稳生活对山岳地方出身的阿妮亚而言，是一段有如梦似幻般的时光。和阿布杜妮雅的交流反倒更令她印象深刻，仿佛审问只是附带进行的事务一样。

结果，由于学生餐厅〈拉蒂努〉的店长自愿当保释人，阿妮亚日后的归宿终于有了着落。

就现实问题而言，轻易获释的阿妮亚纵使回到故乡，想必也很难再受到同胞的信任。理所当然地，任谁都会对协商认罪的内容起疑，甚至有可能会怀疑阿妮亚是受骑士国指使的间谍。

与其如此，倒不如和故乡断绝关系，跟随店长展开第二人生还比较幸福——如此苦口婆心说服阿妮亚的，不是别人，正是阿布杜妮雅。

尽管阿妮亚舍不得抛弃故乡，但阿布杜妮雅的诚挚眼神和店长的笑容，成了推动她下定决心的关键。

“真想再多认识阿布杜妮雅小姐这个人啊……”

阿妮亚喃喃自语后，朝龙车跨出了步伐。

“——阿妮亚，你有东西忘了拿。”

这时，背后传来了怀念的声音。

反射性地转身一瞧，发现一名身形修长的青年站在眼前。

有一束束红发参杂其中的银色发丝，以及遮住眼睛四周的面具。

“米卡悟斯大人……不，是朱利亚——噗啊！”

突然被朱利亚斯以粗鲁的动作捂住嘴巴，阿妮亚显得仓皇失措。

“……不可以在城内提起那个名字。知道了吗？”

朱利亚斯在她的耳畔窃窃私语。

阿妮亚点点头应允后，朱利亚斯这才松手放开了她的嘴巴。

“请问……您是特地来为我送行的吗……？”

“我是受阿布杜妮雅之托，来把这东西送交给你的。因为目前城内最游手好闲的人，就属我和骑士王而已了吧。”

朱利亚斯面露和蔼可亲的笑容后，把一个纸袋塞到了阿妮亚的怀里。在他还是“米卡悟斯”的时候，阿妮亚从来不曾看过他露出如此温柔的神色。

“我可以打开来瞧瞧吗？”

“请便。”

阿妮亚小心翼翼地拿出了纸袋里的内容物。

“这是……！”

她不禁倒抽了一口气。黄红两色的条纹布——那是阿妮亚出生后便佩带在身上的围巾。

“这是来自你故乡的贵重物品吧？”

阿妮亚红了眼眶。忍不住把脸埋进质地柔软的围巾里。

“问题是我真的可以收下它吗？我已经跟故乡……”

“所以你更该收下它了。我当初也曾抛弃家人与故乡投奔帝国……可是，我终究还是回来了。故乡可不是说割舍就能割舍得掉的喔。”

“谢谢您。”

阿妮亚珍惜地把围巾缠在脖子上。一想到无须强迫自己忘记故乡，感觉心情也轻松了些。

无意间，阿妮亚的脑海闪过了一个从以前就感到好奇的问题。说不定错过这个机会，未来便再也无缘与朱利亚斯见面了，因此她鼓起勇气开口询问：

“呃……我可以请教您一个问题吗？”

“什么问题？”

“我所尊敬的米卡悟斯大人，已经不在您的体内了吗？”

“嗯，没错。他——莫尔德雷德已经离开我的身体了。我想他现在应该是以灵体之姿，在世界的某个地方游荡徘徊吧。”

“米卡悟斯大人的真实姿态竟然是邪恶的龙，我至今还是无法相信……”

“莫尔德雷德之前会把你当作‘左右手’来对待，这才更教我意外呢。”

“您的意思是？”

“那家伙时时怀抱着冥龙王的破坏冲动，然而，他却只对你一个人温柔。在莫尔德雷德的眼中，你绝对不只是一颗棋子。我想……遭到饲主背叛的他，或许是见你因民族纷争成了孤儿，便把自己的境遇投射到你身上了吧。”

朱利亚斯面具底下的眼眸望向远方。

“所以，莫尔德雷德才会安排你当丹塔洛斯的族长。莫尔德雷德固然欺骗了瓦丹霍尔边境侯爵等许多对象，并利用他们替自己谋利，可是唯独对你关爱有加。只不过，他最后却还是落得这种下场。”

“谢谢您这么说。当您第一次出现在沦为阶下囚的我的面前时……我整个人一团混乱。但我也因此想通了，现在我可以肯定，我过去所宣誓效忠的对象，不是现在站在眼前的您，而是米卡悟斯大人……”

“我以那家伙的前饲主的身分，在此向你道谢。多亏有你在，它才不至于孤单一人。”

“——喂，你在磨磨蹭蹭什么！还不快点上车！”

士兵大声咆哮后，朱利亚斯噤声不语。

“时间差不多了呢。之前受您照顾了。”

“你该道谢的人不是我，而是亚修才对喔。”

如此说道后，朱利亚斯露出了开怀的笑容。

“请问……您今后做何打算呢？”

见阿妮亚接着又问了第二个问题，朱利亚斯露出苦笑。

“问题变成两个了呢。”

“不、不好意思。”

阿妮亚的脸颊微微泛红，垂低了脖子。

“这个嘛……毕竟我也不方便继续待在城里逗留，或许是时候展开下一段旅程了吧。但维若妮卡也有建议我去骑龙学院执教——只不过她打趣似地说，要帮我这张看似郁郁寡欢的脸孔制造烧伤，免得被人给认出来呢。”

“呵呵，我可以想像得到那个画面。”

在接受审间的期间，阿妮亚也有和维若妮卡打过几次照面，因此可以理解〈铁血女武神〉的性格。

两人相视而笑后，阿妮亚注视了朱利亚斯的脸庞。

“请您保重。”

“嗯，也祝你平安健康。”

阿妮亚深深一鞠躬后，跳上了龙车。

随着充满霸气的咆哮声响起，龙车随着负责监视的骑龙部队一同出发了。

阿妮亚随身后的座椅摇晃，并喃喃自语道：

“不知阿布杜妮雅小姐现在在做什么呢？”

*

尽管暑气未退，不过风里头已悄悄带着几分秋天的凉意。

任凭微风吹拂着浏海的，是一名长相眉清目秀，背后系着一束乌黑秀发，宛如贵公子般的少年。

尽管穿在那副纤瘦身躯上的是骑龙学院的制服，但细节的部分有经过改良，看起来就好似贵族所偏爱的服饰。

贵公子悠悠哉哉地仰卧在能将学院都市安萨里邦风景尽收眼底的山丘上。一旁则有一头圣龙懒洋洋地躺着，貌似舒服地晒着太阳。

那虽是一头威风凛凛的圣龙，却也给人一种毛骨悚然的感觉。

黄玉色的眼眸，跟羊一样蜷曲的犄角。随风摇曳的鬃毛则是漆黑色的。

仔细一瞧，镶在额头中央的东西是黑水晶。乍看下宛若第三只眼。在气氛闲适的风景中，那一点黑色就有如滴落在一幅画里的黑墨般抢眼。

“喂——奥斯卡！”

这时——有一名身着女仆服的少女，像是很不耐烦地爬上了山丘。她每跨出一步，闪耀着银色光芒的马尾便随之摆荡。

那身女仆服有满满的黑色饰品点缀。仿佛企图打破一般女仆服的概念般，全身上下都是黑色的，而下半身的迷你裙则给人活泼的印象。

只不过，这名女仆身上最大的特征，既非黑色的衣装，也不是银发马尾。

而是遮住左眼的黑色皮革眼罩。也由于配戴眼罩的缘故，使她的美貌散发出独特的魄力。

“拿去，这是你要的资料。”

她那粗鲁的口吻一点都不像个女仆。

“辛苦你了，赛乐丝。”

收下那叠文件后，被唤作奥斯卡的贵公子随即开始浏览。

“……哦。萨卡莱亚斯把脑筋动到了艾可身上？看样子，他八成也有发现那个其实是艾瓦隆圣龙皇家的末裔。”

“别看人家年纪一大把，他好歹也是谢普隆王。你可别小看他的情报网了，奥斯卡。”

听了赛乐丝的话，奥斯卡只是默默地翻阅其他文件。

“哼，乌列尔似乎也正式展开了行动。听说他近来才把罗雷亚蒙骑士王家的次女拐到手不是吗？”

“这传闻在国内似乎吵得沸沸扬扬，毕竟这是乌列尔第一次公开承认自己有恋人。据说有部分的贵族千金十分气愤，直指乌列尔是被水性杨花的女人给蒙骗了。”

“呵呵。再怎么说，人家可是有〈魔性妖花〉之称的卡珊德拉·罗雷亚蒙。罗雷亚蒙家四姊妹……在这些精挑细选的宝石中，唯独她是个异类。说穿了，她根本就是个魔女。”

“话虽如此，那个乌列尔也不是省油的灯，不可能会乖乖被卡珊德拉牵着鼻子走的。我看他也没有把艾瓦隆之女交给萨卡莱亚斯的打算。”

“说到这，麦乐丝，我也一样不会把艾可让给萨卡莱亚斯和乌列尔的。”

奥斯卡从地上起身后，伸手抚摸了他所饲育的龙。

“艾可觉醒之后，为世界带来了莫大的震撼。今后这个世界会如何演变……就连我也无法预测。”

尽管口气严肃，奥斯卡的脸上却是露出狂妄的笑容。

“不过我有崔斯坦这头世上最棒的帕尔。如果我哪天和父王与兄长反目成仇，你也会追随我吗？”

圣龙崔斯坦仰起脖子，发出了宛若要冲破天际般的惊人咆吼。

“赛乐丝，那你愿意吗？”

很遗憾地，赛乐丝的兴致不若崔斯坦那么高昂。

只见她晃着马尾，不屑地转头面朝一旁。

“喂喂喂，你也太不够意思了吧……赛乐丝。”

赛乐丝看着旁边低声咕哝道：

“好啦，同是天涯沦落人，是可以考虑奉陪奉陪。”

“那就好。”

奥斯卡面露苦笑后，身手轻盈地跳到了崔斯坦的身上。

这世上找不到尺寸适合身躯庞大的崔斯坦的鞍鞯。也因此，奥斯卡必须用站着的姿势骑在崔斯坦的头上。

崔斯坦额头上的漆黑水晶发出了冷冽的光芒。

奥斯卡向着清澈的蔚蓝天空高声呐喊：

“我名奥斯卡·布列斯佛德——是未来将成为谢普隆王的男人！”（吐槽：噗……你恶魔果实吃多了么……）

&quot;Dawn of The New Chapter ~A.S.B.1365.9~&quot; is closed，




第一话 蕾贝卡·兰德尔回来了
——这里是遣龙工房。

乃是龙族投入创作活动时所使用的特殊空间。

这里的墙上摆满了祖先们所遗留下来的各种作品，地板是黑白两色的棋盘式图案。

天花板上则镶嵌了一具龙绮华晶的水晶吊灯，散发出万丈光芒。

“好痛！”

一道和如此神圣光明的空间格格不入的哀号响彻了四周。

皱着一张脸坐在地板上的苦主，正是艾可。

在她的身后，手执鞭子的娜比脸上则挂着一抹浅浅的苦笑。

“你的精神不够集中喔。”

泛着银光的粉红色头发，红宝石般的眼睛，雪白的肌肤……娜比虽然拥有一副和艾可一模一样的容貌特征，不过她的五官和体型皆明显较为成熟许多。以头上的角来说，艾可的角是浑圆的，感觉就像头幼龙；娜比的角则是造型十分尖锐。

但最关键的差异，仍是娜比那对分量感十足的乳房：那对胸部三不五时就会掀起令人惊艳的汹涌波涛，艾可那平坦无比的洗衣板简直不能相比。

“精神怎么可能说集中就集中嘛！”

艾可现在正盘腿坐在地上，那是一种俗称跏趺坐、东方修行僧广为使用的打禅姿势。据娜比的说法，此乃最适合用来集中精神的姿势。

艾可露出不爽的表情，解开了盘腿的坐姿。

——啪！

娜比又挥下了鞭子。

“啊呜！”

艾可的肩膀感到一阵剧痛。虽然现在的艾可处于灵体的姿态，但还是明确感受得到痛楚。

“喂……这样很痛耶！”

“教你打坐是为了训练。你不是想让自己学会活用那个手环吗？”

“是这样……没错……”

艾可灰心丧气地垂下了头。

艾可接受娜比的特训，已经过了约莫一个月多的时间。

她整个月都没有休息，以一天约三到五个钟头的步调投入训练。之所以甘愿这么辛苦，无非是希望自己学会利用龙之母所赐予的〈艾瓦隆手环〉。

今后，我绝不容许“艾瓦隆之女”的力量遭到有心人士利用的状况再次发生——艾可暗自下定了这样的决心。

现阶段手环的效果仅止于“戴在乎上可以避免龙化”而已。不过只要持续训练，手环似乎就能当作控制变身的装置来使用了。

娜比表示，现在的艾可虽然尚无法凭自己的意识变身成龙，但只要抓到使用手环的诀窍，到时便能随心所欲地决定要变龙或变人。

基本上，艾可还是很感激娜比的。

若没有娜比提供知识，想必艾可也无所适从，不知到底该如何进行训练是好。

或许龙之母也是看艾可的身旁有娜比在帮忙辅导，才没有刻意交代训练内容吧。

“你还在气‘那一晚’的事吗？”

——那一晚。

娜比脱口说出这句话的瞬间，艾可的肩膀为之一震。

“那还用说！西尔维亚那臭女人，竟敢当着我的面……对亚修做那种事！”

“唉……同样的内容听你抱怨那么多次，害我耳朵都快长茧了。简而言之一就是西尔维亚王女对亚修做了爱的告白，并巨主动跟他接吻对吧？”

“我无法原谅的就是这件事！”

“贵为艾瓦隆圣龙皇家的皇女，居然为了一个吻忌妒得醋劲大发，简直快笑掉我的大牙了。”

“我才没有忌妒呢！我只是生气好吗！”

“会生气不就是因为忌妒吗？”

“呜……！”

见艾可语塞，娜比“唉……”地喟然而叹。

“瞧你那么在意，我就提供你值得一听的好情报吧。虽然说，那已经是龙族的繁衍体系被贤龙魔法阿比昂强制改变前的历史了——”

“过去的事情我没有兴趣啦。”

娜比不理会艾可的埋怨，兀自往下说去。

“原本龙族都是施行一夫多妻制的。”

搞懂意思的瞬间，艾可霎时全身发热。

“简单地说，那代表……”

“没错。龙族的雄性会和复数的雌性结为夫妇。”

“这简直太下流了！”

“哎呀，邻居谢普隆王国的男性王公贵族不是也一样，个个妻妾成群吗？现任的谢普隆王——萨卡莱亚斯三世就更不用说了，他的后宫佳丽可是多达上百人喔。”

“……所以呢，你的重点到底是什么？”

“假如你的目标是当亚修的正妻，倒也就算了。不过呢，如果只是为了其他女人的问题就在争风吃醋的话——”

娜比动作流畅地在胸前抄起了手臂，若无其事似地托起丰满的乳房，然后瞥了艾可的前胸一眼，“哼……”地用鼻子发出嗤笑。

“是不是表示你身为女人的胸襟就跟你的胸部一样小呢？”

“气死我了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

艾可气昏头的尖叫声，响彻了充满幻想情调的遣龙工房。

*

处女宫之月也即将迈入下旬。

长达两个月之久的暑假，如今只剩十天左右的假期。

返乡探亲的学生在这时期也陆续返回学校。

进入月底后，原本如鬼屋般静悄悄的学生宿舍，应该也会恢复生气吧。

亚修悠悠哉哉地赖在顺利整修完毕的个人房打发时间。

“好悠闲的时光喔……”

他一边从窗户眺望校园的花圃，一边感触良多地喃喃自语道。打从艾可诞生之后，亚修便一直过着风波不断的日子，也因此，他深深明白和平的时光是多么难能可贵。

“呣~~~~~~~~~~~~~~~！”

只不过，艾可就不像他那么乐在其中了。她结束在遣龙工房的训练、回到现实世界之后，莫名其妙发起了脾气。看来，她八成又想起了“那一晚”所发生的事吧。

“啊啊可恶！果然还是一肚子火！”

艾可倒在床上，拚命踢动双脚。赤裸裸的玉腿所展露出的曲线，令亚修看了不禁小鹿乱撞。

“呃，艾可。你也该气够了吧？”

“你以为我没事喜欢生气啊！”

艾可气得满脸通红，坐起了上半身。紧握的右拳频频发抖。

她的右手上配戴着龙之母所赐予的〈艾瓦隆手环〉，不过不知是否是心理作用，颜色看起来显得黯淡无光。

“唉，想不到艾可这么会记恨……”

亚修忍不住发了句牢骚。

“你说什么？”

艾可恶狠狠地瞪了亚修一眼。美少女一旦发起飙来，魄力反倒更是惊人。

更何况艾可乃是龙族。她的眼神之锐利，简直跟龙没有两样。

“没、没有啊，我啥都没说。”

亚修心惊胆跳地摇头否定。

然后，他心不在焉地开始回想惹恼了艾可的“那一晚”所发生的事。

……那是发生在上个月的事情了。

亚修、艾可、西尔维亚三人为了谒见龙之母，前往了阿比昂·佛列斯特修道院。

平安无事地完成谒见的目的、获赐能控制艾可龙化的魔具〈艾瓦隆手环〉的当晚——西尔维亚出乎意料地向亚修做了爱的告白。

并且强行夺走了亚修的吻。

一切部发生得太过突然，一点都不像是西尔维亚的作风。

直到现在，一想到隔天从修道院返回学院途中的经过，亚修还是会忍不住胃痛。

因为三人骑在兰斯洛特背上时，亚修自始至终都被夹在隔空交火的艾可和西尔维亚之间……

“——喂，你有在听我说话吗？”

艾可怒冲冲的声音传进了耳里，亚修赫然回神。

“……啊，我有在听啊。”

艾可跳下床后，走到了亚修的旁边。她的眼神就像有话想倾诉似的。

红宝石般的眼睛变得泪眼婆娑。

不久前还暴跳如雷的她，如今却露出令人疼惜的表情。

亚修有种心脏仿佛被人紧紧揪住的感觉。

无意间发现，两人的肩头碰在一块。

彼此的脸贴近到几乎能感应到对方的吐息。

艾可一如要拚命表现出自己的感情般，痛叨地诉说道：

“你……你是属于我的东西！你要是敢满脑子在念着西尔维亚的事……别怪我变身一脚踩扁你喔！”

在撂下狠话后，艾可摸了摸手上的〈艾瓦隆手环〉。

原本哀痛的表情突然丕变成可怕的模样。

“少骗人了，现在的你应该还没办法随心所欲变身吧？”

“想试试看吗？最近一个月我每天都有接受训练喔？”

想当然尔，这纯粹只是恐吓之词——几天前亚修才从娜比那里接获情报，得知艾可的训练碰上了瓶颈，离成功让手环跟意识同步还有一段很远的距离。

话虽如此，艾可现在的眼神非常严肃，她是当真打算拿下手环的样子。

不过身为她的饲主，亚修绝不允许她如此擅自妄为。

亚修正色数落了艾可的不是。

“不可以这样，艾可。你想让龙之母失望吗？”

“那、那个，我……”

艾可的气焰登时被打散了大半，垂低了脖子。

看样子这句话确实还是有效的。

“唉，艾可。算我拜托你，静下心听我说。”

亚修神色严肃，两手搭在艾可的肩上。

从正面定定地直视艾可的脸后，艾可的脸突然像冒火似地涨红。见那惹人怜爱的模样，亚修一度差点失去理性，不过还是勉强把持住。

“和公主殿下之间的事，我跟你一样吓了一跳。说我还没整理好自己的心情也怪怪的……总之，你应该也能理解那次的吻，并不是出于我的自愿吧？”

“话、话是这样没错。可是我当然还是会生气啊！还是说……既然那个吻非你所愿，所以你早就忘得一干二净了？如果是这样，我可以考虑退让一百步饶了你这次！”

亚修被问得哑口无言。

碰上这种时候，个性精明的男生或许能坦荡荡地打包票说“我早就忘了”也说不定。

但亚修没这层心机﹒他的个性本来就不擅长说谎。

严格说来亚修非但没忘，西尔维亚的温热吐息和柔嫩的嘴唇触感、以及蜜液般的甘甜芳香至今仍深深地烙印在他的记忆之中。

瞧亚修吞吞吐吐说不出话来，艾可立刻柳眉倒竖。

“瞧！你果然没忘嘛！”

“呃……人家可是那个公主殿下耶。公主殿下她……说喜欢我耶？这种作梦般的好事怎么可能说忘就忘？要是忘得掉，反倒对公主殿下很失礼吧？”

“呜……！”

下个瞬间，只见艾可咬牙切齿，眼泪扑簌簌地掉了下来，亚修也跟着心慌意乱。

“哇哇！对不起，艾可！”

亚修伸手打算摸摸她的头。

不料却被艾可毫不留情地拍掉手掌。

“艾可？”

艾可在一脸纳闷的亚修面前握紧了双拳。

“我……那个时候也很想跟你接吻呀！”

“咦！”

艾可出奇不意地做了告自。

当亚修讶异地叫出声的同时，她掉头转身扑倒在床上。只见她把龙的布偶夹抱在腋下，抓起毯子往头上一盖，然后就像石头一样一动也不动。

——布偶原本是西尔维亚的私有物。

即便这个事实已获得证实，艾可仍没有物归原主的打算。反而把它当自己的孩子似的，寸步不离的程度更甚以往。或许，她是把这样的行为当作是对西尔维亚的小小反抗吧。

“喂，艾可……”

亚修战战兢兢地试着唤了她的名字，但她闷不吭声。拿出勇气把毯子掀开一半，也不见她有丝毫厌恶的反应。

“该不会……”

看到艾可那张双眼紧闭的脸孔，亚修便搞清楚这是怎么回事。

艾可现在并非在睡觉，而是陷入灵魂离开肉体的状态。

“……她又溜去遣龙工房了吗？”

亚修吁气喟叹后，在床边坐了下来。

“说到这个……”

他蓦地回想起西尔维亚向自己告白前的那一幕。

因为西尔维亚的大胆举动带来过强的冲击性，导致亚修把西尔维亚登场前所发生的事都给忘了。

印象中，在西尔维亚出现之前，自己跟艾可之间的气氛原本相当温暖愉快、甜蜜。

感觉只差一步，两人就会进展到接吻的阶段，

“怎么会这样……”

那一晚，艾可本想和亚修接吻﹒然而半途却杀出西尔维亚这个程咬金，就这么眼睁睁地错过了大好的机会。想到这，说不定艾可怀抱的怨恨，远比亚修想像的还要来得严重。

“……该怎么做才能重修旧好？”

“——说穿了，艾可懊恼的地方不就是没能跟你接吻不是吗？何不干脆强吻她算了？说不定她的气马上就消啰。”

“不行啦，这问题没你说得那么简……呜哇啊啊啊！”

转头回望背后的瞬间，亚修从床上摔了下来。

只见蕾贝卡·兰德尔悠然自得地坐在窗框上，一头波浪状的鬈发迎着微风摇摆。

如璀璨火焰般的举手投足，在在符合别名〈真红女帝〉的风范。

她到底是什么时候坐在那里的……？

窗外则可见蕾贝卡的伴侣——古夫林的庞大身躯。即便是号称学院最强的圣龙，在蕾贝卡的面前仍收敛起平时的霸气，十分乖巧。

“呵呵。好久不见了哪。亚修。”

露出俏皮微笑后，蕾贝卡若无其事地变换了双腿交叠的姿势。那个动作出奇地煽情，使亚修连忙别开视线。

“话说回来，我真的被你吓了一跳呢。没想到在我回故乡度假的期间，你和艾可还有西尔维亚的关系竟然会有这么大幅的进展。”

“等一下……会长，你到底知道了多少？”

亚修冷汗直流。

“前些日子，我收到了科赛特寄来的信，她把你们之间发生的事描述得有声有色呢。信中还提到你们去阿比昂佛列斯特修道院谒见了龙之母的事。哈哈，整封信读起来感觉就像在看恋爱小说一样呢。不信的话，要我当场朗读给你听也可以喔？”

蕾贝卡从制服的口袋拿出了有着可爱花纹的信封。

“我严正拒绝！”

“啊啊，对了……听说你和西尔维哑是在七岁时的〈幼生之仪〉邂逅的？连我都吓了一跳呢。最后的高潮，我想就是西尔维亚向你做爱的告白，并且主动献吻的场面了吧。实在不敢相信西尔维亚会这么积极主动。”

“蕾贝卡同学……拜托你别再说了……”

一如要折磨痛苦挣扎的亚修般，蕾贝卡继续说了下去：

“对了对了，我还听说你也跟艾可接吻了不是吗——哎，怎么啦，亚修？”

“我还能怎么样呢……被你这么一闹，我的体力和气力早就归零了……”

亚修趴在地上，一副失意沮丧的模样。

“哈哈……抱歉。太久没儿到你﹒实在很高兴，忍不住想逗弄你一下。”

蕾贝卡露出苦笑后，起身离开窗框。皮靴的鞋跟踩得叩叩作响，一路朝亚修走近。

才刚闻到一股清新的香味扑面而来，阳光霎时被蕾贝卡的身体遮蔽了。

蕾只卡的影子盖住了亚修。

“……！”

亚修全身僵硬。

映入眼帘的，是蕾贝卡那对丰满的酥胸。她的上围把制服的弹性撑到极限，看起来非常柔软。

就像在搂抱遭人遗弃的幼犬一样，蕾贝卡轻柔地拥抱了亚修的头部。蕾贝卡的体温和香味全透过柔软的乳房传了过来。

亚修的脑袋早已一片空白。

“如何？精神有好一点了吗？”

最后是慈母般温柔婉约的声音，把他带回了现实。

“有、有的……！”

与其说是重新打起精神，倒不如说是感觉受宠若惊，能被〈真红女帝〉大力拥抱，让亚修的心无比激动。

我这辈子的好运不会就在刚才全都用光了吧……亚修的脑海甚至浮现了这样的不安与疑虑。

蕾贝卡放开亚修后，露出一副满不在乎的表情站了起来。

然后，她不知在跟谁说话似地喃喃嘟囔道：

“……刚才的场面也会被记录下来吗——科赛特？”

“那当然了。呼呵呵呵呵呵呵呵呵……”

从天花板飘下的声音——这不是夸饰，而是实际发生的状况——让亚修吓破了胆。

“什……！”

他赶忙仰头一看，只见有个笑容满面的女仆贴在天花板上。

到底要做过多少训练，才有办法像她行动得如此神不知鬼不觉啊……亚修就是想破头也不明白。

貌似在天花板上观看了全程的科赛特，看不出有丝毫的歉意，华丽地一跃而下。

着地后，她以优雅的姿态行了一鞠躬。

“亚修大人未来很有可能成为公主殿下的夫婿……为了公主殿下，我科赛特即便赴汤蹈火亦在所不惜——”

“话不能这么说，你这显然是私闯民宅吧！”

“没关系。只要不被发现，就算合法~”

科赛特竖长食指，眨起一只眼睛说道。虽然科赛特做起这样的小动作感觉十分俏皮可爱，令亚修看了差点目眩神迷，但说什么也不能就此屈服。

“就算你跟我装可爱也没用！”

“哎呀呀，真是太可惜了。还是说挑逗煽情的动作，会比可爱的举动更合亚修大人的口味？”

科赛特湿润的嘴唇吁出了甜美的吐息。一如换了个人似的，她的脸上挂着性感冶艳的表情。

“你、你在胡说八道什么啊！”

“呵呵，这当然是在开玩笑了。对了对了，有关公主殿下告白的事——”

科赛特终于进入正题，亚修也跟着紧张了起来。

“话说在前，这是我个人的请托——希望亚修大人今后面对公主殿下时，仍可以像过去一样态度自然。”

“像过去一样吗？”

“是的。再怎么说，依公主殿下的个性……亚修大人只要稍微让她意识到那场告白和接吻，她就会羞愧而逃吧。您现在也没有必要急着回覆公主殿下的告白。”

没有必要急着回覆告白———亚修原本觉得自己一直迟迟没有给女方答覆这点十分窝囊，不过听科赛特这么一说后，觉得那确实不是什么需要急着回答的问题。不能否认自己也因此松了口气。

“我知道了。”

获得亚修的承诺之后，科赛特露出了满足的微笑。不过掉头准备离去的她被蕾贝卡出声叫住。

“对了，科赛特。明天下午一点，我要召集学生会成员开会。能拜托你帮忙带话给西尔维亚吗？”

“了解。那么，我先告退了。”

科赛特郑重其事地弯腰鞠躬后，离开了房间。目送她的背影消失后，蕾贝卡向亚修投以锐利的目光。

“亚修，你也一样必须出席。我之所以跑这一趟，为的就是通知你这个消息。”

“我明白了。不过其他人不是还待在老家没回来吗？”

“不用担心。我已经寄信到所有成员的故乡通知他们了。明天中午前应该就能全员到齐。为了尽早跟你碰上一面，洁西卡甚至比我早一步离乡呢。”

“洁西卡还是一点都没变啊……”

想起洁西卡那为爱疯狂的模样，亚修不禁感到悚然心惊。这时候她应该正骑着水龙莉安侬拚了命地循着水路顺溪而下吧。

即便洁西卡先行一步出发，蕾贝卡仍率先抵达学校，古大林的速度之快，的确让人啧喷称奇。

“还有一件事，亚修。”

蕾贝卡忽然语带严肃，定睛直视亚修。

“下个月有重大活动等着举办。身为会长，我可不允许你为了男女问题，把学生会成员的任务搞砸了。”

下个月就是天秤宫之月——说到学生会的大活动，亚修立刻有了头绪。

“大活动是指‘天秤宫的骑龙祭’对吗？”

“你的答案只能算对错各半。”

蕾贝卡在困惑不解的亚修面前故弄玄虚地抄起胳臂。

“看来你似乎早忘记了，这所安萨里邦骑龙学院将在今年满创校五百周年——正确的时间点则是下个月的创校纪念日。”

“不、不好意思。我都忘记了。”

五百周年——听到这个数字带来的重量感，感觉都快头晕目眩了。

“你听好了，亚修。今年已经决定要把‘天秤宫的骑龙祭’改名为‘安萨里邦五百年祭’，扩大规模盛大庆祝。能以学生会会长的身分见证这个历史的瞬间，我深感骄傲。”

蕾贝卡英气风发地宣言的模样，在亚修的眼中看来，比平时更加耀眼辉煌。

*

“啊啊可恶！真不敢相信！”

刚才躲进了遣龙工房的艾可，借用娜比的力量观察着外界，就连细枝末节也逃不过她的法眼。

整片空间都变成了荧幕的墙壁，正映照着亚修的身影。一直黏着墙壁不放的艾可见蕾贝卡离房之后，气愤地直跺脚。

“这次换成被蕾贝卡迷得神昏颠倒！该不会连蕾贝卡都对亚修有意思吧！”

“呵呵……说不定她有可能会变成比西尔维亚王女更难缠的对手喔。”

艾可身后的娜比脸上挂着微笑。

“我很怀疑……你该不会是在等着看好戏吧？”

“哎呀，看起来像吗？”

面对不客气地伸出手指指着自己鼻头的艾可，娜比只是嫣然一笑。

&quot;The Bracelet of Avalon ~A.S.B.1365.9~&quot; is closed.




第二话 音速贵公子
——咚、咚……咚！

隔早，亚修被敲窗户的声音给吵醒，慌慌张张地跳了起来。

“呼……呼……”

亚修身旁的艾可却丝毫不受噪音影响，照样呼呼大睡。过去向来裸睡的艾可，最近养成了穿睡衣睡觉的习惯。

自从亚修被西尔维亚强吻后，艾可的心情虽然一直不甚愉快，不过还是勉强允许亚修上床睡觉。尽管在睡着前，她总是会气呼呼地背过身子不肯而对亚修，可是一旦进入了梦乡，她便会露出天真无邪的睡脸。

不过，现在不是欣赏艾可睡脸的时候。

亚修爬离被窝，立刻跑去拉开窗帘。

“呜哇！又是这个状况……！”

只见窗外有两头龙正互不相让地你推我挤。

其中一头是有着白银毛皮的美丽圣龙。

另一头则是扭着像蛇一样的长长身体、攀附在壁面上的水龙。

前者的骑手是露卡，后者则是洁西卡。两人争执的声音透过窗户传进了房内

“讨厌耶！露卡学妹﹒可以请你不要挡路吗？”

“……我比洁西卡还早抵达。而且高文也很想见见亚修。”

看来两个人都才刚回到安萨里邦不久。

洁西卡的鞍具上挂着数量庞大的行李，露卡则背了个超大的背包。两人似乎无巧不巧刚好在男生宿舍前面碰头的样子。

无论如何，不能放任她们继续吵下去。暑假第一天发生的恶梦又历历在目地于亚修脑海中浮现。当初就是因为她们俩在窗外争执，使周遭的其他女学生也感染了激动的情绪，结果落得整片墙壁都遭到摧毁的下场。

亚修“喀啦”一声打开了窗户。

“喂……我拜托你们，可以照规矩从窗户进来吗？”

亚修就像在开导喜欢恶作剧的学生一样，苦口婆心地说道。

“休想！来，亚修大人！快收下充满了我的心意的伴手礼吧！”

“我也……带回了很多耶库布莱德村落的特产……”

大量的物品登时从窗外抛进房内，令亚修目瞪口呆。

“慢——呜哇啊！”

才一转眼，亚修就被那座伴手礼的小山给淹没了。

洁西卡抛进房内的东西当中有大半是亚修从来没见过的水果，八成是她故乡当地的名产。另一方面，露卡送的全是药草和香木。一股独特的芳香旋即在室内弥漫开来。

“你们的心意我很感激，可是不需要送这么多吧！”

亚修模样狼狈地从礼品的小山爬出来，向两人投以恳求的眼神。

“不，还没送完呢！最贵重的伴手礼就是我的身体了！”

洁西卡从鞍上一蹬，跳进了房内。

“啊，好狡猾……我也不能输……！”

露卡也旋即纵身腾空跃起。

“喂，你们两……！”

洁西卡和露卡分别从左右两边扑到亚修身上。受到两名美少女体温的刺激，亚修的心脏忍不住噗通狂跳——下一秒，他便一屁股摔在地上。

尽管一时之间两目昏花，不过在洁西卡与露卡左右包夹下，亚修如今俨然是坐享齐人之福的状态。右手被丰润的乳房触感占据了大半，左手摸到的则是如小动物般软绵绵、刺激感官的触感。

“我真的好想见你！我从来不晓得原来暑假竟是如此漫长！”

“我也一样……好想见你。可以的话……我多么希望能把亚修介绍给族长……”

洁西卡和露卡都面露真心的表情。两人真挚的心情沁人肺腑，亚修感到十分开心。

不过，这里倒是衍生了一个麻烦的问题。

“喂……你们三个，再继续这么没有分寸的话……”

不知何时醒来的艾可气势汹汹地站在床上，感觉随时要发出“轰隆轰隆”的巨响般，浑身散发出愤怒的气场。

“当心我一脚踩扁你们！”

*

——下午一点。

以会长蕾贝卡为首，风纪委员西尔维亚、会计马克斯、书记露卡、庶务亚修与洁西卡，最后加上吉祥物艾可——一行人在学生会办公室围桌而坐。

或许是仍对告白和接吻的事耿耿于怀，西尔维亚坐在离亚修最远的位子。明明两人许久未见，却连一句交谈也没有。

——总觉得气氛好尴尬啊……

站在亚修的立场，他当然很希望回到像以前那样可以自然交谈的关系。

不过，一想到西尔维亚的告白与接吻，要不紧张都难。

想必西尔维亚也是一样。

亚修蓦然想起科赛特的一番话。

昨天她特地跑来告诉亚修，希望他在公主殿下面前态度能像过去一样自然，而且还提醒他不需要这么快回应告白。

附带一提，平时总是如影随形跟着西尔维亚行动的科赛特今天并没有出席会议。据说好像是上街采购去了。

——既然科赛特没办法到场缓颊……对了，不然我先冷静下来，再试着若无其事地找公主殿下攀谈如何？

然而，就像要彻底打断亚修的念头似地——

“……我打死都不会原谅那个狐狸精的。”

一旁的艾可以可怕的语气叽哩咕噜地嘟囔道。

注意力放在西尔维亚身上的人，并不是只有亚修。一直偷偷斜眼观察西尔维亚的艾可，一如负伤的猛兽般坚起了全身的毛发。

——不行。我随便找公主殿下讲话，只会刺激到艾可的神经……

就在亚修抱头苦恼的时候——

“——那么，我们开始进行会议吧。”

在蕾贝卡的宣言下，会议正式展开了。议题是更名为“安萨里邦五百年祭”的“天秤宫的骑龙祭”。

“…………”

或许是被蕾贝卡的威严震慑，艾可也收敛起了满腔的怒火，亚修这才姑且松了口气。

三点的钟声响起时，会议因突如其来的敲门声一时中断。

“——打扰了。蕾贝卡小姐，我把那个东西拿来了。”

一名身穿王室专用女仆服的少女走进了办公室。亚修对那张清纯的美貌有印象。

她是服侍新任学院长米拉贝勒·罗雷亚蒙的悠妮丝。

那个东西指的是什么呢？……正当亚修感到好奇时，悠妮丝走到蕾贝卡的身旁，交给她一个看似古色古香的小箱子。

箱子的大小正好可以捧在悠妮丝的双手掌心里，外表看似宝石箱。

接过箱子的蕾贝卡神色严肃地打开了箱盖。

放在箱子里的，是一块金属——原来是一把金黄色的钥匙。

而且那不是什么随处可见的钥匙，上头有华丽的雕饰。尤其镶嵌在上面的鲜红色龙绮华晶，更给人一种大有来头的感觉。

蕾贝卡确认了钥匙之后，开口向悠妮丝答谢：

“谢谢你，悠妮丝。麻烦你务必帮我跟米拉贝勒殿下问好。”

“好的。”

毕恭毕敬地敬赮后，悠妮丝马上退出办公室。

蕾贝卡目送悠妮丝的背影离去，接着环视了在场所有人。

“有好消息向各位宣布。我们学生会长久以来寄人篱下，都在这房间活动……不过今年度成员数量一口气暴增，不能否认空间感觉变狭隘了。”

蕾贝卡说得没错，学生会办公室一天比一天变得拥挤局促。人多一热闹，杂物自然也会跟着增加。虽然个性有洁癖的马克斯很努力在维持环境整洁，但近来有力不从心、慢慢跟不上变乱速度的趋势。

“因此我以前曾找米拉贝勒王女商量，希望她可以帮我们准备一处新的活动据点。”

“所以说那把钥匙是……！”

洁西卡眼睛一亮，从座位站了起来。

“没错，今天的会议就此告一段落。我带你们去新据点吧！”

*

蕾贝卡带领一行人来到了学校建地内的某栋建筑物。

那是一幢由砖瓦搭建的二层楼建筑。屋子的造型高雅脱俗，反映了强烈的现代建筑风格。在这所老旧建筑林立的学院内，乃是独树一格的存在。

而且，如果硬要以一句话来形容这幢屋子的话——那就是废墟。只见玄关的大门上钉了好几张木板，严格禁止出入。

蕾贝卡以严肃的神情开口说道：

“这幢屋子本来是为了给学生会使用，在十年前左右建造而成的。”

“咦？那为什么要封锁到现在才开放？”

亚修觉得很不可思议，望向蕾贝卡的侧脸。

既然十年前就盖好了这么棒的办公场所，为什么学生会还得暂借校舍的小房间当作临时活动场地？

“这栋建筑的名字，叫做朱利亚斯馆。”

听到蕾贝卡语带沉重地回答，亚修内心感到一阵不安。

“该不会是……！”

“没错，在朱利亚斯罗雷亚蒙王子担任学生会长的期间，他和学生理事会交涉，请他们建设了这间会馆。朱利亚斯王子的梦想，似乎就是在学校的建地内盖一幢屋子当作学生会的活动据点。虽然他的梦想确实是实现了没错……但维持不到一年光景，朱利亚斯馆就遭到了封锁，甚至连‘朱利亚斯馆’这个名字都被抹消。理由应该不难想像吧？”

“因为朱利亚斯王子杀了他的伴侣莫尔德雷德……”

“你说得没错。所以学生会自然也不能再继续使用冠上了屠龙手之名的建筑。后来有长达十年的时间，这幢朱利亚斯馆的入口一直被封锁起来，禁止闲杂人进入。”

蕾贝卡以锐利的目光仰望屋子。

“不过……在历经一连串的事件后，我们已经清楚明白朱利亚斯王子绝非十恶不赦之徒。或许还得等上很长一段时日，才有办法公开替他洗刷冤屈吧。但只是先解除朱利亚斯馆的封印的话，应该并无不妥。况且，我们也征得米拉贝勒王女的同意了。”

话说到这，蕾贝卡从怀里掏出了龙绮华晶。疑似是圣龙古夫林所分泌出来的结晶体发出了神圣的光芒。

“——雷龙冲破！”

蕾贝卡发动龙媒魔法的同时，四周刮起了一阵雷电交加的飓风。

——轰！

钉在玄关大门上的木板应声支离破碎。不过，即使遭受雷击，大门仍没有一丝损伤的痕迹。她操控魔法的技术可谓相当出神入化。

蕾贝卡一派轻松地把龙绮华晶收进怀里，转头回望身后。

在她那双锐利视线的前方，西尔维亚一愣一愣地呆站着不动。她看起来貌似有些恍神。或许是还在念着亚修的事，今天很少听她开口说话。

“过来，西尔维亚。这屋子是你兄长盖的，还是由你来开锁比较适合吧。”

西尔维亚猛然回神，步行到蕾贝卡的正面。

“谢谢你，会长。虽然不能公开大声说……但这屋子能重新开放，兄长一定也会很高兴的。”

西尔维亚貌似踌躇地收下钥匙后，站到了玄关前。只见她百感交集地注视着大门好一会儿后，一如下定决心般，把钥匙插进了锁孔。

喀嚓作响的金属声，宣告门锁已开。

蕾贝卡是第一个起头鼓掌的人。一如被带动般，亚修等人也接着开始鼓掌。并且纷纷对西尔维亚表示恭喜之意。

就连和西尔维亚冷战中的艾可也没有要性子，即便臭着一张脸，她还是很有风度地为西尔维亚鼓掌庆贺。

“谢谢大家，谢谢……”

西尔维亚高兴地红了眼眶，感动不已。

这幅温馨感人的画面，也令亚修自然而然地露出了笑容。

这时，西尔维亚不经意地描向亚修。

两人视线一交会，西尔维亚便倏然而红耳赤，垂低了头。

“恭喜你了，公主殿下。”

不过亚修还是诚挚地予以庆贺。

“谢、谢谢你……亚修。”

尽管语气仍稍嫌生硬，至少西尔维亚愿意回话，亚修也放心了不少。自从在修道院相吻之后，两人终于有了第一次的面对面交谈。

“——呜！”

下个瞬间，亚修感到屁股一阵剧痛，整张脸扭曲成一团。他咬牙忍受着痛楚，转头查看身后。

“……你那是什么色眯眯的表情啊？”

艾可垮着一张脸，用力拧了亚修的屁股一把。看来她似乎对亚修和西尔维亚交谈感到稍微有点……不，是相当不满的样子。

亚修耐着屁股的疼痛在艾可的耳边窃窃私语：

“我、我哪有色眯眯的啊！刚才我只是跟她道个喜而已……”

“哼，是这样吗？”

只见艾可加强了手指的力道。亚修不想让四周旁人发现自己这么窝囊，只能拚命憋住声音，免得发出呻吟。

“那么，各位。可以的话，我想举办一场豪华的茶会庆祝朱利亚斯馆的复活，只不过……如你们所见，这儿毕竟已荒废了十年之久。”

蕾贝卡露出促狭的笑容后，高声宣布了今天的任务内容。

“首先我们得来大扫除才行！”

*

因为这个缘故，所有学生会成员全都卷起袖子着手打扫——却没想到会是一场恶梦的开

始。

“呀啊！”

跌倒的同时，西尔维亚翻倒了水桶，洒得满地都是。

“哎唷，拜托公主殿下不要愈用愈——呀！”

洁西卡在湿答答的地板上摔了一跤，一屁股跌坐在地。她的脸上还牢牢黏着蜘蛛网。

“呣呣~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

一旁，艾可和露卡则持续在较劲比谁力气大。蕾贝卡请她们两人把花瓶搬到会客室，现在她们正在争夺主导权。

两人也不管那是看似艺术价值高昂的花瓶，谁也不让谁地拔河竞争，坚持要自己搬。

“我是来到了地狱吗……？”

亚修一脸愕然地咕哝道。

“她们也真教人头痛的了。”

蕾贝卡走到了亚修的背后，水润的嘴唇挂着苦笑。

“其实，刚才我有特别跟她们叮咛‘亚修欣赏会做家事的女性’……看样子这招的效果似乎太强了呢。”

“咦咦！蕾贝卡同学，你干嘛趁乱散布谣言啦！”

“呵呵。你还真是处处留情，了不起喔，亚修。”

“我、我哪有处处留情，这话太夸张了！”

“你不会是想把学生会变成自己的后宫吧？”

“不不不，我怎么敢呢！”

见亚修模样狼狈﹒蕾贝卡笑得好不开怀。

“哈哈，开玩笑的。总之，是我太傻了，才会对她们抱有期待。西尔维亚八成生来没有做过家事；洁西卡虽出身自佣人世家，却还满笨手笨脚的，而且又是个冒失鬼。露卡则是典型的‘邋遢女’，至于艾可嘛……我想你应该比我还清楚吧？”

“……说得也是。如果科赛特在的话，想必会轻松很多吧。”

“别看科赛特那样，她也是忙得不得了。况且她终究是专属西尔维亚的佣人，也不好意思随意开口请她帮忙。只是，瞧现在天翻地覆的惨况，也不用想打扫了。”

就在蕾贝卡咳声叹息的时候，艾可和露卡的争夺发生了异状。两人原本一直拉着瓶子拔河，艾可却突然半途放手。

“啊……！”

“哼哼！不要小看龙族的智慧了！”

“我看那应该叫小鬼头的馊主意吧？”见艾可一脸洋洋得意，亚修在心里默默吐槽，不过忍住没有说出口。

露卡手抓着花瓶，失足往后摔去。

正确来说﹒是倒向亚修伫立的方向。

“咦……？”

瞧露卡的背部近逼到眼前，亚修一时之间不知所措。他手忙脚乱地接住露卡娇小的身躯，药草的清香扑鼻而来——下一秒，身体就因冲击失去了平衡。

恰巧这时，马克斯从亚修的身后经过。有洁癖的马克斯心无旁鹜地用心拖着地——没想到天降横祸，被抱着露卡的亚修撞个正着。莫名其妙受到波及的马克斯，登时被撞个老远。

“——啊啊！我的眼镜！”

虽然好像有听到马克斯惨叫，但亚修现在没有余力去关心他的状况。和露卡摔成一团的他好不容易停止下来，微微睁开眼帘一瞧——

“呜呜！”

眼前的光景吓得他直吐气。之所以发不出声音，是因为有个软绵绵的东西压在亚修的口鼻上。

整片视野被绿白两色的横纹图案给占据，隐隐约约可以闻到一股酸酸甜甜的气味。

“啊！不、不行……亚修的吐息吹到了……！”

原来，露卡的下半身骑在亚修的脸上。

——呜哇……拜托你快点起来啊！

亚修拚命想传达自己的想法。

“啊呜……！”

然而，亚修愈是想开口说话，露卡的身体就愈是激烈颤抖。而且左右两只大腿还用力夹住了亚修的头。

被露卡的体温包着闷烤，令亚修险些失了魂——但旋即有一股强烈的杀气朝着他直扑而来，令他不禁打了个寒噤。

“你这小子……趁乱在干什么好事！”

“恬不知耻！你这样也配称是龙骑士吗！”

“这也未免太教人羡慕了吧！学妹闪开！换我来！”

原来是艾可、西尔维亚以及洁西卡三人。

先前的纷争仿佛是一场空，三人在不知不觉间签下休战协定，没好气地瞪着亚修和露卡。

不过唯独洁西卡关心的重点跟其他两人不一样。

“啊……不要…………已、已经…………不行了——！”

露卡突然绷紧身子，然后浑身打颤。才一转眼工夫，她便呈现精疲力尽的状态，颓然往前倒下。

范如妖精般的纤细上半身，就这么瘫倒在亚修的身上。

——不妙！这个姿势是……！

露卡的脸不偏不倚地贴在亚修的胯下。

糟糕，这个姿势实在太危险了。还记得以前跟雷蒙借来看的成人画册里，也有类似现在这个姿势的插画。

“呜哇啊啊啊啊！”

亚修连滚带爬地从露卡的身子底下爬了出来。露卡的身体刚刚到底是怎么了？亚修感到纳闷，探头窥看倒在地上的露卡的脸。

“亚修你这……色狼。你害人家……嫁不出去了啦。”

露卡喘个不停，向亚修投以令人怦然心动的妖艳眼神。

紫水晶的眸子水汪汪地，脸颊也泛起大片的红潮。除了脸颊之外，那对精灵般的长耳，也是从耳尖到耳垂全染上了一抹粉红色。

“对、对不起，露卡……！”

尽管是一起不幸的事故，但把脸埋进了少女的秘密花园仍是不争的事实。亚修的良心感到一阵不安。

只不过，他似乎连一秒的忏悔时间都讨不到。

“亚修，你做好被踩扁的心理准备了吗？”

“你竟敢无耻到这种地步，我看就算搬出罗雷亚蒙家的家训也只是白费唇舌吧？”

艾可和西尔维亚不知为何，脸上都挂着笑容。

龙族的脚踢和公主骑士的铁拳同时砸下。

“呜噗！”

尽管亚修不堪一击地被击飞至半空，奇怪的是，这时竟有种怀念的感觉。

那是仿佛阔别数年重新踏上故乡的土地般，一种让人心暖暖的感觉。

最近这几个月，亚修身边的状况转变之激烈，令人眼花撩乱。不为人知的事实接二连三地被人揭开。

身为艾瓦隆的骑士，亚修已经踏入只许前进、不许后退的领域——可是至少在这个瞬间，仿佛又暂时回到了艾可诞生之际常有的热闹时光。

*

“呼。都怪我太傻了，才会要求你们做扫地工作。总之，你们全都给我到外面等着。顺便让脑袋冷静冷静。”

蕾贝卡在胸前抄起手臂后，以严厉的口气向艾可、西尔维亚、露卡还有洁西卡宣布。

被命令在玄关处排成一横列的艾可等人，连吭都不敢吭一声。

“那个……会长。我要去眼镜行一趟。”

另一方面，受到事故波及的马克斯则垂头丧气，神情失落。毕竟他宝贝的眼镜被弄坏了，会感到沮丧也是在所难免。不过马克斯本人并没有受伤，只有镜面被撞出裂痕，算是不幸中的大幸了。

目送艾可等人从玄关离开后，亚修注意到一件重要的事实。

——奇怪？现在……不就只剩我跟蕾贝卡同学独处了……？

没销，留在朱利亚斯馆的人，如今只剩亚修和蕾贝卡两人而已。

意识到这一点的瞬间，亚修顿时全身紧绷。

“你怎么了，亚修？”

亚修慌了手脚的同时，蕾贝卡纳闷地问道。一股沁凉的清香随即漫进了亚修的鼻腔。那无疑是蕾贝卡的体味。

“不……我、我没事啦！”

只不过亚修愈是想故作从容，舌头愈是不灵光。

“不会是因为突然变成要跟我独处，你开始感觉紧张了吧？”

蕾贝卡一针见血地戳破了亚修。

“这、这个嘛……”

“用不着那么让自己那么紧绷。仔细想想，我们还真的很久没独处了呢。”

蕾贝卡突然抛了个媚眼，亚修忍不住怦然心动。

不只是脸颊，连耳垂都跟着变得十分火烫。

蕾贝卡笑嘻嘻地欣赏着亚修狼狈无比的模样。

“告诉你，亚修。本小姐蕾贝卡·兰德尔虽是严格的学生会长，但同时也是一个女人。天知道我是不是老早就想制造出你我独处的情况呢？”

“……咦？”

“追根究柢，把那群聒噪的学妹逐出室内，制造出目前这个状况的不是别人——正是本小姐哪。”

“蕾贝卡……同学？”

亚修紧张地吞下了口水。

难不成蕾贝卡同学她……真的是因为想跟我独处，才藉故把艾可她们赶出去的吗？

“亚修，现在待在这屋子里的就只有我们两个。不管我们做什么，都不怕有人见怪。”

蕾贝卡神色自若地伸出双手，捧住了亚修的脸。

纤细的指头轻柔地抚弄着亚修的双颊。

透过指尖，隐隐约约可以感受到蕾贝卡的体温……

“哇哇！这样不行啊，蕾贝卡同学！”

“咦，为什么不行呢？”

蕾贝卡微微将脖子侧向一边。她做起这种充满少女气息的动作显得格外娇媚，反教亚修不知该把视线往哪里摆才好。

“因为蕾贝卡同学你品行端正，又威风八面，对自己和别人都同样严格……重点是，你是全校学生崇拜的偶像！如此受人景仰的你，不可以因为只是觉得好玩就做这种事！”

“噗……啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”

见蕾贝卡忽然捧腹大笑，亚修吓了一跳。平时总是笑得很有气质的蕾贝卡，现在竟大笑到眼尾挂起了泪珠。

“蕾贝卡同学？”

“不好意思。瞧你那么天真单纯，害我克制不住地笑了出来。”

“咦？不然刚才你说的那些话是……”

“当然是开玩笑的了。”

“蕾贝卡同学，你也太过分了吧！”

“哈哈，我这不就是在跟你道歉了吗？看来这个恶作剧似乎有点太过火了。”

蕾贝卡笑了好一会儿之后，忽地又露出正经的表情。

“对了，亚修。趁这难得好机会，向你坦白我的心情吧。”

亚修的心脏噗通噗通地加速狂跳。

蕾贝卡往前跨出一步，把双手搭在亚修的肩上。

她的眼神十分认真。和前一刻笑得不能自己的模样简直判若两人，看起来完全不像是在开玩笑的。

“听我说，亚修。我对你有很深的期待。”

“期待？”

“嗯，没错。假如说这所学院里有学生能超越我——那个人一定非亚修你莫属了，这就是我的期待。”

“你太抬举我了，承担不起啊！”

“不用谦虚。我有心想让你接任下一届的学生会长。再过半年我就要毕业了，所以得开始物色后继者的人选才行。”

“咦咦！”

出人意表的发言令亚修深感错愕。

骑龙学院的学生会会长所必须承担的重责大任，非一般学生会会长所能比拟。其地位不仅凌驾学院都市安萨里邦的市长，甚至还有参与市政的权力。

相对地，会长也必须努力让学业成绩保持在顶尖的名次。毕竟身为安萨里邦的学生会会长，要是成绩差强人意，很难作为其他学生的表率。

对亚修而言，学生会会长这个职位就有如浮云般高不可攀。

“反正那还是好几个月后的事。现在你只需要把我说的话牢牢记在脑海一角就够了。那么——我个人的私事到此结束。在那群聒噪的小女生回来前，我们先打扫干净吧。”

“我知道了，蕾贝卡同学！”

亚修立正站好，精神抖擞地大声答覆。

实际上，蕾贝卡的请托十分唐突，令亚修感到相当困惑且措手不及，但蕾贝卡对自己充满期待的心情，他确确实实地感受到了。

在当上学生会成员前，蕾贝卡的存在就好似高高在上的高岭之花。

没想到这么了不起的学姊竟然会对自己怀有如此深厚的信赖，这个事实教亚修高兴得忍不住全身颤抖。

*

“对了，亚修。其实刚才我发现这里有浴室……不过水管好像有点问题。能麻烦你去检查看看吗？”

正当亚修在忙着擦拭会议室的桌子时﹒蕾贝卡突然找他帮忙。

“那类关于硬体设备的问题，男生应该比较懂吧？”

亚修停下手边的工作，转头看了蕾贝卡。

“可是我对那些东西也没有那么熟耶？”

“如果你处理不来，到时再请工人来修就好。总之你先去检查看看。”

“好。”

亚修放下抹布，随蕾贝卡离开。通过清扫得干干净净的走廊时，他开口向迈大步走在前头的蕾贝卡攀谈：

“真想不到，这里竟然连浴室都有。”

“是啊。有会客室、餐厅、会议室、卧房、书库以及浴室……我大致巡视过一遍了，这屋子应有尽有，设备齐全呢。”

半晌﹒蕾贝卡来到了一扇挂了“浴室”牌子的门前。

“好棒喔……！”

亚修才一脚踏进浴室后，便忍不住发声赞叹。

浴室空间宽敞，足以一次容纳五个大人，而且处处用上了谢普隆风格的绚烂装饰，十分引人注目。

浴缸奢侈地使用大理石打造。四而墙壁装设有龙华灯，替浴室内部营造出梦幻的氛围。

不过，这里毕竟也闲且了十年之久，不但积了厚厚的尘埃，也四处可见发霉的痕迹。但是只要经过彻底打扫，规格应该不会输给高级饭店的浴室。

“现在高兴还太早喔，亚修。还记得刚才我告诉你的事吗？浴室的水管设备好像故障了。”

蕾贝卡伸手转动水龙头。不过可能是金属的接触部分生锈的关系，水龙头一点动静也没有。如此一来，也没办法在浴缸放水。

“换我试试。”

亚修和蕾贝卡换手后，握住了水龙头。

“唔……！”

他使出吃奶的力气转动。

水龙头好像有随着刺耳的“叽叽”声隐约转动了一点点，但还是没流出任何一滴水。

“哦。我刚才怎么{转也都不会动呢，男孩子果然比较有力气。”

“也不是什么多了不起的事啦……”

从小失去爸爸、在单亲家庭长大的亚修虽然早习惯听到这一类的赞美，不过同样的话由蕾贝卡说出口，果然还是会感到害臊。

“好，我也来帮忙。”

蕾贝卡突然用自己的手包住了亚修的手掌。

“……！”

一股若有似无的暖流从相叠在一起的手掌传了过来。感觉仿佛整只右手都被蕾贝卡的体温给包覆住了似的。

不只如此。因为蕾贝卡把身体挨近，以致丰满的乳房和亚修的背部碰在了一起……

——呜喔！这状况不妙！

噗通噗通噗通……亚修的心脏怦怦狂跳个不停。好像整颗脑袋濒临了沸腾的关头，而且全身的血液正一路往下半身聚集似的。

为了斩断杂念，亚修决定把注意力全放在“打开水龙头”这个一开始的任务上。

“我要转动了喔，蕾贝卡同学！”

握紧水龙头后，亚修卯足了全力。

蕾贝卡同样也用力握紧了他的手。

——喀！

生锈的水龙头终于成功转开了。

“太好了！”

亚修欢天喜地地高声欢呼﹒蕾贝卡却一脸诧异地锁起了眉头。

“等一下，亚修。你手上抓着的东西……是什么？”

“咦？”

亚修定睛审视紧握在掌心里的物体。

——原来是腐蚀殆尽、破硬生生折断的水龙头。

下个瞬间，失去了水龙头的水管喷出了猛烈的水柱。

“呜哇！”

“快让开，亚修！”

蕾贝卡火速推开亚修，从怀里拿出龙绮华晶。

“苍之冰龙冻牙！”

魔法名字前面有注记颜色的龙媒魔法，属于高端魔法。

蕾贝卡所发动的魔法，从名字可以看出具有冰冻魔法的效果。

亚修感受到阵阵刺骨寒气的同时，水管也化成了冰块。

“呼……总算止住漏水了。水管的问题姑且日后再请工人修理——”

蕾贝卡脸上带着不以为意的表情，转头回望亚修。

“倒是我们两个全身都湿透了呢。”

“哈哈……是啊。”

亚修这时才发现，自己和蕾贝卡都成了落汤鸡。

蕾贝卡湿淋淋的红发频频流下水滴。彻底湿透的制服紧密地服贴在肌肤上，烘托出了完美的身材曲线。

“嗯？有什么不对劲吗？亚修。”

蕾贝卡一边拨弄湿答答的头发，一边纳闷地侧起脑袋。

她没发现自己的姿态非常动人吗？还是说，她又在装疯卖傻，想逗弄亚修取乐？

“没、没什么啦！我去生火喔！”

亚修火速往右转身，朝设有壁炉的会客室一溜烟地狂奔而去。

储藏室里存放了看似尚能使用的柴薪，亚修便决定拿来借用。

石造壁炉上头的雕刻，是一头展翅高飞的龙，带有浓厚的骑龙学院风格。

亚修生好火后，蕾贝卡也来到了会客室。

“啊，蕾贝卡同学，你来得正是时候，我刚把火生起来呢。”

“谢谢你，亚修。”

只见蕾贝卡走到壁炉前面后﹒迳自脱起了制服。

“……！”

连身式的制服“啪沙”一声落到了地板上。

雪白色的背部从衣服底下获得了解放。蕾贝卡的肢体线条有如玻璃沙漏器般，形成优美的8字形。

其中一边的内衣肩带从肩膀滑落、勾在上臂的模样，看起来是那么地成熟抚媚……

“我、我去外面等着！”

亚修连忙想走出房间回避。

“慢着，亚修。”

不过却被蕾只卡即时抓住手腕，将他一把拉回，害亚修险些咬伤舌头。

“蕾贝卡同学……？”

那个尊傲的〈真红女帝〉，在亚修的面前大方露出了赤裸裸的身体。

况且，现在这房间里只有亚修和蕾贝卡两人。

“你也全身都淋湿了，快点把衣服脱下来吧。五百年祭迫在眉睫，要是现在感冒，那可就麻烦了。”

和狼狈不堪的亚修相反，蕾贝卡的表情一本正经。

“可是……”

“怎么，你不把我的命令放在眼里吗？”

蕾贝卡的眼睛眯成了一条缝。皮笑肉不笑的她，两只眼眸一如冰冻魔法般，带着冷飕飕的寒气。

“遵命！我脱、我脱就是了！”

“嗯，听话就好。”

蕾贝卡满足地笑了。

亚修听着壁炉所发出的“哔啪”声响，只穿着一条内裤抱膝而坐。

缠绕在左手臂上的绷带也在刚才被水喷湿，所以也脱下来和衣服一并晾干。

大剌剌地把左手臂的〈星刻〉露出来，比只穿着一条内裤更教亚修感到心神不宁。

“………………”

亚修在壁炉前面坐下后，便再也没开口说过一句话。

只穿着内衣裤的蕾贝卡就在他的背后取暖。

如果不幸被艾可和西尔维亚瞧见这个场面，就算被拖去处以死刑也百口莫辩……正当亚修想着这个念头的时候——

——啪。

蕾贝卡突然依偎在自己的背上，亚修情不自禁地身子一震。

蕾贝卡的肌肤触碰到了亚修的背部。

不对，那已经不叫单纯的触碰了。

完全是紧贴在一起的状态。

亚修透过紧贴的肌肤，感受到了蕾贝卡的体温。

“身子靠在一起，感觉暖和多了吧？”

蕾贝卡轻声向亚修说道。

“对……对对、对啊……！”

亚修狼狈过度，说起话来连嗓子都破了。

只见他僵如石像动也不动，意识全放在蕾贝卡那和自己相依偎的背部上。

*

被逐出朱利亚斯馆的艾可、西尔维亚、露卡、洁西卡四人肩并肩坐在校园的长椅上，百无聊赖。

她们四人摆明都对亚修怀有好感，无庸置疑。

也因此，现在的场面显得有些尴尬不自然。没有人愿意开头带话题，气氛紧绷的沉默也就这么一直维持下去。

——唉……明明和亚修羁绊最强的人应该是我，为什么有这么多富有魅力的雌性动物在他身旁打转啊……

艾可不动声色地偷看了西尔维亚和洁西卡的胸耶。

她们两人都拥有一对能把制服的上衣撑得高高的饱满胸部。

况且西尔维亚贵为骑士国的公主，洁西卡则是很有气势。

至于露卡，虽然性格文静，而且胸围尺寸跟艾可一样贫瘠，不过她拥有耶库布莱德人独特的妖精般的美貌，而且天赋异禀。

——难、难道……四个人里面就属我最缺乏女孩子的魅力……？

自从得知龙之母的情报后，艾可再也不必为种族之间的隔阂烦恼。据说只要再成长一段时间，艾可也可以和人类生儿育女。

总算可以和其他情敌站上同样的起跑线一较高下，一度令艾可感到振奋。然而过没多久﹒里又产生了新的不安。

——还有，蕾贝卡感觉也怪怪的。

朱利亚斯馆现在只剩亚修和蕾贝卡两人留在里面继续工作。

那个一本正经的蕾贝卡，看起来不像是会乱搞男女关系的人，可是讨论到谁是这学校最强、最美的女学生，每个人的答案一定都是“蕾贝卡·兰德尔”。

再者，蕾贝卡看亚修和看其他男生时的眼神，感觉完全不一样。

艾可当然没有证据可以证实自己的想法。

纯粹是基于动物——不，女性的直觉。

就在此时——

“——嗨，小姐们。今天心情好吗？”

突然有一留着黑色长发的男学生划破天际飞来。

男学生相貌端正，气质有如贵公子。

浑身散发出高贵光辉的圣龙刮起一阵风，降落在地。

那头圣龙身材巨大，和古夫林不分轩轾。而装饰在额头上的黑水晶，则绽放着令人不寒而栗的冷光。

瞥见那个黑水晶的瞬间，艾可打了个冷颤。

虽然看起水只是装饰品，不过从中能感受到某种可怕的波动。

贵公子气宇轩昂地站在圣龙的头顶上。

“他是……！”

看到那张脸，洁西卡立刻从长椅站了起来。看来洁西卡似乎认得这名男性。

艾可仔细打量了贵公子的脸孔。漆黑的长发扎成一束绑起来，眉毛细长坚毅有神，两只眼眸是深邃的深蓝色。鼻梁高挺，俊美得宛如一流雕刻家所打造而成的神像似的。

“……你谁啊你？”

艾可怒目瞪视后，贵公子爽朗地笑了。

“瞧你头上的幼龙之角……你就是艾可没错吧？”

滋咚、滋咚……圣龙随着低沉的天摇地动声，一步一步逼近艾可。

双方拉近到非常紧绷的距离，只要它有那个念头，随时能张开血盆大口吞掉艾可。

即便如此，艾可仍面无惧色。因为她知道，龙不会平白无故伤害自己这个艾瓦隆圣龙皇家的末裔。

贵公子以优雅的动作向艾可伸出手。

“幼龙艾可——从今天起，你当我的伙伴吧。”

“啥？”

这男的到底在说什么？

“仔细听清楚了，艾可。在我的霸道里，你扮演了不可或缺的角色。开门见山地说；我需要你。正确而言，我需要的是艾瓦隆圣龙皇家的力量。”

“你……该不会是帝国军的爪牙吧！”

艾可提高了警戒，瞪视着贵公子。

“呼……真教人难过，竟然把我跟浑身机油的帝国人混为一谈。”

“不然你到底是什么人？”

贵公子露出了会心一笑，仿佛等艾可开口询问这个问题等了很久一般。

仿佛破懂了主人的心思似的，圣龙突然改用后肢站立。

奥斯卡的立足高度旋即高高升起。

“我名奥斯卡·布列斯佛德，是未来将成为谢普隆王的男人！这头龙则是我的忠实伴侣，崔斯坦！”

贵公子威风八面地从高空做出宣言。

“是有多喜欢居高临下的感觉啊……”

艾可身旁的洁西卡有些傻眼地喃喃说道。

这时，原本保持缄默的西尔维亚毅然挺身而出。

“好蛮横霸道的问候啊，奥斯卡先生。”

“哎呀哎呀，原来是西尔维亚·罗雷亚蒙王女殿下。瞧你跟一旁的庶民们打成一片，我都快认不出来了呢。”

奥斯卡尖嘴薄舌地奚落一番之后，睥睨着西尔维亚。

他们两人似乎是旧识。一边是骑士国的王女，一边是谢普隆王国的贵族，所以就算曾经在别的地方打过照面也不奇怪……艾可暗忖。

“奥斯卡先生，恕我有话直说，我记得你的王位继承顺位排在第一百零八号，简言之就是最末顺位。就现实层面来讨论，你想即位应该是白日梦吧？”

“哼……现在我的顺位确实是垫底没错。不过要是只用片面的情报来判断事情，是成不了骑士王的喔？”

“你说什么……！？”

西尔维亚涨红了脸。

“拥有王位继承权的兄姊，确实多达上百人之谱没错。然而，我有圣龙崔斯坦。王位继承人选里面，唯独我是龙骑士。”

奥斯卡面露自我陶醉的表情﹒继续往下说道：

“此外，谢普隆王家对王位继承者要求的条件十分简明易了——只要性别是男性，而且实力最强﹒这样就够了！为了要让自己成为最强的继位者，我需要艾可！”

“看样子……似乎没有沟通的余地了。”

西尔维亚决定放弃说服他，怒瞪奥斯卡——

“听好，奥斯卡·布列斯佛德！龙族乃骑士国的至宝，身为罗雷亚蒙骑士王家的公主——以及同校的朋友，我会保护艾可，不受你染指！”

“你……！”

听到那气势磅礴的宣言，艾可大感意外地注视着西尔维亚的背影。

自从结束修道院之行后，艾可和西尔维亚的关系便陷入僵化。

艾可说什么也无法原谅西尔维亚夺走了亚修的吻，至于西尔维亚则是整天开门不出，把自己关在房间。

即便如此——面对觊觎艾可的奥斯卡，西尔维亚仍毫不犹豫地做出保护宣言。甚至还称呼艾可是“朋友”。

艾可不禁眼眶一湿。

西尔维亚从怀里拿出龙绮华晶，高举至顶。

“——我以西尔维亚﹒罗雷亚蒙之名命令！来吧，兰斯洛特！”

“吼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……哦哦哦哦哦……！”

兰斯洛特的咆哮呼应西尔维亚的召唤，如雷声般震天价响。

只见兰斯洛特以空间跳跃的方式瞬间现身。西尔维亚跳上背握紧缰绳后，与奥斯卡对峙。

不过和崔斯坦相较之下，兰斯洛特的体型仍偏娇小，尚有成长的空间。两者的年龄只相差一岁，却有着大人与小孩般的差距。问题绝非出在兰斯洛特不够成熟，毋宁说，是崔斯坦的成长状况非比寻常。

“呼……既然如此，那我们来领教你的本领吧。崔斯坦！”

应奥斯卡的喝令，崔斯坦发出嘶吼。

只见崔斯坦的鼻头冒出了一颗紫电交加的光球。

光球的体积随着劈哩啪啦的声响逐渐肥大。

——轰！

随后，一股强大到足以撼动大地的冲击炸裂。

崔斯坦发动的是高端魔法——银光的雷电冲破。

“呜……兰斯洛特！”

兰斯洛特听令西尔维亚的指挥，以防御魔法张开防护罩。

水晶状的防护军闪耀着光辉，在两斯洛特的面前成形。

两相冲击的瞬间——闪光把艾可的视野渲染成了一片银白色。

艾可抓着洁西卡的身子，隐隐张开眼帘。然后，她目击了一幕难以置信的画面。

兰斯洛特和防护罩竟一同被缓缓压退。

“哼。刚才的气焰怎么消失了呢？西尔维亚王女？”

奥斯卡以残虐的语气揶揄道。

崔斯坦接连射出了第二发、第三发光球。

“呜……撑住啊，兰斯洛特！”

西尔维亚咬牙发出痛苦的闷哼。强如兰斯洛特这时也只能倾全力防守，似乎身陷无法动弹的困境。

“高文，快来！”

察觉西尔维亚陷入苦战的露卡，高举龙绮华晶呼唤高文。

“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！”

高文也以空间跳跃瞬间现身。

发出和兰斯洛特不分高下的威武咆哮后，高文背上载着露卡，朝崔斯坦发动了攻击。

崔斯坦中断攻击魔法，迅速闪开了高文的突击。

“露卡，多谢！”

重获自由的西尔维亚，骑着兰斯洛特移动到了高文的身旁。

“那个人……实力很强……”

露卡竟罕见地皱起眉头。

“不用怕，露卡。只要我们同心协力，他不是对手。”

西尔维亚信心十足地表示，然而，露卡却摇了摇头。

“不可大意……崔斯坦额头上的黑水晶……有不祥的气息。”

“你说什么？”

奥斯卡脸上挂起了气定神闲的笑容。

“呼。你是初级班的耶库布莱德人吗？战况愈来愈有趣啰。”

崔斯坦的庞大身躯刹那间不见了。

一如“凭空消失”这四个字所示，当场失去踪迹。

“什么！”

西尔维亚瞠目结舌的同时，崔斯坦已移动到了兰斯洛特的背后。

崔斯坦的尾巴像鞭子一样弯曲扭动，直击了兰斯洛特的后脚。

尽管兰斯洛特发出了痛苦的哀号，但它强忍痛楚﹒并未因此屈膝倒下。在转身的那一刹那释放了红之炎龙吐息。

崔斯坦也不干示弱地喷射深红色的吐息。

两道吐息近距离冲撞﹒刮起了一阵爆风。不过，同样是吐息攻击，崔斯坦的火力压倒性地超越了兰斯洛特。

“呜咕……！”

西尔维亚和兰斯洛特被冲击弹了出去。

相对地，崔斯坦即便受到爆风的吹袭，仍丝毫不受动摇。

兰斯洛特在撞上校舍前，使出浑身解数踩住刹车，但也用尽了气力，跪下了膝头。西尔维亚虽紧握缰绳死撑，但明显欲振乏力。

“咕噜噜噜噜……”

负伤的兰斯洛特为了死守主人西尔维亚，纵使遍体鳞伤仍朝崔斯坦发出低吼恫吓。

“——高文！”

这时，露卡不知是否想到了什么点子，开始高速往上空直线攀升。

“难道……！”

艾可睁大了双眼。

她的脑海里浮现了数个月前，在湖畔集训所交战的那一幕。

露卡在学院上空四处盘旋飞舞。不，那绝非茫无头绪地四处盘旋——露卡是在天空这块画布上描绘着〈星刻〉的图案。看来她打算透过骑龙演舞来发动魔法。

在空中滑翔的高文后面拖着一道粉红色的魔力光，缓缓将〈星刻〉的构图导向完成。奥斯卡不为所动，全然没有从中作梗的意思。

半晌，〈星刻〉的图案终于大功告成，绽放出璀璨的光芒。

“骑龙演舞贰之舞——‘断破枪雨’！”

露卡高声呐喊的同时﹒以魔力构成的无数长枪朝着地面落下。

“喂……露卡学妹！？就算他是敌人，你这招出手也太重了吧！”

眼前无数长枪高速射下的画面令洁西卡脸色发白，惊恐地大叫。

“呼，那就是名闻遐迩的骑龙演舞吗？”

奥斯卡仰望上空，兴致勃勃地嘟囔道。

刹那间数├把长枪刺穿了大地，扬起了漫天的朦胧尘烟。

奥斯卡和崔斯坦登时遭到沙尘吞噬。

原以为双方就此分出高下，不料，尘烟的另一头竟响起了盛气凌人的声音。

“只可惜，结果令我大失所望。”

艾可愕然地睁眼凝视前方。

待眼前那一层沙暴的而纱散去，只见毫发无伤的崔斯坦八面威风地站立在化成了陨石坑的大地中央，在它头上的则是面露爽朗微笑的奥斯卡。

“呜……！”

露卡骑着高文火速降落。她挡在艾可和洁西卡的前面保护她们，同时用威吓的眼神瞪着眼前的奥斯卡。然后维持着对峙的姿势，头也不回地向背后的洁西卡吩咐。

“洁西卡……你带着艾可快逃。能敌得过奥斯卡的……大概只有蕾贝卡了！”

向来行事温吞的露卡，此刻正心急如焚地大声嚷嚷。

“——露卡说得没错。你们快去找会长和亚修保护。”

从旁打岔的是西尔维亚。多亏露卡帮忙争取时间，她稍微恢复了一点气力。西尔维亚操控缰绳，驾着兰斯洛特站到了高文的旁边。

“我知道了。来，艾可！这里就交给她们两个吧！”

洁西卡拉着艾可的手，一溜烟地拔腿就跑——但前进还不到十步的距离，便被伏兵拦住了去路。

“哼。以为我会这么轻易放你们走？”

一名身着漆黑女仆服的少女宛如化身为一道铜墙铁壁，阻挡在两人的面前。

或许是戴着一副黑色皮革眼罩的缘故，少女散发出一股奇妙的魄力。她的两道眉毛往上吊起，给人盛气凌人的印象。

“嘿，快点把幼龙艾可交给我。否则的话——”

眼罩少女纵身一跃，从怀里掏出小刀。右手四支，左手四支——她无情地朝两人掷出了共计八支的刀子。

“咿！”

洁西卡把艾可护在身后，害怕地缩起了身子——

——啪沙！

随着如同国旗迎着狂风飘扬的声音，有人半途杀入。那人利用横向高速旋转的方式转动裙摆，击落有如流星群的小刀。

“你好啊，赛乐丝小姐。你也太粗暴了吧？”

半途杀出来为艾可和洁西卡解围的救兵，竟是科赛特。瞧她手上提着篮子，应该是才刚从街上购物回来。

先前用裙摆击落的小刀，七零八落地散落在科赛特的四周。

“你认识这个女的？”

听到艾可的问题，科赛特露出了苦笑。

“她本名叫赛乐丝汀娜·拉佛﹒是奥斯卡大人的贴身女仆。拉佛家和雪莉家是亲戚﹒所以我听过她。”

“你是第四王女的女仆吗！家畜就要有家畜的样子，认命趴在地上爬！”

赛乐丝的眉毛翘到了最高点，语气凶恶地咒骂科赛特。

“那句话我原刲不动送还给你——同行的小姐。”

科赛特笑咪咪地回答后，悄声向艾可和洁西卡告知：

“虽然我不清楚发生了什么状况，这里就交给我来处理吧。”

*

“到头来，副会长还是没有现身。看来我的领导能力还有待加强。”

短暂的沉默后，蕾贝卡喃喃地开口说道。

“副会长吗？”

还好蕾贝卡主动开了个话题，亚修紧张的心情也姑且得以放松。

蕾贝卡和亚修两人口前仍背靠着背偎在一起。若不开口聊点什么，理智恐怕随时都会垮掉。

“嗯。我有寄估通知他报到。”

“这么说来……我还没见过副会长本人耶。他每次都无故缺席，继续纵容这位副会长，真的不会出问题吗？蕾贝卡同学竟然会放纵那种我行我素的人，实在不符你的作风呢。”

“副会长奥斯卡的情况非比寻常。坦白说我也感到很棘手。”

听到蕾贝卡语带叹息的回答，亚修备感意外。

“连蕾贝卡同学这么厉害的人都感觉棘手？”

“如果不是这样，我怎么会放任他不管？”

“副会长是怎样的人呢？”

“奥斯卡布列斯佛德——就读高级班二年级。他的特色用十根手指来数可能也数不清……不过他最值得一提的特色，还是谢普隆贵族的身分吧。”

“咦？他是谢普隆人，却是龙骑士，会不会太奇怪了？”

“怎么，你现在才知道这件事吗？”

“不好意思。我对校内的资讯很不熟……”

“没关系。总之你说得没错，外国人没有参加〈幼生之仪〉的资格。不过，唯独谢普隆王侯贵族例外。每年都会有几名谢普隆贵族的子嗣被送来参加，说穿了就是特别名额。”

“我完全不知道有这回事……”

“特别名额的规定是在五十年前制定的。只不过，过去从来没有哪个谢普隆人成功获得幼生。原因到底是因为被判定欠缺当育龙人的资质，或是龙之母坚持只选择骑士国的人民……没有人知道。”

“所以副会长是第一个成功的例子？”

“没错。长久以来往往无视、抑或拒绝特别资格参加者的龙之母所认同的第一个谢普隆人，就是奥斯卡。”

“副会长这人还真不是什么泛泛之辈……不过，就只有这样而已吗？”

“什么意思？”

蕾贝卡似乎瞬间身子一震。

“我现在已经知道他是谢普隆贵族而且情况特殊。可是感觉上这并不构成会让你棘手的理由耶。”

“……呼。你脑筋转得还挺快的嘛。”

蕾贝卡貌似佩服地露出了微笑。

“其实是这样的……”

瞧蕾贝卡说话变得含糊了起来，亚修感到不可思议。

“奥斯卡从以前就对我——”

就在这瞬间，一如要打断蕾贝卡的话语似地——

滋嗡……！

地鸣般的声响以及地震般的晃动突然响起。

“呜哇！刚才地震了对吧！”

“嗯，震源离我们很近。”

透过相依的背部，可以感受到蕾贝卡绷紧了神经。不过蕾贝卡还是没有分开的打算。

“会不会是有哪里正在施工啊？”

“不，我没听说有什么施工计划。”

蕾贝卡态度冷静地答完话的同时……

——磅！

会客室的门冷不防被粗鲁地打开了。

“不好了，亚修！”

“公主大人和露卡碰上了危险！”

艾可和洁西卡大呼小叫地从外头冲了进来。

尽管两人喘得上气不接下气，可是一看到亚修和蕾贝卡的模样，立刻露出了气得牙痒痒的表情。

“喂！你们根本不是在认真打扫嘛！”

“蕾贝卡！你不会是企图诱惑亚修大人才藉故把我们赶出去的吧？”

艾可和洁西卡纷纷露出可怕的表情逼上前来。

“你们两个冷静点。我们只是因为水龙头故障被喷湿，在等衣服晾干而已。”

和一脸狼狈的亚修相反，蕾贝卡回答得相当理直气壮。

“真的只是这样而已吗？你们现在该不会是在……享受办完事的余韵吧？”

“烦不烦啊。话说回来，你们说西尔维亚和露卡碰上危险，到底是怎么回事？”

被蕾贝卡眼神锐利地瞥了一眼，洁西卡这才想起事态危急。

“对！艾可被奥斯卡学长盯上了，然后……”

艾可接替语无伦次的洁西卡把话说完。

“西尔维亚、露卡还有科赛特为了让我们逃走，跟对方打了起来！”

虽然事情经过听起来非常难以置信，但艾可和洁西卡神情严肃，看起来不像在骗人。

“所以说刚才的巨响是……”

亚修愕然。

假如奥斯卡的目的是艾可，那么这件事跟亚修也脱离不了关连。

虽然不晓得奥斯卡心中做何盘算，既然他把脑筋动到了艾可头上，亚修就不会和他善罢甘休。

哪怕对方是学长，是学生会副会长，又是谢普隆贵族——既然他想为害艾可，亚修也只能将他击退。

“蕾贝卡同学！我去阻止奥斯卡！”

亚修抓起半干的制服匆匆穿好，然后冲出了房间。

“我也要去！”

亚修的身后响起了艾可大叫的尖锐嗓音。

“这怎么可能！”

抵达校园后，亚修倒抽一口气，愣在原地无法动弹。

“这是骗人的吧……？”

亚修身旁的艾可也哑然失色。

兰斯洛特和高文蜷起身子，倒卧在校园之中。

西尔维亚和露卡则趴在各自的帕尔的背上，她们丧失意识，陷入了昏迷。乍看之下两人并无明显外伤，亚修姑且松了口气。

另一方面，在离龙骑士们的战场有段距离的地方——

“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊！一

两个女仆彼此互瞪，释放出汹涌澎湃的杀气。一人是科赛特，另一人则是戴着眼罩的少女。是亚修不认识的生面孔。

一个傲慢的声音自亚修头顶飘了下来。

“——唷，亚修·布雷克。你终于来了吗。”

打倒了西尔维哑和露卡的男子，在圣龙崔斯坦的头上摆出一派轻松的模样。

“你就是副会长吗？你这么做的目的是什么？”

奥斯卡目不斜视地注视着亚修的面孔，不久露出了笑容。

“我从很久以前就想会会你了。当然，是用彼此的拳头相会！”

崔斯坦对奥斯卡的喊话产生反应，往前跨出一步。

滋嗡……！大地随着地鸣剧烈上下摇动。

“等一下！既然要以拳头交流，那你先下来再说啊！”

亚修朝着上头大喊，但奥斯卡只是以“居高临下的视线”冷冷地挖苦道：

“我什么时候说过要用我的拳头了？要赏你吃的是崔斯坦的拳头。”

“你想杀了我吗！”

“废话少说！”

在奥斯卡的授意下，崔斯坦挥下了前肢。

亚修抱起艾可往后一跳。

“呀！”

艾可轻叫了一声，抓紧亚修。

崔斯坦的利爪刨开了亚修和艾可原先所站市的地面。随着巨响扬起的漫天尘烟遮蔽了视野，一如把灰色的面纱往左右撕开般，崔斯坦的威容再次从烟雾中显现。

“哎呀哎呀，‘艾瓦隆骑士’的头衔那么响亮，就这点实力而已吗？”

奥斯卡面露残虐的笑容。

“哼，下一招你躲得过吗？上吧，崔斯坦！”

崔斯坦发出咆哮，面目狰狞地瞪着亚修。

亚修咬紧了牙关。倘若奥斯卡真的对艾可别有企图，照理说他应该不至于真的会夺取人命。

——那个家伙，在玩弄我们不成……？

崔斯坦发出贯耳的吼叫，重新高高举起前肢。

只见它的前肢遮住了太阳，使亚修和艾可的身体整个被笼罩在它的影子之下。

“怎么了？不认真逃命的话，我真的要它踩下去啰？”

正当奥斯卡面露怀有恶意的讥笑，居高临下睥睨亚修的时候——

“——这里交给我！”

突然有颗深红色的火球直直飞来﹒擦过了崔斯坦的恻腹。

见白银的体毛被烧焦一片，崔斯坦面有愠色，仰头瞪了苍天的一角。

“蕾贝卡同学！”

亚修高声欢呼。

身穿泛着深红光辉的圣骑甲，骑乘圣龙古夫林的蕾贝卡在校园上空翩然现身。她没有装上鞍，而是威风地站在帕尔头上——那个骑乘姿势虽然和奥斯卡相同，不过两者之间的决定性差异，果然还是在圣骑甲的有无。

蕾贝卡驾驭着古夫林华丽地降落后，向奥斯卡投以锐利的目光。

“你不知道学校禁止私斗吗，奥斯卡？”

“就凭校规也想管束我？”

“……我很好奇，你不会当真以为自己战胜得了我吧？”

奥斯卡嘴角一扬，向颦眉蹙额的蕾贝卡露出狡黠的笑容。

“答案是YES，蕾贝卡·兰德尔的最强传说将左今天画下句贴！”

奥斯卡得意地做出顶告的同时，崔斯坦的咆哮响彻了云霄。

“这是怎么回事……？”

亚修自言自语后﹒奥斯卡一如下达神旨般宣布道：

“奥斯卡·布列斯佛德在此命令！把你创造的圣骑甲呈献给我！”

奥斯卡的全身霎时被金色的光辉笼罩，然后闪光迸裂。刺眼的万丈光芒使得亚修和艾可睁不开眼，举手遮在眼晴前方。

等光芒收束，视野恢复正常之后，亚修看到了……

“你们都看到了，如今我也是不折不扣的圣天龙骑士。”

奥斯卡自信满满地说道后，脸上挂起了会心的微笑。

让人和狮子鬃毛产生联想的骑士甲胄十分壮观，全身上下的装备都是金黄色的。

金色是谢普隆王国的代表色，而且谢普隆王家的家徽图案正是狮子。

崔斯坦应该是根据奥斯卡的出身和野心，创造出这套绚烂的圣骑甲的吧。

“蕾贝卡，别忘了你我之间的约定——如果我赢了，你必须当我的新娘！”

“啥？这是怎么回事？”

亚修大吃一惊，情不自禁地打了个岔。跟那个蕾贝卡下战帖本身就是有勇无谋的行为了，竟然还想娶她当新娘！眼前这名男子对自己的自信之大，令亚修感到不可思议。

“你以为就凭那套急就章的圣骑甲也能打赢我吗，奥斯卡？”

蕾贝卡露出冷峻的眼神，先声夺人地灭敌威风。

“我就是喜欢你这样，蕾贝卡！因为愈刚强的女人，愈是令我斗志燃烧啊！”

这句话也成了开战的号角。古夫林和崔斯坦呼应主人的斗志发出惊人厉吼，开始拍击翅膀。

只见真红与金黄的圣天龙骑士随着飓风振翅飞腾。

听到骚动赶来的教职员、警卫以及在龙舍工作的龙丁们纷纷来到校园聚集，但每个人都只是抬头仰望天空，袖手旁观。

“太厉害了！跟一般学生的次元完全不同！”

亚修也仰头看着上空，难掩吃惊的脸色。在骑龙学院上面离地约一百公尺处的高空，蕾贝卡和奥斯卡正展开激烈的空战。

“——亚修大人，你知道奥斯卡大人的别名吗？”

这时，科赛特若无其事地走到了亚修的身旁。

“科赛特！？刚才那个眼罩女仆呢？”

“您足说赛乐丝小姐吗？她就在那呢。”

科赛特露出入真烂漫的笑容后，转头回望后方。亚修循着她的视线望去，吓得差点向后弓起身子。

赛乐丝就像毛毛虫一样倒在校园的一角。

她身体频频发出痉挛，口吐白沫。

“科赛特，是你让她变成这样的吗？”

“让您见笑了。”

科赛特右手托着脸颊，满脸羞红。亚修在心中默默发誓，往后没事绝不要跟科赛特唱反调。

“对了！把公主殿下丢在那里没问题吗？还有露卡也是！”

“她们俩刚才已经被我送去医务室了。”

“手脚也太快了吧！”

亚修瞠目结舌。亚修转头望向校园一角，兰斯洛特和高文的背上确实都空无一人。科赛特干练的反应令亚修咂舌不已。

“话说回来，奥斯卡的别名叫什么？”

想到刚才未完的话题，亚修问道。

“奥斯卡大人的别名——就是音速贵公子。”

“原来如此。单论速度的话，感觉确实是在蕾贝卡同学之上。”

亚修抬头仰望天空，感到信服。

这时，艾可忐忑不安似地拉了亚修的袖子。

“欸，不要紧吗？那个叫做奥斯卡的家伙，好像在觊觎我的力量……要是蕾贝卡也被他打败的话……”

亚修把手放在艾可的头上，试图安抚她的情绪。

“别担心。虽然刚才让蕾贝卡同学出手搭救了我们，不过下次我一定会拚命保护艾可的。”

“什……！”

见亚修如此口快心直地宣称要保护她，艾可羞红了脸。

“不过我也需要艾可助我一臂之力。毕竟少了帕尔的龙骑士，跟一般的步兵没什么差别。”

不知是否羞于让人看见她那泛红成玫瑰色的脸庞，艾可把头别向了一旁。

“我知道啦！你、你给我记好，有幸能装备我所创造的圣骑甲，那可是身为龙骑士最高的荣誉呢！”

“可惜那只是未完成品。”

“你说什么~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

艾可状似不甘地气得跺脚。

但事实上，艾可制造的圣骑甲确实仍未完成。因为目前还没有固定的外形，所以感觉上与其说是把甲胄装备在身上，不如说是有一层魔力罩在体外。

即便是如此别脚的圣骑甲，只要穿上它照样能使用固有魔装——圣剑艾克斯凯利邦，因此仍是值得倚仗的装备。

更重要的是，龙族把圣骑甲献给主人乃是一种爱与忠诚的证明。因为唯有在龙族珍视主人的心意达到最高峰时，圣骑甲才会诞生——

“如果我办得到，我又何尝不想马上创造一套完美无缺的圣骑甲给你！可是我还只是幼龙啊，而且知识和技术又很贫乏——”

亚修露出苦笑，把手放到了艾可的头上。

“抱歉，艾可。我绝没有瞧不起你的意思，你只需要做自己，按你习惯的步调加油就行了。”

“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

被亚修摸摸头的艾可，一双红眼滴溜打转。

这时，忽然传出了一阵撼动大气的壮烈巨响。强劲的疾风吹乱了艾可的一头长发。科赛特也一边压紧自己的裙子，一边承受着强风。

不久，飞尘落定。亚修怀着不可置信的心情远望从天空坠落到校园里的圣龙。艾可和科赛特也倒抽了一口气。

从天空坠落的，竟是满身疮痍的古夫林。四周的地面化成了陨石坑。

“这是骗人的吧……蕾贝卡同学被击坠了？”

亚修不敢相信自己的眼睛，低声嘟囔道。

只见跪倒在古夫林头上的蕾贝卡圣骑甲出现了异状。装甲有所破损，露出了底下的皮肤。

那副令人看了于心不忍的惨状，就好似即将遭到辣手摧残的红玫瑰般。

“——我对你太失望了，蕾贝卡。”

载了奥斯卡的崔斯坦优雅地自天上降落。

“你跟我交手的时候，一直很小心避免让周遭受到战火波及是吧？”

“是啊。看来是我太过小看你的实力了，没想到你竟然已经到达了这个境界。”

即使浑身是伤，蕾贝卡仍保持冷静。

“哼。你终于下定决心要当我的女人了？”

“不，那是不可能的。”

“你也拒绝得太快了吧！”

没想到奥斯卡也会露出一本正经的表情吐槽。

“王妃这个宝座对我来说，坐起来一点也不舒适。还请你谅解，奥斯卡。”

“你想太多啦。最适合用来温热谢普隆王妃宝座的，果然还是非你的屁股莫属。王妃的椅子一定也会很乐意接受你那对丰满紧实的翘臀吧。”

语毕，奥斯卡的脸上浮现出讥讽的笑容。

“撇开那个不谈。就我看来你的圣骑甲已经就快崩坏了，古夫林也耗尽了魔力。充其量只能再撑一击吧？”

“你这么认为的话，何不放马过来试试？”

“呼。这才像我的女人。”

前一秒才还而带笑容的奥斯卡，登时突然露出不满的表情。

“坦白说，我老早就看你的魔枪凯·波尔古很不顺眼。今天我一定要将那把可恨的魔枪折成两半！飞吧，崔斯坦！”

奥斯卡向崔斯坦下令，一鼓作气飞上了天空。

“我们上，古夫林！”

蕾贝卡也驾着古夫林凌空翱翔。

两人同时召唤了固有魔装。

“现身吧！不流的魔弓——菲尔诺特！”

奥斯卡召唤出了一把闪烁着金黄色光辉的弓。魔力构成的弓箭在他拉开弓弦的同时凭空显现。

“现身吧！一击必中的魔枪——凯·波尔古！”

另一方面，蕾贝卡则召唤出红光闪耀的魔枪凯·波尔古。蕾贝卡的右手一握住，魔枪随即释放出惊人的魔力波动。

两人的固有魔装发出共鸣，夹带热气的气流呜呜作响。

亚修立刻挡在艾可身体的前面，使她免受暴风吹袭。艾可也若无其事地握住了亚修的手，并和他十指紧扣。这个反应让亚修吓了一跳。他隔着肩膀转头回望，只见艾可貌似羞怯地垂低了脖子，不过还是紧握着亚修的手不放。

尽管遭逢危机，亚修的脸还是情不自禁地变得火烫。

“——魔弓菲尔诺特。我也曾听说过它的威力。据说百发百中，从来不曾射偏过。正因为它是绝不会射出流箭的弓……所以才叫‘不流’吧。”

听了科麦特的说明，亚修联想到一件事。

“照这么说来，它的特性就跟蕾贝卡同学的凯波尔古还挺类似的呢。凯﹒波尔古也是一击必中的枪。”

“是的。两边都属于会干涉对手‘命运’的武器。”

“原来如此！刚才奥斯卡说他看凯波尔古很不顺眼，原来是因为和菲尔诺特性质相似的关系吗……”

亚修喃喃说道的瞬间，蕾贝卡与奥斯卡纷纷使出了必杀的一击。

“当我的新娘吧，蕾贝卡！”

奥斯卡放话的同时，放开了弓弦。

“你如果能打赢我，我也许愿意考虑个一秒！”

当贝卡挥下魔枪。雷电般的闪光猛然乍现，魔力和大地呈水平状迸射而出，在蕾贝卡和奥斯卡两人的前方激烈冲撞。

两方的魔装攻击开始互相较劲，连大气也为之震动。

表面上看起来这是一场平分秋色的攻防，但——

“是你输了，奥斯卡！”

只见蕾贝卡突然一声大喝。

“都到了这个节骨眼还在逞强？蕾贝卡·兰德尔，你竟然沦落到这种地步！”

蕾贝卡对奥斯卡的奚落充耳不闻，傲然做出宣言：

“我以蕾贝卡兰德尔之名下令！古夫林啊——让呈献给我的圣骑甲显现出真正的原形吧！”

“你说什么……！？”

奥斯卡心生动摇的同时，蕾贝卡的圣骑甲出现了异状。

各部位的装甲绽放出鲜红色的光芒，开始变形。包覆住整个头部的头盔变形完成后，肩膀、胸膛、胸部的装甲也陆续化为新的形状。不仅如此，背后还多了迎风飘扬的红色披风。

“这怎么可能！难道说之前你一直留了一手？卑鄙小人！”

“接招了，奥斯卡！魔枪凯·波尔古——‘命运之环’！”

这回换魔枪应蕾贝卡的命令而出现了变化。随着沉重的金属声响，魔枪开始伸长扩大，陆续追加了新的组件。

“逼得我拿出看家本领，算你有本事！”

蕾贝卡厉声大喝的同时，一股远比过去还要强大的魔力迸散开来。

“开什么玩笑！没办法把你占为己有的话，我又有什么资格坐上王座！”

两道光芒在半空中互相冲击——一边是鲜红色，另一边则是黄金色。眼见蕾贝卡射出的魔力一度压制到奥斯卡的眼前，他却又开始力挽狂澜。

“这家伙也太可怕了！蕾贝卡同学明明已经使出全力，他还是有办法挽回颓势！”

亚修流了满头的大汗﹒科赛特面色凝重地开口说道：

“情况不妙。一击必中的魔枪和不流的魔弓……这两样武器，都是属于‘击破’的后果注定在先，‘攻击’的原因成立在后的类型。他们两人再继续这种没有意义的交锋，甚至有可能会丧命。 ”

“可是蕾贝卡同学不可能没注意到这个事实吧？”

“蕾贝卡大人当然心里有数。不过，只怕蕾贝卡大人也无法阻止两人的魔装所注定的命运发生——”

不等科赛特把话说完，亚修急迫地转头朝向艾可。

“艾可，拿出你创造的圣骑甲吧﹒拜托你了！”

“等一下，你想干什么？”

艾可眉头深锁，注视着亚修的脸。

“我要用艾克斯凯利邦打断他们两人的攻击。现在只能在魔枪和魔弓带来毁灭的命运之前，先将它们消灭了！”

“你确定办得到吗？”

“问题不在于能不能办得到，而是只能放手一搏了！”

“……我知道了。”

艾可一如下定决心般在胸前握拳。她闭上眼睛，开始唱诵召唤圣骑甲的咒语。

“头盔、护颈、胸甲、背甲、腰甲、臀甲、裙甲、护肩、肩甲、上臂甲、护肘、前臂甲、铁手套、大腿护甲、护膝、胫甲、铁靴……”

亚修看得目瞪口呆。以前总是念得结结巴巴的咒语，如今艾可却像倒背如流般朗朗上口。并且还勇猛果敢地大声念出最后的字句为咒语收尾。

“——马刺！”

夹带了神圣魔力的风吹在亚修身上。

白银的闪光忽地乍现，包覆了亚修的全身。

左手臂的〈星刻〉随之变得火烫不已。

“呜……！”

〈星刻〉发出了几乎能灼伤皮肤的热量，面积在转眼间膨胀肥大，而且扩散到亚修全身。这跟在锋提恩城击退莫尔德雷德时所发生的现象一致。

怀着朦胧的意识浸泡在光芒之中的同时，有一股暖流注入了亚修的身体。那就好似艾可的体温。

照理说艾可原创的圣骑甲应该会就此显现，但亚修身上的衣着却不见有任何变化。扣除〈星刻〉蔓延到全身皮肤这点，外观看来还是跟普通的男学生没两样。

幼龙仍只是幼龙，光是要构筑圣骑甲就让她煞费苦心，现在还无法给盔甲一个明确的外形，不过亚修还是感受得到她的力量。

——艾可为了我所创造出来的圣骑甲，正守护着我的身体。

“呼、呼……怎样？我刷新了最快记录呢！”

消耗了魔力的艾可尽管累得气喘吁吁，仍向亚修投以自信满满的微笑。

艾可说得没错，这是她第一次以如此飞快的速度构筑出圣骑甲。

“谢谢你啊，艾可。”

亚修摸摸艾可的头后，眼神锐利地注视上方的高空。随后他利用圣骑甲的力量纵身跳上了天空。

*

在校舍看起来宛如迷你模型的高空上，蕾贝卡的内心不觉焦躁了起来。

两人的力量在伯仲之间，看来结果只有两败俱伤一途了。就在她用力咬紧牙关的时候，赫然发现有股巨大的魔力逐渐靠近。

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

提着巨剑的亚修发出了嘶吼。最教人吃惊的是，他的〈星刻〉爬满了全身。虽然之前蕾贝卡便有听亚修口头报告过这件事，但亲眼目睹还是第一次。

亚修一边火速逼近，一边从鞘内拔出圣剑——艾克斯凯利邦。他先是把锐利的视线投向蕾贝卡。

“无论是射穿蕾贝卡同学的命运！”

接着又瞥了奥斯卡一眼。

“抑或刺穿奥斯卡的命运！”

亚修把压倒性的魔力灌注在白刃上，高举巨剑。

“都由我予以斩断！”

刀光一闪。圣剑发出轰然巨响介入了双方攻击的冲突点。

突如其来介入的外力，眼看就要使失去了攻击目标的魔力引发大爆炸，然而下一秒，只见艾克斯凯利邦发出璀璨亮光。

蕾贝卡低声发出了惊叹。眼看就快爆炸的魔力，竟然全被艾克斯凯利邦的白刃给吸收得一干二净。

亚修冷静地在空中轻快转身，跳到了崔斯坦的头上。艾克斯凯利邦的剑尖直指奥斯卡的胸膛。

“你想跟‘艾瓦隆骑士’一战吗，奥斯卡？”

亚修的眼神和口吻﹒令旁观的蕾贝卡也不禁感到不寒而栗。

——怦怦！

蕾贝卡突然心跳加速。

像这样的动心经验，她这辈子未曾有过。

“呜……今天我就先放过你们！可是你给我记住，我是绝对不会放弃蕾贝卡和艾可的！”

撂下狠话后，奥斯卡攀住了崔斯坦的弯曲犄角。崔斯坦明白主人的意图，立刻以激烈的动作甩动头部。

“呜哇！”

没多加防备的亚修，轻易地就被抛飞到半空。

“亚修！”

蕾贝卡紧张地探头俯瞰下方。

“我、我没事……”

亚修勉强还悬浮在半空中。虽然无法看见形体，不过艾可创造出来的圣骑甲至今仍守护着亚修的样子。艾可对亚修的思念之坚定，让蕾贝卡留下了刻骨铭心的印象。同时，一想到等艾可完成圣骑甲的外形之后，不晓得亚修看起来会是何等英姿焕发，便令她的心飞跃了起来。

趁着这个空档，奥斯卡下令崔斯坦振翅飞行，随即消失在天空遥远的彼端。

&quot;Wheel of Fortune ~A.SB.1365.9~&quot; is closed.




第三话 阿妮亚回来了
天秤宫之月的第一日。

安萨里邦骑龙学院终于进入了后期课程的阶段。

在暑假期间显得有些冷清的学院都市，也因为回乡的学生返校迎接新学期，重新找回了活力。

上午，所有的学生齐聚在礼堂参加始业式。

亚修和雷蒙两人心不在焉地站在高级课程一年级队伍的尾巴。和直挺挺地站在排头的西尔维亚还有马克斯不同，两人都显得有些懒散。

只不过，亚修他心里怀抱着一个烦恼。

“好痛痛痛……”

“你怎么了，亚修？腰痛吗？今年暑假你踏上了成为大人的阶梯啊？”

雷蒙露出贼兮兮的笑容后，“啪啪啪”地用力拍打了亚修的背部。亚修像被人伤口上洒盐一样，痛得生气大叫。

“你不要乱讲！我是全身肌肉酸痛啦。”

“夫妻的闺房活动确实算是一种全身运动哪。今天艾可没有跟来，也是因为这个缘故吗？”

“拜托你不要再固绕那个话题打转了！还有，艾可单纯只是赖床而已！”

“唉，其实你还是保持童子之身这件事，不用说我也知道。”

“既然如此就别胡扯！”

“附带一提，我也是保持童子之身迎接了新学期……”

雷蒙一副心情荡到谷底的模样。明明是个相貌堂堂的美男子，人生中的桃花期却迟迟不来。亚修看了不禁苦笑。

“我替你感到遗憾。”

“然后呢，你为什么会全身肌肉酸痛？”

亚修无可奈何，把前些日子所发生的情况告诉了也。

奥斯卡展开攻击的事。

自己装备艾可所创造的圣骑甲后，好不容易成功把他击退的事。

只不过艾可制造的圣骑甲会对肉体造成庞大的负担，即便装备的时间不长，仍会带来强烈肌肉酸痛的后遗症……等等。

“真的假的！可是发生了这么惊人的事件，怎么好像没听见有什么传闻？”

雷蒙纳闷地侧了侧脖子。

事实正如他所言﹒那场私斗两方人马打得昏天暗地﹒却没听到有人谈论这侧话题。

“因为那时还在放暑假，有大半的学生都在家乡还没回来呢。况且，要是安萨里邦学生会的两大巨头决斗的消息走漏了出去﹒他们两人十之八九会被抓去市议会挨轰。”

听了亚修的说明，雷蒙而露恍然大悟的表情。

“会长和副会长翻脸的确算是前所未闻的丑闻了。所以说，是米拉贝勒王女下封口令的啰……”

“如果不是有她帮忙打压风声，我猜这件事应该早就上报了……”

亚修哀声叹气地垂低了脖子。

那场私斗一结束，亚修等人就被米拉贝勒找去学院长室，当面予以严重警告。

不过米拉贝勒只口头警告便放人一马，对亚修等人来说已算是幸运的了。因为安萨里邦对于校园私斗的问题，一贯的传统是处以重罚。

虽然奥斯卡才是整起事件的罪魁祸首，但他早早逃之夭夭的缘故，被他躲过了一劫。尽管走廊的公布栏张贴了“禁足一星期惩罚”的公告，对他本人来说恐怕也是不痛不痒。真是荒唐透了。

“哇喔，说人人到——”

雷蒙的视线突然飘到了讲台。

学院长米拉贝勒正准备致词。

“各位同学人家好。我是学院长米拉贝勒罗雷亚蒙。”

第三王女米拉贝勒是在觉醒的艾可失控袭击锋提恩城的事件发生之后，才被派遣到安萨里邦的。

贵为王女的她，衣着风格相当朴实，但无论是那头银色白发或冷峻的眼眸，都带有一种压倒性的存在感。她的举手投足都散发出耀眼的魅力，宛如被发出亮光的星屑包覆般。

“那么……我在此宣布几项规定，请各位同学务必严格遵守。”

虽然声音并不特别大，但清厉的嗓音仍响彻了礼堂各个角落。冷冽的发言令多数学生感到紧张，甚至忍不住咕嘟地抽动喉咙吞下口水。

“一是禁止打扰我个人的研究。二是禁止打扰我的下午茶时间。再来就是——”

米拉贝勒突然支吾其词，脸颊飘起红晕。

那副惹人怜爱的模样不分男女迷倒了台下所有学生。亚修和雷蒙也不例外。

“那、那个……自从我就任学院长一职之后，情、情……”

“是情书，公主殿下。”

悠妮丝不动声色地从旁提醒。

“对、对，就有学生不断寄情书给我。但这样的行为已经对我造成困扰……所以请同学今后请不要寄送情书过来。”

只见米拉贝勒转过身子，快步走下了讲台，直接从出口离开。悠妮丝有如王女的影子般，无声无息地尾随在后。

平时总是待人冷漠的米拉贝勒，似乎不太善于处理男女私情。（吐槽：新后宫发展FLAG？）

连情书两个字也可以让她吞吞吐吐那么久，也太不食人间烟火了吧……亚修默默地心想。

毕竟她是一国王女，对这方面比较保守或许并非什么怪事。

不过曾在艾斯帕达圣厅研究所留学的她，居然会因为收到一、两封情书就如此狼狈。有可能留学期间她老是窝在研究室，疏于和旁人交流也说不定。

“米拉贝勒王女……太赞了！”

亚修旁边的雷蒙竖起了大拇指称赞，还忽然兴冲冲地喘着气。

“好，那我也要寄情书给米拉贝勒王女！”

“喂！人家才刚规定别再寄了，你没听到吗！”

亚修一脸错愕，向死性不改的朋友吐槽道。

*

因为下午有职员会议预定召开，所以中午钟响的同时便宣布放学。

亚修一边收拾东西准备回家，一边思考奥斯卡·布列斯佛德的问题。

“你动作快点啦！我肚子都快饿扁了。”

因为赖床而赶不上始业式的艾可，后来又换上制服潜入课堂，现在则是在亚修旁边催他快点回家。

感觉好像很久没看到艾可穿制服的样子了。

“快点，好吃的肉在呼唤着我呢！”

“喔……好啦。”

口头上虽这么回答，亚修却还是难以从重重思绪中脱身。

自从锋提恩城的大事件之后，赛法洛斯帝国军就沉寂了下来，至今未有高调的动作，亚修和艾可也因此松了一口气——不过这回又冒出一个名叫奥斯卡的滋事分子。

虽然他应该不至于跟帝国军一样危险，不过再怎么样他都是谢普隆贵族。又因为艾可身怀非同小可的力量，要是出了任何差错，最恶劣的情况有可能会演变成外交问题。

总之，亚修决定找雷蒙的情报网帮忙。

“抱歉，艾可。请你再稍等一会儿，我有事情想问雷蒙。”

见亚修双手合十哀求，艾可心不甘情不愿地妥劦。

“……真拿你没办法。你快点去问一间啦。”

“嗯，不好意思。”

亚修赶忙跑到雷蒙的座位向他打听。

“嘿，雷蒙。我想跟你请教有关奥斯卡的事……你的人脉这么广，应该对他也有些了解吧？”

“喔，我查查。”

只见雷蒙掏出珍藏的手册开始翻页。

那本手册记录了满满的女学生个人资料。其实有不少男学生自掏腰包，跟雷蒙购买记载在手册上的情报。

亚修突然察觉事情不太对劲。

“慢着，雷蒙。奥斯卡明明是男的，为什么你会拿出吃饭用的工具？”

雷蒙“呵”地露出平静的微笑，把浏海向上一拨。

“‘可爱’和‘美丽’这种东西有时候是会跨越性别的。这个道理你总有一天会懂的。”

“……我开始担心你的将来了。”

“亚修，你不用怕。反正你不是我的菜。”

“你干嘛补上这句啊！吓死我了！”

“好啦，不跟你开玩笑了——奥斯卡布列斯佛德出身自谢普隆王国，目前就读高级班二年级。虽然常常跷掉课业和学校活动，可是考试的成绩总是名列前茅。因为他就是有办法保持名次不跌落到五名外﹒所以老师也拿他没辙的样子。”

“真的假的……！”

因为奥斯卡看起来实在不像用功的学生，所以亚修被雷蒙的情报吓了一跳。

“还有，他是当今谢普隆王跟情妇所生的小孩，因此他不但是贵族，还有王位继承权。不过，由于他的母亲是平民，所以他的王位继承顺位也就排到了一百零八位——换句话说就是最后一个。”

“咦？布列斯佛德家是谢普隆的贵族门第吧？我还以为他母亲就是出身自那个家系。”

“详情我也不太清楚，不过奥斯卡的母亲在他小时候就过世了，后来布列斯佛德家才收奥斯卡为养子的样子。”

“原来是这样啊。看他样子那么臭屁，搞不好以前也吃过不少苦头呢……”

雷蒙接着又向亚修透露了几个小情报。

好比说尽管他完全符合候补生的资格，却拒绝参加阿侬奴湖畔的选拔集训。还有在学生宿舍非单人房不住……诸如此类等等。

雷蒙阖上手册后，抬起了头。

“关于副会长的底细，公主殿下知道的可能比我还多吧。毕竟谢普隆王家和罗雷亚蒙骑士王家关系匪浅，或许她有听说什么王公贵族才知道的情报。”

“原来如此，这么说也有道理呢。”

亚修若无其事地把视线投往教室的最前排。

西尔维亚正在收拾用品，准备回家。

和奥斯卡以及崔斯坦交战时所受的伤似乎已经痊愈。应该是治愈系的龙媒魔法发挥了功效。

虽然现在是出声叫住她的大好机会，亚修却裹足不前。

那晚在修道院跟她接吻的场面闪过了脑海。

“怎么了，亚修？你脸好红。”

雷蒙讶异地询问。

“没、没有啦，没事、真的没事！你说得没错，公主殿下她应该知道一些资讯……”

“不行！我不准你找西尔维亚帮忙！”

艾可冷不防冒出来打岔。她不知何时溜到了亚修的背后，可能是等到不耐烦了吧。

“咦？最近你跟公主殿下不是处得还挺不错的吗？”

不知道暑假发生了什么事的雷蒙，诧异地注视着艾可。

“总、总之我说不行就不行！就是不可以去找西尔维亚——”

雷蒙没理会气急败坏的艾可，一鼓作气拉开嗓门大叫：

“喂~公主殿下！亚修他说有问题想要问你啦！”

“等……你这家伙……！”

亚修急得直跳脚，无奈为时已晚。

当雷蒙说出亚修名字的瞬间，西尔维亚以极夸张的动作抖动了一下肩膀。

“喂喂喂，你们到底是怎样？都这么熟了，这个时候还有什么好不好意思的？”

雷蒙看不出来有想要恶整亚修的意思，他露出了一副打从心底感到纳闷的表情。

只不过纵使那是出自好意的行为，看在亚修的眼中只觉得鸡婆。

“这、这个嘛……该说就是因为这个时候，所以才不好意思吗……”

瞧亚修顾左右而言他，雷蒙的眼神一下子锐利了起来。

“你这小子……该不会跟公主殿下发生了什么好事吧！所以艾可才想避免跟公主殿下接触？”

“没、没啦，事情不是你想的那样……！”

“对、对对、对啊！你误会了！”

事实被雷蒙一语道破，尽管亚修和艾可口头上都极力否定，脑筋却快要打结成一团。

“唔，很可疑喔……”

雷蒙疑神疑鬼地眯起眼睛时，收拾好东西的西尔维亚迟疑不决地走来。

“那个……你有什么问题想问我吗？”

“啊，嗯……”

亚修紧张得要命，勉强只能挤出闷哼声来答腔。

“如果你不介意的话……那我们一起吃个午餐如何？〈拉蒂努〉好像刚完成装潢重新开幕。我、我一个人不太好意思进去……”

西尔维亚那楚楚可怜的态度让雷蒙看得双眼发直。

再者，西尔维亚竟然主动开口邀约亚修吃饭。这件事亚修本人可能比雷蒙还要吃惊。

“那个……请问你真的是公主殿下吗？会不会其实是科赛特乔装的？”

听雷蒙问了个蠢问题，西尔维亚柳眉倒竖。

“我、我怎么可能是科赛特乔装的！我就是在约亚修没错！你有什么不满吗！”

“没有、没有，我哪敢！呃，我想起我还有急事要办……明天见啰，亚修！”

雷蒙用忿忿的视线看了亚修一眼后，一溜烟地逃出教室。想必明天他会准备好一堆抱怨跟问题来修理亚修吧。

“然、然后呢，你愿意接受我的邀约吗？还是拒绝？”

西尔维臣继续逼问亚修。

“等一下，你有什么企图！”

艾可一如要保护亚修般跳了出来。而且二话不说就揽住亚修的右手不放。

“……呜！”

艾可身负可以跟龙族相提并论的怪力，亚修一时之间以为腕关节要脱臼了。不过他还是牙一咬，把哀号吞回了肚子。

“不然我们三个人一起去总行了吧。唔，就这么办！”

西尔维亚似乎燃起了对抗意识，抓住了亚修的左手臂。接着，她就像男女朋友一样，勾起了亚修的臂膀。

“公、公主殿下？”

换做是以前的西尔维亚，她根本不可能会采取这么大胆的行动。或许是因为告白和接吻的事件上让她变得比以前洒脱了一些。

“喂……你干什么啊！”

艾可出声抗议，但西尔维亚完全不想跟她奉陪，只是催促亚修赶快动身。

右手边是艾可。

左手边则是西尔维亚。

还留在教室的学生，无不目瞪口呆地目送坐享齐人之福的亚修离去。

*

趁着暑假期间完成店内装潢的〈拉蒂努〉为了庆祝重新开幕，女服务生们全换上各式各样的奇装异服在外场服务客人。

有猫狗等小动物造型，也有女骑士和圆滚滚的幼龙等等，什么千奇百怪的造型应有尽有。

店内生意兴隆，剩下的空位屈指可数。要是动作再慢一点，可能就得苦苦排队了。

“今天我请客。”

亚修才在空桌旁就坐，就若无其事似地表示这顿饭由他买单。

其实在被任命为龙骑士之后，亚修的荷包每个月都有薪水入帐。现在就算每天都上〈拉蒂努〉光顾，荷包也不会因此吃不消。和过去清寒的学生时代相比，现在的生活简直像是在做梦一样。

“哦。居然主动表示要请客，看来你也慢慢有经济能力了嘛。”

如此大方的亚修，在艾可心目中俨然成了可靠的男人。只不过严格说来，艾可打从一出生，吃饭费用一直都是由亚修在负担。

“哼，得依靠男人赚钱养你，看来你还不成气候哪。身为骑士国的女性，就该学习独立自主，而不是像谢普隆的女人一样只想谄媚男人。”

见西尔维亚做出像是在针对艾可攻击的发言，亚修冷汗直流。果不其然，艾可也开炮反击西尔维亚。

“你说什么？不然这餐给西尔维亚你请啊！反正约我们来这里吃饭的本来就是你！”

“艾可！怎么可以那样跟公主殿下说话？”

“怎样，你在帮西尔维亚护航吗！？”

艾可气得涨红了脸。

“我、我……”

“为这种事吵架也太难看了吧，你们两个。不过只是来学生餐厅吃顿饭而已，有什么好争执的？艾可说得没错，今天找你们上餐厅的人是我。所以这顿饭就算在我头上吧。”

西尔维亚坦荡荡的发言令亚修感到钦佩，不过，他马上就发现有地方怪怪的。

“等等，我以前从来没看过公主殿下你付帐耶。”

“唔？亚修，你想表示什么？”

“呐，公主殿下。恕我斗胆问你一个问题……你身上有带现金吗？”

“现金？我不懂你在说什么。”

西尔维亚一脸诧异地紧锁双眉。

“你该不会没带钱包吧？”

“一国王女为何需要携带钱包？钱包我平时都是交给科赛特管理。”

“科赛特现在人在哪儿？”

“因为入浴用的精油用完了，我记得她有说要去添购新的。不过我只要报上罗雷亚蒙骑士王家之名，餐厅应该会让我们赊帐吃到饱才是。”

“不行啦！如果在城里的三星级餐厅也就罢了，这里可是学院都市耶？公主殿下你应该也不想在大众餐厅摆出王家的架子吧？”

“呜……话是这样没错。”

“今天还是由我请客好了，反正我有很多问题想跟公主殿下请教。”

“抱歉让你破费了，亚修……”

“哼，这次是我赢了！”

见西尔维亚失意地垂头丧气，艾可满脸得意，乐不可支。

“喂喂喂，我请客轮不到你这么臭屁吧？”

就在亚修傻眼地向艾可吐嘈的时候——

“欢、欢迎回来喵……主人！”

一个身穿女仆服、头戴猫耳朵，身后还系了猫尾巴的女服务生忽然冒了出来，使亚修吓了一大跳。而且更教他备感惊讶的是﹒这女服务生的面孔十分眼熟。

“你是阿妮亚吗！”

亚修茫茫然地盯着女服务生的面孔打量。

艾可和西尔维亚也任在一旁，哑然失色。

褐色的皮肤、漆黑的头发和炯炯有神的眼睛。个头娇小，但拥有一副母豹般精壮优美的身材——无疑是之前与亚修等人为敌的阿妮亚没错。

“呜喵！是亚修·布雷克和幼龙艾可！还、还有西尔维亚王女喵！”

“你的措词怎么怪怪的？”

被亚修冷静地挑出语病，阿妮亚全身火红得就像快喷出热气一样。

“这、这是因为店长命令，我没办法才……”

阿妮亚视线游移不定，口齿不清地含糊辩解道。

亚修情不自禁地深受那充满异国风情的美貌吸引。

猫耳和尾巴的装饰，使阿妮亚显得更加惹人怜爱。

宛如是只让人想好好疼惜的黑猫。

加了满满荷叶熠边的女仆服，也出乎意料地非常适合她。裙子的长度在膝盖之上，若隐若现的人腿让人看得心痒难耐。

“咕哈！”

亚修看得出神时﹒左右两边的肚子突然各挨了一记肘击。

“干……干什么啊！艾可！而且怎么连公主殿下也一起动粗！”

亚修一出声埋怨，艾可和西尔维亚旋即板起臭脸回答：

“哼！还不怪你要张着嘴盯着女生看！”

“唔，这次我不得不赞成艾可的说法。”

“受不了你们，为这种莫名奇妙的事同一鼻孔出气。”

亚修捂着肚子叹息道。

“话说回来，你叫阿妮亚是吗？为什么会出现在安萨里邦！”

艾可这回把愤怒的矛头指向阿妮亚。

“你不是应该留在锋提恩城接受盘问吗？该不会又想搞破坏了吧？”

西尔维亚跟艾可同样气势汹汹，向阿妮亚投以冷冰冰的视线。

“………………”

左右逢敌，阿妮亚模样显得畏首畏尾。

“欸，阿妮亚，你交到朋友了吗？”

这时，〈拉蒂努〉的店长从阿妮亚的背后走了过来。

店长虽然个头很高，拥有可和模特儿媲美的完美身材比例，不过脸上总是挂着亲切和善的笑容，所以不会让人有难以亲近的感觉。年纪只有二十来岁的她十分受到基础班的学生仰慕，并且替她取了个“妈妈”的昵称，说穿了就是所谓的人气店长。

“店、店长，有知道我真实身分的客人……”

阿妮亚露出忍不住快飙泪的表情转头看店长。

“哎呀呀，您不是西尔维亚王女殿下吗？王女殿下降贵纡尊光临本学生餐厅〈拉蒂努〉，是我的荣幸。”

店长注意到席上的客人是西尔维亚，立刻恭恭敬敬地鞠躬行礼。

然后，她开始向三人说明发生在阿妮亚身上的插曲。

“——总之就是这么一回事，所以这女孩已经不再是骑士国的敌人了。”

简单来说，在接受维若妮卡的盘问时，由于阿妮亚态度配合，之后获得赦免，被安排到安萨里邦市生活。当时自告奋勇愿意当阿妮亚的监察官兼保护人的，就是〈拉蒂努〉的店长。

“那个……替大家带来麻烦，我真的很抱歉。虽然我也知道那不是道歉就可以被原谅的事……”

阿妮亚面色凝重地向艾可鞠躬谢罪。

“什么嘛……莫名其妙的家伙。”

艾可气呼呼地鼓起了腮帮子。

之前拜阿妮亚之赐，艾可在锋提恩城吃足了苦头，也难怪没办法就这么原谅她。只不过，见阿妮亚维持深深弯腰鞠躬的姿势一动也不动，铁石心肠的艾可似乎也心软了。

“好、好啦……如果你请我吃美味的肉，我可以考虑原谅你。”

听到艾可的话，阿妮亚的表情顿时为之一亮。

“真的吗！今天的主厨推荐菜色是‘烤羔羊肉’喔！”

“……咕嘟。”

“你看你，口水都流下来了啦！”

亚修连忙拿起餐巾帮艾可擦拭嘴角，接着他交互打量了艾可与阿妮亚两人，内心忽然百感交集。

“现在回想起来……艾可的诞生其实跟阿妮亚也脱离不了关系呢。当初你不是在森林里攻击我吗？”

“真、真的很对不起……”

阿妮亚愈来愈感羞愧。

“你不用害怕，我没有在生气。而且反过来想，如果不是因为你，艾可搞不好就不会觉醒了呢。”

亚修语带苦笑地帮忙缓颊后，艾可发飙了。

“啥？你有没搞错啊！要不是你当时命都快没了，我还可以再睡个三年好不好！”

“你是有多爱睡觉啊！真让你睡那么久，我都毕业了！”

见亚修和艾可两人斗起嘴来，阿妮亚忍不住噗哧一笑。

“嗯？有什么好笑的吗？”

亚修困惑不解地询问后，阿妮亚苦笑着回答：

“我只是觉得，龙骑士与帕尔果然感情都很好呢。”

“我、我跟他才没有感情很好咧！”

艾可抄起手臂，不屑地转头面朝一旁。亚修无意间发现她的脸颊隐隐飘上一抹红晕，连带使自己也跟着感到害臊了起来。

“对了对了！阿妮亚她最近成天把亚修的事挂在嘴边呢。还一副巴不得学校赶快开学的样子——”

“店、店长！你在胡说什么啊，真是！”

阿妮亚涨红了耳根子，硬推着店长的背部离开。

只见她一转眼就推着店长穿越餐厅外场，窝进了厨房里面。

“等一下！我们要怎么点菜啊？说好的‘烤羔羊肉’呢！”

艾可拉开嗓门大喊，但阿妮亚说什么就是不肯出来。

“真是奇怪，阿妮亚她是哪根筋不对劲了？”

亚修打从心底感到纳闷，一直没有说话的西尔维亚终于打破了缄默。

“你这小子实在是大意不得。该不会连阿妮亚都……”

西尔维亚叽哩咕噜地嘟哝着，不过几乎无法听清楚她后半段说了些什么。

于是亚修摆出严肃的神色，看向西尔维亚。

“公主殿下为什么要生气？”

“这问题你扪心自问吧！”

*

“呜哇……看起来好好吃喔！”

看到一道道的料理终于端上桌，艾可激动地欢呼。

冒着热腾腾自烟的带骨烤羔羊肉分量之大，就算分给五个人吃感觉也绰绰有余。表面烤得金黄酥脆，教人看了很难不食指大动。

“唔，确实不错……”

就连一直板着臭脸的西尔维亚，似乎也被激起了食欲。

除了羊肉以外，桌上的料理另有阿侬奴贝香菇义大利面、秋天的当季蔬菜沙拉、南瓜浓汤，以及用石窑烤出来的法式乡村面包。

“这是我的！”

向圣女萝莎·玛莉亚的祷告一结束，艾可立刻迫不及待地准备一口咬下羊肉。

“艾可！肉要先切好平分给大家！”

亚修赶忙制止艾可，拿起刀子划下肉块。

刀子插进肉的瞬间，满满的肉汁“噗滋”一声从中滴落。

把切好的肉片放在小盘子给艾可后，她笑呵呵地把肉送进嘴里大快朵颐。

“哈呼哈呼……嗯~好好吃！”

这阵子艾可成长得愈来愈有女人味，唯独美食当前时，又会恢复重心未泯的模样。

这时，亚修感应到正面有一道强烈的视线在注视自己，不禁为之一愣。

原来是西尔维亚目不转睛地盯着他的手看。

“有什么问题吗……公主殿下？”

听到亚修跟自己说话，西尔维亚赫然回神，慌慌张张地左右摇头。

“没、没有！没什么！”

西尔维亚口头上虽说没事，手里却牢牢抓着小盘子。

瞧她那副狼狈的模样，亚修搞懂了怎么回事。情不自禁地发出苦笑。

西尔维亚恐怕从来没有自己动手切下大盘子的肉的经验吧。像这类的差事大概向来都由科赛特代劳。

不过西尔维亚这人自尊心很高。肯定是拉不下脸来拜托亚修帮忙切肉，闷在心里不知该如何是好。

“来，盘子借我一下。”

亚修拿走西尔维亚的小盘子后，拿刀子切进肉块。肉汁又“噗滋”地满溢而出。接着亚修将肉片切成容易入口的适中厚度，放到盘子上。

“谢谢……”

西尔维亚接过盘子，用蚊子般微弱的声音向他致谢。

这回换作是带有杀气的视线刺在脸颊上，亚修不由自主地寒毛直竖。

“艾可？怎么了吗？”

转头看隔壁，艾可面色凝重地递出了小盘子。有美味的肉料理可享用，原本乐不可支的艾可，不知何故露出了横眉竖目的表情。

“再·来·一·份！”

“啊啊……好啊，反正还有很多。”

亚修冷汗直流。艾可明显在气头上。一定是因为看了亚修和西尔维亚的互动，才会像这样怒火中烧。

亚修切了块较厚的肉片放到了艾可的小盘子上。

“呐，艾可——”

刹那间，旁边突然伸出一只手抢走了小盘子，亚修大惊失色。

“哦……本以为学生餐厅端不出什么像样的菜色，这道料理的口味倒是值得给三颗星评价。”

亚修急忙回头一瞧，只见一脸满不在乎的奥斯卡·布列斯佛德站在后面。他手指拎着肉片，津津有味地吃了起来，那样的举动跟优雅英俊的外貌实在是格格不入。

“那是我的肉耶！你怎么可以抢去吃掉！”

气愤的艾可起身挥拳，不过奥斯卡轻轻松松就避开了攻击。一如姗姗来迟地前来赴约的友人般，若无其事地在空位坐下。

“喂！你不要理所当然地坐在那里好不好！”

奥斯卡耍帅似地把浏海往上拨，把艾可的咆哮当耳边风。

“有什么关系呢﹒我们都是学生会的人啊。”

“你还好意思说？也不想想自己平常总是缺席。”

亚修一脸错愕地喃喃咕哝道，不过奥斯卡只是面露优雅的微笑。

“奥斯卡，你到底在打什么主意？先前对我们做了那么过分的事，真亏你还有脸出现在我们的面前哪？”

西尔维亚用锐利的眼神瞪向奥斯卡。

蓝冰般的双眸里，却是燃烧着熊熊的火焰。

前些日子惨败给奥斯卡和崔斯坦这对搭档，想必令她很不是滋味。

“呼。我还记得那时你被我修理得满地找牙呢，西尔维亚王女殿下。”

“什……！”

西尔维亚气得满脸通红，嘴唇发抖。不过接下来的话却梗在喉咙里迟迟说不出来。

尽管和露卡联手，西尔维亚仍惨败得体无完肤。

所以她应该也很清楚现在不管自己说什么，都不过只是丧家之犬的叫嚣而已。

“话说回来，身为龙族的艾可，果然最喜欢吃的还是肉吗？”

奥斯卡突然问了个跟前面话题八竿子打不着关系的事情。

“是啊。那又怎样。”

艾可没好气地回答后，奥斯卡莞尔一笑。

“如果你答应当我的伙伴，我可以每天请你吃最高级的谢普隆牛肉。煎牛排也好、炒牛肉也好、烤牛肉也罢，想吃什么口味就吃什么。对了，你知道人称‘※Toro’的部位吗？用生吃的方式来享用牛Toro，可是人间美味喔。” （编注：动物身上油脂最多的部位。）

“生吃谢普隆牛的Toro……？”

艾可露出一副口水快滴下来的贪吃表情。

“喂喂喂！你快被食物拐走了啦！”

亚修连忙浇熄艾可的欲望，然后瞪着奥斯卡不放。

“你不要太过分了，艾可是我的帕尔。”

亚修气魄十足地宣示身为主人的主权，然而却丝毫没有效果。奥斯卡叹了口气，以夸张的动作耸耸肩膀。

“你还真是无忧无虑呢。你不晓得谢普隆王已经得知艾可的真面目了吗？”

“知道又如何？王国和骑士国可是同盟国。”

即便亚修再怎么讨厌背书考试，这点骑士国国民的常识还是有的。

“而且两国并不只是一般的同盟国关系。就像发誓效忠君主的骑士一样，骑士国长年以来都在为王国奋斗。就算两国真的共享了艾可的情报，那也没什么好大惊小怪的。”

“好天真的思考啊……什么‘艾瓦隆骑士’，简直快笑掉我的大牙了。你当真以为王国和骑士国你侬我侬的戏码，会永远演下去吗？”

奥斯卡突然露出的严肃表情，使亚修不禁打了个寒颤。

“奥斯卡！小心你刚才的发言！”

西尔维亚也难掩心中的动摇，瞪向奥斯卡的侧脸。

“呼。从现实层面思考，由我们谢普隆王国亲自管理龙族更方便省事，这是千真万确的事实吧？然而王国终究还是把龙族委托给骑士国管理。只因为王国相信，无论在哪个时代，骑士王都会一心一意效忠谢普隆王——这种模范思考，在五百年前或许还能成立，问题是……”

“喂喂……两国真的有可能会断交吗？”

亚修紧张地吞下口水，等待奥斯卡回答。

“觉醒的艾可在锋提恩城的失序举动震惊了各国首脑——那次的事件，肯定已推动世界情势缓缓产生转变。若非那场暴动，谢普隆王国也不会无缘无故怀疑骑士国政府别有二心。”

“呜……！”

“再者，现任谢普隆王萨卡莱亚斯三世也年事已高，昔日名君的风采早已荡然无存。不只如此，他还怨叹自己年老力衰，打算寻找不老不死的秘药。人格衰败至此，所谓的国王也不就是个丑陋的老人罢了。无论在哪个时代，带领国家走向灭亡的，往往都是满脑子私利私欲的老昏庸。”

“喂喂喂，什么不老不死啊……国王真的说了这种梦话？”

亚修战战兢兢地询问道。难道说，谢普隆王他是真心想模仿民间故事里的巫术术士吗？

“他当然是来真的了，因为艾瓦隆皇女诞生到这个世上来了嘛。”

奥斯卡以一副事不关己的态度回答。

“等一下……这件事为什么会扯到艾可？”

“只要喝下艾瓦隆圣龙皇的鲜血，就能获得不老不死之躯——这是由来已久的传说了。”

“你说什么……”

艾可双手环抱身躯，害怕得直打哆嗦。

“太荒谬了！我从来没听说过这种传说！”

“听说你在暑假期间去见了龙之母，她什么都没跟你说吗？”

亚修虽然对奥斯卡了若指掌的情报网感到咂舌，还是一本正经地回答他的问题。

“没错，我完全没听她说过有这种事。”

奥斯卡像是听到重点般点了点头。

“是吗。龙之母什么也没说——这也就验证了一件事，不老不死是根本不可能存在的。你不这么认为吗？”

“你说得确实有道理。”

亚修第一次对奥斯卡的话表示赞同。

假如真有喝下艾瓦隆鲜血便能不老不死的秘密存在，龙之母一定会对亚修提出警告才是。

“大陆各地流传的不老不死传说，大概是和艾瓦隆圣龙皇家结合，成了一种迷信吧。萨卡莱亚斯三世在年轻时，对这种传说应该也是不屑一顾才是。不过衰老会改变一个人。萨卡莱亚斯迟早有一天会死马当活马医地找上艾可吧。”

“你跑来告诉我们这种情报，到底是在打什么如意算盘？”

“我的目的当然是成为下一任谢普隆王了。我发誓等我继位谢普隆王之后，不仅会保障艾可的人身安全，也会维持与骑士国的同盟关系。”

“你是认真的吗？”

“那当然了。不过，万一继位的人是其他的王位继承者——比方说那个性格易怒暴躁的乌列尔的话，我猜骑士国八成逃不了被王国并吞的命运吧。乌列尔抱着想一统大陆的野心，为了达成这个目的，他一定会想打破旧制，将龙族纳入自己的管理之下。等一切准备就绪之后，他势必会向赛法洛斯帝国的机械化部队宣战。到时势必将引爆世界大战——”

话说到这，奥斯卡突然噤口不语，动作粗鲁地抓起了手边的玻璃杯一饮而尽。

西尔维亚脸都垮了。因为奥斯卡抢走的杯子，正是她刚才喝过的。个性有洁癖的西尔维亚见着这一幕，有可能联想到了间接接吻。

“请问……这位客人有需要点菜吗？”

这时，阿妮亚随着畏首畏尾的声音出现了。从她手上拿着纸笔来看，应该是发现奥斯卡才刚来店入席，所以前来询问有无点菜需要的吧。

亚修也注意到奥斯卡之所以突然沉默不语，恐怕是查觉有女服务生靠近的关系。显示他这人虽然表面上举止轻浮，其实个性小心谨慎。

奥斯卡瞄了阿妮亚一眼，露出傲慢的笑容。

“原来你就是阿妮亚——不对，应该称呼你夏玛拉·基尔卡加是吧？传闻说你因为认罪协商获得了无罪释放，果然是真的吗。”

“什……你怎么会知道！？”

阿妮亚扬起眉角，立刻摆出警戒的架式。即便现在身穿着有猫耳与尾巴的女仆服，她过去可是帝国军的谍报员和山岳民族的族长，散发出来的浓厚杀气绝非是虚张声势。笔记用具的尖端虎视眈眈地瞄准了奥斯卡的眼球。

“喂，阿妮亚……”

亚修心急如焚。难得维若妮卡网开一面放过了她，要是在此对学生动粗，可就得被抓回去吃牢饭了。

“呼，没错。就是那个眼神。无论你多么努力想让自己看起来像是个一般市民，你终究是天生的战士。战斗民族丹塔洛斯的血统，是不容许你过着安祥日子的——”

奥斯卡一边用装模作样的口气说道，一边缓缓从座位起身。他的双眼不甘示弱地射出了不比阿妮亚逊色的锐利光芒。

“看来我得好好教训一下教养差劲的小猫了。]

“在这里你召唤不了帕尔，你不会以为你能用近身搏斗打赢我吧？”

阿妮亚此时已露出了战士的表情。

“住手！你们两个没有打起来的理由吧！”

亚修拚了命想阻止他们，但杀气腾腾的两人显然已不容第三者介入他们之间的斗争。现场弥漫着一触即发的气氛，两人散发出来的锐利杀气，让众人有股轻举妄动就会被割伤的错觉。

这场纠纷也在不知不觉间惊动了四周席位的学生，大家纷纷面露讶异的神色静观其变。

“——奥斯卡！你这家伙又给我捅了什么篓子啊！”

随后，忽闻凶悍的声音响起，一个漆黑的人影冲了进来。

“呕噗！”

而且还附带了一记跳踢。只见奥斯卡被一脚狠狠踹飞。

“那、那是对主人该有的……行为吗！”

奥斯卡趴在地上痛苦挣扎的糗样，让他丢尽了英俊贵公子的颜面。

“……不要增加我的工作负担啦，你这粪金龟！”

甩着后脑勺的银色马尾，脸上戴着漆黑眼罩的少女——赛乐丝走到窝囊的主人身旁后，粗鲁地揪起了他的衣领。

在众人目瞪口呆地围观下，赛乐丝一语不发，迳自拖着主人离开了餐厅。

&quot;The New Term ~A.S.B.1365.10~&quot; is c1osed.




第四话 王家的“铁规”
午餐后，亚修一行人急忙赶往朱利亚斯馆。

“跑快点！守时是骑士国国民的基本修养，身为王女更是得躬先表率！”

一边在学生来来往往的校园奔跑，西尔维亚一边催促亚修和艾可。

今天虽然中午就宣布放学，可是学生会预定在下午招开会议。在“安萨里邦五百年祭”顺利结束前，每天都要开会。

“可恶，如果不是奥斯卡突然冒出来搅局，现在也不会这么赶……艾可你没问题吗？”

亚修窥视了艾可的侧脸。

“这、这点速度我跟得上的！”

艾可牙一咬，卯足全力加快速度。

只见她追过亚修，和西尔维亚齐头并进。

“唔！你休想追过本王女！”

一发现被艾可追上，西尔维亚也被激起了斗志。她加大摆臂的幅度，速度节节攀升。

“喂喂喂！你们两个不要为了这种鸡皮蒜皮的小事竞争啦！”

因为饭后剧烈运动的关系，亚修的侧腹开始疼了起来，但艾可和西尔维亚说什么就是不肯放慢速度。

而且和亚修的距离还愈拉愈远。

“她们两个的精神也太好了吧……！”

亚修也只得配合两人加快脚步。虽然他隐隐约约有察觉到艾可和西尔维亚对彼此怀有强烈竞争意识的理由，不过一旦深入思考，似乎又会犯胃痛，因此他决定还是专心跑步就好。

艾可和西尔维亚的赛跑，一路持续到朱利亚斯馆才结束。

虽然说不上是赌上性命的对决，不过过程中两人互不相让，最后几乎是同时抵达了朱利亚斯馆——至少在亚修的眼中看来结果是如此。

“呼、呼……我、我赢了……”

“你胡说！明、明明是我……呼、呼……”

等亚修抵达朱利亚斯馆时，两人早已一副筋疲力尽的模样瘫坐在玄关前。

只见两人背靠背，气喘如牛。满身的大汗不仅使衣服湿透，还散发出闷热的热气。不知是否这个缘故，她们俩显得比平时还要性感妖娆，令亚修忍不住怦然心动。

“真是的，你们两个闹够了没？”

为了赶走脑里的遐想﹒亚修说话时刻意垮着一张脸。

“你没资格说我啦！”

“这里轮不到你说话！”

两人间言立刻凶巴巴地反驳，亚修又变回了缩头乌龟。

这时，有个满不在乎的声音自二楼飘下。

“这场比赛，由西尔维亚凭着胸部的毫厘之差险胜。”

亚修抬头一看，发现蕾贝卡站在二楼窗边。她悠哉悠哉地在胸前盘起双臂，兴致勃勃地低头俯瞰艾可和西尔维亚。

“只可惜——还是没及时赶上会议。你们三个都给我好好反省。”

补充说完后，蕾贝卡的身影从窗边消失。虽然看不出有生气的迹象，不过那冷静的口吻反倒更令人感觉毛骨悚然，亚修吓到成了动弹不得的木头。

“身为骑士国王女的我竟然被记了迟到……可恶！”

蕾贝卡宣判胜利后，西尔维亚还没来得及高兴，随即又被打入失意的深渊。

“哼哼，你活该！”

见西尔维亚捶胸顿足的模样，艾可就像骄傲的赢家似地沾沾自喜。

“喂，艾可！你在骄傲什么啊！”

但亚修赶忙要她停止这种丢捡的举动。

*

——朱利亚斯馆二楼的会议室。

“成员差不多都到齐了，我来向大家说明今天的任务。”

蕾贝卡面露严肃的表情环视了众人。

“各位应该都知道，五百年祭也有长途赛跑的项目。比赛的路线跟‘白羊宫的骑龙祭’一致，比赛的中盘会行经菲亚娜森林。所以今天我们要去菲亚娜森林的各个中继点，设置驱兽用的魔香炉。”

原来这样的工作也属于学生会负责的范畴，对此并不知情的亚修感到十分意外。他本以为这应该是教职员的工作。

这也让亚修再一次深刻体会到，学生会成员所肩负的重贵大任究竟有多么沉重。

“另外，本次作业分三个小组进行。学生会固然是精挑细选过的精英集团，但森林里有翼蜥等不少危险的猛兽栖息。近来甚至有双头蛇的目击情报传出，请大家务必提高警觉心。至于分组的方式——”

洁西卡和西尔维亚同时起立打断蕾贝卡的发言。

“我要跟亚修大人同组！”

“我、我也希望……可以跟亚修在同一组。〡

明明是同样的主张，洁西卡说得脸不红气不喘，西尔维亚则是吞吞吐吐一面对这样的，两人，蕾贝卡的回答就像在管教调皮的小孩一样。

“如果大家都要自己挑组员，组到天黑也定不了案吧？我认为还是要用抽签的方式公平决定。马克斯，把东西拿出来。”

“是的，会长。”

马克斯把一个看似按照指示准备好的小箱子放到桌上。那箱子的体积推测约为三十立方公分，上面挖开了一个洞。

“A组三人，BC两组则各为两人。那么，容我第一个抽签。”

马克斯抽到的组别是B。然后他摆出公事公办的表情，把箱子递给了隔壁的洁西卡。

“我要抽了！”

洁西卡先是像在跟圣女萝莎·玛莉亚祈祷般双手合十，然后使劲抽出了签条——结果也是B组。

“啊啊……！”

洁西卡一脸怨恨，侧眼斜睨了制作抽签道具的马克斯。马克斯不晓得是否被她的气势给震慑的缘故，露出了坐立难安的表情。

接着抽签的是露卡，她抽到的是A。

然后艾可也抽到了A。

再来轮到亚修抽签。

“………………”

他感觉得出来艾可和露卡正以热切的目光注视着自己。

A组的名额共有三个，亚修不排除有抽到最后一个名额的可能。

亚修紧张地吞下口水，把手伸进了箱子里面。

指头碰到了几张纸片。亚修迟疑了一会儿，打定主意抽走其中一张。

“我抽到的是C。”

“啊呜……可惜。”

露卡沮丧地垂肩长声叹息。相对地，艾可则是露出了横眉怒目的表情。

“真逊！亏你是我的骑士，不会拿出气魄抽到A吗！”

“你少无理取闹了！”

“呣……”

从亚修手中接过箱子的西尔维亚只是一迳地低声沉吟，迟迟没有抽签的准备。

“怎么还不抽呢，西尔维亚？哪怕你想破头，也不见得能如愿抽中想要的英文字母喔？”

蕾贝卡打趣似地笑着说道，西尔维亚随即露出了有些狼狈的神色。

“我、我没有特别想抽中哪个英文字母！”

“哦，是这样吗？如果运气好能抽到C的话，就能跟亚修两人在森林里独处了。这样很好嘛，西尔维亚。”

“我绝对没有这种念头！”

西尔维亚涨红了整张脸，不假思索地从箱子里抽出签来。

只见她小心翼翼地打开折起的纸片……

“居然是A！”

西尔维亚露出仿佛末日降临的绝望表情，凝视着手中的纸片。

“——看来组别都分好了哪。A组是艾可、露卡、西尔维亚。B组是马克斯和洁西卡。最后C组则是我和亚修。那么，人家立刻动身前往菲亚娜森林！”

和蕾贝卡那慷慨激昂的声调相反，会议室弥漫着一股葬礼般的低气压。

至于成了抢人大战主角的亚修则紧张得冷汗直流。因为他必须跟那个蕾贝卡合作完成任务。

——我得全力以赴才行，免得扯蕾贝卡同学的后腿。

*

菲亚娜森林座落在安萨里邦的北西方位。学生们常常为了实战训练或学校的例行活动造访此处，对学生而言是再熟悉也不过的森林。

“好，就在那儿降落吧。”

威风凛凛地站在圣龙古夫林头上的蕾贝卡下令道。

只见古夫林威猛地发出一声嘶吼，在森林的南西方降落。茂密如顶篷般的林木间有着一个缺口，是森林中的一座小型广场。

古夫林那非凡的庞大身躯确实不利于在森林行动。因此这块广场恰巧可以提供古夫林做为休憩之处。

古夫林一降落便趴在地上休息。尽管它是容貌威武、神圣不可侵犯的巨龙，在蕾贝卡的面前仍乖得像饲养的狗一样。

“你小心点，免得弄坏魔香炉了。”

蕾贝卡以轻盈的动作着地后，转头回望亚修。

“我会小心的，蕾贝卡同学。”

亚修小心翼翼地从古夫林头顶跳下。

他手上所提着的包包里装了三具魔香炉。

虽然外观看起来跟一般香炉并无太大差别，不过里面埋有龙绮华晶。只要设置在森林里便会发动龙媒魔法，散发出一般野兽所厌恶的气味。

不过那个气味并不会对龙族造成影响，因此可说是在野外举办骑龙竞技时不可或缺的道具。

“小心不要迷路了喔，亚修。”

蕾贝卡语带打趣的叮咛，令亚修不禁苦笑。

“放心啦。无论身处再怎么辽阔的树海，我的眼睛都会牢牢跟紧〈真红女帝〉的。”

“是、是吗。”

难得蕾贝卡也有像这样说话结结巴巴的时候。她“咳咳”地清了清喉咙，转身背对亚修。

从那轻盈飘荡的发丝可以闻到一股清新的芳香。

“没想到你竟然是这么会说甜言蜜语的男生哪。还是说那纯粹是有口无心……”

蕾贝卡喃喃嘟囔后，沿着林间道路出发了。

“……？”

——我是不是说了什么触怒她的话啊……？

亚修怀着不安的心情追上了蕾贝卡的脚步。

潮湿泥土的气味，使人升起一股怀旧之情。

不绝于耳的鸟啼声处处可间。

此外还有透过枝叶细缝，从头上洒下的秋阳。

——菲亚娜森林吗……

亚修不禁触景生情。

想忘也忘不掉的今年春天。

亚修在参加“白羊宫的骑龙祭”的途中，碰上了米卡悟斯和阿妮亚。

当他成功击退了阿妮亚的瞬间，自己也失足跌落山谷。

然后艾可因此诞生——

“亚修你怎么了？一副魂不守舍的模样。”

“——哇哇！”

亚修赫然同神。

原本走在前面的蕾贝卡不知不觉来到亚修旁边，窥视他的表情。见蕾贝卡的脸庞近在眼前，亚修不禁心跳加速。

“不好意思！我在想一些事情……”

“哦。不会是拿我当女主角，敝着奇怪的妄想吧？”

“我发誓绝对没有！我岂敢不敬！”

蕾贝卡这席话实在太过突然，使亚修不禁羞红了脸。蕾贝卡脸上笑盈盈的，似乎被亚修的反应给逗乐了。

“‘岂敢不敬’啊……能让人这么尊敬固然是值得高兴的事，不过身为一个女人，说不落寞是骗人的。”

蕾贝卡蓦然向亚修投以闷闷不乐的眼神，使他心头一阵骚动。

——身为一个女人。

当蕾贝卡说出这个字眼时，她那略显湿润的嘴唇发出了油亮的柔光。

“亚修！”

蕾贝卡倏然用力推倒了亚修。

“咦……？”

装了香炉的袋子“咚”一声重摔在地。

亚修毫无反抗之力、一把被推进了树丛，整个人躺在湿润的泥土上。刹那，蕾贝卡的身子也压了上来。

两人的身体一上一下重叠在一起。

蕾贝卡的微热体温从紧密贴合的部分传了过来。不只是如此而已。甚至连蕾贝卡的呼吸声也依稀可以听见。

“……！”

蕾贝卡压在亚修身上动也不动。

“……蕾贝卡同学？”

“安静。”

蕾贝卡的食指封住了亚修的嘴唇。

一个宛如拖着沙袋在地上移动的沙沙声响，划破了森林的宁静。

然后，有一道巨大的影子从眼角余光掠过。

——……是双头蛇？

亚修浑身僵硬。没想到会在此处跟这阵子目击报告有增多趋势的特殊蛇类狭路相逢。

只见草丛外面有两颗脖子长长的蛇头。光是脖子的粗度就可以跟大树的树干相比拟，实在无法想像这条蛇的全长会有多夸张。

可能是感应到两人的气息，双头蛇倏然停了下来，见状，亚修和蕾贝卡像石头一样僵住不动，蛇才又继续前进。

片刻，那条奇形怪状的巨蟒消失在森林深处。

“呼……好险得救了。”

亚修情不自禁地松了口气，这时蕾贝卡在他耳边喁喁细语道：

“我都不知道原来你这么大胆哪……”

蕾贝卡的吐息里带着微妙的热度。

亚修先是为之一愣，旋即发现问题点。

“呜哇！？”

之前他被蕾贝卡猛力推倒、纠缠成一团的时候，右手在无意间握住了她的左乳房。

亚修吃惊的同时右手用上了力气，不小心搓揉了一下。

“嗯……！”

蕾贝卡顿时娇喘一声。只见她双颊隐隐泛起红潮，仿佛被激起的快感折腾。

她过去从来不曾显露过这样的表情。

尽管中间有一层衣物的阻碍，不过还是可以清楚感受到她乳房的柔软度，仿佛五指都快陷进去了似的。她该不会没有穿内衣吧……亚修的脑袋不由自主地浮现了这样的想像。那个让人一摸就令人着迷的触感，仿佛是奇迹的产物。

“呃……我、我绝对不是故意的！”

亚修心乱如麻地为自己辩解，然而因为身体被蕾贝卡压住的关系，他无法随心所欲地调整手的位置。

“唔，我明白你不是存心的。放心吧，我不会怪你。”

蕾贝卡有些忸怩地回答后，不知怎地更用力压在亚修身上。

握在亚修右手掌心里的饱满膨胀物也因此变形。

“蕾贝卡同学！？”

“……我有个问题想问问胆大包天的你。”

蕾贝卡用梦呓般的口吻开口说道。

“什、什么问题？”

“那个……听了我的问题，希望你不要笑。每个人都夸奖我很厉害、很帅气、实力很强。听到这些赞美当然不会令我不高兴，但我好歹也是豆蔻年华的女性。偶、偶尔也会希望……听到人家夸奖我很可爱之类的。我烦恼这些问题果然很奇怪吗？”

尽管模样像个娇怯的小女生般，但她的眼神无比认真。亚修马上明白，在此千万不能用敷衍搪塞的心情草率回答问题。

“怎么会奇怪呢。”

“真、真的吗？”

“嗯。现在的蕾贝卡同学非常可爱啊。”

亚修斩钉截铁地咬定道。

蕾贝卡讶异地倒抽口气后，脸颊染成了玫瑰红的颜色。

“拜托你，可以再说一次刚刚那句话吗？”

出乎意料的请求固然令人纳闷，但亚修还是如她所愿又说了一次。

“你、你非常可爱！”

亚修害臊得要命，全身像着火般火烫了起来。那到底是自己的身体在发烫，抑或蕾贝卡的体温传过来的关系……亚修也被搞迷糊了。

总之全身火烫不已。

“……谢谢你，亚修。你是第一个愿意这样赞美我的人。”

蕾贝卡露出满足的微笑后，终于抬起上半身离开亚修。

身体的柔软触感和体香也随之远去。

亚修在放下紧张的同时，也难免觉得有些遗憾，不过旋即感到一股刺骨的寒气。

滋嗡、滋嗡……

林子深处传来了熟悉的脚步声。那个脚步声远比这座森林里生息的野兽都还要来得清晰、突出。那不会是地龙。从大地晃动的方式来推测，应该是圣龙没错。

而且不是只有一头而已。依脚步声推断有两头。

“——欸，还没到设置点吗？快点结束这种无聊的工作吧。”

拂动亚修耳膜的，无疑是艾可的声音。

“嗯，若连这点程度的工作也迟迟无法搞定，可是会丢光学生会的面子。继续前进，兰斯洛特！”

接下来响起的是西尔维亚的声音。

“那个……这一带是C组的负责区域，所以……”

唯唯诺诺地指出不妥之处的人疑似是露卡。如此一来，另一头圣龙应该就是高文了。

“你说什么！”

“怎么可能！”

艾可和西尔维亚同时有所反应。

看样子A组任务进行得并不顺遂。照理说，有比常人更擅于在森林里发挥实力的露卡在组里坐镇，应该会很轻松才是；不过，艾可和西尔维亚似乎一直在帮倒忙。

亚修不难想像露卡被两人拖累而吃尽苦头的样子，忍不住露出苦笑。

不过，他的笑容旋即因为下面的对话冻结在脸上。

“话说回来——不知道亚修那组现在在做什么？”

艾可突然用不悦的口吻说道。

“他的组员是蕾贝卡会长，应该用不着我们担心吧。”

西尔维亚冷静回答。

“等一下，那个‘我们’是什么意思？为什么连你也要担心啊？”

“我、我也喜欢亚修呀！担心有什么不对！”

西尔维亚用豁出一切般的口气回呛。可能是以为亚修不在场的关系，她丝毫没有想隐瞒自己的感情的打算。以前的西尔维亚根本不可能会有这种态度。

“咦？西尔维亚你……也喜欢亚修吗？”

露卡似乎对西尔维亚那判若两人的态度感到困惑。毕竟暑假发生的事情露卡还被蒙在鼓里，也难怪她会觉得不可思议了。

“总而言之！要是他敢跟蕾贝卡瞎搞，我一定会一脚踩扁他！”

艾可撂下的狠话在森林里回荡。

仿佛是在大声警告人在这林子里某处的亚修一样。

A组三人掉头往东边折返。

滋嗡、滋嗡……

兰斯洛特和高文的脚步声逐渐往远方消失。

“——呵呵。亚修，恭喜你逃过了一劫呢。”

蕾贝卡露出了开心的表情喃喃细语道。看到她那有如小恶魔般的笑容，亚修感觉魂魄仿佛都快被吸走了。为了让自己浮躁的情绪恢复平静，亚修俯身捡拾掉在脚边的包包。检查里面的内容，确认魔香炉平安无事。

无意问，亚修发现一件重大的事情。

——现在回想起来，刚才双头蛇出没时，如果把魔香炉拿出来用的话……应该就不用躲得那么狼狈了吧？

“有什么状况吗，亚修？”

走在前面十步远处的蕾贝卡突然转过头来，亚修慌了手脚。突然浮现的疑问也因此被抛他到了脑后。

“我马上过去！”

*

“这是最后一个了吧。”

“辛苦了，亚修。”

亚修把第三个魔香炉放在地上的设置点。

触碰内藏的龙绮华晶后，龙媒魔法发动了。

除了发光以外，感觉不出龙绮华晶有任何特别的变化，不过这么一来就不怕有危险的猛兽在路线附近出没了。香炉会制造出人类的嗅觉几乎无法感知到、只有危险猛兽会觉得不快的气味。

“难得来森林一趟，要不要去放松一下？”

语毕，蕾贝卡那头如烈火燃烧般的红发随风飘起。

透过郁郁葱葱的树梢，隐约可以窥见鲁比尼亚湖。阳光洒在湖面上形成波光粼粼的画面，看起来宛如是面巨大的镜子。

“也好，反正我们走了这么久都没有休息。”

亚修随口答应了，不过秋天的湖岸景致美得如诗如画，单独跟蕾贝卡在这样的地点休息，感觉就像是在约会一样。

约会——意识到这个字眼的瞬间，害臊、羞耻以及紧张等感情如排山倒海般涌上心头，亚修顿时慌得手足无措。

“——呜哇！”

这瞬间，忽有一阵风吹过森林，一块貌似白布的物体无巧不巧盖住了亚修的脸孔。

感觉温温的，质地柔软。

一股香水般的甜腻气味直窜鼻孔。

“我、我看不到前面！”

亚修慌忙从脸上抓下那块布。然后一阵惊愕。

“呜哇！这种东西怎么会出现在这里……！”

亚修羞得满脸通红。

不管怎么看，那都是女性的内裤，从丝质的光泽看来，这应该是相当高级的制品。恐怕是哪个贵族大小姐的贴身衣物吧？……亚修心想。

重点是，为什么这种东西会破风吹来这种地方？

“不要出声，亚修。”

蕾贝卡忽然用夹带了紧张感的声音低声警告。

她蹑手蹑脚地往湖畔接近。

亚修也随蕾贝卡移动，手里还紧抓着微温的内裤。

蕾贝卡在森林与湖泊的交界处停下脚步，屈身躲入树丛，谨慎地观察湖泊的情况。亚修也循着蕾贝卡的视线望去。

只见有个婀娜多姿的人影在浅滩处沐浴。

——在这种地方洗澡？这人也太没有警戒心了吧……

在湖里沐浴的人物有一头及背的漆黑长发，下半身泡在湖里。因为背对亚修的缘故，因此无法辨识长相，不过那修长纤瘦的身躯以及某种高雅气质，都令亚修有种熟悉的感觉。下垂的肩线更是柔美得宛如艺术品般。

“……？”

亚修无意间发现——

有一头外型狰狞的圣龙，正悠悠哉哉地躺在湖岸旁边的草丛睡午觉。那巨大的身材丝毫不比古夫林逊色。看到镶在额头上的黑水晶后，亚修惊觉那头圣龙原来是崔斯坦。

“等一下……崔斯坦会出现在这个地方，这也就表示……”

亚修登时一呆。

没错，现在在湖里洗澡洗得好不快活的人，正是奥斯卡·布列斯佛德。

——也未免……太漂亮了吧……

发现自己不经意浮现出这样的念头时，亚修感到错愕不已。

——慢着慢着，那小子可是男的耶！我干嘛被一个男的吸引得如痴如醉……

正当亚修的心里展开天人交战的时候，奥斯卡一个转身，将侧面朝向了他。

“咦……”

刹那，亚修受到强烈的冲击，仿佛胸口的中央破人掏空了一块似的。

奥斯卡的胸部上，耸立着一对男人不可能会有的双峰。她的一举一动都会硬部濧乳房携晃，十分刺激感官。

硕大的上围，就好似丰硕饱满的果实。

教人讶异的是，她竟然有办法把那对可观的巨乳掩饰得很好。樱花色的尖端向上挑起，奥斯卡的胸部不只是大，连形状都很美丽诱人。

“蕾、蕾、蕾贝卡同学，那是怎么回事！左看右看，奥斯卡那家伙根本是个女人啊！”

“唉……纸终于包不住火，被我以外的学生给发现了。”

蕾贝卡长声叹息道。

“所以说，蕾贝卡同学你早知情了？”

“从她的骨架和行为举止看来，我隐隐约约可以嗅出女性的特质。就算她瞒得过老师和一般学生的眼睛，也逃不过我的法眼的。”

“那奥斯卡她知道蕾贝卡同学早已经看穿了吗……？”

“奥斯卡当初之所以会硬着头皮当副会长，就是因为她女儿身的秘密被我揭开的关系。而她对我纠缠不清、硬要我嫁给她，理由大概是想藉此牵制我这个知情者，绝对不是因为她真正爱上了我。”

或许是忆起了昔日的往事，蕾贝卡露出遥望他方的眼神。

“可是奥斯卡为什么要女扮男装呢……？”

“虽然我没有听她亲口说过，不过理由不难想像。谢普隆王国时至今日，女性依旧不被赋予王位继承权。换句话说，除非奥斯卡舍弃女人的身分，否则绝不可能继承王——”

“是谁！”

这时，奥斯卡冷不防掷出了不知预先藏在何处的匕首。

银色的光芒咻地从亚修和蕾贝卡的头顶一闪而咼一

——嚓！

锐利的刃器深深地刺进了两人身后的树木。

亚修浑身起鸡皮疙瘩，在惊吓之余僵住了身子。她的技术令人瞠目结舌。若非日复一日地勤加练习，恐怕是练不出这么精准的投掷技术吧。

“呼。既然被她发现，也只好认了。”

蕾贝卡丝毫不觉得愧疚，坦荡荡地站了起来。

“哼……原来是蕾贝卡吗。如果是你那也就罢了……”

奥斯卡露出了心安的表情，不过见到亚修紧接着缓缓从树丛里站起，她整个人慌张得失去了分寸。

*

“呜哇啊啊啊啊！怎么会这样！”

全身只包了一条浴巾的奥斯卡抱头哀号。

虽然重点部位全被遮起来了，不过修长的四肢性感诱人，令亚修不知道该把眼睛往哪摆才好。

自从奥斯卡的女儿身身分曝光之后，亚修感觉得出她的一举一动都散发出妖娆的魅力。亚修反倒讶异为何自己之前都没能发现。现在就连声音的音频听起来感觉都比以前尖锐了不少。

“可恶，没想到除了蕾贝卡，现在连亚修·布雷克都知道我的真实性别了……我怎么会这么粗心大意！”

“要怪只能怪你自己跑来这种地方洗澡吧？”

“我也是逼不得已啊！总不能叫我在男生宿舍的公共澡堂洗澡吧！”

这么说也是没错，亚修可以理解她的为难之处。

“所以你固定都在这里洗澡？”

“……对，就是这样。”

“不过既然是那么不可泄漏的秘密，那你应该要更小心点，至少命令那个眼罩女仆帮忙把风吧？说到这个，那女仆呢？”

“赛乐丝她去买料理的材料了……”

“你啊，也太思虑不周了吧。”

“住口，吵死了吵死了！既然秘密被你知道，我也只好杀人灭口！不然……”

奥斯卡双眼绽放出凶光，怒瞪亚修。

“你嫁给我吧！”

“啥？你说要我当新娘？那怎么可能！”

是用上了哪门子的逻辑判断，才有办法导出“嫁给她”这种结论啊？一整个莫名其妙。

奥斯卡毫不手下留情，猛地推倒了狼狈不堪的亚修。

“呜！你想干什么！”

亚修试图挣扎摆脱，无奈奥斯卡臂力惊人。实在令人无法置信女孩子的纤细胳臂竟能使出这么大的力气。当下的心情就好似被一头行动矫健的母豹猛然扑倒般。

而且，从她的胸口可以窥见一道深邃的乳沟。那对丰盈的乳房仿佛随时都会从浴巾里掉出来一样。

“你不用担心，只要男扮女装就没问题了。我答应把第二王妃的宝座让给你！”

“别做梦了，我怎么可能会男扮女装！而且我是第二，谁又是第一啊？”

“当然是蕾贝卡！”

“什么时候做好的决议！？”

“啊啊，这主意真的太棒了！男扮女装的男子跟女扮男装的女子成婚的话，也能正常生儿育女。如此一来传宗接代的问题便可以解决了！说起来，就是蕾贝卡再优秀，两个女人也是生不出小孩的！”

“那是什么歪理！”

“放心吧。就算男女立场颠倒，只要能结合就行了！”

“结合什么东西啊！”

“唷……你是故意想吊我把那个说出口吗？变态！”

亚修被奥斯卡翻弄在股掌问。

“真是够了，这样也算得上是‘艾瓦隆骑士’吗？有够不干不脆的男人……既然那么不愿配合，要选择在这里丧命也是你的自由。被刺死、殴打致死、勒死，或是被崔斯坦吃进肚子里——说吧，你想怎么死？”

“当然全部都不要，这还用问吗？而且最后一个选项是想吓谁啊！”

“不想死就嫁给我！”

“我也不要嫁给你！再说我和艾可是生命共同体耶！只要你有求于艾可，你就不可能取我性命！”

“唔。经你这么一说，确实没错。不然这样好了，我和你现在就地订下契约吧。”

“契约？你在说什……”

“你还没听懂吗？男女的契约不就那么一种——现在马上跟我结合。”

“你疯了吗！？”

“你、你可以拥有我的‘第一次’！对你来说也没有什么坏处吧？”

奥斯卡微微涨红了脸，倏然把视线别向一旁。

不知怎地，亚修突然觉得奥斯卡非常可爱，忍不住心跳加速。面对突如其来的荒唐要求，亚修勉强让自己保住了理智。

“等一下！蕾贝卡同学在旁边看耶！”

“没关系，反正感觉还挺有意思的，你们不用在意我。”

蕾贝片面露调皮的微笑，轻描淡写地回答道。

“等等！怎么连你也跟着帮腔！”

“你要结合的对象是我，不许你分心注意其他女人！来吧，做好心理准备了！”

奥斯卡的手放到了亚修的皮带上。她似乎当真要脱掉亚修的裤子。

“我叫你别闹了！”

试图脱掉亚修裤子的奥斯卡——

拚了命抵抗的亚修——

就在两人僵持不下的时候，裹住奥斯卡裸体的浴巾轻飘飘地掉了下来。

骑跨在亚修身上的奥斯卡露出了石膏像般的裸体。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

刺耳的尖叫响彻了湖泊。

“不、不准看！”

只见原本作风大胆的奥斯卡如换了个人般，神情羞怯地在胸前交叉双臂、遮住重点部位。

或许是主动对男人展开攻击，跟单方面被男人看到裸体，在感觉上是不同的两回事吧？虽然这样的念头咻地一下子从亚修的脑海一闪而过，但他的脑袋早因眼前的奥斯卡的裸体变成一片空白了。

几分钟后。一丝不苟地穿好制服、把头发绑在背后的奥斯卡，又变回原先那气质潇洒的贵公子。

不过，一旦知道她其实是个女孩子之后，就再也无法把她当男人看了。亚修反倒开始疑惑自己之前怎么会完全被她蒙在鼓里。

而且，他清清楚楚地看光了奥斯卡的裸体。

只是在脑海回忆那一幕，就令他忍不住想喷鼻血。

“对了，亚修。”

奥斯卡一脸坐立难安的表情向亚修攀谈。

“干嘛……？”

亚修提起警戒，摆出警戒的架式。

“刚才穿衣服的时候……那个，我怎么找就是找不到内裤。没有办法，我只好直接单穿裤子。”

“那又怎样？八成是被风给吹走了吧……”

亚修口头上固然回答得很冷漠，但不能否定他在得知“奥斯卡现在没穿内裤”的事实后，理智受到了动摇。

“我冒昧请问，从你口袋里露出一截的那个东西是什么？”

“咦？”

亚修慌忙检查自己的外套口袋。

有一截白色的布探出了口袋。

“这是……！”

亚修这才终于想起。先前在森林里设置好最后一个魔香炉后，有一条内裤随风吹来。后来，随蕾贝卡躲在树丛里时﹒他不假思索把内裤当手帕塞进了口袋。

奥斯卡面红耳赤，从亚修的口袋抽走内裤。

“给我走着瞧，亚修·布雷克！我发誓！我一定会娶你为妻的！”

然后她跳上崔斯坦的头顶，落荒而逃似地飞走了。

&quot;A Beauty in Male Attire ~A.S.B.1365.10~&quot; is closed，




第五话 奥斯卡的如意算盘
新学期才刚开始，“安萨里邦五百年祭”的准备工作就让亚修忙得焦头烂额，一晃眼时间就过去了。距离五百年祭当天只剩不到一个礼拜的时间。

即使放假了，也一样没得休息，亚修仍和艾可结伴前往朱利亚斯馆。今天也有会议要进行。

“呼哇啊……”

艾可一边走在校园一边精神恍惚地打了个呵欠。

“你用不着强迫自己起床啦。”

以前总是赖床成性的艾可，近来养成了早起的习惯。虽然每天都看似有起床气，不过再也不会赖床了。

艾可在学生会扮演的角色是“吉祥物”，因此没有特地出席会议的必要，不过她还是很认真地场场报到。

“怎样？跟我一起去开会不好吗？”

“也不是啦。你早上起床时不是都很痛苦吗？只是怕你太累了。”

“……我不会觉得辛苦啊。再说，你是我的骑士吧？你是‘艾瓦隆骑士’，而我是圣龙皇家的公主！所以我跟你在一起是极其自然的事！我有说错吗？”

“说、说得也是耶！”

亚修非常难为情，用自己也吓了一跳的音量大声回答道。

——公主吗……

差点都忘了，艾可可是艾瓦隆圣龙皇家的末裔，简言之也就是龙族的公主。搞不好，这颗星球身分最高贵的人其实就是她呢。刚诞生时，她甚至凡事都不忘强调自己才是亚修主人的主张。

亚修苦笑了出来。

“还记得你以前都说我是你的肉奴隶呢。”

“那、那个是……呃……对不起啦。”

“哈哈，我没有生气啦。现在我已是经过认证的骑士，出人头地了呢。”

“亚修……”

亚修忽然想到一件事。在罗雷亚蒙骑士国说到骑士，一般都会联想到龙骑士，不过邻国谢普隆王国就不一样了，他们的骑士形象上比较像服侍贵妇的武者。虽然国内也出版了不少骑士小说，不过据说大半都是爱情故事。

——换句话说，我该思考的或许不是如何管教艾可的问题，而是效法邻国的骑士，也立志成为服侍艾可这个公主的骑士就好了。

想到这里，另一个公主的身影浮现在亚修的脑海。

——〈蓝冰公主〉。

向亚修做出“我喜欢你”告白的西尔维亚。

七岁时在阿比昂森林邂逅的少女——分离两地之后，西尔维亚仍一直心系亚修的样子。

忘不了只有一面之缘、连叫什么名字也不知道的少年——

“好痛！”

突如其来的剧痛令亚修差点跳了起来。

“…………………………”

艾可垮着一张脸，手指用力拧了亚修侧腹一把。艾可也知道自己身怀怪力，所以她应该多少都有手下留情，即便如此，亚修还是觉得自己的肚皮像被钳子夹住一样。

“你、你干什么啊！”

艾可松手，眼珠滴溜一转往上看。脸上浮现有些不安的表情。

“……你刚才是不是在想其他女生的事？”

“没、没有啊，我绝对没有在想其他女生！”

“你的视线游移不定喔。”

艾可散发出仿佛可以听见轰轰作响的骇人气息，朝亚修迈出一步。

亚修不由自主地往后倒退。

“唉呀，你为什么要逃呢？”

艾可脸上笑盈盈的，用听起来有些做作的甜腻语调问道，这反而显得比发怒的脸孔还要更有魄力。

“当、当然是因为你很吓人的关系啊！”

“……那你为何会感到害怕？”

艾可变成圣龙皇的真面目在她的背后浮现——虽然亚修也知道那是自己的幻想，仍吓得面流冷汗。

“对、对了！我们得快点去朱利亚斯馆，否则又要迟到了！”

亚修一溜烟地拔腿就跑。

“喂！你干嘛要逃跑啊！果然在想其他女人对不对！”

艾可挥起拳头，气呼呼地追赶亚修。

“不等我的话——我要踩扁你了喔！”

*

两人抵达朱利亚斯馆时﹒艾可也总算气消了。

但才刚一脚跨进会议室的门，她又开始不开心了。

亚修也呆若木鸡地杵在原地。

“唷，亚修和艾可，我等你们两个很久了。”

那个奥斯卡·布列斯佛德占据了休憩用的沙发，亲切地向两人打了招呼。那副双腿交叉的优雅坐姿带有十足的贵族架式，令人看了就一肚子气。

至于眼罩少女——赛乐丝则板着一张臭脸伫立在奥斯卡的身后。

房里只有贵公子和女仆，其他人都不在。看来亚修俩这次来得太早了。

“你为什么会在这里！？”

口头上虽不客气地质问，但亚修心里却想着在森林里所发生的那一幕。更进一步地说的话，是骑在亚修身上的奥斯卡不小心春光外泄，引人遐想的模样……

奥斯卡在和亚修对上眼的瞬间，脑海里可能也浮现了同一幕的场景。只见她双颊微红，不过外表仍平静如常。

“我好歹也是学生会副会长啊，你不会忘了吧？”

“跷课大王也还好意思这么说﹒今天到底是什么风把你吹来的？”

亚修不动声色地站到了艾可面前。奥斯卡在觊觎艾可的力量。他没有忘记这回事。

不过奥斯卡的回答出乎了亚修的意料之外。

“我今天专程来的目的不是找艾可，而是为了你。亚修·布雷克。”

“为了我？”

亚修眉头一皱。

“啊啊，没错——我未来的第二王妃。”

“谁是你的第二王妃啊！”

“对了，说到你当王妃时的名字嘛……你本名是亚修，那就叫‘雅修莉’如何？”

“你别再说了……我光用想的就好想死……”

“你这人还真没情调哪……原来如此，我知道了！你是不是对蕾贝卡当第一王妃很不满？”

“才不是那个问题！”

“呼，真拗不过你。我让你如愿当第一王妃就是了，至于蕾贝卡，只好请她屈居第二王妃的宝座。蕾贝卡她很宽宏大量，不会为了这种芝麻小事跟我计较。”

“拜托你认真听我说话好吗！”

亚修露出不耐的神情后，奥斯卡突然脸色一沉。亚修感觉仿佛有一股寒气窜过背脊，在原地僵住了。

“只要你变成我的人，艾可也会一并落入我的手中。如此一来，下任谢普隆王的宝座就等同于是我的囊中之物。”

奥斯卡从容自若地向上撩起浏海。

“啊啊烦死了，到底在说什么啊！你们两个现在是什么情况！两、两个男生结婚，有够肮脏恶心的！”

艾可终于忍无可忍，从亚修背后探出脸来。

她的脸颊红通通的。

亚修不晓得该如何向艾可说明才对。

其实，他到现在还没把奥斯卡是女人的秘密告诉她。

“哦。我还以为你都告诉艾可了呢，没想到你竟然替我保密啊。”

奥斯卡露出钦佩的眼神注视亚修。

“你少瞧不起我了。我的兴趣才没有那么低俗，四处去宣扬人家的秘密。”

“喂！什么秘密啊！”

艾可没好气地问道，亚修吞吞吐吐地回答着：

“呃，那个是……对、对了，那算是一种男人之间的约定。不好意思，我不方便跟你透露。希望你可以谅解。”

亚修把双手搭在艾可的肩膀上。

“唔……男人之间吗。所以说也不能强迫你讲啰？可是我刚刚有听到——那家伙说要娶你当新娘耶？”

“那、那个其实是一种只有我们男生才听得懂的暗号啦！不能从字面判断意思！”

“……是吗？”

尽管对亚修的解释感到半信半疑，不过艾可放弃继续追究。

“你真的是个好人呢。我愈来愈中意你了！”

奥斯卡“啪！”一声弹了一下手指，向背后的赛乐丝下令：

“赛乐丝！准备A计划！”

“……很烦耶。”

赛乐丝自始至终都板着张看似闷闷不乐的臭脸。拜托你一定要抗拒奥斯卡的命令啊……亚修在心中默默期待。

“算了，当作打发时间也好。”

只可惜赛乐丝一下子就做出了违背他的期待的决定。

只见她大剌剌地走上前，向亚修伸出手。那个动作看起来就像要摸小狗狗的头一样平常自然，然而——

“——呜！”

亚修的视野突然一阵上下颠倒，吓坏了他。不过才眨眼间工夫，亚修就被夹抱在赛乐丝的腋下。

“喂、喂！放我下来！”

亚修不断摆动四肢挣扎，无奈身躯被牢牢架住，以致无从突破窘况。现在的状况就好似整个人悬吊在半空一样。

“喂，粪金龟。谁准你命令我的！闭嘴不要说话！给我停止挣扎！你想被我丢出窗外吗？”

赛乐丝用骇人的声音出言恐吓后，亚修噤声了。

因为那个冷漠的口吻听起来很显然不是在开玩笑的。

“等一下！你们想对亚修做什么！”

见捕获了亚修的赛乐丝准备离开房间，艾可急忙想赶上前阻止，却被气定神闲地站在门口的奥斯卡挡住去路。

赛乐丝的脚步声渐渐远去。

“滚开！”

“放心吧，我向你保证我们不会伤害亚修·布雷克的。总之，我们不妨先坐下来喝杯茶稍候一下吧。别看我这样，其实我泡茶技术可是一流的喔。既然你是龙族，来杯安萨尔茶如何？”

奥斯卡手拿茶叶罐子，笑容满面。

“安萨尔茶？”

艾可垂涎三尺，咽下了口水。

安萨尔香草对幼龙艾可而言仍嫌刺激性过强，只要摄取轻微的分量就会酩酊大醉。因此亚修从平时就严禁她接触。

不过吸食安萨尔的瘾头不是说成就戒得了的。这是龙族的习性，所以也怪不了艾可。

“不可以！人家会喝醉的！”

动员所有的理性，艾可好不容易拒绝了诱惑。要是亚修有听到我这么说，他会夸奖我吗……艾可的脑海中浮现了这样的念头。

即便如此，奥斯卡仍嘻皮笑脸地继续说服她：

“你放心啦。这茶叶的安萨尔含量很低，幼龙喝了也不会有影响。”

语毕，奥斯卡不慌不忙地开始着手泡茶。把水装进了装载龙绮华晶的魔导水壶后，接着发动龙媒魔法。

数分钟后，热腾腾地冒着白烟的安萨尔茶和加了大量鲜奶油的糕点，端到了艾可的面前。

“你保证吃了不会有事？”

“相信我吧。”

奥斯卡自信满满地点头表示。

“唔……”

艾可满腹狐疑，皱起了眉头。她把鼻子凑到茶杯旁，像小狗一样嗅了嗅味道。

“啊呜。味道好香……”

一股玫瑰般的香气扑鼻而来，令艾可陶醉不已。那是种会撩动龙族本能的香味。

艾可最终受不了诱惑，捧起茶杯喝下。

“嗯，好香醇又富层次的味道……也太好喝了！”

“那当然了。因为这茶使用的是最高级的安萨尔。”

奥斯卡笑呵呵地答腔。

“大人的口味指的就是这个吧！这非常适合给艾瓦隆圣龙皇家的龙饮用！”

“很高兴你能喜欢。要再续杯吗？”

“那当然了！”

艾可高兴得眉开眼笑，递出了茶杯。

这次她一边仔细品尝茶的味道，一边享用糕点。

“呜咪，好幸福喔~”

安萨尔茶的茶味和糕点的香甜在舌尖完美地调和，搭配起来既美味又顺口。

“……？”

半晌，艾可发现自己的身体变得火烫了起来。

一个熟悉的感觉澎湃地从心头涌现。

视野一阵天旋地转，变得朦朦胧陇。

艾可再也拿不稳杯子，失手摔在地上。

摔破的杯子碎片散落在她的脚边。

“你、你……骗了我……对不对……？”

艾可终于发现自己上了当。

所谓“安萨尔含量很低，幼龙喝了也不会有影响”根本是漫天大谎吧。艾可的意识已完全模糊不清，失去了正常的状况判断能力。

*

“喂，快点把衣服给脱了。”

赛乐丝把亚修带到更衣室后，立刻动作粗鲁地打开了置物柜。

挂在衣架上的是骑龙学院的制服——而且还是专给女孩子穿的。

柜子里的横架上摆放有栗子色的假发和一些内衣裤。端看里面的陈设就可以感受到一股浓厚的女孩子气。

“你真的要我穿上那个东西？”

亚修冷汗涔涔地问道。

“对、你有什么疑问吗？”

赛乐丝眯起没戴眼罩的眼睛，面无表情。

亚修感觉有一股强大的寒气从背后窜过，不禁打了个寒颤。

黑色皮革的眼罩和漆黑的女仆服，加上独眼所带给人的压迫感——她浑身散发的气息比较像是战士，而不是女仆。

“开什么玩笑！女生制服我怎么可能穿得下去！我是男的耶！”

“所以说，为了让你舍弃男人的身分，第一步就是从男扮女装开始！不要逼我讲那么多废话！”

赛乐丝二话不说揪住了亚修的领子，不管三七二十一想剥掉他的外套。

亚修扭来扭去挣扎，反倒正中她的下怀。趁着亚修挣扎着试图摆脱的时候﹒赛乐丝轻松地抢下了他的外套。

“接下来要脱上衣？还是裤子？”

赛乐丝露出狂妄的表情询问。

“我当然两个都不脱！快把外套还我！”

“喂，我劝你最好不要挑战我的耐性喔？要照顾奥斯卡已经够让我烦的了，老娘累积了很大的压力。”

“话虽这么讲，可是我看你不当一回事地把奥斯卡一脚踹飞啊？”

“你说什么？”

被狠狠一瞪后，亚修连忙摇头装死。

赛乐丝往前迈出一步后，伸长脖子瞪着亚修的脸。

“耳朵挖干净给我听好，蕾贝卡是最万中选一的完美新娘人选，只可惜——她是女的。可是如果你能让奥斯卡受孕，就可以让那家伙的血统延续下去。”

“什么受孕……可以不要说得这么不堪入耳吗！”

“你真的很吵，粪金龟！不管是你或蕾贝卡，既然你们知道了奥斯卡的秘密，哪天被人绑起来沉入鲁比尼亚湖里面，你们也只能认命！现在你们只要跟她结婚，罪状就能一笔勾消，实在太便宜你们了。”

“什么叫做只要结婚就好？那可是事关一辈子的问题耶！”

“太嫩了。结婚不过只是人类社会的一种契约形式罢了。”

“妨也不用这样破坏人家的美梦吧！”

“少啰嗦！别跟我扯那些有的没的，快点脱掉衣服！”

赛乐丝不分青红皂白扑向亚修，身手有如在热带干燥地区盯上了可爱小羊的残忍母豹。

“住手啊——！”

惨叫也于事无补，亚修轻而易举地就被制伏在地。上衣、裤子、内衣裤等接连被强行脱掉。

最后，连缠在左手臂上的绷带也毫不留情地被她扯走。

“我以后娶不到老婆了……”

自尊心被摧毁得体无完肤的亚修双手抱膝，蜷缩成了一团。因为一丝不挂的缘故，从细缝灌入的风使他感觉有些冷冷的。

不过赛乐丝面露看不出有丝毫怜悯的表情，递出吊在衣架的制服。

“哼。你不心担心娶老婆的问题。因为你要当奥斯卡的种——老婆了。”

“你刚才本来是要说种马对吧！”

“不要吵！快点穿上制服！否则你要从粪金龟降级为粪便了！”

“好歹也让我当虫吧……”

亚修放弃抵抗，认命地收下了女生制服。

*

面对烂醉的艾可，奥斯卡露出计划得逞的得意笑容。

“呼呼。据我的调查，你只要摄取安萨尔就会变得非常放荡。来吧！你就酒后乱性，对我投怀送抱吧！”

“呼、呼……亚修在哪里？”

眼神迷濛的艾可只是一心寻找亚修。瞧她那全身火烫、煽情地娇喘的模样，明显就是被勾动了情欲。

然而，艾可显然完全没把奥斯卡放在眼里。

“唔，这是怎么回事？她被安萨尔灌醉后，不是只要是男人就来者不拒吗？看来我的调查还不够周全……”

奥斯卡看出醉茫茫的艾可渴望的对象似乎只有饲主亚修·布雷克，而非所有男人。

“呼、呼……亚修！啊啊，亚修……你在那里对不对？”

艾可开始自言自语一些莫名其妙的事。仿佛亚修就存在于她的眼前似地，甚至出现了令人费解的举动。

她是看到幻觉了吗？

“……！”

奥斯卡看得双眼发直。

艾可把下半身靠在会议室桌子的桌角，缓缓地摆动着身体。她可能是把桌子当成亚修了。

“喂，你也太低级了吧！这样也配称艾瓦隆皇女吗！”

见到这幕奥斯卡也忍无可忍，厉声喝斥。

“亚修……我好喜欢你……”

然而艾可却把责备当耳边风，像是在梦呓般兀自喃喃自语。一副心神恍惚的模样攀着桌子不放。

奥斯卡一声长叹后，把艾可抱到沙发上让她躺好。

低头有着那天真无邪的睡脸，奥斯卡露出苦笑。如今也只能笑了。

“是我输了。本以为祭出安萨尔这招就能成功收买你﹒看来我太小看你们两人的羁绊了。”

——碰！

“我们回来了，奥斯卡！”

随后，随着房门被一脚踹开的巨响，赛乐丝从门边现身。

只见另有一名女学生忸忸怩怩地跟在她的身后。

“哦。成果比想像中好。我一时之间还认不出来呢！”

奥斯卡眉开眼笑地大声嚷嚷。

扮成女生的亚修吓了一跳。虽然他很想拔腿狂奔，可是一旁有赛乐丝虎视眈眈地瞪着，想溜也不是那么简单。

栗子色的假长发给人一种气质清纯的印象。

略施脂粉、身穿学院制服的亚修从头到脚不管怎么看，俨然是个十五岁上下的女学生。

假发意外地很有分量，沉甸甸地压着他的脑袋瓜。这是亚修生平第一次被迫穿上裙子，裙底凉飕飕的，让他有种心神不宁的感觉，甚至还被迫穿上了膝上袜。

实际上制服里面也穿了胸罩，罩杯里面塞有胸垫。只要垂低脖子往下看，便有一对尖挺的双峰映入眼帘。

刚才完成打扮、被带去照镜子的时候，亚修还怀疑自己的眼睛，心想：“这人真的是我吗？”而且，他还一度差点着了男扮女装的魔，觉得打扮成女生的自己其实也不赖。（吐槽：觉醒吧！）

“你好漂亮，雅修莉。”

奥斯卡脸上洋溢着笑容。看来她似乎特别中意亚修男扮女装的模样。

“谁是雅修莉了！不要随便帮人改名字！”

“不行喔，淑女讲话怎么可以那么粗俗呢？对了，改天帮你制作一套专属的洋装吧。”

“用不着你鸡婆！”

“呼呼。用不着跟我客气。现在的你，就好比悄悄开在山谷间的一朵白百合。没想到你竟然能脱胎换骨，蜕变成超乎我想像的可爱美少女，我实在太开心了。”

就在奥斯卡一如诗人般一脸陶醉地喃喃细语时——

“你是亚修？为什么要扮成女生的样子……？”

艾可从沙发爬起，冲上来抱住亚修。

难道是因为她是伴侣的关系，才有办法一眼认出亚修吗？

艾可的双眸眼神迷濛，显得水润妩媚。只见她吐出一截鲜红的舌头，凑上亚修的脖子舔舐。

“呜……！”

一如遭到电流直击般，亚修打了一阵哆嗦。

同时，他闻到艾可身上有一股甜甜的香气。

“喂，奥斯卡！你是不是让艾可摄取了安萨尔香料！”

亚修气得脸红脖子粗，向奥斯卡兴师问罪。

“别气，我只是做个实验罢了。”

奥斯卡丝毫不引以为意，满不在乎地回答道。

“啊呜……今天的亚修闻起来好香喔……”

“喂，艾可？”

亚修大惊失色。这时艾可把鼻子凑在亚修的脖子上嗅个不渟。

“惨了！”

亚修想起了一件重要的大事。在被迫扮成女生之后，赛乐丝还在他身上喷了香水。

“这个香水也有安萨尔的成分吧！你快点离我远一点！”

“不要……我再也忍不住了！”

艾可情绪激动地大叫后，野蛮地推倒了亚修。

“冷静下来，艾可！现在安萨尔害你失去了理智！呜哇！不要舔我了！”

脸颊、脖子、耳垂……艾可就像缠着主人嬉闹的小动物般，不断用舌头舔来舔去。明明是高贵的龙族，行为举止却跟小狗一样。

亚修固然被她的举动给吓了一跳，只不过，艾可的舔舐也为他带来了十分强烈的快感。

“唔。对象是亚修的话，艾可会产生这样的反应吗……有意思。”

奥斯卡语气冷静地嘀咕道。

“别在那边冷眼旁观，快来帮帮我啊！”

“帮你的话，你就愿意当我的新娘吗？”

“这两件事不能扯在一起！”

“那我不帮你了。”

“追根究柢，这烂摊子是你搞出来的吧！”

就在亚修气急败坏地大声咆哮的时候……

“太令人吃惊了。一开始我还看不出来是谁，没想到你扮成女生还挺有几分姿色的嘛。”

一个冷酷的声音传进了亚修的耳里。

亚修一边抗拒艾可的爱抚，一边把视线转向门口——只见面带微笑的蕾贝卡双手盘在胸前站在那儿。

看到亚修男扮女装的模样，她简直快憋不住满腹的笑意。

“哇哇！蕾贝卡同学……”

亚修羞红了脸。光是扮成女生的模样被撞见就已经够丢脸了，现在还多了一个酒后乱性的艾可。

所谓羞得想找洞钻进去，指的无疑就是现在这种状况。

除了蕾贝卡以外，紧接着一头耀眼的金发也映入了亚修的眼帘。

“你、你真的是亚修吗？特地把自己打扮成女生跟艾可嬉闹……就算是玩变性游戏，未免也太过火了！”

那人原来是西尔维亚。她脸色苍白，睁大眼睛凝视着亚修和艾可。

“你误会了，公主殿下！我有我的苦衷……”

西尔维亚现在什么话也听不进去了。

“我喜、喜、喜欢上的人，竟是一个这样的变、变态……吗……？”

大受打击的西尔维亚，双手拄在地上跪了下来。

今天的她没有如往常挥出“罗雷亚蒙家家训之拳”教训亚修，看样子她连动手修理人的气力也没了。

*

之后，学生会会议按预定时间开始了。

因为奥斯卡也有出席，所以今天是亚修加入学生会以来首次全员到齐的盛况。

尽管挂念着躺在沙发上解酒的艾可，亚修还是列席参加会议。然而，他仍维持女装的打扮。一来是总不能为了等他一个人换衣服而延后会议时间，再来蕾贝卡也觉得这样很有趣，所以就允许他穿女装开会。

也因为这样，开会途中亚修屡屡感受到他人强烈的视线，难堪得令他如坐针毡。他很快就发现到盯着自己猛瞧的人，大部分是西尔维亚、露卡还有洁西卡。

每当亚修抬起头，西尔维亚三人便慌忙别开视线。

打扮成这样会引人注目，亚修也觉得是无可奈何的事。只不过，有一次和马克斯对上视线时，他觉得还挺尴尬的。

那时马克斯同样面露相当尴尬的表情。不仅如此脸颊还微微泛红，亚修看了不禁哑然失色。

——马克斯那小子不会是对我心动了吧？

结果，就在亚修心不在焉、胡思乱想的情况下，会议进入了尾声。

“方便让我发表一下意见吗？”

开会时始终一副百无聊赖模样的奥斯卡，突然举手发言。

“有件事我困惑很久了，你们难道不觉得学生会成员禁止参加各类竞技比赛的规定很扫兴吗？”

听到奥斯卡的发言，所有人都露出了凝重的脸色。

每到这个时期，“学生会成员是否参加竞技比赛”必成为会议桌上讨论的主题。

“你们想想。从学生、市民到前来观礼的来宾，大家最想看的东西是什么？无非是龙骑士们令人热血沸腾的激战。驾驭伟大圣龙的龙骑士们拿出真本事交手的场面——你们不觉得观众看了一定都会血脉贲张吗？”

奥斯卡说着说着略显兴奋了起来，蕾贝卡开口回答道：

“不，其实规定上并没有严格禁止参加。单纯是历任的学生会成员都会婉拒出场，久而久之就成了一种传统而已。况且，出动圣龙跟一般学生较量未免有以大欺小之嫌；还没交手，胜负就已经揭晓的比赛不是很无趣吗？”

奥斯卡并不因此气馁，继续提出新的提案：

“不然除了一般竞技以外，另举办〈圣骑武斗会〉如何？再怎么说，今年要迎接的是五百年祭，开这样的特例我想应该不至于造成问题。”

蕾贝卡手指扶着轮廓优美的下巴沉吟。

“唔，以龙骑士为主角的传统格斗战吗？听起来确实满有意思的，各位怎么看？”

蕾贝卡环视了在场所有人。似乎人家都并未特别持反对意见。

不过洁西卡面带遗憾的表情举手发言。

“要举办〈圣骑武斗会〉我本人并不反对。只可惜我的莉安侬是平凡的水龙，应该是无法参战了……所以我决定专心为亚修大人加油。”

“不好意思了，洁西卡。还有其他人有意见吗？”

“那个……”

亚修畏畏缩缩地举起了手。由于男扮女装的缘故，使他一举一动都带有羞怯之色。

“怎么了，雅修莉？”

“等等，怎么连蕾贝卡同学也这么称呼我？”

“喔，抱歉抱歉。都怪你实在太可爱了，一不小心就……”

蕾贝卡微微露出苦笑。

“那么请说你的意见吧。”

“呃，我想请问我该怎么办呢？基本上我虽然被任命为龙骑士，但总不能在会场让艾可觉醒吧？我在想，我是不是该跟洁西卡一样辞退比赛比较好？”

“亚修大人……！”

洁西卡表情为之一亮，用滴溜溜的眼睛注视亚修。

不过奥斯卡替她浇了盆冷水。

“不，亚修，我希望你务必要出场比赛。”

“喂喂喂……你明知我跟艾可的情况，拜托别强人所难了！”

亚修口气强硬地驳斥后，奥斯卡露出了甜美的微笑。

“你不会忘了吧？你可是‘天才驯龙师’呢。艾可没办法当你的坐骑又如何呢，挑一头你喜欢的龙不就得了？”

“那个方法也不是行不通啦……”

最近，因为艾可在亚修心目中所占据的分量愈来愈大的关系，使他都忘了自己的绰号和才能。也因此才会没想到还有另选其他龙当坐骑这个方法。

“是吧？我有个提案，如果比赛中我赢了你，你必须抛弃男人的身分，以王妃雅修莉之名名留谢普隆王国的王族史。”

“拜托你不要自己一个人做决定好吗！这条件不管怎么想，不利的都是我吧！”

“是这样吗？假如你能打败我的话，我愿意撤回所有的要求。除此之外，一旦等我继任为谢普隆王，我可以答应你让王国和骑士国缔结永久同盟。”

“真的吗！？”

亚修心想，如果是这么大方的条件，跟奥斯卡在场上较量倒也不是完全没有好处。

奥斯卡是真心想当上国王，因此她十分渴望能得到艾可的力量。而且她是那种为了达成固的会不计任何手段的狠角色，亚修早已亲身领教过她的可怕。更甭谈她现在还要强迫自己接受身为雅修莉的“第二人生”。

更进一步地说，为了骑士国的未来着想，或许接受奥斯卡的挑战才是明智之举。虽然不晓得奥斯卡这个人说话是否有信用，不过，感觉上至少比让第三王子乌列尔之流的角色即位要有利得多了。

问题是，奥斯卡可是实力跟蕾贝卡在伯仲之间的强者。

相对地，亚修还得跟人借龙来参战。

就战力而言，亚修居于下风乃不争的事实。

“哎呀呀，你在犹豫吗？如果你是那种逃避眼前挑战的胆小鬼，我劝你还是别当什么‘艾瓦隆骑士’了吧。”

“呜……！”

纵使知道那是很幼稚的挑衅，被人看扁成这样，亚修实在无法忍气吞声了。

“好吧，我接受你的挑战。为了我个人，为了艾可，也为了骑士国的未来！还有一件事。如果我赢的话，你也要放弃强迫蕾贝卡跟你结婚！”

奥斯卡满足地点头答应。

“就这么说定了。假如你赢，我就不再打艾可跟蕾贝卡的主意。只不过，发生这种状况的机率可说是微乎其微。”

奥斯卡一派轻松地接受了要求。

“亚修，你真的没问题吗？不需要连我的问题也纳入你的考量。”

蕾贝卡的语气中也罕见地显露出了不安，但亚修用力点头说道：

“没问题的啦。打从艾可诞生以来，我就不知道经历了多少大战呢。我不会输的。”

尽管只是口头逞英雄，亚修仍傲然地向她做出了保证。

“你变得勇敢多了哪，亚修。”

蕾贝卡眯起眼睛，向他投以温柔的笑容。

“唔~”

西尔维亚、露卡、洁西卡三人都显露出戒心，紧盯蕾贝卡对亚修的态度。

“那么，来讨论今天最后的议题吧。谁愿意借自己的帕尔给亚修……”

“不、不嫌弃我的兰斯洛特的话，借你一下也无妨喔？”

“现在的话……高文一定也很乐意当亚修的坐骑的。”

率先表态愿意借出帕尔的，是西尔维亚和露卡。

“很不好意思，我的亚里安洛德没办法借你。”

马克斯冷冷地把头转向一旁，不过他的反应早在亚修的预期之中。

“啊啊！我从来没有像今天一样这么痛恨自己不是龙骑士的……”

还停留在育龙人阶段的洁西卡趴在桌上抱头哀号。

“你的决定呢，亚修？不然我把古夫林借给你吧——不过你要有能力驾驭才行。”

“我承受不起啦！不晓得得花上几个月的时间，我才有办法随心所欲地驾驭古夫林呢……”

亚修会这么表示并非出自谦虚，而是真心如此认为。即便是有天才驯龙师之称的亚修，恐怕也难以在短时间内驾驭古夫林。就算再怎么拚命，也很有可能会重演之前挑战驾驭高文时的惨况。要是不顺利的话，那就不是花几个月时间的问题，甚至是好几年都有可能。

“对了各位，可以再容我发表一下看法吗？”

这时，奥斯卡又举手发言了。

“只有我跟亚修以胜负做赌注，你们会不会觉得有些不公平呢？难得有这个可以互相交手的机会，不如每个参赛者都想个优胜时希望获得的奖励如何？不过我可不赞成提出那种会左右他人人生的缺德条件喔。”

“你没资格讲这种话！明明就很尽情地在玩弄我的人生啊！”

奥斯卡对亚修的抗议充耳不闻，视线飘向了蕾贝卡。

“你觉得呢，蕾贝卡？”

“嗯。我觉得这提议也未尝不可。其他人呢？”

“会长！如、如果我优胜的话，我要求跟亚修订婚！另、另外，奥斯卡先生必须撤回向亚修所做的所有不当要求！”

蕾贝卡的视线才望向众人，西尔维亚立刻结结巴巴地做出宣言。

她坦荡荡地表现出对亚修的爱慕，再也不想掩饰——尽管她现在整张脸红到像是快喷出火来一样。

“你说订婚？那怎么可以！”

貌似已经完全酒醒的艾可猛地站了起来。但西尔维亚的决心依然坚定。

“如果你有不满，那只要尽最大能力协助亚修，帮他获得优胜就可以了。难道不是吗，艾可？”

“呜……你敢呛我！”

两人互瞪彼此，视线在半空中擦出了猛烈的火花。一旁，露卡怯生生地缓缓举高了手。

“如果我能得到陵胜……到时我要带亚修同耶库布莱德的村落……让他跟族长——我的义父……见面。”

尽管态度温温吞吞的，可是看得出她那紫水晶般的双眸里蕴藏了坚定的意志。

“呐，露卡。就耶库何莱德人的观点，随你回去见族长是什么意思啊？”

“当然是……举办神圣的婚礼。”

虽然亚修早就隐隐约约料到了答案，不过实际听到那沉重的字眼时，还是感到了无比的惊恐。

“啊啊，我真的太不甘心了！”

没有出赛资格的洁西卡一副伤心欲绝的模样抱头呻吟。

亚修假装不经意地看了马克斯。

现在会议的主导权握在情绪格外激昂的奥斯卡手上，行事一本正经的马克斯似乎没有介入对话的余地。除了偶尔会用手指调整眼镜的位置外，他始终都低头不语。

“喂，马克斯你要设定什么条件？”

亚修挂念这样的马克斯，于是开口向他攀谈。

只见马克斯一如下定决心般拚起头后，定定地注视了亚修，但随即张皇失措似地视线到处游移，一会儿才又转回亚修身上。

不知怎的，马克斯涨红了脸。

“……马克斯？”

亚修困惑地侧起脖子后，马克斯做了令人跌破眼镜的发言：

“如、如果我优胜的话，我要求跟雅修莉约会一天！”

无预警地如连珠炮般说出自己的愿望后，马克斯像猛然回神似地闭上了嘴巴。只见他的脸孔在转眼间变得面无血色。

“不、不是的！我才不是变态！就算雅修莉是我的理想梦中情人典型，但他其实是亚修，这点我很清楚！可是谁教他看起来那么可爱，我也控制不了自己啊！啊啊我在说什么啊！全都是雅修莉的错！”

马克斯自暴自弃地大声嚷嚷后，冲出了会议室。

“……看来雅修莉似乎唤醒了沉睡在马克斯心中的某个东西哪。”

目送马克斯的背影离开后，蕾贝卡苦笑说道。

洁西卡开口询问她一个问题：

“那蕾贝卡，你想设定什么条件呢？”

“我吗？现在还没头绪，等优胜之后再来想吧。”

蕾贝卡四两拨千斤地回避了洁西卡的问题后，突然露出烦恼的表情。

“不过既然现在大家都有求胜的动机，看样子找人把帕尔借给亚修这种天真的想法势必沦为一场空谈。再怎么说，这是一翻两瞪眼的正式比赛，必须随时让自己的帕尔保持在最佳状态。”

凝重的沉默充斥着会议室。蕾贝卡说得没错。

刚才还争先恐后想把自己的帕尔借给亚修的西尔维亚和露卡，如今都燃烧起了旺盛的斗士心 。

——可恶，该死的奥斯卡！现在这个局面，就是你提出那个鬼提案的目的是吧！

亚修忿忿不平地咬牙切齿，无奈为时已晚。这么一来，原本是最佳“龙”选的兰斯洛特和高文都不可能借给亚修了。而且马克斯似乎也不愿意让出亚里安洛德，亚修陷入了进退两难的局面。

“唉唷！婆婆妈妈的烦死了啦！我们找布里基德不就行了吗！”

亚修猛地抬起头。

艾可突然打断了会议。她似乎已彻底从酒醉中恢复清醒，变回了原先正常的话调。

“喂喂喂，你在胡说什么啊？这跟‘白羊宫的骑龙祭’可不能相提并论，你知道吗？”

“布里基德？我怎么没听过这个名字。”

亚修向一脸诧异的奥斯卡说明。

“布里基德是一头地龙。在艾可出生前帮了我不少忙。是我朋友雷蒙的帕尔。”

“找地龙上场！好一个破天荒的点子啊！区区一头地龙也想跟我和崔斯坦斗？姑且不提实力，基本上用地龙当坐骑就已经抵触〈圣骑武斗会〉的规则了。”

亚修满肚子火。追根究柢，若非奥斯卡鸡婆做了多余的提议，亚修早就能借到兰斯洛特或高文了。

再者奥斯卡说得也没错，〈圣骑武斗会〉是专为骑乘圣龙的骑士所举办的竞赛。让布里基德出赛根本不合理。

不过艾可并未就此打退堂鼓。

“不然，我也跟亚修一起骑乘布里基德吧。比一般圣龙身分更为高贵的我随亚修一起出赛，这样你还有意见吗？”

艾可双手扠腰，一副神气活现的模样。

奥斯卡见状忍不出嗤笑。

“唉，无可救药的駻马。”

“你说谁是马啊！我明明就是龙！”

奥斯卡没把气到脑充血的艾可放在眼里，表情严肃地注视着亚修。

“劝你从现在起多多练习男扮女装吧，雅修莉。”

尽管会议尚未宣布结束，奥斯卡撂下目中无人的话语后，使迳自潇洒地走出了房门。

“多多培养点女人味啊，粪金龟。”

一直守在门口的赛乐丝也在呛了一句粗话后，随奥斯卡离去。

距离五百年祭首日，还有五天。

&quot;Lovely Ashley ~A.S.B.1365.10~' is closed.




第六话 安萨里邦的五百年祭
整天忙着准备五百年祭，亚修的日子就像箭一样咻地就过去了。

于是——天秤宫之月的第二十五日。

五百年祭的第一天终于到来。

第一天起到第二天为止，预定举行各类竞赛的预选。除了学院都市的市民以外，还有许多来自外地的观光客把学院竞技场挤得水泄不通。

骑士王奥华德以及骑士国的王公贵族也现身在贵宾席。在体态臃肿的奥华德两旁，分别坐着第一王女维若妮卡和第三王女兼学院长米拉贝勒。在谢普隆王国留学的第二王女卡珊卓拉·罗雷亚蒙也列席观礼。

除了安萨里邦的市长，学院都市的权贵人士们也理所当然地前来观战。

在卡珊卓拉的身旁，可见谢普隆王国的第三王子乌列尔的身影，他和卡珊卓拉貌似亲密地交谈着。两人正在交往的传闻早已不是什么新奇的新闻。

“乌列尔和卡珊卓拉吗……就性格恶劣的部分来说，还真是天生一对哪。”

在竞技场的选手休息室，奥斯卡喃喃地自言自语道。守在门口的赛乐丝闻言身子一震。

“你在害怕吗，奥斯卡？”

奥斯卡嗤之以鼻地面露冷笑。

“就算是乌列尔，应该也不敢在这五百年祭动什么手脚。我会趁这机会让他好好见识一下我的实力。”

*

在一小时的午间休息时间之后，〈圣骑武斗会〉的预选即将在下午展开。

所有的参赛者都在竞技场中央集合。

包括会长蕾贝卡、副会长奥斯卡、风纪委员西尔维亚、书记露卡、会计马克斯以及庶务亚修。  ，各参赛者的帕尔也齐聚一堂，场面好不壮观。在一群拥有银白毛皮的圣龙里面，艾可和地龙布里基德的存在显得异常突兀。

接下来要进行抽签，决定交战的对手。比赛采淘汰赛制，第一场、第二场、第三场比赛的赢家可以获得挺进骑龙祭最终日——五天后的决胜赛的资格。决胜赛将由三强混战，这消息直到三天前才公开发表。

观众们个个激昂无比，场内应援声四起。

“蕾贝卡大人————！古夫林————！”

过去每逢这类祭典总是藏身幕后的蕾贝卡，难得亲自披挂上阵，因此蕾贝卡的支持者们无不穿上鲜红色的上衣、手持横布条，声嘶力竭地为她呐喊加油。

“西尔维亚殿下————！兰斯洛特————！”

身为骑士国的王女，西尔维亚所获得的声援也不亚于蕾贝卡。若观众席一边是由深红构成，那么另一边则是一整片的蓝冰色。

“我们的露卡·沙里宁！耶库布莱德之星啊！高文的骑手啊！”

在满场的红蓝乱舞中，为露卡加油的声浪也高昂了起来。

他们的加油声听起来仿佛是在吟诗般。观众席的一角设置有“耶库布莱德人专用席”，耶库布莱德人以族长为首组成了加油团，露卡倒是因此害羞得抬不起头来。

“呀啊啊啊啊！是〈音速贵公子〉耶！”

“他还是一样俊美！”

“崔斯坦也好神圣威风喔！”

如鸟啼般的女性尖叫则是在为奥斯卡﹒布列斯佛德加油。

与之相较，几乎听不见有人为亚修和马克斯加油呐喊。

“……什么啊，现在是没人帮我们加油吗？你明明是个货真价实的龙骑士耶。”

艾可的抱怨传进了亚修的耳里。

“没办法啦，我们和她们四个的知名度根本不能相比。”

亚修苦笑着把手放在艾可头上。

“在这世界，结果代表一切。只要能挺进〈圣骑武斗会〉的决赛，到时一定会受到世俗注目的，而且我也没有任人宰割的打算。”

马克斯一边用指头调整眼镜的位置，一边冷静地阐述意见。

之前为了雅修莉的事件，亚修和马克斯的关系一度陷入僵化，不过两人后来慢慢又能自然对谈，这才令亚修了却一桩心事。

“马克斯说得没错哪。”

“那么，现在开始抽签！”

蕾贝卡朗声宣布后，寂静便笼罩了竞技场。

在亚修等人的前方，有一张弧脚的圆桌和移动式的黑板，而签箱就摆放在圆桌上。

洁西卡手拿白色粉笔，面带紧张的神色站在黑板旁边。

参赛者以蕾贝卡为首，一一轮流抽签。每抽出一张，洁西卡便会在淘汰赛的赛程表写下名字。

不久，赛程表完成了。

现场的欢呼声变得更轰动了。

“不会吧……！”

亚修不敢置信似地盯着赛程表发愣。

①蕾贝卡·兰德尔 VS 亚修·布雷克

②西尔维亚·罗雷亚蒙 VS 露卡·沙里宁

③奥斯卡·布列斯佛德 VS 马克西密利安·拉赛尔

“签运这么差，我真为你感到同情啊。看来除非天塌下来，否则你是不可能有机会跟我交手了。先提醒你，万一你打输蕾贝卡，你我的打赌将视作你不战而败喔。”

对战组合揭晓后，奥斯卡立刻出言挑衅亚修。在她的身后，可以看到失魂落魄的马克斯。

亚修咬牙切齿。初战的对手是蕾贝卡——学院的首席强者〈真红女帝〉。而且亚修的坐骑是布里基德。怎么看都没有胜算……

——不行，我不能先灭自己的威风！

亚修用力摇头后，替自己打气。

奥斯卡是和蕾贝卡实力旗鼓相当的龙骑士。如果打不赢蕾贝卡的话，也甭想能赢过奥斯卡了。亚修念头一转，鼓起了斗志。哪怕对手是蕾贝卡也一样，自己能做的只有全力以赴。况且亚修还有尊荣的艾瓦隆圣龙皇家公主——艾可站在他这里……

“哎呀哎呀，怎么不说话了呢。你不会是想未战先降吧？”

奥斯卡面露嘲讽的讥笑。贵公子般的美貌一旦露出这样的表情，便散发出一种非常强烈的魄力。

亚修双手握拳，正面回瞪奥斯卡。

“你先担心你自己吧，可别输给马克斯，把脸丢光了喔？”

“呼。放话前也不先秤秤自己的斤两。”

奥斯卡“哼”地一声嗤笑后，潇洒地转身离去。

*

抽签分组才刚结束，第一回合旋即宣告揭幕。

“抱歉了，亚修。我明白你目前所身处的窘境，可以的话我也希望能帮助你获胜……但这是五百年祭的神圣舞台。我身为学生会长，绝不能手下留情。”

毅然宣言后，蕾贝卡开始换上古夫林所献上的圣骑甲。

只见一道闪光迸裂，蕾贝卡的全身散发万丈光芒。裸体的轮廓隐隐浮现后，观众席上一片哗然。

随即，一套红色的圣骑甲出现了。包覆头部的头盔、即便强化了坚固程度仍不失优美的铠甲，以及使整体更增添勇壮气息的披风。

那正是蕾贝卡和奥斯卡交手时，第一次在众人面前亮相的第二型态圣骑甲。

“竟然一开场就……！”

亚修深刻地感觉到蕾贝卡这下是来真的。就在他紧张得口干舌燥时，背后的艾可一如要替他打气般厉声斥喝：

“有什么好惊讶的？那种程度的圣骑甲，只要用艾瓦隆圣龙家的宝剑砍得稀巴烂不就好了吗！”

“用说的倒是很简单……总之我们也只有设法赢得胜利了。你抓紧啰！”

“我知道！”

艾可搂紧亚修的腰后，唱诵了呈献圣骑甲的咒语。

“头盔、护颈、胸甲、背甲、腰甲、臀甲、裙甲、护肩、肩甲、上臂甲、护肘、前臂甲、铁手套、人腿护甲、护膝、胫甲、铁靴——马刺！”

亚修的全身顿时被一股非比寻常的魔力包覆。

从外表则是看不出有任何变化。

亚修目前身上所穿着的仍是一般的骑龙服，而非圣骑甲。可以听见观战的群众里传出了讶异的声音。

这身至今仍未有明确外形的圣骑甲充满庞大的魔力，甚至凌驾了蕾贝卡的圣骑甲。

撇开外观不谈，单论性能的话应该是亚修的圣骑甲占上风。只不过战斗结束后，很可能会感到强烈的肌肉酸痛……

“唔。我要订正前言，不是我不肯手下留情——照这情况看来，我也没有手下留情的余裕了。”

蕾贝卡低声嘟囔的同时，宣告比赛开始的钟声响起了。

“出现吧！一击必中的魔枪——凯·波尔古！”

“出现吧！本是无坚不摧的钢铁，和骑士中的骑士相配的圣剑——现身吧，艾克斯凯利邦！”

群众的声浪淹没了蕾贝卡和亚修的呐喊，只有在场上对峙的双方才听得见彼此的声音。

但这也正合亚修的意。

亚修很清楚自己的作战方式向来偏旁门左道，他不希望透露出太多的资讯给观众得知。

更何况谢普隆王国派遣来的乌列尔正在贵宾席上观战。这位第三王子可是连奥斯卡都不敢掉以轻心的危险人物。假如奥斯卡所言非虚，他的野心极有可能会令人陆为之动荡。

“在战场上分心想其他事情，小心自讨廿吃！”

蕾贝卡赫然厉声大喝，她那无比犀利的眼神使亚修差点打起哆嗦。他双手用力握牢剑柄，这才好不容易克制住了打哆嗦的冲动。他两脚使劲夹紧鞍具，以免从布里基德背上摔落。

古夫林凌空飞升到竞技场的上空。

然后在离地五十公尺处的高度停了下来。

“魔枪凯·波尔古——‘命运之环’！”

“开场就使出杀手锏！？”

天空中浮现出几何形图案的同时，魔弹炸裂。

“布里基德！”

布里基德明确地感应到亚修的意志，往后跳开。如怒涛般急袭而来的“命运之环”波动在看似将贯穿大地的那一刻突然改变轨迹，和大地呈平行飞行，再次直朝亚修袭来。

“可恶……！”

这回闪都没办法闪，亚修只得赶紧挥出艾克斯凯利邦迎击。

强烈的闪光遮蔽了视野。接着爆炸声响起。

“呜咕！”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

虽然勉强化解了“命运之环”，但亚修、艾可和布里基德仍遭受到余波的冲击。

“叽！”

布里基德发出尖锐的叫声，四脚奋力踩地，也因此避免了摔倒翻身的情况发生。

就规则而言，从龙身上摔落的瞬间就会丧失资格，所以骑手无论如何绝不能放开缰绳。

“既然这样，也只能让艾克斯凯利邦火力全开，一举击破‘命运之环’和蕾贝卡同学了！”

“知道的话一开始你就这么做不就得了！”

艾可一边咳个不停，一边向亚修发牢骚。

但蕾贝卡丝毫不给喘息余地，紧接着展开第二波的攻势。

“‘命运之环’！”

“你还真心狠手辣啊，蕾贝卡同学！”

亚修改用单手握剑，然后以空下来的另一只手操控缰绳。

布里基德依亚修的指示不停奔跑。不过和可以在三次元空间移动的圣龙不一样，地龙的行动被局限在二次元的平面。在蕾贝卡的眼中看来，亚修应该只是在地上四处逃窜而已吧。

“你这是在哭着跟我求饶吗？亚修！就凭你这样子，看来也只能任奥斯卡的蛮横要求宰割了！”

蕾贝卡站在古夫林的头上大喊道：

“依照你和奥斯卡的约定，如果你能获胜，她不但得放弃纠缠你和艾可，也必须放弃我，是吧！坦白说……我很开心。因为这是第一次有人像这样挺身袒护我。”

“咦……？”

最后的部分亚修没能听得清楚。

相较于感慨甚深的肺腑之言，“命运之环”所击出的魔弹却是忽明忽暗地闪烁强光，无情地攻向亚修等人。对于闪得开来的魔弹，亚修会等快要命中时，利用布里基德的机动力闪避；至于闪不开来的，则用艾克斯凯利邦击落。

如无头苍蝇般盲目逃窜的同时，亚修感到阵阵焦虑。

再这样耗下去，布里基德的体力迟早会消耗殆尽。到时就只能如俎上肉，任凭蕾贝卡宰割了。得快点想出对策……！

就在这瞬间，亚修突然感到不太对劲。

——怪了……

同样都是“命运之环”，和奥斯卡交手时所施展的攻击，是呈带状的魔力光；还记得当时炮火凶猛，势如狂涛骇浪。

相较之下，现在的“命运之环”却不是这么一回事。每一发的能源弹都很小，完全是另一种攻击型态。简直就像子弹一样。

——一开始，我还以为蕾贝卡同肆为了不让我有机会使出最大火力，试图一招就把我击溃。可是这样的话，为什么她要频频使出这种零碎分散的攻击？难道她想改变战术想削弱布里基德的体力？不对，这种小家子气的战术不符合蕾贝卡同学的风格……

“咕呜……”

这时，布里基德发出了气虚的叫声。大概是体力濒临极限了，它的机动力也有明显下滑的趋势，魔弹也接连擦过它身上的鳞甲。

不久，布基里德终于停了下来。在“白羊宫的骑龙祭”苦苦追赶兰斯洛特的那一幕又再次重演。

“布里基德！”

布里基德已不再回应亚修的呼唤，只是不停喘气。

即便如此，蕾贝卡仍毫不留情地射下魔弹。见布里基德不再四处逃窜，在空中交错飞舞的八发魔弹围成一圈，同时发动攻势。

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

亚修改为双手持剑，向上高举。

剑光和八发魔弹互击的同时——发生了连大地也为之撼动的惊人大爆炸。

场内涌出漆黑的濛濛烟雾，完全吞噬了亚修、艾可和布里基德的身影。

静到令人害怕的寂静笼罩了整座会场。

*

大规模爆炸连带产生了威力更上层楼的强烈爆风。位在上空的蕾贝卡和古夫林也受到了波及。

但蕾贝卡仍一副从容不迫的模样站在古夫林的头上。古夫林也一样不受爆风影响，继续纹风不动地停留在半空中。

蕾贝卡悠然地俯瞰着爆炸现场，以惆怅的语气喃喃自语道：

“亚修……你不会真的是只有这种程度的龙骑士吧？总是表现出超乎我预期的实力的你，现在到哪去了？你保护了安萨里邦不被尸灰龙毁灭，也击退了阿布杜妮雅；在阿侬奴湖畔集训时，你成功帮露卡走出低潮，而且还在锋提恩城的死斗称霸。来吧，让我见识见识，突破我对你的期盼，使出连我也自叹弗如的招式来对抗我吧！”

不知不觉间，蕾贝卡的呢喃细语变成了嘶喊。

“回应我对你的期待吧——亚修·布雷克！”

蕾贝卡的声音变得更浑厚有力，宏亮地响彻了竞技场。

一如在回应她的呐喊似地，至今仍烈火燃烧且浓烟弥漫的爆炸现场突然迸射出灿烂的光芒。

“唔……！”

感应到猛烈的波动，蕾贝卡即刻举起魔枪。

有一股不寻常的气息。

她原以为是艾可觉醒，不过看不出有任何当初使首都陷入混乱的“艾瓦隆皇女”现身的迹象。

片刻，浓烟散去。

在恢复清晰的视野中央，蕾贝卡清楚地看到了。

那是一头体格和古夫林相比有过之而无不及的圣龙。

以及——站在该圣龙的头部，彼此互相扶持的亚修和艾可。

“这怎么可能！他让布里基德变成了圣龙！？”

纵使是向来镇定的蕾贝卡也难掩讶异地低声呻吟。

*

“真的假的！我的布里基德变成圣龙了！”

在一片鲜红色的加油席上——

无情地背叛亲朋好友与自己的帕尔、一心为心仪的蕾贝卡摇旗呐喊的男子——雷蒙双手一滑，让加油器具掉了满地。

见雷蒙吃惊的模样，坐他隔壁的同班同学一脸讶异地询问：

“雷蒙，问题是……这种情况你也会被任命为龙骑士吗？”

“这我就不清楚了……嗯！？”

雷蒙突然露出严肃的表情，向上掀起红色的T恤。

“呜喔！大庭广众之下干嘛脱衣服啊！我可没有那种兴趣喔！”

“我也没有好不好！重点是我的〈星刻〉不见了啦！”

雷蒙面无血色，浑身直打哆嗦。

“我记得你的〈星刻〉是在肚子左边？”

“你怎会知道得那么清楚！……呃，现在那问题并不重要！你看，真的不见了！我也感受不到布里基德！星精路的连系断掉了！”

“喂……情况是不是有点不妙啊？这样不就连育龙人都当不成了……”

同学把惊恐全写在脸上。

一旦不再是育龙人，就丧失继续留在学院的资格了。

“亚修那小子，到底干了什么好事啊啊啊啊啊啊！”

雷蒙痛声大叫后，当场瘫软在地。

*

“飞吧，布基里德！”

亚修一声令下，布基里德发出了气势骇人的咆哮。

接着一飞冲天——亚修感觉仿佛全身都受到疾风的包覆。

速度之快令人啧啧称奇。

话说回来，为什么布里基德会变成圣龙？

亚修也想不透个中原因。

无意问他想到一个可能，于是开口询问身后的艾可。

“布里基德会变成圣龙，该不会是你的能力造成的吧？或者是艾瓦隆皇家的……？”

闻言，艾可愣住了。

“我也不太清楚。不过在遭受蕾贝卡攻击前，我觉得自己好像和布里基德连系在一起了。你看。”

艾可搂着亚修打开右手。

小小的掌心上浮现了貌似龙头的图案。

是如假包换的〈星刻〉。

“难道说你现在跟布里基德连系上了？可是那跟圣龙化有什么关联？”

“我就说我也不清楚嘛！只不过我和布里基德之间的星精路相通之后，我好像在无意间把自己的魔力灌注给它的样子。因为……我希望能保护亚修。”

艾可涨红脸后，不好意思地把头垂低。

亚修也跟着感到尴尬，脸颊轰地发烫了起来。

所谓的星精路，原本是饲主供给星精给帕尔用的输送通道。艾可就是利用那个通路把自己的魔力输送给布里基德的吗？

问题是，要让布里基德蜕化为如此雄伟的圣龙，究竟需要多么庞大的魔力？亚修实在是无从想像。

“要是它没有回应我的心情，我们早就只能坐以何毙，被蕾贝卡击败了，这是我唯一可以肯定的事。”

艾可用充满慈爱光辉的眼神注视着强壮威武的布里基德。

“是啊，没错。谢谢你了，布里基德。”

布里基德发出喜悦的吼叫声当作回答。

亚修忽然觉得自己好像忘了某件重要的大事，不过他还是决定把击败蕾贝卡列为第一优先的目标。于是把当下非必要的不安驱逐到了脑海的一角。

毕竟，即便布里基德变成了圣龙，双方实力的差距应该也只有拉进一点点而已。

但畏怯已从亚修的心头消失了。

“准备接招了，蕾贝卡同学！”

蕾贝卡一如挨了计闷棍般一直愣着不动，直到听见亚修的声音，才猛一抬头。

竟然会显露出动摇的模样，着实有失那个蕾贝卡平日的水准。不过她还是火速驾着古夫林在高空滑翔，以免被布里基德从背后偷袭，应变的速度仍不容小觑。

两圣龙的空战一触即发后，会场欢声震天。

如今，替亚修加油的声浪已经扩张到足以和蕾贝卡的支持者互别苗头。

鲜红色的加油席以外的地方，每个人都在连声呼喊亚修的名字。

亚修疾走以避其锋，蕾贝卡在后头展开追击。古夫林张开大口，喷出红之炎龙吐息；布里基德迅速回身，在避开火焰的同时，绕到了蕾贝卡的背后。古夫林的庞大身躯从布里基德的攻击轨道上掠过。

“——就是现在！”

亚修大叫。布里基德射出银光之雷龙冲破，反应稍迟的古夫林立即张开六角障壁。六角形块面组成的防护罩在千钧一发挡住了魔法攻击——然而，未能完全化解的冲击波仍对古夫林的身体造成伤害。

“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

见古夫林发出呻吟，观众席一阵骚动。

但观众并非是在欢呼，而是因为惊愕过度而一片哗然。那个古夫林可曾在大庭广众下发出痛苦呻吟过？每个人心里想的都是这一件事。

“我们有胜算喔，亚修！”

艾可为亚修打气。

“嗯。哪怕对手是〈真红女帝〉，现在我也不觉得自己会输！”

亚修自信满满地回答后，更用力搂紧了艾可的肩膀。

艾可脸上飞起玫瑰色的红晕后，露出了慌慌张张的模样。

“喂！你干嘛啦！”

“谢谢你，艾可。多亏你鼎力相助﹒我才能奋战到这一刻。”

“我、我只是尽了帕尔应尽的责任而已啊！”

艾可没好气地把头别向一旁。

不过她的身体仍和亚修紧靠在一起，丝毫没有分开的意思。

感受着艾可的体温，亚修心中升起了一股不可思议的感觉。明明现在正在跟蕾贝卡交手，可是他的心境依旧有放松的余地，这令亚修自己都感到不可置信。

*

在历经一场如火如荼的空战后，两头圣龙在竞技场的高空展开了对峙。

两者相隔约五十公尺的距离。

会场在不知不觉间变得鸦雀无声。

每个人都紧张得口干舌燥，伸长脖子仰望上空。就连那个米拉贝勒也放下书本关心战况。

比赛开始已经过了五十分钟。

离规定的六十分钟，只剩短短的时间——

“是时候该一决雌雄了哪，亚修。”

蕾贝卡抡起凯·波尔古，威风凛凛地宣言道。

“如我所愿。”

亚修怀蒂真挚的心情回答道。

蕾贝卡的意思表达得很清楚了——我会倾尽全力灌注在这一击里。

既然如此，中修也只能使出浑身解数回应了。

“魔枪凯·波尔古——‘命运之环’！”

随着轰然巨响，蕾贝卡的最大火力以怒涛排壑之势攻了过来。干涉命运的魔枪已锁定了亚修的致命要害。

“结果”早已注定。

如今只能在“原因”追上之前，破解“命运之环”了。

“本是无坚不催的钢铁，和骑士中的骑上相配的圣剑啊——！”

亚修边高声唱诵咒语，边双手高举艾克斯凯利邦。

他感觉得出积蓄在无形圣骑甲上的所有魔力正不断输向圣剑，使得圣剑本身也有了脉搏般，从剑身传来惊人的压力。

“艾克斯凯利邦！”

亚修使尽全力挥下圣剑。

莫大的魔力排山倒海般倾泻而出，一道不寻常的粗大光柱一直线地贯穿了大气。

魔力与魔力在两头圣龙之间激撞。

青贝卡和奥斯卡交手时，两人的火力之争一直胶着到了最后一刻。

然而这次却不是那么一回事。

圣剑艾克斯凯利邦所迸射出的魔力不是凯·波尔古可以抗衡的。当中所夹带的压倒性破坏力，就跟先前在首都锋提恩城击败莫尔德雷德时不相上下。

现在蕾贝卡处于节节败退的态势，艾克斯凯利邦几乎快吞没了凯·波尔古的攻击。

锁定了亚修致命要害的“命运之环”也早已被斩断。

纵使装备了圣骑甲，这样下去蕾贝卡恐怕有生命危险——心头浮现了不安的亚修拉开嗓子向她喊话：

“胜负已分了！投降吧！蕾贝卡同学，我不想伤害你！”

“……你太天真了，亚修！”

蕾贝卡的语气一如换了个人般冷漠，厉声喝斥了亚修。

“温柔……一向是你的优点，但也是你的缺点！身为现任学生会长的我，让你尝尝太过天真的教训！”

“蕾贝卡……同学？”

“——超越我吧，亚修！”

蕾贝卡面露了自信十足的笑容。

“可以超越我的，无论古今，就只有你一人而已！”

见到她的笑容，亚修宛如被当头棒喝般开窍了。

之所以蕾贝卡在比赛的序盘坚持只发动零碎攻击的理由。

当时她所射出的魔弹，明显和奥斯卡的魔弓所射出的攻击十分相似。蕾贝卡不惜舍弃原本的战法，不停重复发动和奥斯卡雷同的攻势，显然是在为亚修进行和奥斯卡的对战训练。

“你打从一开始就是为了要训练我……才亲自出马参赛的吗！”

如果是这样，那么这个对战组合会不会也是蕾贝卡偷偷动手脚蓄意安排出来的呢？这样的念头瞬间掠过了亚修的脑海。

即使蕾贝卡再怎么盼望跟亚修对决，签运也不见得能尽如人意。不过，像蕾贝卡这种有能力一手遮天的人，要在抽签时动手脚应该不成问题。

况且，蕾贝卡绝口不提自己优胜时想要的“要求”。说穿了，这证明她本来就没有想获得优胜的意思不是吗？

这瞬间——

圣剑艾克斯凯利邦的光芒贯穿了蕾贝卡的全身。

不只是蕾贝卡，古夫林也承受了相当惊人的伤害。

只见古夫林身形摇摇欲坠，开始从半空滑降。

发现蕾贝卡从它的头顶被甩了出去，亚修心头一凉。

蕾贝卡看似失去了意识。

片刻，鲜红色的骑士铠甲冒出了一道道裂痕，最后支离破碎、化成了尘烟。

只见身上只剩圣骑甲碎片的裸身，从满天闪烁的鲜红星屑中往下坠落。

“快去救蕾贝卡同学！”

亚修火速把圣剑收回剑鞘，向布里基德下令。布里基德在空中滑翔，渐渐缩近和蕾贝卡之间的距离。

亚修朝着那白皙的身子伸长了双手。将她横抱在怀里后，轻盈的体重令他吓了一跳。

那个威名远播的〈真红女帝〉，此时也只是个身形婀娜的平凡少女。

成功保住蕾贝卡的安全，亚修因此松了一口气，不过转眼间马上羞得面红耳赤。蕾贝卡现在全身光溜溜的。亚修无意间瞥见丰满的乳房和秾纤合度的大腿，紧张得心脏都快跳出来了。

她的裸体美得宛若以人理石雕刻出来的女神像般。

“喂！你眼睛在乱看什么！”

艾可二话不说踹了亚修的小腿肚一脚。

“好痛！”

亚修疼到忍不住飙泪。好不容易建立的艾瓦隆骑士的形象也毁了。

艾可原创的圣骑甲在不知不觉间被解除了的样子。会是艾可解除的吗？因为原本就看不见外形，再加上注意力全放在蕾贝卡的裸体，以致亚修全然没有发现铠甲消失的事情。

“第一口合的胜利者是亚修·布雷克！帕尔名为艾可！而破例让两人共乘的坐骑，乃是地龙蜕变而成的——圣龙布里基德！”

裁判的朗声宣告，迎接了降落在竞技场中央的亚修等人。

&quot;Rebecca VS，Ash ~A.S.B.1365.10~&quot; is closed.




终章
把蕾贝卡交给医疗班照顾之后，亚修和艾可便一起走向选手休息室。

“喂！亚修！艾可！”

听到背后传来心急如焚的声音，亚修和艾可转头回望。

雷蒙一副拚了老命的模样直奔而来。见他身穿红色的T恤，亚修料他应该是在帮蕾贝卡加油。“这家伙真是无情啊……”亚修感叹不已的同时，蓦然想起了一件重要的事。

“对了，雷蒙！其实——”

“我的〈星刻〉不见了啦！现在是什么情况！”

雷蒙大声嚷嚷，打断了亚修的话。很难得看到那个雷蒙也会有这么严肃的时候。

“呃，那是因为……”

亚修吞吞吐吐、说不出个所以然。这时艾可向雷蒙摊开了右手的掌心。

“我猜这应该是你的〈星刻〉吧。”

“你说什么！那我跟布里基德不就……？”

“你们之间的连系好像是被切断了。对不起！”

亚修双手合十，低头向雷蒙赔罪。

“这不是道歉就能解决的问题吧！要是出了差错，害布里基德丢了性命那怎么办？”

“不会啦，艾可有把我补给的星精分给布里基德，所以应该不至于会害它丢掉性命才是。”

“如果是这样我就安心了，问题是，现在的我连育龙人都称不上了。要是被学院知道的话，我肯定会被退学的！”

“有这种事……！”

亚修这才发现事情非同小可。他当然不乐见因为自己的战斗牵连了布里基德，然后导致雷蒙被学校退学的结果发生。

“总、总之我们在选手休息室慢慢谈吧。你先冷静下——”

就在此时，一如要阻止亚修再说下去般——

“慢着。”

一个冰雪般的声音忽然响起。不用回头看，亚修也听得出那个人是米拉贝勒·罗雷亚蒙。女仆悠妮丝则随侍在她的身后。

“学院长！刚、刚才的对话你听见了……？”

亚修战战兢兢地喃喃自语道后，米拉贝勒点头承认。

“坦白说，我本以为这会是场无聊的祭典活动，不过你让我见识到了有趣的现象。其实我一直对魔导装置〈尤克特拉希尔〉抱有兴趣，不过……”

话说到这，米拉贝勒把视线投向了艾可的右手。原本象征雷蒙和布里基德是主仆关系的〈星刻〉清清楚楚地烙印在她的手上。

“我怀疑，艾可对布里基德所做的事，效果上其实跟〈尤克特拉希尔〉是一致的。”

魔导装置〈尤克特拉希尔〉——乃是一种透过注入庞大魔力的方式，使未能长成圣龙的龙族强制蜕变成圣龙的装置。过去冥龙王莫尔德雷德就是利用这个机能，强行逼出艾可的“真正姿态”。

“倘若我的推论正确，布里基德的圣龙形态应该只能维持一时而已。透过〈尤克特拉希尔〉的话状况就另当别论了，若是艾可无意间的念头所产生的作用，我想效果迟早会消退。所以——”

米拉贝勒定睛直视着雷蒙。被冰雪般的视线直射，雷蒙登时傻住。

“你叫雷蒙卡克蓝德没错吧？我不会任命你为龙骑士，也不会要你退学。暂且静观其变吧。”

交代完必要事项后，米拉贝勒洒脱地掉头转身。

悠妮丝紧跟着那严肃的背影离去。

“哈哈……太好了，雷蒙。米拉贝勒殿下虽然看起来一副不近人情的模样，其实人还挺好的嘛。”

“话是这样没错，不过，说起来都是你硬要和我借布里基德，今天才会闹出这种事情来耶！所以你也要借我艾可当回礼——”

这时，有个庞然大物的影子突然出现，硬是打断了雷蒙的话。

“咕噜噜噜噜噜噜……”

原来是变成了圣龙的布里基德。只见它用嘴巴叼起雷蒙的衣领，迈开沉重的步伐大步离开。

“哇哇！刚才是我开玩笑的！开玩笑的啦！我、我心里只有你而已！我发誓我心里绝对没有宁愿选艾可也不要你的想法！”

悬在半空中的雷蒙就这样被布里基德带走。

“我会祈祷你平安无事的，雷蒙……”

亚修语重已长地喃喃自语后，只见艾可摇头咂舌﹒破口大骂道：“那家伙是白痴吗！”

*

第一回合，蕾贝卡的圣骑甲遭到击碎，古夫林身受的伤势也十分严重。会场不仅掀起了轩然大波，竞技场本身也被蕾贝卡的魔弹打得满目疮痍，必须进行修复工程。

因此，原预定首日举行的第二回合和第三回合，决定延后至隔天开打。

傍晚——竞技场的入口封闭后，卸下实行委员任务的亚修决定去探望蕾贝卡。

不知为何，亚修就是觉得单独前去拜访似乎比较妥当，因此一个人偷偷溜出了学校。目的地是医院，蕾贝卡在那里住院的消息是由学校所发布出来的。

前往医院的路上，亚修在商店街的花店买了把花束。从花店徒步约莫十分钟后，终于抵达了市立医院。

纯白色的建筑，红十字的标记。这间医院也是安萨里邦市内唯一一所综合医院。

“呜哇……这是什么情况！？”

医院大门前万头攒动，挤满了身穿制服的男女学生。每个人都携带探病用的礼物或花束，场面热闹无比。很明显这些人都是来探望蕾贝卡的。

除了学生以外，还有不少疑似新闻和杂志记者的访客以及一般市民也跑来凑热闹。数目应该有超过一百人吧。只见警卫排成一道人墙，千辛万苦地阻止探病的访客入侵。

亚修又再次领教到蕾贝卡有多么受欢迎。不过，他也惊觉击垮了蕾贝卡的自己在外面抛头露面是一个非常危险的行为。

“要是被人认出来，搞不好会被抓起来围殴哪……”

亚修无可奈何，只得放弃探病，准备转身离去。

此时，他的手臂忽然被人一拉。

“咦……？”

亚修就这么被某人拉着离开了医院。

*

“你不会是蕾贝卡同学吧！？”

亚修边跑边向眼前的背影喊话。跑在前头的少女身穿学院制服。裙子底下露出的，是一双线条优美、穿了黑色裤袜的美腿。尽管戴了顶遮住眼睛的帽子，那头发长及腰的红发仍是显眼无比。

两人正巧经过公园前面，因此少女邀亚修去长椅坐着休息一会儿。并肩而坐后，少女稍微拉开了帽缘。

帽子底下露出的，是如鬼灵精般滴溜打转的翡翠色眼眸。这感觉就好似在跟舞台女演员私下幽会一样，亚修不禁小鹿乱撞。

“蕾贝卡同学，果然是你！”

“呼。逃到这边来应该就不怕会被发现了。”

蕾贝卡的态度显得泰然自若。

“那、那个……你不是应该要住院吗？”

“每个人都在穷紧张，根本是小题大作哪。所幸有圣骑甲的保护，我的身体没有任何大碍，不过还是需要住院三天做些精密的检查。话说回来，从病房眺望窗外时，偶然发现你在外头徘徊，让我吓了一跳呢。”

“原来是这样啊……还好你有发现我，要不然我早就打道回府了呢。”

亚修苦笑着说道，不过立刻绷起严正的脸色。

“是我破坏了蕾贝卡同学的圣骑甲……对不起。”

“呼……上基础班的课程时，你到底有没有在认真听讲？圣骑甲是魔力的结晶体，只要古夫林还记得设计图，要再生多少次都没问题。”

“对、对哦。那我就放心了。”

“只不过古夫林是头自尊心很高的龙。下一次，它想必会努力设计出能承受艾克斯凯利邦威力的第三型态圣骑甲吧。”

亚修对古夫林的志气感到佩服。

“对、对了，这个给你——”

亚修难为情地递出了花束给蕾贝卡。毕竟这是他生平第一次送花给女生，尽管只是探病用的伴手礼，还是一样会觉得非常不好意思。

因为花是随性挑选的，所以亚修也不知道花名是什么。单纯只是看花瓣的颜色非常鲜红，应该很符合蕾贝卡的形象。

“谢谢。我会把它放在病房最好的位置当装饰的。”

蕾贝卡展颜欢笑，收下了鲜花。

“亚、亚修，方便稍微跟我聊一下吗？”

蕾贝卡的口吻罕见地有些迟疑。

而平常总是泰然自若的她，此时居然不安地扭动着身体。

“聊、聊什么？”

见蕾贝卡那称不上优美也没有豪气，但十分可爱动人的模样，亚修的心情连带跟着七上八下了起来。

“那个……身为学生会会长，我一直都有默默地在注意你的活跃。你的表现屡屡超乎我的预期，度过了无数的难关。现在，也已证实你是艾瓦隆圣龙皇家骑士。你真的成长很多，如今，再也没人视你为‘问题学生’，假如还有人对你抱持这种偏见，我也饶不了他。”

“蕾贝卡同学？”

亚修露出纳闷不解的模样后，蕾日、卡长声叹了口气。

“其实，我何尝又不感到迷惘？我真的只是以‘学生会会长’的身分在关心你吗？还是以一个女人的身分对你有所期待呢？连我自己也愈来愈糊涂了。”

“咦？”

——以一个女人的身分。

暗藏在这句话里的魅力令亚修怦然心动。

“你所身处的状况，我当然很清楚。艾可、西尔维亚、露卡、洁西卡……每个人都你抱有好感。连我都跳进去凑热闹的话，未免让人感觉幼稚荒唐。平心而论，像她们一样大方跟你示好的行为，我也学不来……”

亚修勉强把持住理性，压下想搂住蕾贝卡肩膀的冲动。

“我想你应该也注意到了，所以才会特意一个人独自前来探病吧？你这趟应该是来质问我关于抽签分组的问题的吧？”

“我没有想质问蕾贝卡同学的打算……不过，我希望知道真相。”

“事实正如你的想像。我为了能顺利跟你对战，在抽签时动了手脚。但我动手脚的部分只有对战组合而已。在菲亚娜森林的分组行动，结果真的是纯属偶然。关于这点，请你一定要相信我。”

“我当然相信你了。”

“……你这人真的很心地善良哪，看来我还是没能把你的天真心态给纠正过来呢。话虽如此，如果温柔善良是你的魅力，或许继续保持下去也不是什么坏事。”

蕾贝卡起身后，转头回望亚修。

“我差不多得回医院去了。”

“那我也要回学校了。”

“对了，亚修。”

蕾贝卡稍稍弯下上半身，用上扬的双眸仰望亚修的脸。亚修第一次看蕾贝卡做这么可爱的举动，心脏狂跳到几乎都快爆炸了。

只见当贝卡露出小恶魔般的笑容，问了个令人狼狈不堪的问题。

“你是不是看光了我的身子？”

“那、那那、那算是逼不得已的！”

亚修感到非常难堪，耳朵简直快喷出气来。

那一幕此时清清楚楚地在脑海浮现，先前要自己尽量不要多想的努力全都化为乌有。

一如上帝精雕细琢的美丽神像，只能用完美无缺来形容的裸体……

蕾贝卡抄起手臂后，毅然决然地表示：

“听好了，亚修。可以回味我的裸体的人，只有你而已。”

“哇哇！你在胡说八道什么啊！”

见亚修那慌张得手足无措的模样，蕾贝卡忍不住快噗哧一笑。

“呵呵，抱歉。有一半是开玩笑的。”

“只有一半是开玩笑！？”

蕾贝卡面露开怀的笑容后，若无其事地拨弄引以为傲的一头红发。

接着，严肃的表情回到了她的脸上。光是一个眼神的改变，就让亚修不禁紧张起来。

“我暂时得住院，五百年祭就麻烦你了。我一定会在决胜战前出院，在贵宾席观看你的战斗。”

蕾贝卡佯装不经意地把身子靠向了亚修。

当两人的身体紧贴在一起，亚修因此为之一震的那个瞬间，柔嫩的唇瓣倏然亲吻了他的脸颊。

“你要放手和奥斯卡一搏，然后夺下胜利。”

等亚修意识到自己被亲吻，而愣怔出神时，蕾贝卡早已留下这句话，毫不恋栈地迈步离去。

一阵秋风从冷清萧瑟的公园吹过。

“蕾贝卡同学她……亲吻了我……？”

蕾贝卡亲吻过的触感还依稀残留在脸颊上。

亚修只是魂不守舍地杵在原地，动也不动。

&quot;The Avalon Knight Dragner I&quot; is closed.




后记
各位喜爱会长的支持者，让你们久等了。

一如先前“蕾贝卡将在第六集使出全力”的预告，本集的剧情发展聚焦在蕾贝卡的身上。

至于是在哪方面使出全力，还请各位读者翻阅内文了解！

大家好，我是瑞智士记——很抱歉现在才打招呼。

承蒙各位读者的支持，‘星刻龙骑士’系列终于迈入了第六集。“实在没想到会走到这么远哪”——这是我当下的心境。

在上一集的后记我也有谈过，第二部即将揭开序幕。

为了要营造出盛大隆重的序幕，“安萨里邦五百年祭”——这场纪念创校五百周年的大型竞技比赛于焉诞生。

五百这个壮大的数字绝非是我草率决定的。向来凭直觉行事的我，这回很难得有遵照事前制作好的年表设定数字。我很期待有一天可以把年表和庞大的未公开设定等资料拿出来发表喔。

另外本集又有新角色登场。一个从第一集开始便隐约有被点出来过、可是却迟迟没有登场的人物——学生会副会长终于在亚修面前现身了。这名人物绝非什么泛泛之辈，非常值得留意，请各位读者务必多加瞩目！

在此有重大讯息要宣布！

RAN老师精心完成的漫画版‘星刻’配合本集的出版时间，众所期待的第一集终于上市了。

我衷心希望能透过漫画版，让更多人了解‘星刻’的世界。

对漫画版的热情我是说也说不完，不过——

“内容超越了原作！”

如果要一言以蔽之的话，我只能这么说了。RAN老师，真的非常感谢您！

那么接下来是致谢。

责任编辑庄司先生，本次托您让我大幅延后截稿时间，我真的惭愧得无地自容。为弥补替您带来的麻烦，我会卯足全力执笔，以达到提早交出第七集原稿的目标。

鲭コハダ老师，原稿迟迟生不出来，想必也对您造成了困扰。感谢您在百忙之中仍能画出一幅幅令人为之惊艳的插画。每当有新角色上场．我使很期待您会提出什么样的设计来呢。

RAN老师。在此恭喜您单行本第一集上市。每个月我都引颈期盼漫画版最新一话的内容屋。

此外，MF文库J以及ComicAlive——两边编辑部的工作同仁、业务部、校稿、美编、书商等列也列不完的各方人士，承蒙各位的鼎力相助，『星刻』才能顺利迎接第二部。

还有一路支持至今的各位读者，更热血澎湃的故事内容还等在后头，敬请期待！也欢迎各位提供意见与感想给我喔！

那么，我们下回见了！

下一集——安萨里邦五百年祭、决胜篇！

二○一一年十月 瑞智士记



