文件发布时间:2014-08-26 19:31:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星刻龙骑士(星刻的龙骑士)
本卷名称：第十六卷

序章
台版 转自 轻之国度

图源：kerorokun

扫图：紫溟夜

录入：xfw95

修图：大叔の幻想

贤龙王印波尔克日后分裂为两大血脉，分别是艾瓦隆圣龙皇家与涅哈蕾妮亚冥龙王家。

一场永无止境的战火就此在两家之间延烧了开来。

两家的人在投胎转世后，必在某处相逢，然后彼此仇恨、互相残杀。

出自『旧约星书』

明明是大白天，帝都巴伦波伊的天空却是灰蒙蒙的一片。

工厂排放出的煤烟宛如一把罩着帝都上空的大伞。

帝都的居民恐怕都快不记得天空原本的颜色是蓝色的了吧——各国的报章杂志会如此揶揄，也算是可以理解。

而且就像在宣扬帝都是最大工业都市一样，从各种工厂和建设工地、以及钢铁厂等设施传出的噪音，日以继夜不曾停止。

自从大规模遗迹「索诺顿方舟」出土之后，得到超古代文明智慧的赛法洛斯帝国便展开了『产业革命』，一直持续到今天。

不过一如饱受污染的天空所暗示，这个机械帝国所迈向的未来，绝非是光明的。

国内所面临的贫富差距问题不断恶化。

之有王公贵族和绅士阶级才能享受到巨大的财富。然而这些人只占了帝国总人口数的百分之五。

在富人阶级底下，大约有百分之二十是中产阶级。

剩余的百分之七十，则是深受贫困和疾病所苦的劳工阶级。

尤其是在产业革命的影响下，空气污染的情况不断持续恶化。

在帝都，必须仰赖呼吸器呼吸且疾病缠身的人随处可见，然而有能力接受适当治疗的，也只有富裕阶级的人。

付不起治疗费的弱势族群得不到医疗的援助，只能坐以待毙。

……面对国内如此民不聊生的状况，皇帝有什么作为呢？

当年以万中选一的领袖气质率领国民，在赛诺古拉比亚战争中力抗谢普隆王国和罗雷亚蒙骑士国的联军的欧尔特冯八世，如今也垂垂老矣。而且他最后一次公开出现在国民面前，已是远在七年前的圣诞祭的事了。

欧尔特冯八世已死的传闻早已甚嚣尘上。

但，其实他还活着。

——帝都的中央区，莱亨贝尔格宫殿。

传统老旧建筑的外观有如人立的独角兽，而在地底深处——伟大皇帝的精神与肉体就在这个地方苟延残喘着。

他现在的状态，肉体就宛如风中残烛，脑部则和集魔导工学技术大全的装置连线在一起。

占据了地底研究设施大半面积的大量机械，其筐体巨大到足以跟中型魔导舰相互匹敌。

与其说是机械，它们给人的感觉更像是大圣堂的祭坛。

——尼福尔海姆。

这么一大批的机械就叫这个名字。

若从正下方仰望尼福尔海姆，可以看到赤身裸体地和机械顶部连接在一起的皇帝。那个样子看起来感觉就像老人的上半身从机械长了出来一样，令人怵目惊心。

皇帝的头发和胡子长得又长又杂乱无章，肋骨异常突出。肌肤干燥得就像木乃伊似的，即便如此还是有生命反应。

就像要为此证明一般，展开在装置周边的虚拟萤幕上，都显示有非常复杂的生体参数。而且数值分分秒秒随时都在变动。

那就是皇帝还有一口气在的证明。

此时——有两名男子跪在皇帝的前方。

其中一人是皇太子齐格弗里德。虽然他有着充满英雄气魄的名字，本人却长着一副脑满肠肥的模样，从他身上完全感受不到皇族应有的高贵气质。

在他身旁的则是第二皇子海因兹。他是个有着一头乱发的贵公子，身材又高又瘦。虽然看起来比哥哥要有格调和气质，可是却也给人一种抑郁寡欢的印象。

由于父亲在位时间极长的缘故，齐格弗里德早已是个五十出头的中年人，海因兹也有四十五岁了。

台面上表现得合作无间的两兄弟，但为了争夺次期皇帝的宝座，台面下的斗争可说是暗潮汹涌。

哥哥自少年时代就对弟弟怀抱着强烈的自卑感。因为无论长相、学业成绩、运动成绩还是异性交游，他没有一项能赢得过弟弟。

弟弟则是对只凭「我是长男」这种理由就当上了皇太子的哥哥，长年怀抱着嫌恶与轻蔑。

不过，两人对皇帝的敬畏之情是一致的，所以现在才能假装彼此是兄友弟恭的好兄弟。

「……父王，许多老百姓现在日子过得很苦，民不聊生。前些天，有个女人驾驶着超大型的装甲机龙袭击帝国博物馆，偷走了其中一项展示品。没错的话，她应该是那个『组织』的干部之一……」

海因兹率先以凝重的语气打破沉默。

就像不甘示弱似地，齐格弗里德紧接着开口：

「但最教人惊讶的是民众的反应。竟然有民众对那名女机龙驾驶表现出支持、甚至是赞赏的态度。帝国博物馆可是象征我们帝国历史与传统的设施之一……庆祝博物馆遭到破坏的民众仍持续增加当中，这是非常严重的事态。」

『那名机龙驾骏员的真面目……已经查出来了吗？』

皇帝庄严肃穆的声音透过机械装置宏亮地响起，仿佛是上天在下达神谕似的。

「不……因、因为那个女的脸上戴着面具，所以我们还不知道她的真面目。」

海因兹支支吾吾地回答。或许是被父亲的威严震慑，他的态度显得莫名战战兢兢。

『区区一个孽贼居然也拿不下来……帝都警备队到底在干什么吃的！』

雷鸣般的一声大喝，吓得兄弟俩身体猛然一震。

待他话声一落——

一个严厉苛刻的声音紧接着响彻了整个地下空间。

「——那妾身反问你！投入钜额的资金，不计付出任何代价只为让那副不断老化腐朽的肉体苟延残喘下去的父王啊！你现在又是在做什么！」

两兄弟心头一惊，转身望向背后。

漆黑的洋装，耀眼夺目的鬈发。由于脸上戴着面具的缘故，使她的外貌蒙上了一层神秘的面纱，但整体的感觉不过是个才十五岁上下的少女。

她那纤细的右手握着一把巨型的机械镰刀。

「是你！你不就是袭击帝国博物馆的那个孽贼吗！」

齐格弗里德发出了悲鸣般的大叫声。没错，仿佛来自冥府深渊的那名少女，模样就跟那个让人恨之入骨的孽贼一模一样。

「怎么可能！这里可是只有皇族才允许进入的最机密区域！你这孽贼到底是怎么进来的……？」

见海因兹脸上藏不住惊愕，少女狡黠地扬起嘴角。

「那还用说，当然是因为妾身也是皇族的关系。」

如此说道后，孽贼优雅地摘下了面具。

「安妮格鲁特！原来……孽贼就是你？」

得知孽贼其实是自己的亲妹妹，齐格弗里德哑然失色。

「这、这是骗人的吧，安妮格鲁特？快告诉我们你其实是在开玩笑！有皇室血统的你，竟然是可疑『组织』的干部……这件事如果传出去，那可是前所未闻的丑闻！」

海因兹的表情看起来简直就像是得了过度换气症候群。

「你们这两头狐假虎威、挟势弄权的猪，给妾身闭嘴！」

她声音中所带有的威严完全不输给先前的皇帝。

「咿！」

被年龄差距大到可以当自己女儿的亲妹妹厉声大喝,皇太子和第二皇子都吓破了胆。

因为他们从眼前的安妮格鲁特身上清楚看到了父亲的影子。

安妮格鲁特随着叩叩作响的脚步声，从两名兄长的身旁经过。然后冷冷地瞪视位在遥远顶上的皇帝。

「瞧瞧你现在落魄的样子，父王。不惜把自己搞成这副德性也要挣扎地活下去，真的有意义吗？」

『安妮格鲁特……吗。最后一次跟你见面，你才五岁……』

「你记得真清楚——虽然妾身很想这么说，可惜你记错了。因为那个时候妾身已经满六岁了。不，那种芝麻小事一点也不重要。」

安妮格鲁特用冥枪的根部敲击地板后，毅然做出宣言：

「今天，妾身一定要夺走你的性命！」

『……没想到原本躲在离宫深居的你，今天竟然会对自己的生父拔剑——咯咯咯。人生就是这么无常哪。你的胆识比齐格和海因兹都还要出色……但是！你的智慧还是跟黄毛丫头一样肤浅！』

皇帝大叫后，旋即发生了异状。

一群全副武装的士兵从先前安妮格鲁特现身的闸门冲了进来。

原本像祭坛一样安静无声，与骚乱无缘的地下空间瞬间化成了战场。

有可能是皇帝的意识转化成电信讯号，传送到外部去了。

『逮捕安妮格鲁特！杀了她也无所谓！』

见士兵踌躇不前，皇帝气急败坏地怒吼。

『那家伙已经不是朕的女儿！她是叛徒！』

这句话帮助士兵排除了心中的迷惘。亮晶晶的乌黑枪口同时瞄准了第六皇女。根本不需要战斗，只消单方面的攻击，这出荒唐的戏码马上就会落幕了。

在场所有人都深信安妮格鲁特必死无疑。

唯独安妮格鲁特本人例外——

「听我命令，钢铁的机龙——伯伦希尔！」

安妮格鲁特高举右手的冥枪根古尼尔的同时，传出了爆炸声响。

转眼间，天花板的一角居然崩塌了。

「呜哇啊啊啊啊！」

士兵遭到突如其来的攻击，还来不及逃跑，就被全数埋在瓦砾堆中。

弥漫在地下空间的朦眬粉尘，将皇子等人的视野染成了白茫茫的一片。

「不可能吧……？」

「啊、啊哇哇哇哇……」

两兄弟因为惊吓过度，糗态毕露地抱在一起。两人还同时失禁，下半身和地板都变成湿答答的一片。

装甲机龙自穿破天花板的大洞缓缓飘降。从上颚露出的大口径魔导炮达因斯雷夫锁定了皇帝的生命维持装置。

『看来朕似乎没有把你教育好……』

皇帝的气度就是与众不同，即便知道自己难逃一死，他的口吻还是非常冷静。

相较之下，安妮格鲁特的语气第一次夹带了愤怒的感情。

「事到如今才摆父亲的架子，少笑掉人家大牙了！什么没把妾身教育好，妾身根本就不记得你有教育过我什么。」

『……那么，这是朕给你的第一个，也是最后一个教育。你的愚蠢行径总有一天会让你尝到自取灭亡的后果。使用暴力手段不正取得的权力，未来也一定会被暴力夺走。你就好好享成坐上皇帝宝座的滋味，直到报应到来那天为止吧。』

「你是不是误会了什么？妾身对皇帝的宝座一点兴趣也没有。非但如此，等杀死你之后，妾身连皇女的地位也打算舍弃。」

「你、你在胡说八道什么……？」

「你疯了吗！安妮！」

平时感情交恶的兄弟如今却露出一模一样的表情。

『……朕就搞不懂了，安妮格鲁特。你的目标既然不是皇帝宝座，不然会是什么？』

即便皇帝也藏不住满脸的困惑。

「嘻嘻。剧本已经都安排妥当了。我将以救国圣女之姿高举叛旗对抗你们这帮恶人！到时我将领导深受贫困与饥饿所苦的人民，一同推翻赛法洛斯帝国！」

『什么……你是当真想毁灭……有一千年历史的赛法洛斯帝国吗？你可知道那是比篡夺皇位还更难以饶赦的……滔天大罪吗！』

原本看似泰然接受死亡的皇帝，如今却露出一副生不如死的痛苦模样。

如果只是被夺走皇位，那他还可以接受。至少安妮格鲁特也有皇位继承权，况且赛法洛斯皇家的血脉还得以延续下去。

纵使因为皇位继承的问题闹到骨肉相残，帝国也不会有即刻毁灭的风险。

回顾历史，类似的事态有不少前例可循。

然而安妮格鲁特的野心远远超过了皇帝的想像。没想到这个第六皇女的目的，竟然是所有执政者最担心的情况。

『喔喔……朕最爱的女儿露库蕾齐亚！你现在人在哪儿？朕最后的希望……只剩下你了！』

从皇帝口中听到那个名字的瞬间，安妮格鲁特燃起了满腔的怒火。

「不许提起那个名字！我听了就火大！」

在安妮格鲁特的杀意的带动下，伯伦西尔把上下颚张开到最大。

紧接着，沉重的炮声响起。

一如真正的龙吐出火焰般，伯伦西尔发射了魔弹。

高密度魔力的能量，把生命维持装置连同皇帝枯朽的身体一同吞没。

欧尔特冯八世的生命现象在那一瞬间被轻易地切断了。仿佛在路边爬行的虫被路过的猛兽脚踩扁似的。

两名兄长在目睹了那令人难以置信的一幕后，旋即昏迷失去意识。

「嘻……嘻嘻嘻嘻嘻。啊哈哈哈！」

安妮格鲁特捧腹大笑，抬头仰望了她的机械伙伴。

「走吧——革命的号角响起了！」

&quot;Revolution～A.S.B.1366.06～&quot;is closed.




第一话 凶报与再出发
世间迎接了双子宫之月。

这里是谢普隆王国的首都——王都阿卡姆。

中央区除了雄伟壮丽的皇宫之外，还有剧场和美术馆，市区不管街头巷弄，到处都有艳丽的花朵和悦耳的音乐。

在这欣欣向荣的季节，王立中央公园美得让人叹为观止，仿佛公园本身就是一件大型艺术作品似的。

然而主要干道现在却有大混乱的场面发生。

三架装甲机龙毫无预警地突然出现，开始了肆无忌惮的破坏。只见它们四处横冲猛撞，四周的马车被撞得人仰马翻，有些路人更是差点命丧它们的脚掌之下。

假如继续放任它们这样破坏下去，迟早会发生不可挽回的悲剧。

原本那么繁华热闹的市区，现在却成了悲鸣与怒号的惨案现场。

「到此为止！」

刹那，只见有一头巨兽自遥远的天穹飞来，像要封锁住主要干道般从天而降。

低沉的着地音响起的同时，地面随之剧烈摇动。

那是一头龙——而且还是外表看似非常威武勇猛的圣龙。

「我名蕾贝卡·兰德尔！你们三人的身分已获得查证，确定是〈血之黄昏〉的信徒!至于那三架装甲机龙是透过什么管道弄来的，就有劳你们详细说明了！」

站在圣龙头上气宇轩昂地报出名号的，是名身穿深红色圣骑甲的女骑士。

「啧！她就是传闻中的……女王的食客吗！」

听到其中一名装甲机龙的骑士如此大喊，蕾贝卡露出了苦笑。

「我不否定我是食客，但我也不是自愿要当的。也罢——古夫林！」

古夫林全身瞬间充满魔力，使出了雷龙冲波。

强烈的电击在大气流窜，爆炸声轰然响起。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

和袭击艾斯帕达圣厅的机龙兵不一样，对方只是驾驶着机龙为非作歹的不法之徒。和职业佣兵相比，眼前的不法之徒跟婴儿一样毫无招架之力。只见三人同时被震飞，从驾驶席上摔了下来。

「镇暴任务完成……这是第七件了吗？看来魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉对世界造成的影响，远比我们想像得还要严重哪。」

蕾贝卡喃喃地嘟囔道后，决定留在这里等候王都宪兵队抵达。

瞬间，四周响起热烈的欢呼——看热闹的民众为了一睹邻国声名远播的〈真红女帝〉的风采，很快就形成了人潮。

◇

解除了艾斯帕达圣厅危机后，亚修等人目前仍停留在王都阿卡姆。

亚修他们原先并没有访问谢普隆王国的计划，是因为奥斯克伊亚女王陛下——奥斯卡使出诡计，一行人才会来到阿卡姆王立医院接受治疗。

多亏王国引以为傲的最尖端医疗，在那场动乱中受伤的伙伴们才能以比预计更快的速度痊愈出院。由于奥斯卡的好意令众人盛情难却，所以才会留下来以阿卡姆城为据点生活。

食衣住行各面方都承蒙了王国的招待，因此蕾贝卡开始帮忙维护王都的治安，做为最基本的回报。

自从盟主萨佛那罗拉的演说在世界各地放送后，把魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的教条奉为圭臬的新兴宗教团体如雨后春笋般冒了出来，并且展开反社会的行动。

这些宗教团体后来开始使用〈血之黄昏〉这个名号做为自称。刚才蕾贝卡逮捕的三人就是该团体的成员。

附带一提，西尔维亚等人虽然也有帮忙维护治安的意愿，可是奥斯卡以「不便差遣学生工工作」为由断然拒绝。不过蕾贝卡已经从骑龙学院毕业，所以只有她得到了许可。

但相较于恢复生龙活虎的伙伴——

唯独亚修目前仍被迫过着住院疗养的生活。

根据主治医生的诊断，亚修受到了需费时五个月才能康复的重伤。骨折、撕裂伤、挫伤、内脏损伤等等……大大小小的伤势让医生深感讶异，甚至直呼「能捡回一命已经是奇迹」。

由于魔导舰伊苏卡瓦隆被抢走的缘故，少了古代医疗装置〈尤诺涅斯〉的帮忙，亚修只能躺在病房过着又苦又闷的日子。

今天因为要检查，所以一早就谢绝会客。

连帕尔艾可也无法来探病，在检查开始之前亚修只能一个人在病房发呆，闲得发慌。

——叩、叩。

听见敲门声，亚修回答「请进」。

「打扰了。」

进门的是一名亚修没见过的陌生护士。

精心梳整的黑发，暗蓝色的眼眸子。

苗条曼妙的高挑身材感觉就像运动选手，丰满的胸部让人看得心痒难耐。而且她就像身上缠附着金色的灵气一样，给人一种气质高贵的印象。

「你、你好……」

亚修心情紧张地从护士的胸口别开了视线。

——竟然请得到这么漂亮的护士工作，真不愧是王立医院……等等，我想到哪里去了啊！亚修连忙甩掉浮现在脑海中的遐想。

「在检查前，先帮您进行个简单的问诊。」

不知不觉间走到了床边的护士面露温柔的笑容。一股玫瑰般的浓郁香气扑鼻而来，亚修不禁心跳加速。

「那么，失礼了。」

这名年轻貌美的护士不知在打什么念头，只见她掀开亚修身上的棉被后，突然爬了上来。

「等一下!?不是只要做简单的问诊而已吗……？」

「呵呵，不用担心。您只要不要乱动，安安静静地计算天花板上有多少脏污就好了。」

转眼间，护士整个人跨坐到了亚修的身上。湿润水亮的双唇勾勒出一道妖艳的微笑弧形。

——慢着慢着！现在到底是什么情况?

就在亚修感到一头雾水的时候，护士的手指敞开了亚修的胸襟。

护士用热切的眼神盯着亚修缠满了绷带的胸膛，同时放倒了自己的上半身。

份量饱满的乳房碰触到了亚修的腹部一带。

然后——护士用嘴唇轻啄了亚修的胸膛。她那火热的双唇避开有包扎绷带的部分，只在无伤的皮肤上四处亲吻。

「呜……！」

触电般的快感一波接着一波来袭，亚修忍不住身体发抖。

「我要用这样的方式跟你的身体询问各种问题。这就是我所谓的问诊。」

「不是吧！我从来没听说过有这样的问诊！」

亚修一本正经地提出反驳后——

「噗！啊哈哈哈哈！」

护士忽然捧腹大笑，亚修整个人都呆住了。

「你还没发现吗？亚修。」

骑在亚修身上的护士吐出了舌头。

声音和口气跟刚才相比完全不同，俨然换了个人似的。

「仔细看清楚我的长相吧？」

护士拿下护士帽后，解开向上盘起的黑发。洒落在背上的长发在天花板的龙华灯的照耀之下，绽放出如彩虹般的光泽。

「难、难道你是……」

亚修终于认出了护士的真面目。

「奥斯卡!?」

「嘻嘻。被我玩弄到这种地步还没有察觉，你比我想像中还要迟钝呢。」

「这也不能怪我迟钝吧！谁想得到女王陛下竟然会乔装成护士溜进自己的病房啊？你这女王大人也当得太自由奔放了吧！」

亚修难为情地羞红了脸。

「如果我没自曝身分的话……问诊应该会继续下去吧？坦白说，我没想到你对自己送上门来的女性会那么没有抵抗力。」

「呜咕。」

被奥斯卡说中了事实，亚修完全没有反驳的余地。

「对了。以检查为由谢绝会客也是我精心策划的一环。」

「你的计划也安排得太天衣无缝了吧！」

「所以短时间内医生和护士都不会出现。而且因为谢绝会客的关系，客人也没办法进来。」

「你、你是当真的吗？平心而论，女王陛下做这种事恐怕会被闲言闲语吧？」

「女王也是人。偶尔跟……跟最喜欢的男孩子激情一下又无伤大雅。」

腼腆地垂低眼帘的奥斯卡，表情中带有一丝落寞。

亚修心头一惊，定睛注视着那样的奥斯卡。说不定女王身分所带来的沉重压力超乎亚修的想像，迫使奥斯卡必须承受孤独吧。

「奥斯卡……」

亚修终于懂了。现在跨坐在他身上的奥斯卡不是统治谢普隆王国的女王，也不是名震骑龙学院的〈音速贵公子〉。

只是一名爱上了亚修的平凡少女。

「啊啊，不行了……亚修，我已经再也无法忍耐……！」

或许是受到激情驱使，奥斯卡用双手捧住了亚修的脸颊。随着温热的吐息，奥斯卡的美丽脸庞逼近到亚修的眼前。

亚修本身也把伤痛抛到了九霄云外,眼看就快被奥斯卡的美色给冲昏头——然而就在下个瞬间。

忽闻一声巨响，房门被打破了。

「混蛋——！我就知道你在亚修的病房！」

奥斯卡的专属女仆赛乐丝从外头闯了进来。

艾可、西尔维亚、蕾贝卡、露卡、洁西卡、阿妮亚接着现身，一会儿后，米拉贝勒和悠妮丝也姗姗来迟地进入病房。在她们身后的雷蒙和马克斯则是一副「唉，又来了……」的表情耸起了肩膀。

「你、你们怎么会知道我在这里？按照我的计算，再快也要一个小时才会被你们发现啊！」

就连奥斯卡也显得狼狈不堪。

「你看那个。」

赛乐丝傻眼似地指着窗外。

「……？「

在赛乐丝的指示下，亚修和奥斯卡转头望向窗外，登时吓了一跳。

只见有颗巨大的眼球隔着玻璃在窥看病房内部。

仔细一瞧，那是奥斯卡的帕尔崔斯坦。因为额头上有一颗冥星石，所以一目了然。

「听说你突然闹失踪，所以我拜托崔斯坦帮忙找人。它也不愧是你的帕尔，才一下子就把你揪出来了。」

赛乐丝满脸得意。

艾可握着颤抖的拳头向前站了出来。

「喂，奥斯卡！大家不是说好因为今天谢绝会客，所以都不要来打扰亚修的吗……你为什么还是要作弊！」

「追根究柢，亚修可是受了重伤耶！要是因为你那不知羞耻的行为害他伤势加重的话，那该怎么办！」

西尔维亚也怒上心头。

「穿护士服替亚修大人服务，是人家和露卡小姐的特权耶！」

洁西卡心有不甘地大声抗议。「不要乱讲，什么时候有那种特权了！」虽然亚修如此心想，可是现场的气氛不容许他吐槽。

「话说回来……我不过才离席一会儿而已，你们穷紧张成这样也太夸张了。看来应该是有什么事情发生了对吧——卓克拉瓦？」

奥斯卡下床后，朝着房门口的方向说话。

「您说得没错，女王陛下。」

谢普隆王国的年轻宰相——卓克拉瓦伯爵一边恭恭敬敬地回答一边现身。

其实亚修很不知道要如何跟这名伯爵相处，不过他会专程跑一趟出现在这个地方，这表示很可能有什么非比寻常的事态发生了。

「首先请陛下看过这份报告书。」

收下卓克拉瓦递出的报告书后，奥斯卡开始翻阅。

只见她的脸色瞬间变得十分凝重。

「怎么了，奥斯卡？难道〈血之黄昏〉的家伙又出来滋事了吗？」

亚修战战兢兢地询问。

「才不是那种小事。」

奥斯卡以沉重的口吻回答后，仰天叹了一口气。

「赛法洛斯帝国……爆发革命了。」

◇

——赛法洛斯革命。

奥斯卡开始侃侃谈起这场被后世的人们如此称呼的骚动。

「赛法洛斯皇帝在这个月初遭到了暗杀的样子。这起暗杀事件也成了导火线，在帝国掀起革命的浪潮。在皇帝驾崩之后，原本应该是要由皇太子或第二皇子稳固政权，出兵镇压革命份子才是，可是这两人已经都成为断头台上的冤魂了。情势可以说已完全失控。」

「什么？断头台？」

亚修倒抽了一口气。他有种时代错乱的感觉。翻开阿鲁库斯特兰大大陆的处刑史，上一次实际有人被断头台处死，已经是好几百年前的事了。

「不仅如此，皇族、贵族、富人阶级、还有知识份子都陆续遭到逮捕，随时都有可能被送上断头台。而且变成暴民的民众还袭击了美术馆、博物馆、图书馆等设施，把赛法洛斯帝国保存下来的悠久传统与文化都破坏殆尽了的样子……血气方刚的年轻人很容易对革命怀抱有憧憬，可惜他们都错了。因为无论在现代还是过去，革命的本质都是在摧毁历史。」

如此断言的奥斯卡板起了女王的面孔。

「那个邪教集团〈血之黄昏〉在同一时间崛起，镇压了帝国各地的艾斯帕达教会。真是，计划还安排得真周到……〈血之黄昏〉的信徒也渗透到了我们国内，所以今天发生在帝国的革命，我们绝不能等闲视之。」

奥斯卡说得没有错。

前些日子蕾贝卡才在王都的市区逮捕了信徒。

「而且，这场革命的领导者——正是第六皇女安妮格鲁特。」

当奥斯卡说出那个名字的瞬间，亚修感受到一股仿佛遭天打雷劈般的冲击。

「不，应该说是『前』第六皇女才对。」

「怎么回事？」

「安妮格鲁特自愿放弃了皇女的地位。不仅如此，她还驾驶伯伦希尔那架装甲机龙,陆续摧毁帝国军的机械部队。有风声说，杀死帝国皇帝的凶手正是安妮格鲁特。如今安妮格鲁特已成了民众眼中的〈革命圣女〉，备受推崇……」

「〈血之黄昏〉势力兴起，还有安妮格鲁特带头领导革命？这么说来——」

奥斯卡点头回应亚修的喃喃自语。

「没错。在后面操纵这场革命的，肯定是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉不会有错。」

「关于那个〈血之黄昏〉，我手上握有新的情报。」

这回换蕾贝卡站到前面，以严肃的眼神发表消息。

「那个恶质宗教团体跟〈戴米乌尔苟斯〉脱离不了关系乃众所皆知之事，不过统辖整个团体的人，是〈七翼将〉之一的潘妮洛普·戴尔·蒙特。这是我从落网的信徒口中打听出来的情报。」

「潘妮洛普吗……」

听到那个名字，亚修握紧了拳头。

那女人身为枢机卿，可是却背叛了单纯无瑕的拉寇尔——

「除此之外，他们的教义也慢慢明朗化了。贤龙王印波尔克终有一天会复活，到时只有信奉教团的人才能得到救赎……简单地说差不多就是这个意思吧。」

听完蕾贝卡的说明，亚修的心笼罩了一层阴霾。

从常识的角度来看，这是一种非常荒唐的说法。可是自从盟主萨佛那罗拉的演说在世界各地放送之后，整个世界就进入了混乱的时代。

〈血之黄昏〉现在就是利用民众的不安，趁机拓展势力。

「还有另一个消息——」

卓克拉瓦伯爵以沉重的语气开口说道。

「赛法洛斯帝国景气会恶化得这么严重，其实也才短短几年的事……不过根据我国经济学者的分析，促使帝国景气萧条的元凶，很有可能就是罗夫洛克工商都市联合的元首马查贝尼。」

「所以说，所有的一切都是很久以前就精心安排好的吗……」

西尔维亚如此喃喃说道，眼眸里燃烧着熊熊的怒火。

「那么帝都巴伦波伊现在的状况呢？该不会完全落入安妮格鲁特的控制之中了吧？」

亚修提出疑问后，奥斯卡一脸凝重地回答道：

「目前帝都分裂为『保皇派』和『革命派』两个阵营引爆了内战，两边打得难分难舍。由于皇太子和第二皇子都成了断头台的冤魂，所以现在是由有力贵族挺身而出负责指挥保皇派……只可惜还是欠缺整合的样子。」

「帝国的人民难道还搞不清楚他们国家现在碰上什么情况吗？在这〈戴米乌尔苟〉企图帮助贤龙王印波尔克复活的关键时刻，他们更需要团结一致啊……」

亚修忍不住说出了内心的遗憾。

「或许……他们把这当作是贤龙王印波尔克复活的前戏吧。应该是打着在印波尔克复活前，能破坏多少就先破坏多少的主意。」

蕾贝卡锁起眉心嘟囔道。

「也或许是怕我们出手破坏印波尔克的复活仪式，所以试图以这场骚动吸引我们的注意力……这也不是没有可能。」

马克斯一边用手指调整眼镜的位置，一边发表心思谨慎的意见。

「也不能排除他们想一石二鸟的可能。」先前一直保持沉默的米拉贝勒也开口补充道。

「若情势继续拖延下去，可以想见结局一定是保皇派败给革命派。说来讽刺……如果是以前的话，深怕帝国国力发展兴盛的王国和骑士国应该都巴不得发生今天这种情况吧……」

奥斯卡重重地点头附和米拉贝勒的说法。

「现在我们反而希望保皇派能设法坚持下去，否则就麻烦了。只可惜已经找不到有能力好好带领帝国军的皇族了——」

奥斯卡喃喃地说到这里的瞬间，亚修忽然想到。

「对了，露库蕾齐亚呢？发生了这么严重的事态，我不相信她会冷眼旁观！」

没错，如果是那个〈魔剑皇女〉的话，就有完美的领袖特质了。只要露库蕾齐亚肯带头作战，或许就能让帝国士兵团结一心。

「啊啊。我本来也很期待第五皇女能有一番作为……可是很遗憾，我完全没有接获关于她的情报。」

奥斯卡的报告令亚修深感错愕。

「就目前为止，还没听到任何她遭到逮捕或处决的消息……所以我想她应该还活着才是。毕竟所有的皇族目前都被抓了起来。所以露库蕾齐亚肯定也成了革命派的攻击目标。」

虽然那个露库蕾齐亚不太可能这么简单就被击败，不过敌人实力非常坚强。说不定就在此时此刻，露库蕾齐亚也受到了革命派的攻击。

假如事实真是如此——亚修希望可以助那个高贵的皇女一臂之力。

「亚修，等一下。你该不会……」

艾可忐忑不安似地皱起眉头，盯着亚修的脸看。

「嗯。我确实是有想去救露库蕾齐亚的打算。」

亚修大方承认后，这回换西尔维亚探出身子打岔。

「慢着，亚修！我也把露库蕾齐亚当作战友看待，但你现在应该要专心疗伤。别忘记你现在受了五个月才能完全康复的重伤！」

所有人都重重地点头附和西尔维亚的说法。

「总而言之——今天就此散会吧。再继续讨论下去，恐怕会对亚修的身体造成负担。」

奥斯卡端出女王的架势，打算为这个话题做出总结。

「先等一下，奥斯卡！我有一个请求。」

但亚修还是不肯就此死心。

「我不能答应你，亚修。如果你不惜杀进帝国，只为救出露库蕾齐亚的话——我将动用女王的特权，把你软禁在这间医院里面。」

奥斯卡的眼神看得出是认真的。

「……我没有那个意思。追根究柢，我们连露库蕾齐亚现在人藏身在什么地方也不知道。这种状况下不适合轻举妄动。」

「唔。没想到你还挺冷静的。所以你的请求是？」

奥斯卡佩服似地注视着亚修。

「我想我们必须回骑士国去了。毕竟我有很多事情想跟骑士王报告，而且我是骑龙学院的学生会长，其他学生内心应该也都很惶恐才是。」

「呣。的确，学生们现在应该都很期盼你们能早日回到校园吧。看来你似乎心意已决了吧？」

「那是当然。」

「我明白了——不过，你能答应由我为你安排饯别吗？」

听到奥斯卡的提议，亚修不禁愣住了。

◇

「那么，跟着我来吧！」

隔天早上。在负责带路的赛乐丝的号令下，亚修等人离开了王立医院。

因为脚受伤的关系，亚修只得坐轮椅移动。基本上他可以自行用手推动轮椅不成问题，不过——

「真拿你没办法。我来帮你推啦。」

见亚修一副行动不便的样子，艾可主动提议要帮亚修推车。

看到艾可那主动表示关心的体贴模样，西尔维亚等人「唷～」地向她投以佩服的眼神。不过当中似乎又带了点调侃的味道。艾可旋即涨红了脸。

「我我、我只是做了帕尔应该做的事情而已！而且我可是崇高的艾瓦隆圣龙皇耶！对伤患当然会很体贴啦！」

气呼呼地替自己辩解完后，艾可推着亚修的轮椅迅速地往前移动。

赛乐丝带着一行人来到了王都阿卡姆的驻舰场。

奥斯卡和卓克拉瓦伯爵还有卫兵们，早在辽阔的空间等候亚修一行人的到来。

「那个是……！」

看到停放在奥斯卡身后的机体，亚修倒抽了一口气。

以尺寸而言，那称作魔导舰有些太小，或许应该算是魔导艇吧。即便如此，还是拥有足以载龙的甲板空间。

而且不愧是谢普隆王国制造，外型上如鹤一般优美，令人看了很难不留下印象。

看来，这艘魔导艇正是奥斯卡为亚修准备的「饯别礼」。

「它的名字叫迪朗达尔。和伊苏卡瓦隆相比算是小型的机体，魔导引擎的马力也比较低弱。虽然性能上只能算马马虎虎，不过在夺回伊苏卡瓦隆之前，你们就把它当作艾瓦隆圣龙皇骑士团的交通工具吧。」

亚修由衷感谢奥斯卡的热心。

「我欠你一个人情，奥斯卡。真不知道该怎么跟你道谢才好……」

「不必了。想道谢的话，日后用态度来表示就好。」

「态度？」

「我卧房的窗户会随时为你开启。爬窗比从正门进来感觉还要紧张刺激吧？对了，我的卧房在阿卡姆城的最顶楼。」

「不好吧！城墙还没爬完，我就会被卫兵开枪射死了！」

「哈哈。只要用圣骑甲的力量，不是一下子就到了吗。」

「等一下！献出圣骑甲的人是我耶！为什么亚修跑去夜袭其他女人我还要帮他忙啊！」

艾可把眉毛吊得高高的，从旁打岔道。

「艾可，你的心胸也太狭隘了吧。这样还有脸自称是艾瓦隆圣龙皇吗？」

「这件事跟圣龙皇有什么关系！」

艾瓦隆圣龙皇和谢普隆女王都露出一副气得牙痒痒的模样怒目相视。只不过奥斯卡纯粹只是想逗艾可逗着玩，所以嘴角漾着一抹笑意。

米拉贝勒没理会吵吵闹闹的两人，向阿妮亚开口攀谈。

「阿妮亚，可以拜托你来驾验魔导艇吗？既然伊苏卡瓦隆你都能驾驶得得心应手，魔导艇应该难不倒你才是。」

「包、包在我身上吧！」

阿妮亚抬头挺胸地一口答应了米拉贝勒。

自从艾斯帕达的动乱平息之后，阿妮亚看似一直处于神经过度紧绷的状态。

得知阿布杜妮雅被抓走已经对她构成相当大的打击，再加上她又听说阿布杜妮雅有可能是她的亲姊姊，也无怪乎她会无法静下心来。

亚修默默在心中发誓，为了帮阿妮亚和阿布杜妮雅重逢，一定要尽快结束和〈戴米乌尔苟斯〉的恶斗。

于是，亚修等人告别了奥斯卡和王都阿卡姆。

第一个目的地就是罗雷亚蒙骑士国的首都.锋提恩城——

“Durandal～A.S.B.1366.06～”is closed.




第二话 剑之皇女与山之少女
——赛诺古拉比亚山脉。

连绵不绝的山峰自大陆东北往西南延伸，将整块大陆一分为二。

于五十年前爆发的东西大战之所以被称为「赛诺古拉比亚战争」，典故就是来自这片山岳地带。

在夜幕垂降之后，整座山林被笼罩在黑暗之中。四周安静得令人害怕。虽然有时候可以听到猫头鹰的啼声，不过那声音听起来就仿佛来自地府的召唤。

在和山路有段距离的某座岩场里，有名正在沐浴的少女。

苍白的月光照射在少女身上，使其肌肤泛着充满神秘气息的光泽。

在冷冽的寒气中，毫不保留地露出裸体、美如深山妖精的她，正是革命派杀红了眼四处寻找下落的重要人物——第五皇女露库蕾齐亚。

水自上方岩缝源源不绝地涌出，而露库蕾齐亚就站在水流之中。

清澈的水沿着白净如雪的肌肤缓缓滑落。冷冰冰的清水冲在遍体鳞伤的身体上固然有些刺痛，但露库蕾齐亚丝毫不以为意。

费尽千辛万苦才摆脱革命派追兵的露库蕾齐亚，被迫过着躲躲藏藏的逃亡生活。

心思缜密的安妮格鲁特在帝都宣布革命的同时，便已派出机甲部队前往露库蕾齐亚所统治的第五皇女领地。

那时是三更半夜。

多亏有誓死效忠露库蕾齐亚的骑士团拚死抗战，露库蕾齐亚才得以逃过惨遭暗杀的劫数。但露库蕾齐亚也付出了部下全数牺牲的惨痛代价。

安妮格鲁特所派遣的部队，是实力和〈幽灵〉平分秋色的精锐集团。

屋漏偏逢连夜雨，魔导舰罗丝薇瑟正好在进行保养维修。自艾斯帕达圣厅返回后，罗丝薇瑟为了进行整体检修而停放在船坞。

在那个当下，露库蕾齐亚只有三个选择。

一是认命投降，二是以死明志——三则是逃亡。

露库蕾齐亚没有浪费时间犹豫。因为第五皇女领地和赛诺古拉比亚山脉相连在一起，所以露库蕾齐亚下定决心要经由山路翻越国境。

她失去了骑士团、失去了领地、也失去了魔导舰。但露库蕾齐亚并未因此灰心丧志。

——差不多该去张罗吃的东西了……

她脑子里现在想着的是非常务实的问题。

露库蕾齐亚绝不是在温室长大的公主。

她自幼立志习武，能将魔剑运用自如，也曾经在山上闭关修行。话虽如此，公主毕竟是公主。趁夜摸黑赶路一段时间后，幸运发现了一座适合沐浴的岩场，于是她便停下来清洗身子顺便歇脚。

——可恶的安妮格鲁特……

露库蕾齐亚一边淋着冷水，一边回想。

安妮格鲁特本来是个个性阴沉，不擅社交，老是沉浸在自己的空想世界里的妹妹。和人交谈的时候，从来不会去注视对方的眼睛。她总是把自己关在离宫，广泛地涉猎锁定少女读者群的小说作品，以及和魔法、超古代文明相关的文献。

理所当然地，没有任何人对安妮格鲁特抱有特别的期待。她能当作政治婚姻的棋子派上用场就很了不起了——这才是多数人的心声。

不过，露库蕾齐亚也有以自己的方式来激励妹妹。结果却适得其反，只是使姊妹的距离愈离愈远。

和安妮格鲁特断绝往来差不多有三年的时间了吧。

——从亚修口中听说安妮格鲁特的事情时，一开始我还半信半疑。那个不受教的妹妹竟然会坐上装甲机龙战斗，简直不可思议……结果万万没想到，我才刚从艾斯帕达回来，就落到遭受那种洗礼的田地。

想到这，露库蕾齐亚不禁露出自嘲的苦笑。

——现在的安格鲁妮特摇身一变成了革命领导人。而且还逼得我这〈魔剑皇女〉仓皇而逃……虽说有魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉在后面当靠山，那家伙能干出这么一件破天荒的大事也真教人跌破眼镜……

刹那，山林的方向「啪吱……」地传出了声响。

露库蕾齐亚心头一惊，伸手打算拿起放在岩场的魔剑，不过马上解除了警戒心。

从山林里出现的，是一头有着一身白色毛皮的剑齿虎。

它的左右獠牙异常发达，弯弯的弧线十分美丽。那是栖息在山林里的老虎因为受到埋藏在地层中的龙绮华晶的影响进化而成——说穿了就是一种魔兽。

「——露库蕾大人，请放心。是我，里拉。」

跨坐在剑齿虎背上的少女用生涩的赛法洛斯语说道。

里拉是山岳民族丹塔洛斯的少女。她算是露库蕾齐亚目前唯一的伙伴。

由于第五皇女领地就位在山麓的缘故，露库蕾齐亚从以前就十分积极地和丹塔洛斯族进行交流。里拉就是在那个过程中和露库蕾齐亚结识的少女。

齐肩的黑发，健康的小麦肤色。

少女年纪在十五岁上下，身形苗条。她同时拥有这个年纪特有的青春活力，以及在山岳民族身上才看得见的野性。

一般而言，丹塔洛斯给人野蛮战斗民族的刻板形象，通常都以为他们教育水准低落，不过里拉会说一点赛法洛斯语和谢普隆语。

不仅如此，里拉还是天生的『魔兽使』。她之所以能悠悠哉哉地摆布着剑齿虎，就是因为这个缘故。

里拉替这头剑齿虎取了一个叫『梅什金』的名字。

附带一提，丹塔洛斯并非是单一部族，而是由许多部族所组成，也曾经有过一段因民族纷争而自相残杀的时期——直到数年前，终于有一名不仅让民族相残的悲剧落幕，甚至统一所有部族的人物出现。

他就是帝国军的特尉米卡悟斯。

在官方记录里面，米卡悟斯特尉是在执行任务的时候因公殉职的。

即便如此，米卡悟斯在丹塔洛斯族心目中的英雄地位还是不受动摇。

丹塔洛斯族之所以会对露库蕾齐亚释出善意，或许她的帝国人身分也有着一定程度的关系。

露库蕾齐亚擦干身体穿上衣服后，把魔剑尤葛夫洛背到了背上，弯腰坐在岩石上头。

「里拉，状况怎么样了？」

「……有三座村落、被攻陷了。全灭。里拉的村子……也被烧毁了。」

「你说什么！？」

「不用担心。老幼妇孺、都成功逃走了。村子、再盖就好。」

「呜！可是都怪我……都怪我逃进山里来的关系！」

如果露库蕾齐亚不要遁逃到山里，乖乖束手就擒的话，那三座村庄也不至于会碰上无妄之灾。

露库蕾齐亚要是继续躲下去的话，难保被害的情况不会继续扩大。

当然，丹塔洛斯族不可能默默坐视自己的家园遭外人侵门踏户。

他们势必会赌上战斗民族的荣耀，大张旗鼓地进行全面抗战吧。然而，他们的对手是以魔导工学武器为装备的革命派，形势明显对他们不利……

「——重点是、革命派、现在还在寻找、露库蕾大人。」

里拉的话把露库蕾齐亚拉回了现实。

「……是吗。」

除非露库蕾齐亚落网，否则革命派应该是不可能会停止搜索行动的吧。

「里拉。或许是时候了。」

「露库蕾大人？」

「只要我乖乖投降,革命派就会停止追杀。丹塔洛斯的人民也不会再无端受到把我交给革命派的人马吧。如此一来——」

「不可以、软弱！露库蕾大人、没有做错事。错的是、革命派。」

「…………」

「里拉喜欢、露库蕾大人。每个村民的心情、都跟我一样。露库蕾大人的敌人、就是丹塔洛斯的敌人。不需要、内疚。」

尽管话说得不是很流利，里拉还是明确地表示了自己的想法。

一如在呼应饲主的心情般，猛虎梅什金也发出了宏亮的吼叫声。

「……感激不尽，里拉。」

露库蕾齐亚强忍差点夺眶而出的泪水，抬头仰望夜空。

因泪水而模糊不清的夜空角落，这时有道流星一直线地划了过去。

“The Xenogravia Mountains I～A.S.B.1366.0～”is closed.




第三话 消失的娜比
「亚修大人，你是伤患，不必那么害羞啦！」

「洁西卡，慢着！那样真的教人很难接受耶！」

魔导艇迪朗达尔从王都阿卡姆启程约一个钟头后——

在艇内的医务室，洁西卡正手脚勤快地照料着亚修。

洁西卡身上穿着的是不知何时事先准备好的粉红色护士服。很明显是昨天受到奥斯卡的刺激。

「放宽心吧，亚修大人！你当我是默默无名的护士就好了！」

「不不不，洁西卡就是洁西卡啊！我没办法那么简单把你当外人看，厕所我自己搭轮椅就会上了！」

洁西卡手上拿着细长的陶器。她的意思似乎是要亚修用那个解手就好，但……

「……洁西卡，你不需要照顾到那个程度。」

在整理药品柜的露卡喃喃地吐槽。

「哎呀？露卡小姐还好意思说，你自己做那什么打扮！不要五十步笑百步了！」

听到洁西卡的反击，露卡微微涨红了脸。

没错，露卡跟洁西卡都换了同一套服装假扮护士。

如果说洁西卡是开朗活泼又性感无比的护士的话，那么露卡就是白色百合花般清纯可怜的护士。尽管类型相差十万八千里，但两人无疑都充满魅力。

「哈哈……看到你们两个扮成护士，我就想起去年秋天的事情了。还记得那时学院的龙群大闹一通，闹得天翻地覆哪……」

亚修回忆起了往事。

「说到那个！露卡小姐很过分，居然把人家的裙子拉下来！真是的……早知道会被亚修大人看到的话，我事先就会穿漂亮的内裤了！」

说完，洁西卡羞赧似地扭起了身子。

「因为……洁西卡那时候你一副想先下手为强的样子。」

露卡嘀嘀咕咕地为自己的行为辩解，不过看得出她有些感到反省。大概是觉得脱掉人家女生的裙子真的做得太过火了吧。

洁西卡冷不防迅速展开了行动。

「有机可趁，露卡小姐！」

「咦？」

一时之间，露卡不懂自己身上发生什么情况，一脸茫然。

「哦哇！」

相对地亚修则是一副狼狈不堪的样子。

毫无预警地，绿白相间的横条纹图案映入了亚修的眼帘。

「呜……」

露卡终于发现了自己内裤走光的事实——可是她只是愣在原地一动也不动。

「……露卡小姐？」

洁西卡手抓着露卡的裙子，一脸诧异地开口呼唤了她的名字。

就常识思考，一般人都会马上把内裤遮起来才是,但——

「虽、虽然很难为情，可是如果这么做能让亚修得到慰藉……我可以忍耐。」

仅管露卡羞得面红耳赤，但还是表现得很坚强。

「你、你的好意我心领了，拜托你快点穿上裙子吧！」

「啊呜！虽然不甘心，不过露卡小姐的心意真的太令人动容了……！」

露卡的自我奉献似乎不只打动了亚修，就连洁西卡也深受感动的样子。下一秒，病房的房门忽然被用力推开到底——

「亚修～！悠妮丝准备了午餐。我们一起吃吧！」

「咳咳！我、我也可以……考虑陪你吃个午餐喔。反正你现在光是要拿稳叉子和汤匙都很困难吧。」

艾可和西尔维亚偏偏在这个时候闯入。

该说不意外吗，看到裙子被撩起来还没穿好的露卡，艾可和西尔维亚都像石头一样僵住了。

尴尬的气氛持续了一段时间后，艾可和西尔维亚互相交换了视线。

「总之先把他踩扁再说？」

「唔。看来有必要拿罗雷亚蒙家的家训重新教训他一遍了。话虽如此，现在的亚修身受重伤……在他退院前，先放他一马吧。」

「……我也同意，西尔维亚。」

艾可和西尔维亚身上弥漫着黑色怒气，联手组成了共同战线。

◇

自王都阿卡姆城出发约五个小时后——

魔导艇迪朗达尔平安抵达了首都锋提恩城。

毕竟才刚经历过恐怖攻击事件，城里的戒备十分森严，随时可以看到有龙骑七在省都上空盘旋飞舞。

迪朗达尔在那些龙骑士的导航下，顺利降落在锋提恩城内的驻舰场。场内可见骑士国的旗舰希瓦娜丝Ⅱ。

「虽然之前我就有看过画面了，可是……」

坐着轮椅下机的亚修被眼前的光景吓得目瞪口呆,一边喃喃说道。

「竟然能把建筑物一刀两断……根本是怪物。」

在亚修身后帮忙推轮椅的艾可也停下了脚步。

「坦白说我现在还是不敢相信。为什么尤苏拉团长会……」

西尔维亚露出一脸无法接受事实的表情低声说道。

伫立在众人眼前的，正是饱受摧残的锋提恩城。

原先为五层建筑的主城，在三四楼中间的地方挨了斜斜的一刀被斩成两半。

被斩飞的残骸——相当于四楼到五楼的部分就像巨大废弃物一样，被弃置在离城不远的位置。

尤苏拉·L·萨尔文不假他人之手，凭一己之力完成了如此重大的犯行。这幅光景所带来的冲击，比无秩序的大量破坏还要巨大。

前些日子还是罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长的尤苏拉，其实是〈戴米乌尔苟斯〉的最高干部——〈七翼将〉的一员。

直到现在，亚修仍在心中默默祈祷，希望那只是一场恶梦。

不过在亲眼目睹锋提恩城的惨状之后，亚修深深有种希望破灭的感觉。

看到亚修等人停在原地不动，负责警备工作的龙骑士上前告知：

「目前主城禁止进入，请勿太过靠近。骑士王和维若妮卡王女殿下现在都在离宫办公。」

「辛苦你了。带我们到这里就好，你回去巡逻吧。」

「遵命，西尔维亚殿下！」

有幸能跟第四王女亲口交谈，受到激励的龙骑士兴奋地飞上天空。

「那么，能麻烦你带我们前往离宫吗，西尔维亚？不对，在去离宫前得先把亚修送往医院才是。」

「那是当然。」就在西尔维亚点头对蕾贝卡的说法表示赞同的同时——

「哥～！」

只见一名身穿住院病服的娇小少女飞了过来。

仔细一瞧，那名少女悬吊在一个貌似布偶的小型飞行生物下面。

那个飞行生物似乎有些不胜负荷，一副随时有可能会抓不住小女孩把她摔在地上的样子。

「琳达？」

一认出少女正是和自己分离两地的妹妹，亚修冲动地想从轮椅站起——可是却失败了。

他一用力，腰腿就感到一阵剧痛。

「呜！」

亚修的脸皱成一团，琳达的双脚沙沙作响地在地面滑行，成功降落。然后她把脸埋在兄长的两膝之间，呜呜嘻噎地哭了出来。

「呜呜、哥！哥！我好想你喔！」

「琳达……」

亚修面露微笑后，温柔地摸了摸琳达的头。

艾可和西尔维亚等人都面露温馨的表情，注视着兄妹重逢的这一幕。

「让你担心了，琳达。不过你和那个尤苏拉团长交手也是挺乱来的……身体不要紧吧？」

「啊、我很好。住院是为了保险起见，身体状况一直都在好转。反倒是哥哥……你受了很严重的伤吧。琳达好担心。」

「不用担心我啦。多亏王国提供最先进的医疗技术，伤势已经好很多了。」

为了让琳达放心，亚修特别强调「好」这个字。

「真的吗？太好了……」

琳达松了一口气。

「——话说回来，琳达，那个小动物是什么啊？」

艾可瞅了谜之小动物一眼，好奇地询问。

「对啊，那个小家伙……到底是什么东西？」

亚修本身也对在半空中飞来飞去的小动物感到好奇。

「呃……那是琳达跟尤苏拉团长交手的时候突然诞生的帕尔——的样子。我帮它取名叫珀西瓦尔。」

那头幼龙降落在琳达头顶上后，用圆滚滚的大眼睛环视了众人。

乍看不过就只是一只可爱的玩偶。以龙来说，它的外形实在长得太过可爱。若要以一句话来形容，那就是「珍禽异兽」。

「那真的是幼龙吗？虽然艾可在龙族里也属于异类，不过要比谁比较不寻常的话，珀西瓦尔一点也不输给她。」

米拉贝勒一脸讶异地喃喃嘟囔。毕竟她也是学者，应该是被挑起了兴趣吧。

「啊，对了！琳达有听说哥哥要来锋提恩，所以就拜托医院的医生帮我们安排在同一间病房了。」

「咦咦？可是我们都已经不是小孩子了……这样的要求人家不可能会答应吧？」

「那你就错了，医生最后有答应琳达的请求呢！」

琳达打从心底感到开心似地，露出了满面的笑容。

因为琳达自愿带路前往首都的医院，所以亚修一行人分成两路行动。

最后决定是亚修和艾可还有琳达前往医院，其余的人则往离宫移动，不过……

「我对政治一窍不通，所以想跟亚修大人一起同行。」

「我……也想在亚修身旁照顾他。」

「我也是我也是！而且感觉亚修那边气氛比较轻松。」

洁西卡和露卡还有雷蒙都提出了想跟亚修一起走的希望。

「你们胡闹够了没！」

西尔维亚率先破口大骂。

「你们三个不是才刚正式得到龙骑士的资格吗！虽然目前的状况仪式可能会举办得很简单，不过你们还是得由我父王正式授与资格才行。再说，露卡你有义务跟我父王报告你成了圣天龙骑士的消息！」

被西尔维亚这么一斥责，洁西卡、露卡和雷蒙都支支吾吾地说不出话来。

于是，目送朝离宫出发的西尔维亚一行人离开之后，亚修他们前往了医院。

◇

太阳差不多开始准备西下的时候，亚修等三人抵达了华丽的大门口。珀西瓦尔从刚才就一直被抱在琳达的怀里。

大门的后头可见一间典雅堂皇的白壁医院。

那就是首都锋提恩医疗设备最完善的综合医院——锋提恩市立中央医院。和阿卡姆王立医院相比规模虽小，可是宛如宫殿建筑般的外观充满了魄力，并且给人一种高雅的气息。

「治疗费好像会由骑士王家全额买单，所以放心吧。」

琳达穿过大门的同时若无其事地说道。

「总觉得有些过意不去耶。」

口头上虽这么说，不过要是有人上门追讨钜额的治疗费，自己恐怕也付不出来，所以亚修决定不客气地接受骑士王家的好意。

大门到医院之间的路上，有一座小巧的庭院。院子里的树木每一棵都修整得十分美丽整齐，绿意盎然的枝叶让人看了感觉好不神清气爽。

庭院四处设置有白木长椅，可见住院的患者和前来探病的客人坐在上头有说有笑。

「——喔喔！你不是亚修先生吗！」

忽然，有个身形浑圆的身影挡住了前方去路。

「呃，请问您是……」

对方乍看下是个穿着打扮十分得体的老绅士。他身穿看似高级的礼服，头戴高礼帽。或许是前来探望某位病患吧，只见他双手捧着一大束鲜花。而且还是鲜艳的红玫瑰。

「你还认不出来吗？」

听到那个贼头贼脑的窃笑，还有再耳熟也不过的声音，亚修这才恍然大悟。还因为过度吃惊的关系，他差点整个人从轮椅上站起来。

「难道您是奥华德陛下！」

「嘘嘘，亚修先生！小声点！」

奥华德赶紧捣住了亚修的嘴巴。

「您、您连护卫也没带，一个人在这种地方做什么？而且那身打扮和花束究竟是……」

「说来丢脸……其实琳达小姐在前些日子救了本王的命。」

话说到这，奥华德不知何故脸上飞起红晕。

「从此之后，本王就爱上琳达小姐了！换句话说，本王的意思是想迎娶琳达小姐做为王妃！」

「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」」

亚修和艾可异口同声地大叫。

「亚修先生！请你答应让本王以后叫你一声大舅子好吗！」

「呃，那个……事情发生得太过突兀了，我还搞不清楚怎么一回事……」

看来当亚修等人在艾斯帕达圣厅英勇奋战的时候，首都锋提恩城也有出人意表的事态发生。

「唉……哥，你能帮帮琳达，让奥华德陛下死了这条心吗？」

琳达语带叹息地低声嘟囔道。从那口气看来，她似乎早就明确拒绝过很多次了。

「那个……陛下。承蒙您这么看得起舍妹，在下备感光荣，但陛下您跟舍妹的年纪真的相差太大了……」

「哈哈哈！」

奥华德开怀大笑。

「放心吧，亚修先生。本王不会强迫你们一定要答应这门亲事。只不过……每次一看到琳达小姐，本王就会想起亡妻伊莉莎白的少女时代，然后就像现在这样，情不自禁地又跑来探望她了。」

闻言亚修总算放下心中的大石。

「原来如此。陛下你到现在还是深爱着王妃呢。」

「唔呣。虽然很像老王卖瓜，不过伊莉莎白真的是无可挑剔的『完美女人』。硬要鸡蛋里挑骨头的话，就是她也有脾气暴躁的一面……」

「哈哈……这一点从公主她们身上可以看得出来。」

「你错了！伊莉莎白远比女儿们要可怕得多呢！就连那个维若妮卡碰到伊莉莎白也是乖得像小绵羊一样。」

奥华德开始猛打哆嗦。

「那、那还真是……很不得了呢。」

亚修吓得心里直发毛，忍不住看了琳达一眼。这个清纯可爱的妹妹未来总有一天也会像伊莉莎白王妃一样，变成可怕的女性吗……？

「喂，哥……你是不是在想什么很失礼的事情？」

琳达像在说「对你太失望了！」似地高高吊起了眉毛。

就在这时——

「发现目标！立刻拘捕！」

只见骑士装扮的男子们冷不防从医院中庭的四面八方蜂涌而出，将奥华德团团包围了起来。

「您别想再逃了，陛下！」

一个充满英勇气慨的女性嗓音随之响起。

最后登场的，是担任宫廷女仆长的芙丽达。她是个很适合戴眼镜，浑身散发着知性气质的王室仆人。亚修过去也曾跟她打过照面。

「呜！可恶的芙丽达！竟然这么快就找到这里来……慢、慢着，本王说慢着……哦哇啊啊啊啊啊！」

骑士王奥华德就像无力的小白兔般被强行带走了。

「对不起。我们对保护了圣都艾斯帕达的英雄很过意不去……在此先告辞了。」

芙丽达恭恭敬敬地致意后，快步离开了。

「也太令人无言了。」

「那老头还是一样，一点国王的样子也没有……」

亚修和艾可都露出了目瞪口呆的反应。

「那、那么我们重新打起精神，回哥哥跟琳达的爱巢——不对，回我们的病房吧。啊，轮椅让琳达来推好了？」

「不需要。我开始慢慢觉得推轮椅其实还满好玩的。」

艾可委婉地推辞，但琳达并未就此轻易放弃。

「那怎么好意思呢！让艾可小姐这么高贵的龙族帮哥哥推轮椅，这样太不像话了。哥哥就交给琳达自己一个人照顾吧！不只看病，有需要照料帮忙的地方琳达也能一手包办！」

「我、我是亚修的帕尔，已经决定要靠自己照顾亚修了！而且别忘了琳达你自己也是有伤在身，应该要老老实实地养伤才对吧？」

「不用你担心。我一看到哥哥的脸，身体一下子就恢复健康了！」

「那怎么可能啊！」

「喂喂喂，你们两个可不可以不要在这种地方吵架？」

亚修连忙安抚两人。

不知不觉间艾可和琳达成了万众瞩目的焦点。路过附近的医生、护士和患者都以诧异的表情看着她们俩。

「咳咳……没办法，那我们一人推一半好了。」

「呜呜。虽然不想接受……好吧。」

艾可不情不愿地屈就了琳达的提案。或许是意识到继续跟琳达在医院争论下去只会让问题愈来愈麻烦吧。

「好，我们快点走吧！」

右侧的艾可说道。

「出发啰！」

左侧的琳达说道。

两人充满活力的吆喝声响彻了暮色渐深的天空。

亚修的轮椅以飞快的速度开始朝着中央病栋前进。

◇

骑士国政府似乎事前就安排得妥妥当当，亚修很顺利地办好了住院的手续。

以白色为基调的病房原先是设计给一个人使用，不过琳达事先的要求得到了许可，房间里另外搬来了一张亚修用的病床。两个人的床感情很好似地并排在一起，中间完全没有帘子或屏风等遮蔽物。

就算两人是兄妹，琳达好歹也是正值思春期的女孩子，或多或少应该会觉得别扭吧……虽然亚修这么以为，但琳达却一副无所谓的样子。

总之亚修在艾可和琳达的搀扶之下起身离开轮椅，在床边坐了下来。

屁股碰到软绵绵触感的瞬间，一股安全感油然而生。

「呼……艾可、琳达，谢谢你们。」

「你如果对我心存感激，下次就用可丽饼回报我吧。好歹这里可是首都锋提恩城，多得是好吃的可丽饼店！」

垂涎三尺的艾可展现出食欲旺盛的一面。

首都锋提恩城的可丽饼——一听到这个，亚修便有种怀念的感觉。

去年来锋提恩参加大陆会议的时候，曾和艾可一起排队买路边摊。

那个时候两人后面排了一对情侣，还不断在说甜言蜜语，听得亚修感到非常难为情。

后来，亚修和艾可一如恋人般牵手了。

现在回想起来——亚修似乎就是从那个时候开始正式把艾可当做女孩子看待的。

「——等一下，亚修。你……刚刚在想色色的事情对吧？」

回忆到一半忽然被艾可的声音打断，亚修紧张得满头大汗。

「咦咦？我、我没有啊？」

「真的是这样吗？」

艾可鼓起腮帮子从正面注视亚修。话虽如此，她看起来也不像真的在生气。反而像是感到很傻眼的样子。

「呣呣……艾可小姐光用看的就能知道哥哥在想什么吗!?」琳达向艾可逼问。

「当然啊，毕竟从我出生之后两人就一直相处在一起。亚修的心思啊，我一看就知道了。」

艾可洋洋得意地断言后，在胸前盘起了双臂。

「感觉上，艾可小姐你好像……变得比以前成熟多了。难道哥哥你……！你停留在圣都艾斯帕达的期间，和艾可小姐一起踏入成人的阶段了吗！你们做了什么不可告人的事情对吧～!」

琳达狼狈不堪，仿佛可以听见从她身上发出了「噗咻～」的声音。

「哪有！那怎么可能呢！」

亚修严词否定，脸都快涨红了。

因为他想起在圣都艾斯帕达的迎宾馆曾发生过非常夸张的闹剧。

那一晚艾可不小心喝了安萨尔酒，整个人醉得不省人事。亚修把喝得烂醉的艾可带回卧房后，独自一人入浴洗澡——后来一丝不挂的艾可却突然闯了进来。不过艾可似乎因为喝得烂醉如泥的关系，对当晚发生的事情毫无印象就是了。

「等一下，亚修？你是不是又在想什么色眯眯的事情了……？」

看到亚修情不自禁地想起艾可那让人血脉贲张的裸体的模样，艾可又鼓起了腮帮子。看来艾可似乎真的学会了要怎么判读亚修的表情。

——说不定艾可已经从「幼龙」的阶段迈出了一步呢。

亚修在自己也没有发觉的情况下自然而然地莞尔一笑。

「……？」

看到亚修没来由地笑了出来，艾可和琳达一头雾水地面面相觑。

◇

接下来三天，亚修老老实实地待在病房养伤。

从窗外传进耳里的，是听了让人心情平静的雨声。虽然前阵子都是晴朗的好天气，不过今天却是淅淅沥沥地雨下个不停。

「唉……感觉身体都要退化了。J

用完午餐后，下午没有安排诊疗和检查，所以亚修躺在病床上发起了牢骚。

根据昨晚前来探望的西尔维亚等人的说法，今天似乎要举办洁西卡和雷蒙的受封仪式。照这时间看来，仪式应该快开始了吧。

其实今早亚修有试着向前来诊察的主治医生提出想去参观受封仪式的希望，可是遭到医师一口回绝。教亚修不免感到遗憾。

「不行啦，哥。乱逞强的话，伤会永远治不好的。」

隔壁床的琳达像母亲一样对亚修说教。

「哈哈……我知道啦。」

亚修语带苦笑地点点头。

「话说回来，琳达。不管左看右看你好像都已经完全康复，精神好得很耶？」

坐在访客用的椅子上阅读少女小说的艾可，向琳达投以怀疑的眼神。

「呃耶!?」

琳达或许是吓了一跳，忍不住用力抱紧躺在她腿上打瞌睡的珀西瓦尔。

「……！」

被惊醒的珀西瓦尔不怎么开心似地身子一扭，从琳达的腿滚落到了床上，最后在枕头的旁边停了下来。然后又开始呼噜呼噜地发出了打呼声。

「嗯～记得护士好像有说过，琳达的伤势要两个礼拜才能完全康复……但没记错的话，那起袭击事件已经是快一个月前的事了……」

亚修看了挂在墙上的月历一眼，发现日子都快迈入双子宫之月的中旬了。

「还没还没啦！虽然伤势的部分都快治好了没错，不过琳达还有点感冒……咳咳咳！」

「演戏演得那么烂，反而教人感到佩服呢。」

艾可喃喃地说出心里话后，琳达不但一点都不觉得害臊，还「耶嘿」地露出装可爱的笑容。

「算了，好歹琳达也救了骑士王的性命，装个病也没什么。只不过你的同学会很担心你吧？新生不是应该都早已经返回安萨里邦了吗？」

琳达等人原本是因为参加专为新生举办的研修旅行，才会跑来首都锋提恩。既然研修旅行因为尤苏拉叛变的事件临时宣布中止，新生也就没有继续留在首都的理由。

「对啊。只有罗萨丽和塞尔玛坚持要『留在琳达身旁』直到最后一刻，可是老师说什么就是不答应……」

琳达垂头丧气地说道。

「那也是没办法的事啦。对了，你们办过『帕尔派对』了吗？」

亚修瞥了珀西瓦尔一眼后问道。

「帕尔派对是什么？」

琳达纳闷地侧起脑袋。

「就是找几个朋友自办的小型庆祝会啦。艾可诞生的时候，大家也有为我办派对庆贺过。算是骑龙学院流传已久的一种活动吧。」

「感觉那已经是好久以前的事情了喔。」

艾可一脸怀念的表情。

「虽然没办法立刻说办就办，不过日后我们找个机会邀请大家帮你举办『帕尔派对』，你觉得如何？」

「真的吗？琳达好开心！」

琳达露出开怀的笑容，「嘿！」的一声轻轻地纵身一跃。她跳到隔壁床后，张开双臂抱住了亚修。

「真是的，很爱撒娇耶你……」

相较于面露苦笑的亚修，艾可则是皱起眉头露出苦瓜脸。

「等一下，琳达！就算你是妹妹，也抱得太紧了吧！」

「咦？艾可小姐你不知道吗？这种程度的拥抱是兄妹常有的肌肤之亲——应该说还只是开胃菜而已呢。」

「别以为我是龙族对人类社会的事情只有一知半解就很好骗！重点是亚修有伤在身耶！连我都一直在拚命忍耐了——」

艾可惊觉自己说溜嘴，连忙闭上嘴巴。

「忍耐什么啊？」

琳达面露小恶魔的笑容，抓着艾可露出的小辫子穷追猛打。

「咦？那那个、那个……」

艾可面红耳赤，受到极大的动摇。

「啊啊！那种小事又不重要！你们差不多也该正视珀西瓦尔到底是何方神圣的问题了吧！」

艾可用蛮横到不讲道理的态度硬是转移话题。

「等一下！用这种方式转移话题也太过分了吧，艾可小姐！」

琳达一副不敢置信的模样，不过亚修这阵子确实心里都挂念着珀西瓦尔的问题。

「这种问题询问娜比应该是最快的了吧。」

「是啊。」

艾可点头同意亚休的提案。

「欸，娜比！你现在一定躲在遗龙工房偷看对吧！都这么久了，你现在可以跟我们说明珀西瓦尔到底是什么样的龙了吧？」

艾可朝着天花板大声嚷嚷。

平常的话娜比都会马上有所回应——可是今天不管等多久,娜比还是迟迟没有现身。甚至没听到她传心电感应。

「……真奇怪。叫了她这么久，却一点回应也没有。」

艾可放下小说，从椅子上抬起了屁股。然后碰一声以仰卧的姿势倒在亚修的床上。

「我去遗龙工房一趟看看情况——帮忙顾好我的身体喔。」

「嗯，放心吧。」

亚修用力点点头后，艾可闭上了眼睛。

◇

所谓熟能生巧，艾可的幽体一眨眼就抵达了遗龙工房。

这里是龙族创造圣骑甲等作品所专用的幻想空间。踩在脚下的地板是棋盘图案，飘浮在半空中的则是过去龙族所创造出的无数作品。

只见身穿豪华长礼服的娜比一如既往，悠然自若地坐在工房的正中央。

看来娜比似乎好端端的别无异状。

艾可在松了一口气的同时心想：「害我白担心了……」

不过，眼看艾可来访，娜比却还是一副心不在焉的表情，默默地想事情想得出神。

「喂，娜比！我在叫你耶，为什么都不回我话！」

艾可没好气地询问后，娜比这才抬起了头。

「啊，对不起，我刚好在思考一个问题……所以没有注意到。」

「也太难得了吧，到底是什么问题可以让你烦恼成这样？」

直到这时艾可才发现——仔细想想，自从艾斯帕达圣厅的动乱落幕之后，娜比的言行举止整个就变得很低调的样子……

「——谢谢你,艾可。见到你后，我总算下定了决心。」

听到娜比说出反常的话，艾可眼睛猛眨个不停。

「我决定暂时和你们分开，各自行动。」

「……啥？你在说什么啊？」

艾可目瞪口呆，目不转睛地注视着娜比的脸孔。

娜比向来都是以遗龙工房为活动据点。只要她想，随时都可以出现在亚修等人的面前，也能透过心电感应沟通对话。

换言之，娜比随时都跟亚修等人一起行动，不过要说双方常常各别行动也没什么不对。所以艾可不懂她特别宣示要「各别行动」有什么意义。

「有件事情我放心不下。如果你愿意帮我跟亚修打声招呼，我会很开心的。虽然会有一段时间没办法连络——嘻嘻。不过我相信现在的你应该没什么好担心的。」

「等一下！你是认真的吗？」

在艾可还搞不清楚状况的时候，娜比的身影渐渐转化成亮晶晶闪耀的粒子——然后烟消云散。

「骗人的吧！你是真的要……离开我们各自行动吗？」

艾可哑口无言，愣在原地不知所措。

◇

「现在的艾可小姐是不是处于灵魂出窍的状态啊？」

琳达盯着艾可的面孔直打量。

艾可呈仰卧的姿势躺在床上一动也不动。艾可的幽体飞往遗龙工房已经有五分钟左右的时间了。

「意思应该差不多吧。」

亚修才刚开口回答，艾可忽然张开了眼帘。

「见到娜比了吗？」

亚修询问道，艾可缓缓地坐直上半身，「呣……」地陷入了沉吟。

「我是有跟她见到面啦……可是她说暂时要跟我们分开行动，然后就突然消失了。」

「怎么回事？」

「我也不知道啊。她看起来也不像有什么逼不得已的苦衷。」

「嗯～严格说来娜比是管理龙种记忆的人格，过去以来一直都扮演着辅助艾可的角色。」

「没错。那正是娜比的使命。」

「然而娜比却放弃了自己的本分，单枪匹马展开行动……或许是看世界变得如此动荡不安，娜比自有什么打算也说不定。」

「是没错。我去遗龙工房的时候，看她也是一副若有所思的模样。」

「总之，无论娜比有什么打算，我都选择相信她。她一定是为了我们才决定采取这样的行动的。」

亚修以十足的自信如此断言后，把视线投向了窗外。

天空依旧是一片灰蒙蒙的，春雨持续下个不停。

——现在娜比是否也在世界的某个角落抬头仰望天空呢？她所看到的那片天空又是什么颜色的呢？

亚修在心中祈祷，愿娜比前往的地点不像这里阴雨蒙蒙，而是个阳光普照的地方。

◇

傍晚。当雨势好不容易终于停止，夕阳余晖透过云层隙缝自天空洒下的时候——眼看会客时间即将结束，病房门外却响起了敲门声。

「你有乖乖养伤吗，亚修？」

西尔维亚带头领着艾瓦隆圣龙皇骑士团的成员走进了病房。放置了两张病床的单人房一下子就被挤得水泄不通。

「……！？」

先前在琳达的床上缩成一团睡得正甜的珀西瓦尔，似乎是用皮肤感应到了众人的热气，只见它像吓了一跳般爬起，移动到琳达的大腿上。

「快看，亚修大人！我现在也是龙骑士了！」

「坦白说～我作梦也没想到这一天会降临在我身上。其实我根本没想过自己竟然能当上龙骑士呢。」

洁西卡和雷蒙一马当先冲到亚修面前。两个人都洋洋得意地高举亮晶晶的银色怀表——龙骑士的证明。

「恭喜你们了！很抱歉我没能参加你们的受封仪式……」

「别放在心上啦。你只要专心疗伤就好了。」

「就是说啊，亚修大人。你要早日复活，让〈宝瓶美姬〉我怀上你的宝贝孩子！」

「呃，宝瓶美姬……？」

亚修双眼发直。

「那是我的别名啦，亚修大人！」

洁西卡的眼睛闪闪发亮。

「好美的名字喔。原来如此，因为莉安侬本来是水龙，所以才叫做『宝瓶』吗。」

亚修啧啧称赞。

「这名字不会是骑士王奥华德帮你取的吧？」

蕾贝卡和西尔维亚还有露卡的别名，都是在校时由学生口耳相传，自然传开的。

相对的，洁西卡过去从来没有别名。想到骑士王奥华德难得也会有设想周到的时候，亚修不禁心生佩服，但——

「不，是我花了一整晚时间想出来的！」

只见洁西卡握紧拳头，堂堂正正地做出宣言。

「原来是自导自演啊！」

果然很像是洁西卡的作风，亚修苦笑着心想。

「我都快受不了了。洁西卡为了让大家认同〈宝瓶美姬〉这个名号，从一早就拚命洗脑。其他人不想也就算了，至少亚修你就用那个名字叫她吧……」

蕾贝卡语带叹息地如此说道后，把手搭在亚修的肩膀上。

见那模样，所有人忍不住都笑了出来。唯独洁西卡气呼呼地嚷着「讨厌！这是人家熬夜没睡才想起出来的耶！」，一副无法释怀的样子。

「对了，亚修。我有话要跟你说。」

病房的气氛轻松下来后，米拉贝勒切入了正题。

「什么事？」

「就快到选拔集训的时期了，你还记得吗？」

「啊！对了，现在是双子宫之月……我完全忘记有这回事了！」

亚修大叫道。

「……像我这样的学生会长根本就不及格呢。」

亚修显得意志消沉。

「那也是没办法的事。谁想得到好好的大陆会议会演变成那种情况。我也是在前些天收到学院理事会的信才想起来有这一回事的。」

米拉贝勒也罕见地露出惭愧的表情。

「你不要自责了，亚修。现在这种状况，也不是适合办选拔集训的时候吧。」

米拉贝勒身旁的西尔维亚向亚修打气。

「话可不能这么说，西尔维亚。轻率停办活动的话，只会平白让学生产生动摇而已。」

「这、这么说来……的确也没错。」

西尔维亚这才被一语惊醒。

「问题当然不只如此。创校五百年来，安萨里邦骑龙学院的选拔集训不曾停办过任何一次。」

「真、真的吗？」

「我还是第一次听说，真教人汗颜……」

亚修和西尔维亚都不敢置信地睁大了眼睛。

在场全员都持严肃的态度，仿佛在细细感受五百年这个数字有多么沉重似的。

「就因为〈戴米乌尔苟斯〉这种水准的组织的影响，就停办如此重要的传统活动，你们不会觉得不甘心吗？」

「当然不甘心了，姊姊大人！」

西尔维亚的眼眸燃烧起了斗志的火焰。

「除此之外，你们虽然组成了艾瓦隆圣龙皇骑士团，但别忘了现在的身分还是学生。〈戴米乌尔苟斯〉已经演变成了国际问题……虽然迟早有一天会需要你们的力量，可是在那之前还是先把问题交给大人处理吧。」

「真不愧是姊姊大人。事情设想得如此周到，做妹妹的深感佩服。」

西尔维亚对米拉贝勒的尊敬似乎又更深了一层。

「不过我听说去年为止使用的住宿设施的重建工程尚未完工。所以目前的头号问题，就在于该如何处理集训参加者的住宿地点了。」

马克斯冷静地陈述了意见。

听到去年为止使用的住宿设施，亚修不禁百感交集。

——阿侬奴湖畔。威林翰灵庙。拒绝让露卡骑乘的高文。米卡悟斯的袭击。以及和露卡萌生的羁绊。

无意间，亚修和静静站在墙边的露卡对上了视线。

「…………」

露卡的一双尖耳朵倏地染成了桃色。看来露卡脑子里想的跟亚修似乎是同一件事。

「关于地点的问题——今年的集训决定要在温特华斯举办。」

听到米拉贝勒提起一个陌生的地名，亚修感到错愕。

「不好意思……从没听说过有那个地方。」

「那是骑士国领内位置属最西端的城市，就坐落在赛诺古拉比亚山脉的山脚。该地以监视国境用的要塞为中心，发展十分繁荣，城里有训练新手骑龙兵的演习场和宿舍，非常适合做为选拔集训的场地。」

「原来如此，听起来不错。」

「然后，这是获选的学生的名册。」

米拉贝勒递出的名册上，洋洋洒洒写了五十名选拔者的名字。

学生会入选的有亚修、西尔维亚、马克斯、露卡、洁西卡。

雷蒙的名字也以追加选拔者的身分出现在名册上。或许是正式成为龙骑士的功绩获得了认可的关系吧。

「呼呼呼！我终于是选拔者的一员了！」

雷蒙得知自己榜上有名，好不得意。

「呃，我想我会以学生食堂〈拉蒂努〉的厨房工作人员身分被派遣参加这次的活动。虽然去年我是做为米卡悟斯大人的部下潜入的……」

阿妮亚唯唯诺诺地开口说道。

「啊啊，我明白。过去的事情就过去了，别介意。」

「谢谢你，亚修。」

阿妮亚微微红着脸露出微笑。

「唉……就算珀西瓦尔诞生，琳达也没办法因此获选呢……」

或许是觉得唯独自己被排除在外和其他人格格不入，琳达一副垂头丧气的模样。珀西瓦尔似乎是想为失望的主人打打气，突然伸出舌头舔了舔琳达的脸颊。

「呜哇！等一下啦，珀西瓦尔，好痒喔……！」

虽然它还只是-头幼龙，不过说不定它还挺会看主人脸色的呢——亚修见状心想。

「最大的问题……果然还是亚修的伤势吧。不管怎么想，都不该让你参加集训才是。」

西尔维亚一脸严肃地提出了意见，亚修惊讶地抬起头。

「唔。我也认为亚修应该继续留在这间医院养伤。」

蕾贝卡的意见也和西尔维亚相同。

亚修若无其事地观察了所有人的表情——显而易见的，似乎大家都觉得亚修不应该参加选拔集训。

「问题是身为学生会长的我如果不坐镇参加……感觉气氛上会有些涣散。」

「亚修！」

艾可愁容满面地呼唤了亚修的名字。当然亚修也感受到了艾可无比担心的心情。

「放心吧，艾可。我没有拖着这副伤痕累累的身子接受训练的打算。」

亚修摸摸艾可的头，转身面向米拉贝勒。

「拜托你了，米拉贝勒小姐。我保证不会参加训练，只要能够以学生会长的身分同行就好，能请你答应吗？仔细想想……当了这么久的学生会长，可是我却没怎么善尽过会长的责任。」

或许是被亚修的真心打动，米拉贝勒的表情变温和了。

「……呼。真拿你没辙呢。」

「姊姊大人？」

西尔维亚露出吓一大跳的表情窥看米拉贝勒的侧脸。

「如果是去那边养伤，偶尔参观别人训练的话……或许主治医生会答应放行吧。」

「现在全校名气最响亮的亚修在现场坐镇，光是这样应该就能让学生提起干劲了吧。」

除了米拉贝勒，蕾贝卡也面露笑容表示赞同。

「不如让蕾贝卡小姐拉着我们的手脚贴身指导，更能激发我们的干劲喔！」

雷蒙兴冲冲地举手发表高见。

「喂，雷蒙先生！你如果太不知检点，我就要去跟法娜小姐告状了喔？你上次不是才很得意地炫耀说最近你跟法娜小姐开始有书信往来了吗？」

「哇哇！我、我错了……」

雷蒙的脸瞬间变成惨白色，米拉贝勒发出干咳声清了清喉咙。「对了，有一件事我想以学院长的身分请蕾贝卡帮忙。在集训期间，能请你担任客座教官吗？」

「换言之，就是临时雇用的外聘人员……是吗？」

「是的，没错。」

「我自然没有拒绝的理由。悉听尊便。」

蕾贝卡面露爽朗的笑容，接受了米拉贝勒提出的唐突要求。刚才雷蒙半开玩笑提出的希望居然就这么阴错阳差地实现了。

「另外，副会长西尔维亚，你必须代替亚修，做为选拔学院生的代表。你应该没有异议吧？」

「那是当然了，姊姊大人。我会全力以赴让自己成为众人的模范。」

西尔维亚面露真挚的表情点头答应。

于是——亚修等人为了让选拔集训能如期在本月下旬举办，开始着手进行返回安萨里邦的准备。

“Turning Point～A.S.B.1366.06～”is closed.




第四话 革命圣女的出阵
「如果能顺利越过这座山，骑士国就近在眼前了——只不过路途还很漫长哪。」

露库蕾齐亚一边在苍翠茂盛的森林里前进，一边喃喃说道。

——为了逃过革命派的追杀，我一定要越过这座赛诺古拉比亚山脉。

露库蕾齐亚心怀悲壮的决心入山后，已经过了将近三个礼拜的时间。

当然，她没有一辈子夹着尾巴逃命的打算。虽然现在成了流亡之徒，但她发誓日后一定要伺机打垮安妮格鲁特，把帝都里所有的革命派全都扫荡干净。

然后由自己继承皇位，广施善政——这就是露库蕾齐亚所下定的决心。

「我真的很感谢你们。」

露库蕾齐亚再一次向随从里拉和她的爱兽梅什金致谢。

「不需要、道谢。」

里拉面无表情地回答，梅什金也发出了一声嘶吼。

——要不是有里拉和梅什金的帮忙，我恐怕早就落入革命派的手中了……

为了逮捕露库蕾齐亚，目前仍有好几支部队在山上进行搜索。途中他们有时会放火烧山，有时会攻击丹塔洛斯的聚落，并一路追寻露库蕾齐亚的行踪。

所幸梅什金的嗅觉很灵敏，一旦有身体染上机油味的士兵接近，它马上就会有所反应。多亏它的警告，露库蕾齐亚才能烧幸避开好几次无谓的战斗。

不过露库蕾齐亚躲藏得愈久，受害的丹塔洛斯只会跟着愈来愈多。

——都怪我不肯放弃逃亡的关系，革命派的搜索部队见村子就烧……我该拿什么跟山岳民族道歉才好……可是，如果我现在被抓的话，以后连道歉的机会也没有。

就在露库蕾齐亚无奈地咬牙的时候。

「露库蕾大人。太阳马上、就要下山了。这附近、有洞窟。」

里拉用讲得断断续续的赛法洛斯语向她说道。

看来今晚得在那个地方过夜了。

◇

里拉介绍的洞窟位在只有丹塔洛斯族才知道的秘境，入口处弥漫着雾。可说是最适合躲起来过夜的场所。

「这附近……有村庄。里拉、去收集物资。」

露库蕾齐亚点头同意里拉的提议。

「啊啊，感激不尽。」

里拉跨上梅什金的背部后，飒爽地骑着剑齿虎离去。

「村子吗……」

一个人独自留在洞窟深处的露库蕾齐亚，用低沉的声音嘟囔道。

只要有里拉当中间人，村民应该都会愿意大方分享暖呼呼的餐点和卧床吧。问题是不能这么做。

一旦露库蕾齐亚在村里留下了形迹，革命派就很有可能会以藏匿过露库蕾齐亚这种理由，肃清整个村庄。

「更何况……这个洞窟才适合现在的我。」

露库蕾齐亚把魔剑放在一旁后，仰着身子就地躺下，双手交叠在后脑枕着。

凹凸不平的地面躺起来就像躺在针毡上一样刺刺的，舒适度跟宫廷里的卧床相比有如天与地，不过还是给了露库蕾齐亚安全感。至少这个洞窟可以遮风避雨。

明明是如此稀松平常的小事，可是此时此刻却让露库蕾齐亚感到无比感激。

不知不觉地，露库蕾齐亚打起了盹来。

◇

察觉到有第三者的动静后，露库蕾齐亚猛地睁开了眼睛。

「呜……抱歉。我好像睡着了。」

以龙绮华晶做为燃料的小型提灯朦朦胧胧地照亮了洞窟的内部。

不知何时回来的里拉正忙着把绑在梅什金身上的诸多货物搬下来放在地上。

平时的露库蕾齐亚在睡觉时无论有任何人接近，都会在第一时间醒转并抓起魔剑。

看来她似乎真的累积了不少疲劳。只不过是在洞窟里暂歇一口气，她就马上陷入泥泞般的熟睡，而且在里拉回来之后也未能立刻从睡梦中醒来……

「里拉、去了一趟村子。」

里拉放好所有的货物后，向露库蕾齐亚报告了村里发生的事。

「村长、人很好。他提供了、非常多的、援助物资。」

「是吗……」

露库蕾齐亚大受感动。

有不少村落已经毁在革命派追兵的手中。

就算丹塔洛斯人因此仇视引来战乱的露库蕾齐亚，也是无可奈何的事……可是丹塔洛斯族还是不吝伸出援手帮忙。

——纵使必须喝泥水维生,我也要拚了命活下去。然后从革命派手中夺回帝国！这也是为了偿还山岳民族对我的恩情……！

露库蕾齐亚再次坚定自己的决心后，一股辛香料的味道漫过了她的鼻子。

「喔喔……看起来很美味呢。」

不知不觉间地上铺了一条提花布，上头放着几皿大盘子。里拉把装在保温容器的料理盛到了盘子上。

热腾腾的蒸气，让人感受到家常料理特有的温馨气息。

长期以来都吃保存食品充饥的露库蕾齐亚，因为过度感动而忍不住泛泪。她心怀感激地双手合十后，开始大快朵颐。

她抓了块烤饼，沾了看似十分类似咖哩的炖鸡肉汤汁，然后一口气塞进了嘴巴。

「好吃！太好吃了！」

露库蕾齐亚赞不绝口。

香辣的汤汁和有着弹牙口感的烤饼有如天作之合。熬煮了好几个小时的鸡肉也软嫩得仿佛入口即化。

露库蕾齐亚接着选择的是帕劳乌。

「喔喔，这个滋味也很棒……！」

帕劳乌是一种有着浓浓香辣和奶油气味的米饭料理。给人的印象就类似手抓饭。米饭里加入了鸡肉和蔬菜、葡萄干、花生等一起熬煮，味道尝起来辣辣甜甜的，十分有滋味。

至于满满的肉汁都快滴下来的串烧更是人间美味了。露库蕾齐亚右手拿牛肉串、左手拿羊肉串，轮流咬着吃。

在宫廷的时候，她绝不可能像这样大口吃肉，可是现在摆在眼前的是豪迈的民族风肉串料理，所以她自然而然改用这种不拘小节的用餐方式。

最后她品尝了以羊奶为原料的优格当做甜点。

「呼。好久没吃过这么美味的一餐了。」

我好像有点吃得太饱了——露库蕾齐亚一边自我反省，一边用双手拍拍鼓起来的肚皮。

直到这时，她才注意到里拉和梅什金的视线。

「你们怎么了？从刚才就看你们都没怎么吃。」

「因为、露库蕾大人的吃相、太惊人了……」

梅什金也「吼」地叫了一声，像在附和里拉的说法一样。

「是、是吗？」

虽然都已经吃饱了，露库蕾齐亚还是不好意思地红了脸。看来自己在本能的驱使下吃到极限，而那狂吃不停的样子似乎吓坏了里拉。不，如果只有吓到里拉也就罢了，竟然连魔兽梅什

金都……

「别说了。里拉和梅什金也趁东西冷掉前快点吃吧。」

「了解。」

里拉伸手拿料理后开始狼吞虎咽，气势一点也不输给刚才的露库蕾齐亚。那个吃相很有丹塔洛斯战士的气魄，只能说非常痛快。

「吼呜……！」

梅什金似乎只对肉串情有独钟，里拉帮它从串子把肉剥下来后，它便津津有味地嚼了起来。

「能享用温热的一顿饭真的是很幸福的事。感觉整个人都重新活过来了。」

露库蕾齐亚看着里拉和梅什金吃东西的样子，心中充满了无限的感激。

用完餐后，里拉和梅什金为了进行侦查，摸黑外出了。

「 呣……」

独自留在洞窟的露库蕾齐亚藉着提灯的灯光，详读这一带的地图。只要继续沿着山路前进，就能到赛诺古拉比亚山脉的另一侧。换句话说，就能往骑士国的方向下山。

不过这条山路地势非常险峻，目的地仍十分遥远。按照目前的行进速度，就算一路上都没有碰上任何麻烦，大概也得耗上十来天……

而且，如果把遭遇敌方部队的可能性也考虑进去，继续老老实实地按照地图上明确标示的山路移动，或许会有危险。

看来也只能偶尔绕个远路，慢慢往骑士国前进了。

「嗯。躁进是兵家大忌。」

露库蕾齐亚一如在警告自己般喃喃地自言自语。

「罗雷亚蒙骑士国……」

这个时候浮现在露库蕾齐亚脑海中的，是第四王女西尔维亚那英勇的表情。

在前些曰子的艾斯帕达动乱中，露库蕾齐亚难得有和西尔维亚并肩作战的机会。

西尔维亚不愧是众人心目中的下一任骑士王，感觉就是个意志坚强的少女。

就现实角度思考，如果有个自称帝国第五皇女的女人忽然闯入骑士国，骑士王恐怕也不会立刻接见她。最惨的情况，甚至可能会因谎报身分或偷渡入境的罪名锒铛入狱。所以最保险的方法，果然还是先设法见到西尔维亚吧——露库蕾齐亚心想。

只不过，前提是西尔维亚必须已经回到骑士国……说不定她人仍待在谢普隆王国还没回来。

「……不，现在担心这些也无济于事，总之先逃亡到骑士国再说，那时好戏才正要开始。给我走着瞧吧，安妮格鲁特。只要我活着一天，你就休想过高枕无忧的好日子！」

露库蕾齐亚做出英勇宣言的同时——

「回来了，露库蕾大人。」

里拉和梅什金结束侦查任务，返回洞窟。

「喔喔，辛苦你了。」

和语气快活的露库蕾齐亚相反，里拉的表情非常僵硬。

就连梅什金也是，不知何故一副警戒心很重的模样。

「有什么差错吗？」

露库蕾齐亚一察觉状况不对劲，立刻握住魔剑的剑柄。

「帝国方面……派出了舰队。」

「你说什么！」

露库蕾齐亚冲出洞穴，一路跑到视野良好的地点。

然后她往帝国的方向放眼望去。

满天星斗散布在头上。在星空遥远的另一头，可见不少不自然地忽明忽暗地闪烁的红色前照灯

「露库蕾大人，请使用这个。」

追上了露库蕾齐亚的里拉，递给她一副军用的魔导式双筒望远镜。

虽然是旧型的，不过依然装载有远胜一般双筒望远镜的放大功能。应该是以前的帝国士兵遗留在山上的军用品之一吧。

「……那个是！」

沉甸甸的双筒望远镜捕捉到的是一支由一艘小型魔导舰、两艘军用航空舰、以及五艘运输航空艇所组成的舰队。

那支舰队明显朝着露库蕾齐亚所在的方向前进。

而且，把位居中央的战舰放大到极限后，露库蕾齐亚得知了一个惊人的事实。

「那艘魔导舰不就是皇帝陛下亲赐给我的……罗丝薇瑟吗！」

以帝国制来说，那艘魔导舰有着少见的优美外型，而那正是露库蕾齐亚过去所使用的罗丝薇瑟。

革命派发动攻击的当下，罗丝薇瑟还停在船坞维修，露库蕾齐亚被迫弃舰逃走，最后被革命派据为己有。

不只被强行夺走，爱舰罗丝薇瑟还被插上了革命派的旗帜，这个事实教露库蕾齐亚感到十分痛苦。然而，随即出现的光景，更是足以教露库蕾齐亚把眼下痛苦抛诸脑后的现实。

「呣？等一下……那个机体是？」

露库蕾齐亚在不知不觉间流了满头的大汗。

她终于发现舰队的最后面还有个在夜色保护下飞行的物体。

那个机体的体积相当惊人，就是跟身材巨大得超乎想像的圣龙皇艾可相比也毫不逊色。因为实在太过巨大，所以一开始注意力被前方舰队夺走的露库蕾齐亚没能马上认出它的真面目。

「那个难道会是……！」

一般脑筋正常的技师，就算突然异想天开，应该也不会有试着实际把那种兵器组装起来的念头吧。

就常识思考，要让那么巨大的构造物动起来，根本是天方夜谭。露库蕾齐亚可以断言，即便是帝国军的研究所也没有开发、制造那么巨大的机体的技术。

更何况，那个东西还拥有龙的外形。

——被命名为伯伦希尔的超大型装甲机龙。

这架机体因为是〈革命圣女〉安妮格鲁特的专用机，现在在帝国成了无人不知无人不晓的存在。

「啧。既然伯伦希尔跟舰队一起随行，这显示安妮格鲁特本人也御驾亲征了……」

握着双筒望远镜的双手颤抖不止。

「露库蕾大人！你看那个……！」

守在露库蕾齐亚身后的里拉惊愕地大叫。

「什么！」

露库蕾齐亚原先以为不会有什么东西会比伯伦希尔的存在还要惊人，结果下一秒也跟着哑然失色。

有好几个小型的物体,陆陆续续从围绕着罗丝薇瑟飞行的五艘运输航空艇往下跳。

露库蕾齐亚就像眼睛快黏在双筒望远镜的镜片上一样，紧盯着不放。

那些陆陆续续往下跳的物体——正是先前在圣都艾斯帕达大为肆虐摧残的地龙型机龙。那些机龙的背上当然也都有士兵驾驶。

自由落下到一定高度后，机龙兵纷纷打开了降落伞。

「由机龙兵组成的空降部队？」

粗略计算，数量应该有一百架。

「难道……她打算投入那么多兵力搜山不成？根本是疯了！」

「露库蕾大人。我们快点、出发！再待下去、追兵马上就到了！」

「可是……这样真的好吗？如果我继续逃亡下去的话……搞不好丹塔洛斯族会被他们连根拔除。革命派的先遣部队已经毁掉好几座村落了。现在追加投入到赛诺古拉比亚山脉的战力，可是先遣部队的百倍以上……不，如果把机龙的火力和机动力也考虑进去的话，那个战力高达数百倍以上。」

在露库蕾齐亚打不定主意的时候，仍不断有机龙兵从天而降。

瞬间，露库蕾齐亚下定了决心。

「里拉。我们改变作战。」

「露库蕾大人！？」

露库蕾齐亚当着一脸困惑的里拉的面前，解开了左右两边的发饰。

◇

——在魔导舰罗丝薇瑟的指挥所。

「安妮格鲁特大人！总数一百架的机龙兵团已成功降落，即刻展开搜山行动！」

「唔呣。」

接获甲板士官的报告，气定神闲地坐在舰长席的安妮格鲁特高雅地点点头。

她右手握持冥枪根古尼尔，有时候以远距离遥控的方式操纵在舰队最后面随行的伯伦希尔。

环视舰桥，里面的甲板士官全是〈戴米乌尔苟斯〉派遣过来的人员。

——那是好几年前的事了。

当安妮格鲁特风闻姊姊露库蕾齐亚获皇帝钦赐罗丝薇瑟的时候，嫉妒得就快抓狂。

不过，罗丝薇瑟最后还是落入了安妮格鲁特的手中。

「咯咯咯。这艘魔导舰待起来还真是舒服。最好笑的还是露库蕾齐亚的寝室。那个臭女人，本来以为她只是个武术痴，没想到也有少女情怀的一面嘛。」

一想起合乎青春女孩喜好的装潢和放在沙发上的小熊玩偶，安妮格鲁特就忍不住发噱。好不容易停止偷笑后，安妮格鲁特的视线飘向站在一旁的副官少女。

个头娇小的少女身穿着丹塔洛斯族的民族服装。那套服装算起来相当暴露，大面积地露出了充满健康美的小麦色肌肤。

不过安妮格鲁特知道她虽有着少女的外表，实际上已是名成年的女性。

「你感觉如何？」

「……感觉不错，主人。」

面无表情地答腔的——正是那个『断罪的阿布杜妮雅』。

在艾斯帕达动乱爆发的时候，被敌方掳走的阿布杜妮雅身受重伤。那么严重的伤势之所以能完全治愈，是因为〈戴米乌尔苟斯〉夺走的魔导舰伊苏卡瓦隆拥有医疗装置。

后来在盟主萨佛那罗拉的命令下，阿布杜妮雅受到了特别的处置。

那个处置的成效，就显现在阿布杜妮雅的双眸之中。

看起来就像眼白跟眼珠的配色互相调换一样。

阿布杜妮雅如今已完全成了〈戴米乌尔苟斯〉的傀儡。

那个能力顶尖的女战士竟然会这么轻而易举地就被洗脑，连安妮格鲁特自己也觉得很意外。

阿布杜妮雅所受到的特别处置——就是被注入魔药〈厄克德娜〉。

调制出这种危险药品的人，正是琪拉·布拉瓦·汉里库森。

琪拉这名少女原先似乎是耶库布莱德人，后来因为某个缘故堕落，变成了暗黑精灵……就某种层面的意味，她所制造的孽障或许比安妮格鲁特更深更多。

调制魔药需要大量的『活人』，可是对现在有〈戴米乌尔苟斯〉在后面撑腰的琪拉而言，要去哪里弄来人体已不是问题。

——听说在圣都艾斯帕达之役结束之后，琪拉取代波尔丁占了〈七翼将〉的一席。我得先给她点下马威，以免日后骑到我头上来。

隐约感受到威胁的安妮格鲁特，想起了琪拉那张郁郁寡欢的表情。

——话说回来……根据琪拉的说明，凡是〈七翼将〉所下达的命令，阿布杜妮雅都会唯命是从……真的是这样吗？

下一个瞬间，安妮格鲁特露出窃笑，宛如想出新游戏的小女孩。

——对了，以防万一，在作战开始之前,先确认她会服从命令到什么地步好了。

「阿布杜妮雅。跪下来亲吻妾身的脚。」

阿布杜妮雅随即定睛直视安妮格鲁特。

——这种命令她果然不可能会照单全收吗？

就在安妮格鲁特感到不安的同时——

「遵命。」

阿布杜妮雅听从命令采取了行动。只见她跪下来，毕恭毕敬地用双手捧住安妮格鲁特的其中一只脚，然后亲吻了她的脚趾。

「哦哦……！」

一股类似悖德的快感窜过安妮格鲁特的背脊，让她止不住地直打哆嗦。与此同时，她灵机一动，兴奋得忍不住站了起来。

「露库蕾齐亚！妾身要让你也尝尝被魔药洗脑的滋味！」

准备给阿布杜妮雅使用的魔药〈厄克德娜〉应该还有库存。如果把它拿来用在露库蕾齐亚身上，结果会是如何——

「就算是〈魔剑皇女〉也抵抗不了魔药的威力。她将失去自我意识，变成只会对妾身唯命是从的傀儡。一开始就先让她当本小姐的专属奴隶，使唤她直到完全失去利用价值为止！然后——」

安妮格鲁特的妄想不断膨胀。

「等她对妾身的忠诚度升到最高的时候，妾身要毫不留情地把她丢弃在路边！把那贱女人的身体指定为全国人民的公有财产！到时那个〈魔剑皇女〉就成了专门服侍国民的奴隶……咯咯，就是被送去断头台，也比受到这种生不如死的凌迟还要痛快哪！」

安妮格鲁特一边呼出兴奋的喘息，一边把视线投回阿布杜妮雅的身上。

「那么你也出阵吧。你应该知道，你的作战目标是活捉露库蕾齐亚。千万不能把她杀死喔？」

「遵命。」

「丹塔洛斯族最擅长的应该就是打山岳战吧。你需要多少人马？」

「不需要。带着对山况一无所知的士兵同行只会碍手碍脚而已。」

「好，那你就单独行动吧。对了……我帮你取一个代号。」

安妮格鲁特思索了一会儿后，说出她想到的名字。

「贝鲁达——古代神话中的邪龙的名字。喜欢吗？」

「谢谢，那是我的荣幸。」

过去有着『断罪的阿布杜妮雅』的异名，以反体制活动人士的身分参与过无数破坏作战的女战士带着全新的名号，英姿焕发地离开了舰桥。

“Echidna～A.S.B.1366.06”is closed.




第五话 山麓都市温特考斯
——双子宫之月，第二十一日。

正式获选的学院生们，在天一亮曙光乍现之际便从学院都市安萨里邦出发。

今年一如既往，在快到出发时刻的时候，都市的主要大街就挤满了许多前来欢送选拔生的市民。

通往集训地的路线分为水陆空三路，可依照各自帕尔的属性选择。

西尔维亚、马克斯、露卡、洁西卡以及雷蒙都遵从骑龙学院的传统，随其他选拔生同时出发。

驾着圣龙古夫林的蕾贝卡也是负责带头的教官之一。

安萨里邦的市民一边抬头观赏这个壮阔的画面，一边气氛热烈地闲话家常。

「没想到今年还有机会能拜见到古夫林的英姿耶。」

「听说蕾贝卡·兰德尔被任命为客座教官呢。可以让那个女帝牵着手贴身指导……实在太教人羡慕啦。」

「西尔维亚大人直到去年为止还有感觉不够成熟的地方，现在真的成长茁壮了不少哪。」

「有两个新的龙骑士啊。洁西卡·瓦伦泰这名字还算有听说过，我倒是不知道还有雷蒙·卡克蓝德这号人物耶？」

「话说回来，最重要的学生会长呢？怎么完全没看到人影？」

「亚修·布雷克啊。哎，他就是参加大陆会议然后……」

「啊啊……后来是他挺身而出，才把艾斯帕达的动乱平息下来的吧？听说他也因此身受重伤，现在应该在养伤吧？」

「唔～学生会长缺席的话，感觉就像画龙却少了点睛那一味一样……太可惜了。」

「仿佛今年还是蕾贝卡·兰德尔当学生会长呢。」

「喂，你们看！那个难道是……！」

这时有人惊愕地大声嚷嚷，指着布满朝霞的天空。

有一头巨龙出现在骑龙学院的上空。

那头龙身躯的大小乃是巨无霸级，甚至已经超越了圣龙的范畴。

龙的头上长了三根雄伟的角。如天使般壮丽的翅膀被源源不绝的魔力所散发出的光芒包覆，看上去就好似神明背后发出的圣光。

教人吃惊的不只如此，那头龙身上还穿戴了豪华绚烂的铠甲。

沐浴在金色的晨曦下,各部位的装甲发出了璀璨耀眼的光芒。仿佛专为龙族打造而成的圣骑甲般。

市民就像亲眼目睹神明降临似的，不知不觉全都被那幅画面的气势给震慑住。

骑乘在巨龙——艾可头上的，自然是那个众人口中所热烈讨论的少年。

「喔喔！是学生会长！亚修·布雷克！」

「这么说来，那头龙就是圣龙皇艾可喽！」

视力优秀或消息灵通的人此起彼落地大声嚷嚷。

这个情报立刻迅速往四周扩散。

没多久时间，街上便响起足以让整座都市天摇地动的欢呼声。

在狂热的市民的目送之下——

艾可悠然而高雅地展翅高飞。

「呼……总算撑过去了。」

等到距离愈来愈远的学院都市看起来跟模型玩具一样时，亚修腿一软，瘫坐了下来。直到刚刚他一直以站姿骑乘，不过忍到这时他也终于到了极限。

很久没穿上这套学院指定的骑龙服了。在制服底下的身体还是一样缠满了绷带。

『真是的，就为了取悦市民，居然拿自己的身体开玩笑……』

艾可一边维持低速飞行，一边用心灵感应和亚修对话。

「哈哈……可是我看大家都很开心，这样就够了。」

其实，当亚修决定要骑乘艾可「出发」的时候，遭到了其他人强烈的反对。

「如果学生会长缺席的话，难免会给人一种遗憾的感觉呢。市民欢送选拔集训生其实也是传统活动之一。」

『好像是这样没错。看到你出现后，原本在那边说什么「很可惜没看到学生会长」啦、「好像今年还是蕾贝卡当学生会长一样」这种风凉话的人，也态度一百八十度大转变，开心得不得了呢。』

「咦？难道说……距离那么远，你还是听得见每个人说话的内容？」

亚修吃了一惊。

『哼哼～装备圣龙铠之后，感官能力也能获得强化。啊，可以看到迪朗达尔了！』

艾可说得没错，魔导艇迪朗达尔正悄悄地停靠在一望无际的草原——一个距离市区相当遥远的地方待机。

一如事前讨论的决定，迪朗达尔之所以会降落在那个地方，目的是要在半途接走亚修和艾可。

只见米拉贝勒和悠妮丝、操纵魔导艇的阿妮亚、翼蜥小库以及负责授课的教官们都来到甲板上，向亚修挥手。

除了这些人之外—

「……嗯？」

深感错愕的亚修皱起了眉头。

『等一下，这是怎么一回事……？』

艾可也困惑似地注视着魔导艇。

「哥～！照顾你的工作就包在琳达身上吧！」

没错，琳达的身影也出现在甲板上。前些日子才刚诞生的珀西瓦尔也跟来了。那个让人伤透脑筋的妹妹这次又神不知鬼不觉地混了进来。

「我太大意了……」

亚修不禁仰天长叹。

◇

——山麓都市温特华斯。

一座位在罗雷亚蒙骑士国的西端，面向赛诺古拉比亚山脉的城市。

原先这个地方只盖了让国境守备队驻扎的要塞，可是数百年下来，慢慢开始有人潮聚集。

时至今曰，它已发展成商业和农业皆发达的中坚都市。

而且国境守备队在城外拥有演习场。

演习场除了包括宿舍和龙舍以及举办各种仪式用的礼拜堂之外，各项训练设施也非常完善。

骑龙学院的选拔生从今起，将在这座演习场展开为期一个礼拜的特训。

——下午两点整。

骑龙学院的选拔生在礼拜堂的祭坛前列队。

每个人都整整齐齐地身穿夏天的短袖制服。

另一方面，虽然获选可是却因伤重无法接受训练的亚修则是坐在轮椅上，从远方观看典礼进行。

亚修的身旁另有紧黏着他不放的艾可和琳达。

「琳达也真讨厌。罗夫洛克那次还学不乖，这次又跑来了……」

艾可小声地发牢骚。

「照顾受伤的哥哥是妹妹的责任好吗，艾可小姐。这次琳达有照规定向学校请假，所以不必担心有问题！」

琳达得意地挺起了胸部。

学院长米拉贝勒首先上台做简单的致词。接着，代替亚修做为学生代表的西尔维亚也威风凛凛地完成选手宣誓。

在骑士国第三和第四王女轮番上台的带动下，演习场四周不知不觉间挤满了温特华斯的市民和国境守备队的士兵，气氛好不喧闹。大概是因为在边境很少有机会能一睹王族风采的关系吧。

「那么——接下来交给因伤无法参加训练的学生会长亚修·布雷克！简单一句话也无妨，请上台致词！」

担任司仪的蕾贝卡突然指名亚修。

「咦？我没听说我需要上台啊。」

「没什么好意外的吧？快点过来这里吧。大家都在等你呢。」

蕾贝卡面露俏皮的笑容。虽然她穿上了华丽的教官专用制服，可是像这种鬼灵精的个性还是跟学生时代一样没有改变，这令亚修不禁苦笑。

亚修由艾可和琳达推着轮椅往祭坛移动。因为必须让人搀扶才能上台，所以轮椅停在祭坛前面。

所有选拔生的眼睛立刻聚焦在亚修身上。

现在没有人不知道亚修全身伤痕累累的理由，以及亚修等人浴血奋战，费尽千辛万苦才保住了圣都艾斯帕达的事实。

所以从选拔生注视亚修的眼神中，可以感受到仰慕、尊敬——甚至是敬畏等形形色色的感情。

说不定我在学生心目中已成了另一个遥远世界的人了呢——心中虽然感到有些落寞，亚修还是尽其所能强颜欢笑。

「呃，我是学生会长亚修·布雷克。虽然我的身体还没复原，看起来一副很狼狈的样子，不过我会以旁观者的身分参与大家训练的过程。话说回来，各位应该也都知道，目前全世界陷入了动荡不安的局面——」

台下的选拔生都露出严肃的眼神，专心聆听亚修的演讲。

「我想大家都有听说魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的事情了。该组织造成的影响以负面的形式，开始在部分国家发酵着。但我们不需要因此惊慌失措，也不需要被他们荒唐的鬼话给迷惑心智。希望大家每天都能努力投入训练，让自己在关键时刻有能力保护重要的人。这就是我对你们的期许。」

硬着头皮做完致词后，亚修行了一鞠躬。

所有学生向亚修报以热烈的掌声。一和上台致词前相比，每一个人脸上的表情看起来都多了一份对亚修的亲近感。

至少他们似乎不再把亚修当成「另一个遥远世界的人」了。这也让亚修感到了欣慰。

「最后——请容我这客座教官发表简短的演说。」

看掌声差不多停下来后，蕾贝卡笑容满面地开始发言。

「向各位报告一个好消息，这座演习场附设有练习游泳用的泳池！今天大家就去游个痛快吧！藉此机会彻底放松肌肉，以备从明天开始的特训！」

闻言，台下旋即爆出一阵欢声雷动。

◇

虽然蕾贝卡口头上说是「练习游泳用的泳池」，但实际上那个设施应该叫「储水池」比较妥当。

既然是骑士国的国境守备队，主力自然是骑龙部队。所以那个泳池也必须拥有足以让龙族下水悠哉游泳的宽敞度。

「哦呵呵呵！」

率先哗啦一声跳进水里的是洁西卡。她带着刚成为圣龙不久的莉安侬畅快地游水。

如果只是这样还没有什么大问题，重点是她身穿光看就让人脸红心跳、暴露到不能再暴露的比基尼，令所有男生睁大眼看得目不转睛。

「亚修大人！请看清楚我和莉安的英姿～！」

洁西卡笑容满面地向待在泳池畔看大家游泳的亚修挥手。

或许是升格为龙骑士的影响吧,现在的洁西卡容光焕发，宛如货真价实的贵族千金。实际上，龙骑士在骑士国受到的待遇就跟贵族同等。

克服万难脱胎换骨的洁西卡，令亚修情不自禁地看得出神。

「……你的脸看起来好下流。」

「哥，你不会被人家迷得神魂颠倒了吧？」

这时，左右方各有一只手伸来刺了刺亚修的脸颊，原来是艾可和琳达。如果不是看在亚修有伤在身的份上,应该早就狠狠地拧了他的脸颊一把。

「你、你们两个可以不必管我，开开心心地去玩水啊？」

亚修看了艾可后，接着看了琳达。

她们两人不知何故都没有换上泳装，还是穿着制服。

「你在说什么啊……我是你的帕尔耶？怎么可能丢下你不管，自己跑去游泳玩水？」

艾可隐隐涨红了脸，气呼呼地把头别向一旁。

「琳达没有携带泳装，况且本来就是为了照顾哥哥，才会不请自来参加选拔集训，所以琳达是绝对不会离开哥哥的！」

虽然琳达的表情是笑咪咪的，但从她的眼睛完全看不出有一丝笑意。

「哈哈……」

两人的心意固然令人开心，可是被夹在中间立场尴尬的亚修，只希望能快点把伤养好。

「慢着，洁西卡！你不会忘记自己是风纪委员的身分了吧！下水之前要先做好热身操啊！」

骑着兰斯洛特的西尔维亚紧接在洁西卡之后跳进了泳池。

「嘻嘻。现在的莉安可今非昔比了喔！」

洁西卡意气风发地命令莉安侬加速。激起的大片水花夺走西尔维亚和兰斯洛特的视野。

「呣呣，竟然跟我耍这种小把戏！」

西尔维亚不甘示弱也命令兰斯洛特加速，但——

但水龙出身的莉安侬在水上似乎比较占上风，无论兰斯洛特怎么追，就是只能跟在后面。

西尔维亚和洁西卡玩起鬼抓人的同时，其他学生也纷纷跳入水中开始嬉戏。

一年前选拔集训的第一天的光景仿佛历历在目，浮现在亚修的脑海中。

有热衷于比赛谁游得快的学生，也有组队比赛球技的学生。

雷蒙和马克斯都参加了球赛。有别于看似兴致勃勃的雷蒙，马克斯一副被迫参加的模样，满脸心甘不愿。

另一方面，蕾贝卡正在泳池的角落教露卡怎么游泳。

「很好，露卡。就照这个样子。」

「我、我会加油……」

在森林里长大的露卡似乎很不擅长游泳。由蕾贝卡拉着双手，练习用两只脚打水的努力模样，看起来不仅可爱，而且还很温馨。

有些男学生一边远远地偷看她们两人，一边嚼起舌根。

「呜～！果然蕾贝卡前会长换上泳装的模样是天下极品！我快受不了了！」

「我也希望她能牵着我的手贴身指导！」

「露卡·沙里宁的泳装也是一级棒啊！也太清纯可爱了吧！」

在艾可诞生前，亚修就跟他们半斤八两。

面对像蕾贝卡和西尔维亚这种高岭之花的存在，只能远远地欣赏。

不对，那时的亚修连帕尔也没有，严格说来他们已经比当时的亚修还要幸运了。

想到这里，亚修不禁心生感慨。之所以会不由自主地想起昔日往事，或许是因为受伤而变得多愁善感的关系吧。

这时，亚修背后响起了耳熟的声音。

「阳光有些太强了呢，悠妮丝。」

「我马上去准备遮阳伞。公主皮肤那么雪白，阳光可是大敌呢。」

原来是米拉贝勒和悠妮丝的声音。依米拉贝勒的个性，亚修本以为她会窝在房间里看书,要不然就是埋首于魔导艇迪朗达尔的检修作业之中，没想到她竟然会跑来泳池畔。

「米拉贝勒小姐，你也来参——……!?」

亚修转头一瞧，结果被意想不到的画面吓得语塞。

米拉贝勒破天荒地换上了泳装。瞧她随身携带硬皮封面的书本，看来她似乎是打算在泳池畔慢慢享受阅读时光。

「会……会很奇怪吗？」

羞答答的米拉贝勒吞吞吐吐地问道。

那个〈银光贤仕女〉所身穿的，是比基尼式的白色泳装。

闪耀着银白色光辉的长发、纤细修长的四肢、内里透红的肌肤，以及虽然绝对算不上大，可是看似柔软无比的双丘……

如果要举个例子来比喻她那美丽的倩影，或许就是悬挂在夜空一角，明净而美丽的月牙，抑或是不小心误闯泳池，搞错了现身季节的雪精灵。

「呜，虽然很不甘心……可是在各种层面下……我觉得自己没有胜算可言。」

「啊哇哇……」

艾可和琳达都被换上泳装的米拉贝勒的魅力给迷倒了。

原本玩水玩得正开心的学生们在注意到米拉贝勒之后，也纷纷大声叫好。

米拉贝勒旋即变得面红耳赤。

「呜呜，我果然还是去把衣服换回来好了。」

没想到会如此引人注目，米拉贝勒巴不得马上掉头转身离开。

「公主殿下？回去把衣服换上那多可惜啊……」

悠妮丝则是使出浑身解数，试图挽留主人。

主仆俩的小互动，让亚修等人看了不禁露出发自内心的微笑。

◇

快乐的戏水时间一眨眼就过去了,夕阳也没入了地平线。

选拔生聚在山麓的野地，准备开始烤肉。

多亏有学生餐厅〈拉蒂努〉派遣的工作人员协助，他们已经先把肉类和蔬菜都清洗切好了。

接下来每个人只要挑选自己想吃的东西，用火直接烘烤即可。

不一会儿，四周便烤肉香气四溢。

「烤肉、烤肉～♪」

看到眼前的猪里肌肉被烤得滋滋作响，艾可和琳达都兴高采烈地哼起了鼻歌。

这阵子为了争夺亚修而频频爆发冲突的两人，似乎都不敌肉的诱惑。不管是什么样的理由，只要艾可和琳达能和平相处,亚修就很感动了。

下个瞬间——有只手以快到眼睛无法看清的速度抢走了艾可垂涎许久的肉。

「亚修大人！今晚，洁西卡将竭诚为您服务！不只服侍您吃饭，还有上床就寝！来～张嘴吧！」

「不行不行，这样真的太丢脸了啦！叉子我自己就拿得动……」

「不需要那么害羞啦，亚修大人。前些日子不是才让我帮您解决下半身的需要吗！」

听到洁西卡的发言，旁边的人全都僵硬住说不出话来。

当中尤属艾可、西尔维亚、和琳达反应最激烈,一副快昏倒的样子。

「等一下，你不要捏造事实！那时确实差点让你得逞，可是最后我还是郑重拒绝了！是说，这不适合拿来当作吃饭时聊的话题吧！」

「啊呜呜～被亚修大人吐槽，有种快感呢～！」

洁西卡面泛红潮，手拿刺着肉的叉子，左右摇摆扭动身体。

「……有机可趁。」

露卡意外扮演了程咬金的角色，把里肌肉块放进了亚修的口中。

「嗯，好吃！肉质鲜嫩，脂肪的部分一点也不会让人觉得油腻，这个又甜又辣的酱汁滋味也很妙……啊，不对！」

吃得津津有味的亚修好不容易回神。

「没想到露卡也会恶作剧，太教人意外了。不过是真的很好吃。」

「选拔集训……对我来说意义十分重大。或许是因为这样，所以我情绪有点兴奋……吧。」

说完，露卡露出羞赧的笑容。

露卡藉着去年选拔集训的机会，克服挫折重新振作了起来，而且和高文的羁绊也有更深一层的强化。不仅如此，亚修和露卡对彼此也产生了信任感——

「哥！你对露卡小姐的态度也太像小男人了吧！既然如此，我们每个人也都有权利喂哥哥一口——大家觉得如何？」

见琳达做出不合常理的提案，亚修的笑脸顿时冻结。

「喂喂喂，有说好说嘛……」

就在亚修打算委婉地行使否决权的时候。

「唔,那的确是最公平的方法，有何不可？」

没想到蕾贝卡竟率先投下赞成票。「连蕾贝卡都这么说了，聪明的话应该要附和她吧？」的氛围马上在现场蔓延了开来。

琳达刚做出这个提案时，原本还摆出「这么丢人现眼的事我才做不出来呢……！」这种表情的艾可、西尔维亚与米拉贝勒，如今也放下了矜持。

「也只能勉强接受了。虽然我很不屑玩『来～人家喂你』这种肉麻的把戏啦……」

「唔唔，如果有明确规定『每个人都喂一口』的话，我觉得倒也不是不能接受。」

「是啊，我现在也认为蕾贝卡的看法很有道理。」

只见三人假装咳嗽掩饰尴尬，见风转舵。

「说得也是！比起一次也没喂到就结束，还不如稳扎稳打地喂到一口比较保险！」

洁西卡也加入了赞成的行列。

「对了。等一下不要忘记通知忙着供餐的阿妮亚一声。还有基于男女平等，也找马克斯和雷蒙参加吧？」

蕾贝卡露出不怀好意的笑容瞥了那两个男生一眼。

「拜托！男生跟男生玩『来～我喂你』一点也不有趣吧！」

雷蒙大吃一惊，说什么也不想趟这浑水。

「呜！如果是雅修莉的话，那我就要高喊『我的人生一片无悔』了，可是……」

相对的，马克斯则是抱头苦恼。

「你都没发现自己为这种事苦恼很奇怪吗！」

亚修立刻予以吐槽，但马克斯早就沉浸在自己的世界里，看似没有回神的迹象。

「就这么说定了，规则是一个人喂一口——开始吧！」

蕾贝卡发号施令后，所有女孩子同时装备了叉子与盘子。

「呼。肚子都快撑爆了……」

被一群女孩(和两个男孩)轮流喂食烤肉和蔬菜，尝遍了意外的齐人之福的亚修一边抱着胀得鼓鼓的肚子，一边仰望满天的星星。

时间已经过了晚上十点。四周的学生开始三三两两地返回宿舍，以备明天开始的严酷特训。

「啊呜……肚子吃得好饱……」

「嗯～哥哥……呣啊啰啊……」

艾可和琳达就像小孩子一样窝在草丛中彼此相互依偎，睡得十分香甜。两人那模样看起来仿佛一对姊妹似的。

这时一个耳熟的声音响起。

「差不多要收拾东西了，请各位同学回宿舍休息吧～！」

只见有个个头娇小的少女——阿妮亚在一群沉浸于饭后幸福感里的学生中忙进忙忙出，辛勤地工作着。今天她也应工作的需要打扮成了猫耳女仆。

「嗄喔～丨」

翼蜥小库也如影随形跟在阿妮亚的身旁。

自从在艾斯帕达一起奋战后，小库和阿妮亚变得十分亲密。今天它不只有帮忙干活，还在山脚跑来跑去，是学生心目中的开心果。

「工作辛苦了，阿妮亚。」

受到亚修鼓励的阿妮亚回以羞怯的笑容。不过她马上露出严肃的表情，用手被按住随着夜风飘摇的头发，一脸凝重地仰望夜空。

不，阿妮亚的焦点不是放在夜空——而是隐隐约约浮现在黑夜里的群山。

「……山好像在哭泣。」

「咦？」

「我也说不出个所以然，但我就是看得出来。今天的山跟平时的山……似乎有所不同。」

或许身为山岳民族的阿妮亚可以读懂山的表情吧。

亚修进一步询问。

「那个……山哭的话，表示发生了什么事情吗？」

「代表有悲剧发生了。有可能是战争，有可能是同胞彼此互相残杀，有可能是天灾发生造成多人死亡……每当这一类悲剧发生的时候，山就会哭泣得非常伤心。」

「是……这样子吗？」

「就是这样没错。不过米卡悟斯大人统一了原本分裂的山岳民族，而且在我下山之后，有其他人成为族长，从此山岳民族过着和平的日子……至少我听到的消息是这样。」

现在的阿妮亚所散发出的气息既不像战士也不像女仆，而是宛如侍奉山神的巫女般，带着神秘的气质。

就在亚修被阿妮亚的侧脸迷了心窍的时候——

——沙！

夜色里传出了明显跟人类不一样的脚步声。

「亚修，快退开！」

阿妮亚旋即恢复战士的本色摆出架式。

「咕噜噜噜噜………！」

从阿妮亚瞪视的那片黑暗之中，这次传出了凶猛的嘶吼声。

与此同时，两个深红的亮点若隐若现地从黑暗中浮现。

「小心！从这个气息判断……是魔兽！」

察觉有异的蕾贝卡一马当先赶到了亚修的身旁。

艾可、西尔维亚、琳达等人也随后抵达。

亚修一帮人屏声息气耐心等待，不久，露营场地的照明设施清楚地照出了那头生物的全貌。

「那个是……老虎吗？」

琳达把坐轮椅的亚修推到后面避难，一边喃喃说道。

「不，有那么长的獠牙……它不是一般的老虎！是剑齿虎！」

亚修大叫。

「哇……那就是剑齿虎啊。以前只在书本看过而已，这还是我第一次亲眼看到活生生的实物呢。我也好想要那个牙齿喔！」

艾可则是迷上了剑齿虎那骇人的獠牙。

「喂喂喂，现在不是在欣赏牙齿的时候吧？」

亚修和艾可悠悠哉哉地对话的时候，剑齿虎没有停下脚步，还是发出低吼，一步步慢慢靠近。

「呣？它的背上好像有人？」

亚修听见挡在最前面的西尔维亚惊讶地低声说道。

她说得没错，仔细一瞧——剑齿虎的背上确实有个人影。

那是个兼具清新魅力与野性于一身的少女。

从那暴露度很高的民族服装来看，她应该是丹塔洛斯族的人吧。从裸露的手臂可见撕裂伤，鲜血如一道道红线般流了出来。

少女昏迷不醒，整个人瘫靠在剑齿虎的背上，一动也不动。

「吼！」

剑齿虎停止移动，发出低吼恐吓蕾贝卡等人。

背上则担着丹塔洛斯的少女、而且不会不分青红皂白地攻击人类，亚修从这两点现象判断这头剑齿虎应该是具有理性的魔兽。

「该怎么说……感觉状况并不单纯。我觉得尽可能不要刺激它比较好。如果能让它明白我们没有敌意的话那就好了。」

亚修态度审慎地低声说道。

「——包在我身上吧。」

阿妮亚一如要做为众人的代表般向前迈出一步。

「如果它是在山上出生长大的，应该可以跟我这个山岳民族沟通意思。」

阿妮亚就像在声明自己没有敌意一样，有如慈母一般张开左右双臂，以缓慢的速度持续前进。

「嗄噜噜噜噜……」

或许是对阿妮亚怀有戒心，只见魔兽露出两根长长的獠牙，狰狞地嘶吼着。

「放心吧。不需要害怕。相信我……」

阿妮亚一边温柔喊话，一边向前迈进。

两者的距离逐渐缩短。

不久，阿妮亚和剑齿虎的距离缩短到伸手就能摸到的程度。如果剑齿虎想攻击的话，应该眨眼就能咬断阿妮亚的脖子。

「…………」

所有人都紧张得不敢呼吸，定睛注视着阿妮亚和剑齿虎的一举一动。

亚修也仿佛跟轮椅结为一体一样，完全不敢动弹。深怕只要制造出一点噪音，有可能就会惹毛剑齿虎。

如果以保护伙伴的人身安全为第一优先，或许这个时候应该利用龙族压倒性的力量,不分青红官白先制伏魔兽再说。

虽然龙群现在正在龙舍休息，不过，只要饲主使用召唤魔法，它们瞬间就能被传送到现场。

只是，亚修却不会想建议蕾贝卡她们召唤龙族。

因为他从那头剑齿虎身上，感受到了骑士般的高贵情操。

这时，阿妮亚采取了行动。

她慢慢地朝着魔兽的鼻头伸出右手。

亚修吓得瞠目结舌。这样的举动实在太过大胆。

只要稍有闪失，剑齿虎很可能会把毫不留情地撕碎阿妮亚的手臂。

阿妮亚自己一定也有想到那个可能性。即便如此，她并没有因此心生畏怯，还是想请它跟自己握手一般，耐着性子伸长了手。

在这一触即发的气氛中——

「咕噜……」

剑齿虎终于跪下来放低身子，不断舔舐阿妮亚的手掌心。

见状，亚修等人总算松了一口大气。

“Wentworth City~A.S.B.1366.06~”is closed.




第六话 露库蕾齐亚的密使
「啊!」

整晚失去意识的里拉猛然睁开了眼皮。

惊醒的瞬间，消毒用酒精的刺鼻味使她皱起了面孔。

对在山野长大的里拉来说，这个味道的刺激性实在太强了首先映入眼帘里的，是一片纯白色的天花板。

室内空间狭小，里面有一张床和铁桌。

墙边则摆设了书柜和药品柜。

从放在房里的用品来看’这里应该是医务室。

房里除了里拉之外，一个人也没有。

「……咕喔喔喔喔噜噜噜噜，咕喔喔喔喔喔喔……」

这时，一个再熟悉也不过的声音传进了里拉耳里。

视线往斜下方一移，只见梅什金蜷起身子躺在地板上睡觉。

这头爱兽的鼾声向来都是这么的吵。

得知梅什金平安无事，里拉也放心了。

挂在墙上的时钟显示时间为五点五十七分——里拉判断，之所以会如此格外安静，是因为时间还早吧……

「呜！」

右手臂突然一阵刺痛。

右上臂细心地被缠上了绷带。

看来，把里拉送进这间医务室的骑士国人态度十分友善。基本上，光是人身自由没有受到限制这点，就教里拉感到意外了。

话虽如此——里拉摸了摸怀里，发现所有武器都被没收了。

分为战斗用、狩猎用、作业用的三把重要匕首消失得无影无踪。

不过武器会被没收也是理所当然，里拉可以理解。总之她先让上半身坐直，然后开始拼凑记忆。

——我和露库蕾大人分开几天了？

她唯一记得的，只有安妮格鲁特率领的舰队在赛诺古拉比亚山脉投入百名以上的机龙兵，展开搜山行动的事。

面对这个严苛的状况，露库蕾骑亚没有逃避，而是毅然决然地选择单枪匹马挑战。

因为她无法再坐视丹塔洛斯族的村落继续受到无妄之灾——

相对地，露库蕾齐亚指派了『密使』这个任务给里拉。

虽然心中万分不舍，不过里拉可以了解露库蕾齐亚的用心良苦。于是她跨上了背部，全速在山中奔驰。

只有里拉和梅什金的话，他们便可以选择常人难以进入的危险兽道来移动。

原本里拉预测应该用不着五天就能抵达骑士国的领地，但人算不如天算。

自从帝国军在偏帝国领地那一侧的赛诺古拉比亚山脉展开搜山后，受惊的兽群开始大量往骑士国领地的方向迁徙。

在那些展开大迁徙的动物之中，有不少野兽愤怒到陷入疯狂，因而对里拉和梅什金发动攻击。

即便里拉是天生的『魔兽使』，也不可能驯服精神错乱的野兽。

猛兽们杀红了眼，里拉的手臂因此受到重伤。后来里拉在一群猛兽的追杀下往山下落荒而逃。幸运的是，猛兽见里拉下山，便意兴阑珊地折回了山上。不过一直处于精神紧绷状态下的里拉在放松神经后，整个人昏厥了过去。

等到她从昏迷中苏醒，人已经被抬到这间医务室了。

「对了！露库蕾大人交给我保管的东西！」

里拉用丹塔洛斯语大声嚷嚷后跪在地上，接着用力摇晃梅什金的身体。

「快起来，梅什金！」

「咕噜噜！」

梅什金发出听似不悦的低吼后睁开了眼睛。

「梅什金。把那个吐出来。没有那个东西的话，就无法向人证明里拉是『露库蕾齐亚第五皇女殿下的密使』了。」

「咕喔喔喔喔喔噜噜噜噜……！」

梅什金先是发出昏昏欲睡的吼叫声，接着从嘴里吐出了一个小皮袋。

把重要物品吞进胃里运送是梅什金的特技之一。不过这种纤细的小把戏，实在很难和它那凶猛可怕的外表联想在一起。

「做得好，梅什金。」

里拉予以赞美后，捡起了满是口水的皮袋。

「那么……我先调查这里是什么地方吧。梅什金你留在这里等我。」

里拉露出战士的神色，朝门口移动。她微微打开门露出一条缝，观察走廊的情况。

走廊冷冷清清，看似空无一人。长长的走廊两侧可见一扇扇等间隔排列的房门。看上去的感觉就像旅馆一样。

里拉放轻脚步声，溜到了走廊。

刚才自己躺的那间病房，门牌上写着「第二医务室」。里拉很庆幸自己有大致学了点谢普隆语。

既然是第二,表示应该有第一——不出里拉所料，隔壁房的门牌就写着「第一医务室」。

「总之先一探究竟吧。」

里拉动作俐落地溜进了第一医务室。

◇

「嗯……不可以，艾可……唔呣唔呣……」

被透过白色窗帘缝隙射入的晨曦着的亚修，做了一场美梦。

这里是第一医务室，位在宿舍的一楼部分。

昨天亚修抵达宿舍后，米拉贝勒便下令要他在这间第一医务室过夜。

尽管亚修的身体这阵子情况还算安定，可是伤势还是有可能会突然发作。为了以防万一，米拉贝勒才会安排他住进医务室。

无论当初住进这间医务室的原因是什么——亚修的梦如脱缰野马一做就停不下来。

『拜托你，亚修……无论如何……我都好想吃……』

在仿佛弥漫着粉红色雾气的梦中。

艾可不断嗲声嗲气地向亚修撒娇。

地点应该是首都锋提恩城的广场吧。

不过感觉上也有融合一些安萨里邦闹区的特色。

艾可吵着最想吃的东西，就是安萨尔口味的可丽饼。

最近的艾可确实是有很明显的成长。

不过以年龄来说她仍是幼龙。

就算只是在做梦，她最好还是少碰安萨尔为妙吧……

『艾可！那是安萨尔口味的可丽饼耶？如果你又醉了的话那该怎么办？』

『我已经长大了好不好！你看人家的胸部……不觉得有些鼓鼓的吗？那、那个……我可以让你摸一下下喔。』

『咦！』

亚修当真吓了一跳，在心中呼吁自己冷静下来。

这是在做梦。

不知该说是幸运还是不幸，亚修有自己正在做梦的自知之明。

在大清早睡眠状态变浅的时候做这种莫名奇妙的梦，对亚修来说是家常便饭。

话虽如此，如果反过来思考呢？

既然是在做梦，那接受艾可的诱惑应该也不会遭受到报应吧？

『来啊……摸嘛。』

艾可闭上眼睛，等亚修伸手过来摸一把。

那个脸颊隐隐泛红，神情有些紧张的模样，完全就是即将从少女蜕变成女人的写照——

『那……我、我就恭敬不如从命了……』

虽然贵为艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长，但亚修终究是身心健全的男孩子。

他不敌艾可的诱惑，慢慢伸出右手。

——抓住！

『真、真的可以摸得出……鼓鼓的耶。』

『摸起来有软软的吗……？』

『有啊，简直柔软极了。而且也非常温暖。还能感受到心脏在扑通扑通地跳。艾可的心跳就跟小婴儿一样快呢。』

『因、因为亚修在摸人家胸部啊。我、我跟你说，亚修——』

刹那，梦里的艾可化作一缕烟——

变成了小麦色皮肤的少女。

「杀了你！我要杀了你！我发誓！」

少女脱口说出的，是谢普隆语的只字片语。

「呜哇啊啊啊!?」

亚修的意识立刻从梦中抽离回到现实。

昨晚在这一带被发现、接受保护的少女跨坐在亚修身上，两片嘴唇不停颤抖。

显而易见地，少女气得要命。那也是情有可原的事，因为现实中的亚修跟梦境里一样伸长了右手，而且掌心里握着柔软的乳房。

换句话说亚修在梦境中感受到的柔软感觉并非是虚幻的——而是来自这名少女的胸部的触感。

「哇哇！对不起！」

亚修赶紧缩回右手。

没记错的话，她应该是被收容在第二医务室……看来她似乎是比亚修更早醒来，然后擅自展开了行动的样子。

像这样近距离对看，可以发现她是个带着母豹般锐气的美少女。

年纪应该跟阿妮亚差不多，或者稍微比她年长一点点。由于丹塔洛斯的民族服装暴露程度很高，所以亚修可以在近距离看到她那纤细修长的四肢，以及凹凸有致的柳腰。

洋溢着健康美的赤裸肢体，不由分说地持续刺激着亚修的本能……不过，亚修还是压抑情欲大喊：

「等一下！为什么你会跑到第一医务室！不请自来跑到人家病房里还主动骑到人家身上的，不就是你吗！」

「呜！那、那是因为……」

「总之能先请你下床吗？这个姿势在各方面来说都对我的心臓很糟。」

这时，走廊忽然传来一阵吵吵闹闹的声音，然后——

「亚修！快点起床！那个少女消失不见了！」

西尔维亚闯进了病房。

明明天才刚亮，可是她已经精神抖擞地绑好头发换上了骑龙服。大概是要去做自主练习时顺便绕去第二医疗室探视情况，意外发现少女凭空消失吧。

下个瞬间，西尔维亚目睹了医务室内的情景。

「喂！你一大清早的……就在做什么见不得人的好事！」

西尔维亚握紧拳头，用力到连指关节都快发白的程度。

「先听我说，公主殿下！我自己也不知道发生什么事，是无辜的啊！」

亚修大叫后，少女的眉毛抽动了一下。

「那个女的是公主？」

见少女露出严肃的表情询问，亚修点点头。

「没错。她是罗雷亚蒙骑士国的第四王女，西尔维亚王女殿下。」

「西尔维亚王女!?真的？真的吗！？」

少女立刻跳离亚修身上，在西尔维亚跟前摆出五体投地的姿势。那毫无疑问是在向西尔维亚叩拜。放低姿态的她，态度跟先前判若两人。

「喂、喂！？」

无视一头雾水的西尔维亚，少女结结巴巴地开始说明情况。

「我的名字叫、里拉！丹塔洛斯的战士！如果你……不，如果您真的、真的是西尔维亚、殿下的话，听我说！对了！看这个！」

里拉从怀里掏出的，是一对发饰。

发饰是由三根白色羽毛组成。

虽然看似朴素，可是无论造形的美感还是质感，都看得出是高级品。

「喂，亚修。这个发饰……我总觉得好像很眼熟。」

西尔维亚讶异似地锁起眉心的瞬间，一种仿佛脑子里有火花喷发的感觉袭击了亚修。

「那个不是露库蕾齐亚的发饰吗！」

「对，不会有错！我也想起来了！」

亚修和西尔维亚兴奋地大叫后，里拉提出质疑。

「等一下！为什么、你知道、露库蕾大人？」

「哪有为什么，因为我跟露库蕾齐亚曾在艾斯帕达并肩作战过啊。」

「你叫……？」

「我是亚修·布雷克。」

「哦哦！里拉、也听过、你的名字！」

里拉语带兴奋地大叫后面泛红潮。

「喂，亚修。看来她肯定跟露库蕾齐亚有什么关联，我们应该马上召集所有人。」

「那当然。」亚修同意了西尔维亚的提案。

◇

十分钟后。

因为已经有不少选拔生来到餐厅用餐，所以亚修等人借了宿舍内部的会议室开会。

等大家都到齐后，里拉边哭边开始说明。

一开始里拉用不熟悉的谢普隆语慢吞吞地讲，讲到情绪激动之处，偶尔还会参杂几句赛法洛斯语和丹塔洛斯语。

结果，大家决定请里拉用丹塔洛斯语说明，再由阿妮亚帮忙口译。步骤虽然麻烦——不过亚修等人终于把握了露库蕾齐亚的状况。

「什么……现在露库蕾齐亚还在深山里奋战吗？而且还是在一个人孤军奋战的情况下对抗上百架的机龙兵……」

亚修放在膝盖上的拳头频频颤抖。

照里拉的说法——如今露库蕾齐亚能依赖的，只有一把魔剑。

只要露库蕾齐亚愿意，她大可动员跟她有亲交的丹塔洛斯族跟她一起对抗敌人——可是里拉断言露库蕾齐亚不可能做出这样的选择。

因为露库蕾齐亚潜伏到山里的关系，已经有好几座村落遭到烧毁。那个自尊心甚强的露库蕾齐亚想必很难接受这样的事实。

「根本是在乱来。那个叫安妮格鲁特的家伙，就为了逮捕亲生姊姊，居然不惜烧掉丹塔洛斯族的村落，还派遣舰队……这种卑鄙无耻的家伙根本不配做为皇族！」

艾可义愤填膺地大喊道。

「我们才刚在艾斯帕达领教过有指挥官统率的机龙兵团，他们真的非常棘手。不管露库蕾齐亚身为剑士的实力再怎么卓越，我只能说她的处境一定非常严峻。」

西尔维亚也深锁眉心。

她和露库蕾齐亚在经历了艾斯帕达的动乱之后才结为亲友。从西尔维亚的侧脸可以很明显看出她非常挂念露库蕾齐亚的安危。

「里拉和露库蕾齐亚殿下好像已经分开好几天了……最糟的情况下，她可能已经被捕了。」

蕾贝卡愁容满面地说道。

「目前为止，我们还没收到任何有关露库蕾齐亚第五皇女已经被逮，或者遭到处刑的消息。说不定她善用山地这种特殊的地形，目前仍持续跟敌军奋勇抗战中。」

米拉贝勒一边浏览今早的晨报，一边冷静地分析。

「山看起来会像是在哭泣，原来是这个缘故。没想到山的另一头竟然发生那种惨事……」

完成口译工作的阿妮亚也面露悲痛的表情。

对阿妮亚来说，横亘在骑士国西方的群山是她的故乡。所以她的心情有多难受并不难理解。

「话说回来，这座温特华斯好歹也是山麓都市吧？可是我们却完全感觉不到山上有战斗发生……」

雷蒙一脸困惑地说出心中的疑问。

「不管另一头的山里发生什么事，我们都不可能感觉得到的。赛诺古拉比亚山脉……可是把这块大陆一分为二的天然要塞。从远古时代就被人称作是『龙骨』的样子。」

马克斯一本正经地为他释疑。

「无论如何——多亏里拉的努力传讯，状况已经明朗了。问题是我们该怎么做，亚修？」

听到蕾贝卡征询意见，亚修抬起了头。

如果让〈戴米乌尔苟斯〉的阴谋得逞，帝国将从此一蹶不振。

他们不只会以斩草除根的方式消灭皇族，也会对上流阶层和知识份子赶尽杀绝，除此之外，帝国引以为傲的历史、传统以及文化等等，势必也将遭到他们无情的摧残。

到时还存活在那血流成河的大地上的——就只剩残酷的暴君，以及过着水深火热日子的人民。

而充满人味的爱情、善良、还有知性也将荡然无存。

「该怎么做……答案当然只有一个！」

——咚！

亚修把双手搭在桌上，让全身的力量都集中在下半身。

「咕……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

在所有人目瞪口呆地注目之下——亚修的臀部慢慢地从轮椅上抬起。

他满头大汗，全身的骨头、肌肉和好不容易愈合的伤口也陆续发出悲鸣。撑在桌上的两只手臂如今也止不住地颤抖。

「等一下，亚修！」

「你、你在做什么！」

艾可和西尔维亚急如热锅蚂蚁地大叫。

「亚修大人！你千万不要乱来！」

「亚修，你身受的可是重伤……」

洁西卡和露卡同样面无血色。

「哥！再这样下去你会有生命危险的！」

琳达则是一脸快昏倒的表情。

但亚修没把她们的挂念放在心上。

「露库蕾齐亚贯彻了自己的信念。即便有百名以上的机龙兵在追捕她，她也没有落荒而逃，而是与他们正面对决！一想到这么令人钦佩的露库蕾齐亚……这么点伤根本不足以做为藉口！」

随着痛心泣血的嘶吼——

亚修凭自己的双脚稳稳地站了起来。

「我们现在就去救露库蕾齐亚！」

“Lila~A.S.B.1366.06~”is closed.




第七话 断头台的新娘
在还弥漫着浓雾的早上。一支四人编成的机龙小队在原本就视野不佳的山道上行换言之，他们是安妮格鲁特所派遣的搜山部队的底层士兵。

他们的作战目标是捕获第五皇女露库蕾齐亚。

而且必须是活捉，千万不能置她于死地。

他们事前早已收到「为了达成目标，不计任何牺牲」的通牒。说穿了，那个意思就是即便作战时让当地平民无端受到波及也无妨，有必要的话甚至利用他们也在所不惜。

「小队长！前方路口被堵住了！」

这时，其中一名士兵向小队长报告了路况。

挡住山路的障碍物，是一架装甲机龙。或许是经过超载使用，整架机龙已形同报废。四处不见驾骏者的身影。

「这到底是……？」

正当小队长攒眉蹙额，让自己的机龙停止移动的时候——

「雷帝剑！」

一记雷击系的魔导攻击，随着明亮的甜美嗓音炸裂了。

「〈魔剑皇女〉来袭！立刻准备迎击！」

见殿后的机龙士兵无法再战，小队长厉声大叫。

其余机龙兵慌忙让机龙转身，用机枪胡乱扫射。

「太迟了！」

露库蕾齐亚早已跳到了落入她手中的机龙上，在大雾中来去自如地奔窜。

她在艾斯帕达动乱的时候摸熟了机龙的操作，所以操作上没有任何窒碍。

而且眼下这场大雾就是她最得力的帮手。敌方在受到奇袭后自乱阵脚，像呆子一样不断开枪扫射，可是这么做只是白白暴露自己的位置罢了。

露库蕾齐亚没把枪林弹雨放在眼底，驾着机龙跳跃。

降落的位置就在离她最近的机龙旁边。

见露库蕾齐亚冷不防出现在自己身旁，敌兵不禁一脸惊愕。

理所当然的，露库蕾齐亚二话不说挥下手中的魔剑，完全不给对方出声的机会。那个动作与其说是砍杀，不如说是迎头痛击。

从和里拉分道扬镳、决心和搜山部队抗战到底的那一天起，已经进入了第五天——因为日以继夜战斗的关系，魔剑的刀刃部分变得坑坑洞洞。露库蕾齐亚心爱的魔剑已成了搭载有魔导工学装置的铁块。

「嗄哈！」

背部受到痛击的士兵发出窝囊惨叫声的同时，从机龙跌了下来。

「这次休想再逃，〈魔剑皇女〉！」

剩余的两架机龙把枪口对准露库蕾齐亚。

这次的射击不再是如无头苍蝇般胡乱扫射，而是有确实锁定露库蕾齐亚的机龙。

震耳欲聋的枪声。以及子弹命中装甲的低沉声响。

连续几发子弹射穿了露库蕾齐亚的机龙的装甲。即便如此，露库蕾齐亚并未因此心生畏惧。只见她驾着机龙往敌机加速狂奔，然后毫不犹豫地从机龙背上跳开。

当露库蕾齐亚在地上翻滚以减缓落地的冲击时，无人驾驶的机龙一头撞上了敌机，敌兵在发出一声长长的尖叫后失去了意识。

「唔，作战成功！还剩一个敌人吗……打倒骑士把机龙抢过来好了！」

露库蕾齐亚下定决心后，把身体重心放低到仿佛要贴地般加速狂奔。

目标是朦朦胧胧地浮现在大雾另一头的机影。

或许是因为眨眼间接连失去战友而心慌意乱的关系，该名士兵茫然地呆立在原地不动。

「风神烈波！」

露库蕾齐亚在进入射程距离的同时发动了魔剑的威力。她的目的是利用狂风把士兵吹走，然后抢走毫发无伤的机龙。

「呜哇啊啊啊……！」

一如她设定的目标，风神烈波卷走了敌兵。该名敌兵被狂风轻而易举地卷走之后，以惊人的速度撞上后方的大树。只见他整个人陷入树干里面，一动也不动。

「很好。成功收拾掉三十架机龙了！不过还有七十架左右的机龙在搜山……魔剑的魔力也所剩不多了……」

这五天来，孤军奋战的露库蕾齐亚都是用这样的方式在和敌军周旋。

彻底活用地形之便，反覆进行奇袭和撤退——简言之就是打游击。

虽说这样的战术对自尊心甚强的〈魔剑皇女〉而言有些屈辱，但形势比人强，她只能跟现实低头。因为只要她能尽其所能多歼灭一架机龙，或许就能使丹塔洛斯族所受到的灾害跟着减轻，没有比这更好的结果了。

露库蕾齐亚把魔剑收回皮革制的剑袋后，跳上了眼前的机龙。

「唔……机体的状态维持得很好。看来就算用粗暴一点的驾驶方式也不打紧吧。」

这些日子露库蕾齐亚已经骑坏了十架以上从搜山部队手中抢来的机龙。先前她丢在山路中间吸引敌人注意用的机龙就是其中一架就在这时。

「找到〈魔剑皇女〉了！」

头一个被雷帝剑击倒的士兵忽然朝着天上开枪。

不对，那不是手枪。

而是尺寸小到可以用单手击发的小型榴弹发射器。

——砰！

朝着微亮的天空射出的榴弹一如烟花般炸裂了。

「啧，是照明弹吗！」

惊人的亮度令露库蕾齐亚不禁伸手遮住眼睛。

「哈哈哈！我们的圣女、安妮格鲁特大人……万岁！」

「闭嘴！杂碎！」

气炸的露库蕾齐亚拔出魔剑一挥，释放出威力最弱的冲击波。打出了照明弹的士兵被冲击波毫不留情地震飞，这次真的完全陷入了昏迷。

「呜！我得趁早离开这个地方！」

正当露库蕾齐亚打算发动机龙的时候。

——咻！咻……！

只听到令人心惊胆颤的呼啸声接连响起，环绕在露库蕾齐亚四周的地面炸了开来。

「呜！炮击吗！」

露库蕾齐亚低声嘟嚷后，将才刚据为己有的机龙油门踩到最底。

——呿！只有那发照明弹当作指引，炮击竟然也能这么精准！程度不是我先前遭遇过的机龙兵可以相提并论的！问题是，对方是从什么地方发射的！

露库蕾齐亚在敌暗我明的威胁下，驾着机龙冲进了山林。

「呼、呼……」

露库蕾齐亚躲进山林后，敌方总算停止了炮击。

「看来对方似乎放弃了。」

露库蕾齐亚从驾驶席跳下来后，选了一棵合适的树木。她背靠着树干，在根部坐了下来。大概是混战中自己没注意到的时候，被树枝之类的东西给割伤了吧。她身上的伤口渗出了鲜血，而且伤势并不算轻，拖到这么久才发现简直不可思议。

所幸夺来的机龙的置物厢空间放置有医疗器材。从中还找到了军用的携带食品和水壶，这些东西露库蕾齐亚也通通搜刮走。

消毒伤口，用绷带包扎。干净俐落地做好急救处置后，露库蕾齐亚总算放松心冲。

她一边用固态食物和水简单地填饱肚子，一边思考。

「已经五天过去了吗……里拉是否顺利抵达骑士国了呢？」

和露库蕾齐亚分道扬镳后，里拉的机动力大幅增加。露库蕾齐亚得花上十天才能走完的行程，里拉有办法大幅缩短。

只要没碰上意外事故，她人应该已经在骑士国境内了吧。

不过在另一头的山地下山的里拉严格说来是偷渡客。

想必里拉之后得面对重重关卡的考验。只要等她克服万难晋见到西尔维亚后，再拿出那个发饰做为证明——西尔维亚一定会相信里拉提供的情报。并且派兵前来山上支援。

里拉得花费多少时间才能达成如此艰钜的任务……露库蕾齐亚完全无法预测。但那是她目前怀有的唯一希望。

「……差不多该走了。」

当露库蕾齐亚起身的同时——

——沙！

她听见了第三者的脚步声。

「是谁！」

四周是一片郁郁葱葱的茂密山林。

露库蕾齐亚背靠着大树，不敢大意地摆出备战态势。来者会是敌兵吗？

「……斗胆请教，您是露库蕾齐亚第五皇女殿下吗？」

一个娇小的身影随着流利的赛法洛斯语从树林后面出现。对方一如在强调自己没有敌意般，把双手高举过肩。

长长的黑发，娇小的身材。小麦色的皮肤。以及高暴露度的民族服装——不管左看右看，她都是丹塔洛斯族的女战士。

不过可疑的地方是，对方脸上戴着一副狮子头的面具。她有什么不能抛头露面的理由吗？虽然因为戴面具的关系无法看清长相，不过从她的体型看来，年纪应该相当幼小。粗估大概是十二岁上下吧。

「你是……？」

「自从这场战役开打后，我就奉第二代『统一山岳民族代表』罗季翁的命令四处找寻大人。」

统一山岳代表身分等同一般的「族长」。简单地说，就是山岳民族里地位最崇高的人物。露库蕾齐亚过去虽然曾和一些丹塔洛斯族有过交流，可是从来没和身分高贵如「族长」的人物

打过照面。

「罗季翁大人目前以位在这附近的鲁斯兰村为据点和敌人抗战。」

「看来罗季翁大人似乎是个相当豪气的人物哪。所以呢，为什么那个族长要寻我的下落？打算把我扭送给革命派吗？」

「大人您多虑了。我们族长是希望能和您结为战友。当然，我们也愿意帮忙修复坑坑洞洞的魔剑，为您补充发动魔剑效果所需的龙绮华晶，以及提供食物与饮水给您。这样的提案对露库蕾齐亚殿下来说应该是有益无害吧？相信比您继续孤军奋战下去要有效率多了。」

「可是……我现在就是深怕会为丹塔洛斯族带来麻烦，所以才一个人作战至今啊？」

「恕在下直言，麻烦早就已经造成了。」

「呜……」

露库蕾齐亚不禁低声悲鸣。那个感觉就好像整个人被言语的刀刃砍成了两半一样。

「至今已有许多村落被烧成灰烬，老弱妇孺被迫流离失所。而且不断有丹塔洛斯引以为傲的战士白白死在那些装甲机龙的手下。」

「抱歉。都是我害你们的……」

少女没理会露库蕾齐亚的道歉，兀自往下说。

「可是只要你我同心协力，势必能有一番新气象。就在下的观察，大人可以得心应手地驾驶从敌人手中夺来的机龙。今后我们丹塔洛斯族也应该要抢夺敌方的机龙。只要我们能接受大人指导,学会驾驶的技巧的话——」

「……原来如此。」

露库蕾齐亚的脑筋立刻开始运转。

少女的说法确实很合情合理。现在这个时候，露库蕾齐亚和山岳民族与其继续各打各的互不相干，还不如一起并肩作战，才能更有效率地击退革命派。

「我明白了。总之麻烦你带我去见你们族长吧。」

「感谢大人如此明事理。那么我们走吧。」

少女以轻快俐落的动作掉头转身。

「对了，我还没问你名字呢。」

「在下叫什么名字并没有什么意义……好吧。」

只见少女稍微停顿了一会儿之后。

「请叫我贝鲁达吧。」

以淡淡的口吻报上了自己的名号。

◇

在贝鲁达的带路下，露库蕾齐亚开始移动。她和贝鲁达同乘一架机龙，按照她的指示沿着山道往下走。

经过约莫一个钟头后。，两人在宛如秘境的深山之中，找到了那座村落。由于四周仍弥漫着浓雾，所以给人的印象更像是秘境了。

「哦，与其说是村子，看起来更像要塞呢……」

露库蕾齐亚抬头仰望高大的碉楼啧啧称赞。

「这里原本是战时建造的要塞，后来被我们当作村子使用。只不过，万万没想到有一天它会再发挥要塞的功能。」

接近村子到某个距离后，贝鲁达华丽地从机龙上面一跃而下。

「大人也快点下来吧。搭乘这种东西靠近村子入口的话，村民很有可能会不假思索先开枪再说。首先由我去跟村民说明情况。」

「唔，明白了。」

露库蕾齐亚毫不啰嗦地听从了指示。她把机龙停放在原地后，自己也跳了下来。

贝鲁达快步往村子入口移动。

露库蕾齐亚紧紧尾随在后。

因为如果动作稍微慢半拍，这场白茫茫的浓雾有可能会害得她跟丢贝鲁达那娇小玲珑的背影。

不久，两人通过了村子的入口。

村子里盖了一间又一间简朴的民房，跟露库蕾齐亚以前访问过的村子大同小异。可以深深感受到山岳民族在封闭的环境下流传下来的传统与文化。

雄伟的要塞就座落在村子的中央地带，但不知是否警备松懈的关系，一个守卫也没有。这个事实教露库蕾齐亚有些疑惑。

「这村子好像还没受过侵略。是因为族长大人带兵有方吗？」

「嗯……可以这么说吧。」

「族长大人在村子里吗？」

「他现在在祭坛那边，我带您过去。」

贝鲁达从要塞旁边通过，往村子内部移动。

「祭坛……吗。说到这个，我听说丹塔洛斯族信奉的是山岳信仰。」

「没错。丹塔洛斯族相信有神附在山上，我觉得那是一种非常落伍又不科学的宗教。」

「怎么会呢！透过信仰让整个民族团结一心才是重点。有着健全信仰的民族是非常美丽的。」

「……是这样子吗？」>

「嗯。记得丹塔洛斯族的教义上，好像完全没有禁止杀人等罪大恶极的行为的戒律？这实在太教人吃惊了。反倒是萝莎·玛莉亚教的『星书』还有特别明文规定信徒不可犯下杀人、强盗、强奸、诈骗等罪行。」

「大人……您说的话太艰深了，在下没办法理解。」

「不好意思……是我忍不住太激动了，真教人汗颜。对了，贝鲁达。我从刚见面就很好奇，为什么你要戴面具？」

「因为小时候曾在训练时被火烧伤……您不需要放在心上。这种情况在丹塔洛斯族早已是司空见惯的事。」

「原、原来如此。抱歉我问太多了。还请见谅。」

这时，贝鲁达来到一处貌似广场的场所。

四周不见任何村民。

「叩……」无意间，露库蕾齐亚发现脚步声有了变化。现在露库蕾齐亚的靴子是踩在研磨得很平滑的石板上。

只有这座广场的地面有经过整修。而且石板的表面非常干净，感觉就像新的一样。

而且，在广场的最深处有一看似神圣的建造物——祭坛。

当中最吸引人目光的，莫过于银狼的石像。

银狼一如字面上的意义，是一种拥有银白色毛皮的稀少狼种。

对丹塔洛斯族来说，是象征山神的神兽。

「这里就是祭坛。」

「唔。这我看得出来……可是族长在哪？」

露库蕾齐亚东张西望。

或许是浓雾影响视野不良的缘故，四处不见有任何疑似族长的人物。不仅找不到族长，这座广场除了露库蕾齐亚和贝鲁达以外一个人也没有。村民是都离开了吗？还是说都关在自己家里……？

「这个嘛。找族长的话，他就在那里——」

贝鲁达慢吞吞地指着刚好被露库蕾齐亚踩在脚下的石板——

「跟其他村民一起被埋在地底了。」

「你这家伙！」

已把贝鲁达当作敌人看待的露库蕾齐亚旋即进入了备战态势。只见她动作飞快地抽出魔剑，抵住贝鲁达的背部。

「看你是丹塔洛斯族，我才相信你的……不过冷静想想，就算有丹塔洛斯族选择协助革命派也没什么好奇怪的。」

「咯咯，用不着那么慌张，露库蕾齐亚。」

贝鲁达说话的语气俨然换了个人。

「前代族长阿妮亚退位后接着继任，如今已不在人世的罗季翁是个立志要建立『丹塔洛斯联邦王国』，一心朝着远大目标迈进的人物。除此之外他非常支持保皇派，比谁都希望和你接触。他这个人……对我们革命派来说，根本是眼中钉般的存在——」

「住口！」

露库蕾齐亚不由分说地挥剑砍向贝鲁达。

然而贝鲁达只是轻轻往后方一跳，拉开双方的距离。

「呿！我要拔掉那张该死的面具，让你的真面目暴露在光天化日之下！」

露库蕾齐亚踩着石板一跃，继续挥剑砍击。可是贝鲁达不慌不忙从怀里掏出短剑，不费吹灰之力挡下了已经形同钝器的魔剑。

「呼。这一击还不赖，可是还太嫩了。」

贝鲁达用左手的短剑挡住攻击的同时，伸出右手握住了半月刀的握柄。只见她咻地拔刀出鞘，向露库蕾齐亚的身体扫去。

「呜！」

露库蕾齐亚有惊无险地闪开了刀刃。虽然只交手过几招，可是她看得出贝鲁达的身手不凡，绝对是名身经百战的勇士。

两人保持一定的距离僵持不下。

下个瞬间，贝鲁达把武器换成小型发射器，射出照明弹。

半晌——两艘军用航空舰和三艘运输舰自棉花糖般的云层中降下。

露库蕾齐亚的爱舰罗丝薇瑟也紧接着出现。

最后，装甲机龙伯伦希尔如神话里的巨神般，缓缓地显露出全貌。

出现在露库蕾齐亚头顶上的舰队早已做好了对地攻击的准备。每一座炮门，每一道枪口，全都锁定了露库蕾齐亚。

显而易见的，这盘棋已经没有起死回生的可能。只要露库蕾齐亚有任何轻举妄动，马上就会被枪林弹雨轰炸得碎尸万段。

而且在伯伦希尔的头上，有名眼熟的少女仪态优雅地坐在那儿。

「咯咯咯！好久不见了，姊姊大人……不，应该称呼你『逃亡皇女』露库蕾齐亚！」

现在地位贵为革命派领导者的安妮格鲁特笑嘻嘻地大叫道。

◇

「动作快点。」

士兵一边戳刺露库蕾齐亚，一边将她从广场中央拖走。

不只身上所有武器都被没收，还被铐上了魔导工学式的手铐。

很明显的，想凭自己的力量解铐是不可能的。

而且现在有多达数十名的机龙兵降落到村子里面，彻底包围住了露库蕾齐亚。

「快点把那女人给我吊起来。」

安妮格鲁特一边心满意足似地注视着被带走的露库蕾齐亚，一边向贝鲁达下令。

贝鲁达一回到村子，马上脱掉一身的民族服装，换上了绣有革命派徽章的战斗服。战斗服加上面具的魄力，酝酿出了独特的威压感。

「遵命。」

贝鲁达用绳子勾住祭坛的其中一根支柱后，把另一端绑在露库蕾齐亚的手铐上。接着贝鲁达用力拉扯绳子，只见露库蕾齐亚以双手高举的姿势被吊到了半空中。

脚跟离开了地面。露库蕾齐亚整个人悬在脚趾勉强还可以沟到地面的高度。

「咯咯咯。妾身等这一天等很久了……」

安妮格鲁特站到露库蕾齐亚的面前后，用力抓住了她的领口。然后一鼓作气将衣服纵向撕开。

「呜……！」

弹开的金色钮扣滚落在两人的脚边。

衣服前面被撕破，露出了深邃的乳沟。安妮格鲁特接着扒掉胸罩丢到地上。就连裙子也被毫不留情地剥下。

「呜……！」

蒙受了极大的耻辱露库蕾齐亚因为羞耻，全身止不住地猛打哆嗦。

「咯咯。这画面真的很赏心悦目呢，姊姊大人。」

安妮格鲁特之所以还称呼露库蕾齐亚为「姊姊大人」，用意当然是为了挖苦。露库蕾齐亚无奈地在心里默默咂嘴，感叹她长大怎么会变成心地如此邪恶的女人。

「唷，本以为姊姊大人连乳房都是肌肉呢，看来是妾身误会你了。唔呣，太教人吃惊了……还挺柔软的嘛。」

被动作粗鲁地揉搓胸部，露库蕾齐亚不禁脑袋一团混乱。

这是她出娘胎以来，头一遭受到这么大的屈辱。

虽然她拚命咬牙忍耐，可是仍受到非常巨大的精神创伤。

「住、住手！与其教我受这种屈辱，我还不如一死了之！快点杀了我吧！」

「哎呀哎呀。我们姊妹好久没见了耶。妾身在这世上唯一的亲人就只剩姊姊大人你了。因为跟赛法洛斯皇室家族有关的人，全都已经被处死了呢。」

安妮格鲁特露出极其冷漠的残酷笑容，更用力捏住姊姊的乳房。

「啊呜…………嗯！」

「哈哈哈哈哈！那个〈魔剑皇女〉竟然会像弱女子一样发出呻吟！」

「呜……这、这种行为有那么好玩吗！」

「啊啊，当然好玩了啊！回想起来，妾身从小就很害怕跟人接触。那时总是把自己封闭在离宫里面，每天过着不是看书就是下棋的日子……要不是有所改变的话，恐怕妾身现在早就嫁给某个贵族的败家子，每天过着毫无意义的生活了吧。明明是妾身自己的人生，却完全没有做决定的余地。反正，也根本没人尊重妾身的想法。」

「…………」

「可是萨佛那罗拉大人不一样。他认同妾身的价值，把伯伦希尔赐给了妾身。妾身终于得到了独自一人就能毁灭整个国家的力量！」

「……听好了，安妮格鲁特。伯伦希尔对于只懂得破坏的你而言，是难以驾驭的武器……」

「……你说什么？」

「误拿了手枪的小孩，下场往往令人同情。迟早有一天会不小心误伤他人，造成重大的牺牲。愈是火力强大的武器，愈是需要一个精神高尚的主人，这么简单的道理为什么你就是不明一白？」

「你都死到临头了……竟然还敢把妾身当小孩子看待！妾身要在此肃清你，让你再也没办法说大话！把凯萨琳带过来！」

安妮格鲁特下令后，四周的机龙兵有了动作。

他们从强行停靠在村外的魔导舰罗丝薇瑟的飞机库运来了大型的机具。

那玩意儿似乎就是安妮格鲁特口中的「凯萨琳」……？

由推车搬运过来的凯萨琳，高达数公尺之谱。

因为上面盖了条深红色的布巾，所以仍无法得知其真面目。

不久，兵士们把凯萨琳搬运到了广场的中央，并且掀开盖在上头的深红色的布。

「那个是……！？」

露库蕾齐亚倒吸了一口气。

所谓的凯萨琳——原来是一座断头台。

断头台是一种从空中放下巨大刀刃，藉此让死囚的脑袋和身体瞬间分家的装置。

「自从妾身宣布赛法洛斯革命开始之后，已经用凯萨琳和它的姊妹砍掉超过两千人的头了。那个愚蠢的皇太子和第二皇子也包括在内。」

「居然使用这么野蛮的手段……」

「这才是民众的本质！」

「你嘴巴说这是民众的本质，可是你并没有跟民众站在同一边吧？」

「那当然。民众不过只是棋子而已。这场赛法洛斯革命也一样，说穿了不过只是盟主萨佛那罗拉大人实现理想的中继点。」

「……器材设定完成。随时都可以使用。」

贝鲁达向安妮格鲁特报告。

「咯咯咯……！」

安妮格鲁特闻言，瞬间露出开心的笑容。

「真可怜，这就是〈魔剑皇女〉最后的下场。只要你愿意抛下一切逃命，应该早就能流亡到骑士国了。在你无法狠心做出这个决定的当下，这场胜负就注定是你输了！」

「呜……！」

虽然不甘心，但安妮格鲁特说的是事实。

要不是被感情束缚——露库蕾齐亚和里拉现在很可能早已踏进骑士国的领土了。

即便如此……露库蕾齐亚还是无法轻易割舍自己的感情。她终究是没办法让自己做得那么冷酷无情。因为说什么她也不能对丹塔洛斯族的人民见死不救——

「对了，姊姊大人啊。你知道吗？断头台这种刑具，本来是了减轻受刑者的痛苦而存在的。从这个角度思考的话……不觉得妾身很善良吗？」

「…………」

「咯咯咯。你连回话的气力也没有了吗？」

「安妮格鲁特，告诉我！你究竟……想拿帝国怎么办？」

露库蕾齐亚一本正经地询问，但安妮格鲁特却回以嘲笑。

「呼，你的眼界也太小了。不过就是个国家而已，等到〈戴米乌尔苟斯〉达成了野心后，那一点意义也没有。你的问题至少也得把格局扩展到『全星球』或者『全人类』吧。」

「呜……」

「好吧。就当作是送你下地狱前的一点心意吧。其实我们打算在不久将到的『贤龙王复活仪式』之前，把帝国夷为平地。」

「夷为平地！？」

露库蕾齐亚吓傻了。

「没错。在贤龙王印波尔克之前，所有人类都是生而平等的。皇帝、国王、贵族等特权阶级不再具有任何意义。什么人类平等、实现没有阶级之分的社会——人民最爱的不就是像这种不切实际的空谈吗？」

「而我们就是要帮人民实现那种不切实际的空谈！换句话说，我们〈戴米乌尔苟斯〉和愚民的利害关系凑巧一致！」

「你说这话是当真的吗」

「当然是当真的！在贤龙王复活之前，尽可能让人类平等化——这就是我们远大计划的第二阶段！」

「你们根本是一群疯子！」

「哪个时代都一样，领导世界的总是一小群狂人，还有压倒性的暴力。而且——」

不知道什么原因，安妮格鲁特忽然露出看似落寞的表情。

「既然邪恶的萝莎·玛莉亚教已经普及到这个地步，这世上再也没有萨佛那罗拉大人的容身之处了……」

「……这话是什么意思？」

「呼。看来妾身似乎太多话了。好了，是时候取你性命——喔喔,在那之前……再怎么可恨，你好歹也是皇女。妾身帮你准备一套适合送你上路的服装吧。」

安妮格鲁特窃窃私语地向贝鲁达下完指示后，脸上浮现了至今为止最残酷的微笑。

——一个钟头过后。

露库蕾齐亚被换上了纯白的新娘礼服。

只不过她的双手被铐上了沉重的手铐。

头发被绑了起来，露出整片后颈。冰冷的山风咻地掠过了颈部的肌肤。

一般的惯例是会把死囚的头发剃短。因为颈部如果被头发遮住，有可能会跟断头台的刀刃纠结在一起。

不过安妮格鲁特希望保留有新娘味道的外表，所以她选择把露库蕾齐亚的头发绑起来，而非把它剃掉。

铺在地上的深红色地毯一路延伸到架设在广场中央的断头台。

露库蕾齐亚被押着，一步接着一步走在临时弄个样子出来的处女之路上。

「走快一点！」

手上拿枪的士兵在新娘的背后排成一列。

作用是为了恐吓露库蕾齐亚，以免停下脚步。

当然，在这条红色走道的尽头等着露库蕾齐亚的，不是神父也不是新郎……而是无情的断头台。

不，对安格鲁妮特来说，那座断头台就是露库蕾齐亚的新郎也说不定。

「咯咯。怎么了？骁勇善战的〈魔剑皇女〉也会贪生怕死吗？」

在断头台旁边的安妮格鲁特欣喜若狂地询问道。

她在断头台旁摆设了一张圆桌和安乐椅，享受着恰然自得的气氛。

圆桌上则放置了酒瓶和酒杯。

「咯咯。为了表达庆祝之意，妾身敬你一杯酒。这瓶红酒可是妾身为了今天特地留下来的葡萄酒。你看，标签上标示的年份是你出生的那一年对吧？」

安妮格鲁特露出邪恶的笑容后，拿起了酒瓶。

「……你的兴趣还真俗不可耐哪，安妮格鲁特。」

一边走在通往断头台的处女之路上，露库蕾齐亚一边说道。

「哇。原来你还有耍嘴皮子的精神力啊。虽然妾身很想夸奖你几句……不过你能嘴硬到什么时候呢？咯咯，瞧，断头台就近在咫尺喽？」

「呜……」

露库蕾齐亚抽动喉头发出呻吟。

四周的士兵忽然展开了行动。他们从左右两边挟抱住露库蕾齐亚，连拖带拉逼迫她爬上通往断头台的阶梯。

由于被铐上了手铐，露库蕾齐亚完全没有抵抗的余地。不过才一眨眼，人就拖到断头台的前面。

「快点在那里跪好！把头塞进那个洞口里面！」

革命派的士兵对露库蕾齐亚全无敬意，简直把她当成了一般的死囚。

「呜……」

露库蕾齐亚趴在地上，头被推进固定器具的圆孔里。

下方放着一个用稻草编织而成的笼子。那个草笼看似平凡无奇，感觉像是一般在装农作物用的。

我的头颅会掉进那种笼子里面吗……一想到这，露库蕾齐亚不禁全身起鸡皮疙瘩。

负责执行死刑的刽子手似乎是贝鲁达。她在断头台旁边站定，手握和装置连结在一起的绳子。

——我想保护丹塔洛斯族。

一心一意想达成这个心愿而留在山里的露库蕾齐亚，如今就将死在丹塔洛斯少女的手中。面对如此讽刺的现实，露库蕾齐亚的内心慢慢充满了绝望……

「时候到了，动手吧！」

「遵命。」

安妮格鲁特下令后，贝鲁达应声回答。

——看来里拉是来不及赶上了。我不甘心……国家面临危急存亡之秋，而我却要……枉死在这种荒山野地吗？

「砍了她！」

安妮格鲁特的命令响彻了被灰烟笼罩的天空。

贝鲁达握着绳子的右手缓缓地动作。

原本支撑着断头台刀刃的力量瞬间消失——

如铁块般的刀片受到重力的牵引垂直落下。

只见刀片朝着露库蕾齐亚那雪白的后颈一直线被吸了过去。

——铿锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵！

一如为这出手足相残的戏码画下休止符般，残酷的金属声震天价响。

◇

「你在哪里，你到底躲去了什么地方……露库蕾齐亚！」

亚修满心焦虑，从浓雾弥漫的赛诺古拉比亚山脉的上空找寻露库蕾齐亚的下落。

刚才亚修等人向教官说明原委后，出发进行搜救。

一帮人放弃搭乘引人注目的魔导艇，各自骑乘帕尔。

西尔维亚与兰斯洛特，蕾贝卡与古夫林，马克斯与亚里安洛德，露卡与高文，洁西卡与莉安侬，雷蒙与布里基德——这是一支全由圣龙组成的搜救部队。

另外，由于艾可变身会消耗庞大的魔力，为了温存魔力以备不时之需，所以以少女的姿态出阵。

负责载亚修和艾可的是兰斯洛特。他们俩以前就被兰斯洛特载过，也习惯和西尔维亚三个人共乘一龙了。

「按里拉小姐的证词，应该就快到了！」

和蕾贝卡共乘的阿妮亚提高音量说道。论对山岳地带的了解，阿妮亚绝对是第一把交椅，所以便决定带她和搜救队同行。

而且考虑到入山后要提升阿妮亚的机动力，连翼蜥小库也跟着一起来了。现在小库就被古夫林夹抱在腋下。

「唔唔。雾太浓了，可见度十分低落。而且从上空往下看这才深深体会……赛诺古拉比亚山脉实在壮丽得教人吃惊……说世界是被它切成东西两半的也不为过。」

西尔维亚令兰斯洛特继续攀向高空的同时，露出了瞠目结舌的表情。

「重新确认一次！根据里拉的说法，安妮格鲁特派遣了舰队。主舰是我们在艾斯帕达也看过的罗丝薇瑟！」

蕾贝卡耳提面命似地向其他人喊话。

「航空舰有两艘。这两艘应该是主舰的护卫吧。而且运送机龙兵的航空艇则有三艘！要把规模这么浩大的舰队藏起来不是件简单的工作，而且我相信对方也压根没有躲躲藏藏的打算。所以我们要全力找出舰队的位置！」

亚修等人面色凝重地点头回应蕾贝卡。

「拜托。你一定要平安无事，露库蕾齐亚……！」

亚修像在祈祷似地喃喃自语后，睁大眼睛紧盯眼下的群山。

◇

——铿锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵！

那是一刀斩断露库蕾齐亚的脑袋和身体的声音——原本应该是这样的。

「……？」

露库蕾齐亚轻轻睁开了眼皮。

对了，听说刚被砍下的头短时问内还会有意识的样子……？

不过露库蕾齐亚的双阵捕捉到的还是那个草笼。跟先前的光景如出一辙。

「我……还活着……？呼、呼……」

露库蕾齐亚气喘吁吁，脑袋一片茫然。

「哈哈哈！瞧你那副吓得魂飞魄散的表情！妾身想看的就是这张脸！」

安妮格鲁特一边品着陈年红酒，一边大声喝采。

「想也知道，妾身又不是笨得要命的蠢蛋，怎么会在这种荒郊野外处死你！最适合公开处死你的地点，果然还是帝都的中央广场啊！」

「呜！」

「不过放心吧，妾身不会那么轻易就杀死你的。妾身已经想好要怎么利用你了。嘻嘻……等回到帝都之后，等着你的是比死还要残酷的屈辱！告诉你吧，妾身准备好为你量身订做的『魔药』了！」

「魔药？你究竟要玩弄我到什么地步才会善罢干休……」

看来露库蕾齐亚今天似乎逃过了死劫。

不过比死还残酷的屈辱是？所谓的魔药又是？

无论如何，至少现在捡回了一命。

只要一命尚存——我一定能打开一条活路。

现在也只能如此相信自己。

露库蕾齐亚的意志至今尚未被击垮。

「好了，把这女人押进罗丝薇瑟！」

安妮格鲁特厉声向下属下令。机龙兵们大声答「是！」之后，立刻把露库蕾齐亚的身子从断头台拉离，然后蛮横粗暴地准备将她抬走，但——

停驻在外的其中一艘运输艇忽然轰地喷出了火焰。

「怎么回事！」

安妮格鲁特一手按压被爆风吹得乱飘的头发，一脸惊愕。

「安妮格鲁特大人！请到安全的地方回避！」

一群士兵围绕在安妮格鲁特的四周以肉身充当盾牌。

「安妮格鲁特大人！是龙……！而且全都是圣龙……有可能是罗雷亚蒙圣龙骑士团！」

其中一名士兵一边保护安妮格鲁特的安全，一边大喊。

「怎么可能！那个让人看笑话的圣龙骑士团居然不惜侵犯国境也要跑来搜救露库蕾齐亚？我不相信有这种事！」

安妮格鲁特咬牙切齿地瞪视着在她头上盘旋的骑龙小队。

罗雷亚蒙圣龙骑士团在尤苏拉·L·萨尔文的带领下威名远播。可是在团长变节后，现在内部应该陷入了混乱状态才是。

这时，唯独露库蕾齐亚察觉了真相。

——不对！那个不是圣龙骑士团！那个是……那个是……！

一如在回应露库蕾齐亚的期待般。

「你没事吧，露库蕾齐亚！」

从天而降的呼唤，千真万确是亚修的声音。

「亚修！我……我在这里啊……！」

露库蕾齐亚内心百感交集，大声求救。

“Rescue Operation~A.S.B.1366.06~”is closed.




第八话 丹特洛斯的姊妹
不久前。

亚修等人循空路越过国境，潜入了赛法洛斯帝国的领地。临近赛诺古拉比亚山脉的另一侧。

因为他们打着艾瓦隆圣龙皇骑士团这个方便行动的立场，所以才能毫无后顾之忧地越过国界。如果换作是全国上下仍一团混乱的骑士国政府，应该不可能做出这样的决策。

一行人在上空持续探索一段时间后，注意到了某个村落。

在那个村落的四周，停靠有三架运输艇、两艘航空战舰、以及似曾相识的小型魔导舰——罗丝薇瑟。

「发现露库蕾齐亚了！就在那里！」

一找到露库蕾齐亚，亚修忍不住高声欢呼。

「你没事吧，露库蕾齐亚！」

「亚修！我……我在这里啊……！」

露库蕾齐亚也全力应声回答亚修。_

「好！按我们先前讨论好的进行！散开！」

亚修一声令下，由六头龙组成的骑龙部队，为了达成各自被赋予的任务而散开，之后开始加速飞行。

◇

亚修等人引爆战火的同时，安妮格鲁特的部队也展开了行动。

「这支骑龙小队也才六头龙而已，不足以为惧！我命令你们散开以对空炮火击落他们！还有贝鲁达！你负责把露库蕾齐亚押送到罗丝薇瑟！」

安妮格鲁特迅速而明确地下达指示后，发动了伯伦希尔。机龙喷射出庞大魔力的同时，以惊人的高速冲上了苍穹。

另一方面，抢先亚修等人一步降落在山里的阿妮亚乘坐在翼蜥背上，展开了秘密行动。

「我们上，小库！虽然我们的表现没办法像龙族一样那么抢眼，可是一样要拿出拚劲来！」

无论是地势再怎么危险的山道，小库都能轻松征服。阿妮亚深深觉得带小库同行是正确的决定。

如果里拉和梅什金能一起来的话，感觉就更可靠了，不过无法强求。

里拉本人也希望可以同行，无奈她的状况非常憔悴，梅什金也已经耗尽了体力。

「我们要连里拉小姐和梅什金的份也一起加油喔！」

不久,村子的入口出现在前方。

——咚!轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

爆炸声此起彼落。应该是亚修等人发动空袭，正在轰炸敌机吧。看来作战似乎进行得非常顺利。

多亏有亚修等人在吸引敌人的注意力，没有人注意到阿妮亚的存在。现阶段为止都如作战的安排。

阿妮亚让小库停在村子入口附近后，偷偷摸摸地观察内部情况。

首先映入她眼帘的是断头台。

旁边有两个人影。

——找到了！

露库蕾齐亚恰巧正要被一名个头娇小的女士兵带走。

虽然神情看似极为衰弱，不过露库蕾齐亚还是露出坚毅不屈的神色。见露库蕾齐亚还没有放弃希望，阿妮亚放心了。

重点是，那个女兵是谁？

她身上穿着绣有革命派徽章的战斗服，所以她是属于哪一派的人马显而易见。

但不知何故，她脸上戴着一副奇怪的面具遮住了长相。

从那娇小的体态来看，年纪应该比阿妮亚还要小。

最让阿妮亚觉得不可思议的，就是女兵的肤色。

不管怎么看，那个肤色在在显示她是丹塔洛斯族的人。

——她会是被革命派抓去当童兵的小孩子吗？

阿妮亚怒火中烧。

革命派不但让丹塔洛斯的小孩子卷进帝国内部的纷争，甚至还把他们培养成士兵，实在是教人心寒。

「我们走，小库！」

小库应阿妮亚的命令冲上前的同时。

「——！」

戴面具的女兵冷不防转身，掷出匕首攻击。

「呜！」

阿妮亚立刻挥鞭弹开刀子。

「请你听我解释！我不是你的敌人！如果你是被迫服从革命派的命令的话，请相信我！我一定会帮助你恢复自由的！」

阿妮亚配合女兵的身分用丹塔洛斯语喊话。

「……咯咯。讲那什么天真的话。你是脑筋烧坏了吗？」

然而对方却是使用赛法洛斯语回话。因为对方脸上戴着一副沉重的面具，所以很难听清楚她的声音，而且音调还变得像老婆婆一样。

「你说什么！？」

阿妮亚以前也曾经当过赛法洛斯帝国军的特务，所以也会说一口流利的赛法洛斯语。

「我乃宣誓效忠安妮格鲁特大人的战士！如果你想妨碍我主，就算你我都是『山之民』，照样格杀无论！」

戴着面具的女兵做出如此声明后，往露库蕾齐亚的腹部灌了一拳。

「呜啊……！」

露库蕾齐亚在转瞬间失去意识。

如此一来，露库蕾齐亚就不可能自己一个人逃走。

——难道战斗民族就注定得斗个你死我活吗……？

阿妮亚被迫必须做出痛苦抉择的同时，戴着面具的士兵把露库蕾齐亚放倒在地。

「我叫贝鲁达！乃是安妮格鲁特大人的心腹！」

贝鲁达右手持枪，左手拿半月刀，豪气地报上自己的名号……

「我不想跟你打……毕竟我们都是山岳民族啊。可是，我也有不能让步的理由！」

阿妮亚骑在小库身上和步兵贝鲁达展开对峙。

「小库！使出你的全力战斗吧！」

「咕噜喔喔喔喔喔喔！」

受到阿妮亚的斗志鼓舞，小库奋力踩踏大地往前冲刺。

虽然贝鲁达立刻开枪射击，但身手矫健的小库还是一边闪避，一边继续冲刺。眨眼间它扑到贝鲁达面前，张牙舞爪地挥出前肢。

随着轰虫作响的狂风，前爪横向撕开了贝鲁达的身躯——乍看以为如此，但只见贝鲁达仿佛在表演特技般，身轻如燕地飞到了半空中。然后从上空朝阿妮亚连续射击。

「呜咕！」

阿妮亚痛得发出呻吟。一发子弹擦过左手臂，另一发则擦过左脚的小腿肚。所幸的是子弹没有穿进肉里。

「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

小库一边闪避势如雨下的子弹，一边预测贝鲁达的降落地点，吐出火焰弹回击。哪怕贝鲁达身手再怎么高强，着地的瞬间也会露出破绽。小库不愧是受过阿布杜妮雅调教的军用动物，会自己动脑思考，抓住贝鲁达的可趁之机。

「哼！」

但贝鲁达在着地之前奋力挥出半月刀，将小库的火焰弹纵向砍成了两半——人类竟能做出如此惊人的反应。贝鲁达再次跳跃。而且速度明显提升得更快了。

——呜,速度太快了……我跟不上！

贝鲁达的动作快到像在狂舞一般，阿妮亚光是要用眼睛捕捉她的动向就非常吃力。一不小心，她就会完全从视野消失不见。

「咕噜噜噜!?」

即便是小库，也被贝鲁达的高速移动耍得无所适从。

下个瞬间，在小库旁边着地的贝鲁达，以粗犷豪迈的动作施展踢技。

——咚砰！

「咕喔喔喔喔喔……！」

身材巨大的小库被一脚踹飞，高速冲撞后方的大树。阿妮亚有惊无险地先行一步从它身上跳离，以背部朝下的姿势摔在地上。

要是连同小库一起被踹飞的话，恐怕这场战斗也就此结束了。「咕呜呜呜呜呜……」

小库貌似痛苦地呻吟着。看来短时间内它无力再战。

「怎么可能……！」

阿妮亚两眼发直。

阿妮亚想起马查贝尼元首的心腹维多利亚——她也曾在圣都艾斯帕达的驻舰场狠狠地踢飞小库。

她不敢相信世上除了维多利亚之外，还有第二个人有那个能耐可以踢飞身躯庞大的翼蜥。看来贝鲁达的实力跟那个维多利亚差不多高强，甚至有过之而无不及。

「怎么了？只不过是没了『交通工具』而已，你就要举双手投降了吗？」

「小库不是什么交通工具！它是阿布杜妮雅小姐托付给我的重要战友！」

阿妮亚燃起斗志后，主动发动攻势。

贝鲁达的力量的确深不可测，可是自己也不能因此夹着尾巴逃走。

阿妮亚以变化自如的皮鞭为武器，向贝鲁达发动猛攻。

皮鞭可怕的地方，不在于能单纯地予以打击，还能勒住敌人的四肢或颈部限制行动，或者夺走敌人的武器，应用范围非常辽阔。

当然，阿妮亚进攻时会加入复数的攻击模式。一般的步兵难以预测皮鞭会怎么攻击，往往两三招就能分出胜负。这就是『使鞭手』和敌人周旋时的基础。

「咯咯。怎么了？这就是你的看家本领吗？」

然而，贝鲁达却像早看穿了皮鞭的轨迹般，每一招都有惊而无险地成功闪避。

这时，贝鲁达丢弃了右手的手枪。

就刚才的射击情况来看，那把枪应该还有子弹才是——阿妮亚感到讶异的瞬间，贝鲁达用空下来的右手抓住了她的鞭子。

「——！？」

换作是一般人，根本不会有试图空手抓住高速挥舞的鞭子的念头吧。更何况贝鲁达刚才明明还有手枪可用。她大可采取安全的战略，在退出鞭子的攻击范围后以手枪反击。

当然阿妮亚也了解这点，所以她才会全面进攻，为的就是把贝鲁达封锁在自己的攻击范围内，但……贝鲁达只用一只右手，就轻松击溃了阿妮亚的战术。

「凡是安妮格鲁特大人的敌人——都要格杀无论。」

蓄积在贝鲁达左手的力量爆发了。

那只手上握着怵目惊心的半月刀，随着一道锐利的弧线往阿妮亚的颈子砍去。

阿妮亚主动放弃鞭子往后方跳跃。虽然千钧一发之际闪过了刀子，可是却掉了原本缠在她脖子上的围巾。

红黄相间的条纹毛巾轻飘飘地在空中飞舞。

「——！」

那瞬间，贝鲁达的视线不知何故有所动摇。

因为有粗犷的面具挡着，所以阿妮亚无法知道贝鲁达现在是什么表情。

不过，贝鲁达确实被飘在半空中的围巾吸引了注意力。

在高手与高手的对决中，那是堪称致命的破绽。

阿妮亚往后跳的同时，抽出怀里的匕首掷了出去。

「嚓！」一个尖锐的声音响起。

只见锐利的匕首刺进了面具的眉心部分。

面具随之纵向分裂成了两半。

「咦……？」

阿妮亚一脸惊愕。

藏在面具底下的那张脸是——

「阿布杜妮雅……小姐！？」

阿布杜妮雅应是在艾斯帕达发生动乱之际，被〈戴米乌尔苟斯〉抓走才对，如今为何会以敌人的身分挡在阿妮亚的面前？

在艾斯帕达战斗时，真央不小心说溜嘴的小道消息,重新浮现在阿妮亚的脑海里。

——根据咱的调查结果，虽然你们的家族因为部落间的风俗等原因，状况十分复杂，但阿布杜妮雅和你无疑是有血缘关系的亲姊妹。

假如真央的情报是真的,就表示阿布杜妮雅是阿妮亚的亲姊姊。

「……我的名字是贝鲁达。没听说过阿布杜妮雅这名字。」

尽管额头鲜血直流,贝鲁达的口气还是一样冷冷的。

那个态度让阿妮亚受到了更大的打击。

——难道说……她失去了记忆？

仔细一瞧，阿布杜妮亚的表情看似异常。尤其她的双眸，颜色看起来就像眼白跟眼珠互换一样，给人一种不寒而栗的气息。

「……原来如此。阿布杜妮雅小姐，你在被〈戴米乌尔苟斯〉抓走之后……他们对你动了手脚对吧？我绝不允许……我绝不允许这种事情发生！」

阿妮亚下定决心，踩着大地奋力一跳。

◇

一如事前讨论好的计划，亚修等人成功地抢在敌方舰队起飞前发动奇袭。

尽管敌方部队立刻以对空炮火应战，但圣龙闪躲起来游刃有余,持续在空中盘旋飞翔。

当中，三架运输艇的动力机关已冒出熊熊大火。已经不可能起飞了。

见战况惨烈，留在地上的机龙兵们全乱了阵脚。

对机龙兵而言，那三架运输艇是最重要的移动方式。一旦失去运输艇，就只能祈求还没受到攻击的战舰能把他们接走。然而两艘军用航空舰却对机龙兵见死不救，兀自升空。圣龙接连施放魔导攻击试图阻止他们升空，但军用舰的规格就是不一样，有魔导工学装置产生的防护罩保护。

在两艘战舰的后方，可见气势壮盛的装甲机龙伯伦希尔。虽然它是亚修等人希望优先击落的目标，无奈有两艘战舰在前方展开如铜墙铁壁的魔导防护罩。

当安妮格鲁特骑上伯伦希尔之后，它的两只眼阵倏地亮起了光芒。

「——小心！伯伦希尔启动了！」

蕾贝卡以紧张的语气警告后，亚修等人旋即绷紧了神经。

「请蕾贝卡小姐和公主殿下带着露卡，去击坠那两艘战舰！另外，还要小心有许多机龙兵留在附近！雷蒙和洁西卡去找阿妮亚会合！我相信阿妮亚已经救出露库蕾齐亚，正往会合地点出发了！」

亚修以团长的身分迅速下达指示后，从西尔维亚的背后向她攀谈。

「公主殿下，我们在此暂时分开行动了。」

「了解。不过你千万别轻举妄动喔。别忘了你现在是伤患。艾可……不用我提醒吧，你一定要好好保护亚修。」

「那是当然的吧？应该说！这种事情不需要你来教我怎么做啦！」

见艾可气呼呼的，西尔维亚并没有生气，反而露出苦笑。

「保持这个气魄就对了，艾可。」

「公主殿下也要小心。机龙兵单枪匹马的话虽然没什么好害怕的，不过一旦联手起来也是相当棘手。就连维若妮卡王女的亲卫队在艾斯帕达也吃足了苦头。」

亚修再三叮嘱后，西尔维亚露出严肃的表情。

「嗯，这我知道。我是不会掉以轻心的。不管对手是谁都要全力以赴——此乃罗雷亚蒙家的家训。」

「所言甚是。」

「我们走了啦，亚修！」

亚修莞尔一笑的同时，艾可拉了拉他的袖子。她已经摘下艾瓦隆手环了。

「好，出发吧！」

亚修和艾可起身后，纵身跃进轰轰作响的大风中。

一路往下坠的艾可掷出艾瓦隆手环。

瞬间——闪光乍现。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

装备了绚烂圣龙铠的艾瓦隆圣龙皇现身的同时，四周的云全被驱散了开来。亚修也同样换上了圣骑甲。

「这一天我等很久了！这次我一定要彻底击溃你！」

安妮格鲁特的叫嚣声撼动了亚修的耳膜。

迎面飞来的巨大物体是那个伯伦希尔。

有着少女般的名字，可是却具备了毁灭级武力的破坏兵器。而且它的动力来源，正是那个完成投胎转世的冥龙王莫尔德雷德。

「打破那片装甲板，救出莫尔德雷德！」

亚修一点也不害怕，勇敢地大喊。

「哦。凭那一点情报，你们就猜到伯伦希尔的动力源是冥龙王吗？你们的判断力确实有套！只不过，胜利终究是属于妾身的！」

圣龙皇艾可和装甲机龙伯伦希尔，在高度七千公尺的空域展开了对峙。

◇

阿妮亚和阿布杜妮雅在倾圮村子的战斗仍未结束。

一旁就是断头台，换上新娘礼服的露库蕾齐亚则昏倒在断头台旁边。

至于小库则貌似痛苦地躺卧在不远处的大树下。虽然勉强保有意识，不过阿布杜妮雅那脚对它似乎造成了不小的创伤。

「怎么！你这点程度也算得上是丹塔洛斯的战士吗！」

阿布杜妮雅似乎被洗脑得相当彻底，即便对手是阿妮亚，她依然没有手下留情。

「阿布杜妮雅小姐！拜托你快点醒过来吧！」

相反地，当阿妮亚得知交战的敌人是阿布杜妮雅之后，就发现自己的动作变得迟钝许多。

就算被洗脑，『断罪的阿布杜妮雅』的实力依然健在。

如果不抱着要杀死她的决心战斗的话，阿妮亚必死无疑。

——可是……我真的无法全力攻击阿布杜妮雅小姐……

阿妮亚的身上不知不觉间累积了许多刀伤。虽然每一道伤口都不深，可是持续累积下去，还是有致命的可能。

「喝啊啊啊啊！」

这时，阿布杜妮雅挟着要一招毙命的气魄挥出了半月刀。

绽放着黯淡银光的刀刃明显锁定了阿妮雅的颈部。

「呜……！」

阿妮亚虽惊险闪过刀刃，可是上半身的平衡却已经被这一招打乱。

阿布杜妮雅自然不可能错放过这个大好机会。只见她的右脚画出一道锐利的弧线，痛击了阿妮亚的侧腹。

「呜咕！」

沙沙作响地在地面滑行的阿妮亚发出痛苦呻吟。

呼吸不顺，全身陷入仿佛麻痹般的感觉。

再这样下去，肯定命丧阿布杜妮雅手中——

阿布杜妮雅缓缓走上了前来。她停在阿妮亚身旁，冷冷地睥睨。

「……就当作是对同胞的慈悲吧。我可以给你一个痛快。」

阿布杜妮雅捡起了刚才她自己丢掉的手枪。

手枪的准星锁定了阿妮亚的头部。

「咕……！」

阿布杜妮雅有可能是自己的亲生姊姊——当阿妮亚掌握到这个情报的时候，阿布杜妮雅已落入〈戴米乌尔苟斯〉的手中。

我一定要把她救出来，再亲口向她询问真相。

对下定如此决心的阿妮亚来说，今天这样的结局实在非常残酷。

「我会帮你把遗体埋在这座山里，让你回归故乡的尘土。」

阿布杜妮雅无感情地喃喃说道后，扣住扳机的手指慢慢施力。

就在阿妮亚做好赴死觉悟，闭上眼睛的时候。

「咕噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

原本倒地不起无法再战的小库，忽然闯进了两人之间。

小库气势汹汹地发出咆哮，一步接着一步往阿布杜妮雅靠近。

面对小库的恐吓威胁，阿布杜妮雅无动于衷,全然不觉得害怕。

「啧。烦人的畜生。」

她冷冷地嘟嚷后，毫不留情地开枪射击了昔日的爱兽。

右耳、右肩、左前肢、左肩……残酷的子弹接连射穿小库的肉体。

「咕噜噜噜噜！」

但小库还是持续往前走。

「可恶！」

第五发的子弹终于贯穿了小库的眉心。

「咕喔喔喔……！」

即便一身是血，小库仍不死心地慢慢前进。

「这……这畜生是怎么回事……！？」

阿布杜妮雅见小库那怵目惊心的模样，也不禁心生动摇。

不过小库也撑不住了。

只见小库身体摇摇晃晃，倒在阿布杜妮雅的跟前。最后它像是在向阿布杜妮雅撒娇般，用舌头舔拭她的脚趾后，一动也不动。

「小库!?」

阿妮亚伤心欲绝地流下眼泪，放声大叫。

不过痛下杀手的阿布杜妮雅，却是一副仿佛没听见阿妮亚在又哭又叫的样子。

「为什么？这种内疚的滋味是怎么回事……！？」

她一脸困惑，不能理解小库的行为的意义。

「小库……小库死了……！」

阿妮亚挤出吃奶的力气。即便全身的肌肉因此痉挛，她还是咬牙站了起来。

一想到小库是怀着什么样的感受而死的，眼泪就不受控制地夺眶而出。

「你到现在还是不懂小库的心情吗！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

阿妮亚放声嘶叫后，使出浑身的气力往阿布杜妮雅的脸颊挥拳。

意外的是，阿布杜妮雅连闪避的意思也没有。

「拜托你醒醒好吗！你是『断罪的阿布杜妮雅』！想起你是高洁的战士啊！」

阿妮亚跨坐在阿布杜妮雅身上，不停挥拳骏打。她有种打得愈重，自己觉得愈是心痛的感觉。

即便如此，阿妮亚还是没有停止挥拳。

「……！？」

半晌，阿妮亚赫然发现。

阿布杜妮雅的眼眶里浮现了偌大的泪珠。

「阿妮亚，再狠一点。拜托你……狠狠修理咱一顿吧……都怪咱太过不中用……才会杀死了…………小库…………」

「阿布杜妮雅小姐！？」

阿妮亚停止殴打，定睛注视阿布杜妮雅。

那个冷酷阴险的表情已不复存在，说话的语气也变回以前的样子。

「欢迎你回来，阿布杜妮雅小姐……不对，是姊姊。」

尽管等待厘清的问题堆积如山，不过阿妮亚还是情不自禁地给了阿布杜妮雅拥抱，然后只是一味地哭泣。

「是吗……你已经知道真相了啊。」

阿布杜妮雅露出身为姊姊的表情，轻轻地抚摸阿妮亚的头。

就在这个时候——

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

忽然小库缓缓地从地上爬起，宛如在为姊妹的重逢献上祝福般，以宏亮的声音吼叫。

阿妮亚和阿布杜妮雅都不敢置信地猛眨眼睛。

只见用四条腿站稳脚步的小库全身一使力，陷进肉身里的子弹全喷了出来。就连眉心上那看似致命一击的伤口也不例外，从里面滚出一颗不成原形的弹头。

「哈哈！仔细想想，对人用的子弹怎么可能贯穿得了小库的肌肉嘛！」

「太好了……真的太好了！」

阿布杜妮雅和阿妮亚泪流满面，用力扑向视如宝贝的翼蜥。

「——喂！阿妮亚！你平安无事吧！」

「你……你不是阿布杜妮雅小姐吗？」

一段时间后，从眼看就要从村落上空飞过的两头龙上面，传来了一男一女的声音。

原来是雷蒙和洁西卡。

他们应该是在前往和阿妮亚会合的途中刚好经过这座村子的吧。

雷蒙和洁西卡赶紧在村子中央降落。

听完阿妮亚说明完事情原委后，两人都由衷为她感到开心。

「真意外，你们俩是在什么时候变成圣龙之主的？」

相对地，阿布杜妮雅则是一副满腹狐疑的表情，目不转睛地打量蜕变成威猛圣龙的布里基德和莉安侬。

雷蒙和洁西卡得意洋洋地炫耀自己的帕尔。

「……不对，现在可不是谈天说笑的时候。你们现在打算怎么做？」

阿妮亚向露出严肃表情询问的阿布杜妮雅回答。

「本来我是计划救出露库蕾齐亚殿下之后，前往事先决定好的会合地点，等雷蒙和洁西卡来把我们接走的，结果运气还算不错，在这村落就遇到了他们。无论如何，本次作战的最优先事项是救出露库蕾齐亚殿下。」

阿妮亚一边看照仍昏迷不醒的露库蕾齐亚，一边回答道。

这时，阿布杜妮雅就像忽然想到鬼点子的少女般面露贼笑。

「咱的个性是如果被人摆了一道，绝不可能默默忍气吞声。咱们不如就藉这个机会——干脆把那玩意儿给抢回来如何？」

阿布杜妮雅的锐利视线所注视的，正是拥有优美外形的魔导舰罗丝薇瑟。

“Coo ~A.S.B.1366.06~”is closed.




第九话 冥龙王
目前的战况看起来是亚修等人占了上风。

安妮格鲁特的舰队里，有两艘军用航空舰和三架运输艇在圣龙的远距离魔法炮轰下，失去了航行的机能。

蕾贝卡、西尔维亚、马克斯和露卡在完成各自的任务后，也加入了亚修的空战，试图合作击坠伯伦希尔。

另一方面，降落后便一直没有动静的敌舰罗丝薇瑟忽然出现了教人意外的变化。

只见罗丝薇瑟丢下革命派的旗帜后，开始缓缓升空。

看到罗丝薇瑟在用灯光打暗号，亚修被吸引了注意力。

『亚修？罗丝薇瑟发生了什么事？』

艾可用心灵感应询问。

「嗯～我是有记得好像有学过那个暗号啦……」

不喜欢用功读书的亚修只知道那是军用暗号，可是看不懂那是什么意思。

「你这家伙真的教人傻眼耶……」

飞到亚修旁边的马克斯一边用手指推眼镜，一边观察罗丝薇瑟所打出的暗号。

不一会儿，马克斯难得露出了激动兴奋的表情。

「好消息，亚修！那个暗号是阿妮亚打出来的。她不只救出了露库蕾齐亚，还成功夺回了罗丝薇瑟。雷蒙跟洁西卡已经和她会合，应该不用担心他们了。」

「太好了！」

亚修不禁欢呼。夺回罗丝薇瑟并不在当初的计划之中，所以这件战果可说是意外的收获。

只要等罗丝薇瑟驶入骑士国领地，亚修等人的第一作战目标「救出露库蕾齐亚皇女并保障其安全」便算大功告成。

当然，现在还不能掉以轻心。因为安妮格鲁特所驾驭的伯伦希尔仍阻挡在亚修等人的面前。

双方第一次对战的时候，亚修等学生会成员一路被对方修理得毫无反击之力。虽然最后好不容易靠奇招出奇制胜，可是严格说来，亚修等人算吞了败仗。

可是今天的情况跟上次已不可同日而语。

经历过艾斯帕达动乱的磨练后，亚修等人的实力变得更坚强了。

「各位，我们上吧！只要击败安妮格鲁特，这场战争就结束了！」

亚修带头宣战后，战友们也异口同声地发出吆喝回应。

「呿。这种友情万岁的戏码看了就想吐！卓古文德尔，发射！」

安妮格鲁特高举冥枪根古尼尔大喊。

伯伦希尔旋即发射出大量的诱导飞弹。

无数的金属弹筒拖着白色尾巴，紧追不舍地追踪着龙群。飞弹里应该设计有会对龙族的魔力产生反应的机关吧。

「大家别忘了！用防御魔法硬挡反而会被击坠！」

蕾贝卡立刻提出警告。没错，卓古文德尔具备了强制解除龙族的防御魔法的机能。

不过，由于这次大家早已摸清安妮格鲁特的底牌，所以和初战的时候相比，每个人都显得冷静许多。只见亚修等人一边冷静地闪躲，一边用龙族的吐息将导弹击落到地面。

即便如此，安妮格鲁特脸上仍挂着游刃有余的笑容。

「哼！看来你们还有点学习能力嘛，不过我也强化了伯伦希尔的火力。现在导弹的装填量是过去的三倍！卓古文德尔第二波……发射！」

只见第二波大量的导弹才刚射出。

「还没完呢！第三波，发射——！」

安妮格鲁特紧接着又下令射出飞弹。

第一波和第二波的导弹还在天上交错飞舞，第三波的导弹也加入了追杀的行列。

大量的卓古文德尔在赛诺古拉比亚山脉的上空留下了一道道交织错综的白色航线，呈现出宛如蜘蛛网般的图案。

「呜，导弹的数量实在太多了！」

以魔枪凯·波尔古迎敌的蕾贝卡似乎陷入了苦战。

「太吓人了，根本没完没了！」

用圣骑枪一一击毁导弹的西尔维亚语气中流露出了烦躁。

「这种情况……我也不能施展骑龙演舞。」

装备了全新圣骑甲的露卡，光是要闪避导弹的追击就吃足了苦头。

「这样下去可能会重演上一次的戏码！到底该如何是好，亚修？」

同样只能专注在防守上的马克斯，向亚修询问。

亚修和艾可也不例外，对满天飞窜的导弹感到棘手。

「对了！」

就在这个时候，亚修的脑海里忽然浮现一个影像。

他想起了艾可在圣都艾斯帕达所施展过的魔导攻击。

如果是成功制造出了圣龙铠的艾可——或许有能力可以办得到。

「艾可！艾斯帕达那次的情况，你能如法炮制吗？」

『我刚好想到跟你一样的事呢！』

艾可用心电感应回答亚修的问题。

语毕，有个光芒璀璨的巨大魔法阵，浮现在艾可鼻子的前方。

『接招吧！圣龙皇家的吐息·星闪！』

数以百计的星闪在艾可宣告的同时射出。

只见光线状的魔导式星闪分别锁定了每一发卓古文德尔，并且将其陆续破坏。

艾可所射出的星闪速度远比导弹还快。

而且有一部分的星闪锁定的目标并非导弹，而是向伯伦希尔发动猛烈攻击。

「啧！」

安妮格鲁特无奈地咂了声嘴，操控伯伦希尔进行闪避。

不过星闪还是击中了装在伯伦希尔肩膀的两门魔导炮·巴尔孟克，发出了轰然巨响。中弹的部分顿时窜出火焰与浓烟。

「——！？」

安妮格鲁特表情扭曲，难掩震惊。

『哈！就算伯伦希尔以冥龙王做为动力，终究是一架机械兵器！根本不是现在的我的对手！』

艾可语气激动地用心灵感应向亚修说道。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

随后，她使劲地发出了惊天动地的嘶吼。

音波不只撼动了大气，连眼下的山脉也随之摇晃震动。

栖息在山中的飞禽惊吓得纷纷飞上了天空。

「呜！」

伯伦希尔也受到了那个音波的影响。

就像被卷入狂风般，机体不安稳地摇摇晃晃。骑乘在上头的安妮格鲁特必须拚了命地抓稳。

这场空战的高度已攀升到将近一万公尺。如果从这高度摔下去，就算是安妮格鲁特也照样会一命呜呼。

「啧！原来如此，能击退那个猛将波尔丁果然有一定的实力。不过……！」

安妮格鲁特咬牙切齿地咒骂后，将冥枪高举过头。

随着厚重的金属声，伯伦希尔将上下颚张开到了极限。

从中露出的，是规格和大型战舰的主炮不相上下的魔导炮。

看起来魔导能量似乎已经充满。

瞬间，巨大的魔法阵在炮口前方成形。

「主炮达因斯雷夫——发射！」

安妮格鲁特的刺耳尖叫响彻了云霄。

巨大的魔力能量如湍急的大河，一直线朝着艾可的巨大身躯流窜而去。

「艾可！」

和急欲闪避的亚修相反，艾可显得泰然自若。

『圣龙皇家之盾·绝对障壁。』

亚修听到心灵感应的同时，一道巨大的魔法防护罩浮现在艾可前方。

与此同时，包覆住艾可前半部身子的圣龙铠发出了神秘的光芒。

眨眼间，达因斯雷夫随着轰然巨响撞上了艾可的魔法护罩。

毕竟热量惊人，为了降低冲击，亚修理所当然地摆出了防御的架式，然而——

『呼。这点程度的威力也敢说是主炮，快笑死我了。』

从艾可心电感应的内容听来，似乎绰绰有余。

圣龙皇家之盾·绝对障壁的强度远远超过了亚修的想像。

事实上，不只障壁，艾可的巨大躯体一样不动如山。

亚修也不例外，明明眼前发生了规模如此浩大的冲突，可是他却觉得风平浪静。感觉就像在看一幕爆破的画面一样。

不久，安妮格鲁特最后一招杀手锏——透过主炮达因斯雷夫所发动的猛烈炮火慢慢开始衰退。

换作是一般航空舰队的话，受到那么猛烈的炮火攻击，恐怕瞬间就会全军覆没。

只要看安妮格鲁特的表情，就知道她当初是怀着一招必杀的信心开炮的。

然而艾可却以完美到滴水不漏的程度，挡住了威力如此非同小可的炮击。

「什……这、这怎么可能…………！」

安妮格鲁特脑筋一片空白。此时达因斯雷夫的炮身冒出了浓浓黑烟与火焰，有可能是碰上了热短路的现象。

「艾可！就是现在！」

亚修大喊的同时，艾可采取了行动。只见圣龙铠金光四射——以几乎是顺间移动的速度移动到了伯伦希尔的正面。

『小喽啰给我闪边去。』

难得艾可也会有用那种扼杀了感情的冷酷口吻说话的时候。仿佛要教敌人看清彼此实力的差距似的——

然后，艾可的前肢抓住了伯伦希尔的肩膀装甲。

『就是现在，亚修！趁我制伏伯伦希尔的时候，去把安妮格鲁特抓起来！』

「好！」

尽管伤势未愈，好歹现在的亚修装备了圣骑甲。只要跳到伯伦希尔身上，要逮捕安妮格鲁特对他来说应该是轻而易举的事。因为必须从她口中问出魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的情报，所以千万不能让她死在这里。

「呼。看样子是没戏可唱了。」

然而，就在亚修准备跳到伯伦希尔头部的时候，安妮格鲁特有了不寻常的举动。

她像在插钥匙一样，把冥枪根古尼尔的刀尖刺进了伯伦希尔的头顶。

「就让那座赛诺古拉比亚山脉变成你们的坟场吧！」

安妮格鲁特如狂犬般吼叫后，将手中的长枪旋转了半圈。

那个沉闷的金属声就跟解锁的声响十分类似。

刹那，伯伦希尔发出了刺眼的强光。进一步地说，是深红色的光芒从各部位装甲的接缝里面喷发出来。

因为光线来得又猛又急，亚修来不及反应。

『等一下，这是怎么回事！』

艾可传来心电感应。她明显感到困惑。

刺眼的光线让艾可不小心松手放开了伯伦希尔的身体。

至于驾驶伯伦希尔的安妮格鲁特也从头部被甩飞到了半空中。金线般的发丝、漆黑洋装的裙摆、以及豪华的缎带都在强风中剧烈地飘摇。

「咯咯！」

即便如此，安妮格鲁特还是面露得意的笑容。

明明被抛飞在高度一万公尺的空中，她为何还能笑得出来——

「我送你们史上最华丽的烟火当礼物吧！我唯一的遗憾就是没办法亲眼看你们被炸得粉身碎骨！」

安妮格鲁特一脸狰狞地咒骂后，开始咏唱咒语。

「降临吧，冥星的恩宠……〈转移〉！」

安妮格鲁特的身体被复杂的魔法阵团团包住。

「呜！到了这个节骨眼还想逃走吗!?」

眼看安妮格鲁特就快消失不见，心急的亚修试着想要追捕。

「亚修，快点离开伯伦希尔！安妮格鲁特已经声明是『烟火』了！她恐怕是想让伯伦希尔自爆！」

不过遭到蕾贝卡厉声制止。

实际上，就连不具有魔力的亚修，也能感受到伯伦希尔带着无法用理论说明的强大压迫感。

「艾可！快点远离伯伦希尔！我有不祥的预感！」

艾可火速转向加速。以飞快的速度和持续发光、让人看了不寒而栗的伯伦希尔拉远距离。

西尔维亚、蕾贝卡、马克斯、露卡也驾龙前来和艾可碰头。

不久，伯伦希尔爆炸了。

闪光之强，仿佛眼前又出现了一个太阳般。

爆炸所掀起的狂风，让人感觉仿佛周遭的空气变成了惊涛骇浪般。

无数的残骸如陨石般洒落在山中。

『呜！竟然使出这种卑鄙的手段……你没事吧，亚修！』

艾可护着亚修，一边忍受爆炸余波的袭击。由于她来不及打开魔导护罩，只能仰赖圣龙铠本身的防护力来承受。

「啊、啊啊……我没事……」

亚修拚了命稳住身体平衡，以免从艾可头部被甩飞出去。

「可是莫尔德雷德的转生体应该被关在伯伦西尔里面才对。到头来，我们还是无法成功救出莫尔德雷德吗……」

纵使是冥龙王，如果身处在那场爆炸的中心点的话，恐怕……

「可恶！结果我阻止不了她！说不定我们错过让圣龙皇和冥龙王两家的恩怨就此做个了断的大好机会了——」

亚修激动得紧握双拳。

「不，你错了，亚修。看来……我们最不乐见的状况要发生了。」

西尔维亚语带紧张地喃喃自语。

仔细一瞧，兰斯洛特也全身毛皮倒竖。

不，不是只有兰斯洛特。古夫林、亚里安洛德、高文也明显提高了紧戒。

『这个不祥的感觉是怎么回事……？』

艾可的巨大身躯不停地颤抖，连骑乘在她头上的亚修也能清楚感受到这股颤动。

不久，只见一颗漆黑色的蛋，浮现在浓烟散去后的那片空中。

蛋的四周充满了浓密得令人反胃的魔力，并且有看似刀枪不入的魔导护罩保护。

就连装备了圣龙铠的艾可似乎也无法轻易靠近。

蛋壳表面刻印了疑似古代文字的徽章。没错的话——那应该是冥龙王家的家徽吧。

蛋的两侧长着一双仿佛象征着不祥的黑色翅膀——那颗蛋是……

亚修想起自己曾看过非常类似的现象。

那就是艾可在首都锋提恩第一次觉醒的时候。

「难道说！冥龙王莫尔德雷德快要觉醒了……？」

冷汗自亚修的额头一路落到下巴。

——扑通。扑通。扑通……

这时亚修听到了心跳般的声音。那不是实际传进耳朵的声音，而是直接在脑海里响起。漆黑的蛋随着那个心跳声的节奏渐渐变得肥大。就仿佛离爆炸那一刻愈来愈近的炸弹。

『看来得在这里做出了断了。』

艾可用心电感应向亚修说道。

『这事关圣龙皇和冥龙王两家的恩怨——唉，虽然要帮老祖先擦屁股实在是很麻烦啦……不过事到如今也没办法了。西尔维亚她们必须立刻撤退！亚修你也是！快去找其他人载你离开这片空域！』

艾可的话令亚修感到错愕。

「等一下，艾可！你身为艾瓦隆圣龙皇家的末裔，我可以明白你不希望有旁人插手的心情。可是——」

『你还搞不懂状况吗？隐隐约约……我可以感觉得出来。如果这家伙大开杀戒……你们一定会受到牵连的。稍有闪失的话，就连那座赛诺古拉比亚山脉也会被铲平的。如果因为我的力量太强失控，不小心误伤了你们的话——』

「那也无所谓，别忘了我是艾可的骑士！」

『……！？』

「艾可，你听我说。现在的我的确是身受重伤的患者，光是要像这样在你身上保持平衡就让我费了很大力气……跟着你或许只会碍手碍脚，即便如此，我还是要跟你一起并肩作战！」

『亚修……』

艾可还是一副迷惘、无法释怀的模样。

「呼……没办法了——」

不过，听完了两人对话的西尔维亚语带叹息地做出了决定。

看来艾可的心电感应也传给了其他伙伴。

「这里就交给亚修和艾可搞定。其余的人立刻前去跟罗丝薇瑟会合，以保护露库蕾齐亚皇女的安全为第一优先目标！这里就包在你身上了，艾可！」

『交给我吧！不要小看我的实力了！』

平常总是斗嘴个没完的艾可和西尔维亚，如今却心灵契合。于是——蕾贝卡、西尔维亚、马克斯、露卡四人脱离现场后，漆黑的蛋的蛋壳「啪……」地出现了裂痕。

蛋的尺寸现在已膨胀到跟身躯巨大的艾可同等大小。

「要出现了……！」

亚修喃喃自语的同时，从蛋壳的缝隙看见一串纵向排列的红眼。旋即，蛋壳碎片一如破掉的玻璃般朝四面八方飞溅，然后——

「咕喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一声魄力不亚于圣龙皇艾可的咆哮震散了四周的密云。

“Nehalennia,Again～A.S.B.1366.06~”is closed.




第十话 赛诺古拉比亚的决战
随着令人毛骨悚然的嘶吼声，冥龙王莫尔德雷德现出了真面目。

覆盖着漆黑毛皮的身躯巨大程度和艾可不相上下。

九只眼眸就像在熊熊燃烧一样。

长在头顶左右两边的螺旋状犄角，给人的感觉就仿佛恶魔似的。

——轰、轰！

莫尔德雷德不由分说地往山上喷出强烈的吐息。

「咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

看起来它像是在本能——也就是内心的破坏欲望的驱使下才做出这般举动的。虽然艾可就停在不远处的空中，可是它却连个正眼也不瞧。仿佛在它眼中，圣龙皇艾可跟其他风景没什么两样，不过是必须破坏的存在似的。

——滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰!

爆炸声。眼下的山脉瞬间就被削去了大块。

原本绿油油的山林被大片的红色火海吞噬。

继续放任它破坏下去的话，零星散布在雄伟深山里的那些村子不可能平安无事。

温特华斯那种山麓都市和周边环境恐怕也很难幸免于难。

栖息在山中的飞禽走兽如今也被迫展开大迁徙。

一如过去阿妮亚所形容的——现在山正在哭泣。就连对山况不是很熟悉的亚修，也感受得出眼下的山现在哭得有多么悲痛。

莫尔德雷德现在已变成了一头失控的暴龙。它就形同一场活生生的天灾，如果放任它破坏下去，世界地图恐怕就得重新绘制了。

「我们必须快点阻止莫尔德雷德！可是它整个失控了，根本拿它没辙啊！」

亚修语带痛苦地说道。

『我觉得……应该是它之前一直被关在伯伦希尔里面的关系。长期累积的愤怒使它失去了理智……』

从艾可的语气，可以听得出她对莫尔德雷德怀有同情。

「原来是这样啊……」

闻言，亚修也对莫尔德雷德心生同情。

莫尔德雷德过去被人隔离起来，当作动力机关使用，日复一日过着被吸取魔力的生活。不只被吸取魔力，甚至还被安妮格鲁特以间接的方式骑乘。

龙族一般只允许它认定的伴侣骑乘自己。对现在的莫尔德雷德来说，可称之为伴侣的对象就只有卡珊卓拉王女。

然而，莫尔德雷德却被不是伴侣的安妮格鲁特压榨着……它所承受的屈辱有多严重，旁人难以想像。

促使现在的莫尔德雷德做出这些事情来的，是长期在它心中累积下来的负面情感。

「咕呜噜噜噜！」

下个瞬间，莫尔德雷德把注意力转向了艾可。

九颗眼珠子骨碌碌地转动后，同时定睛直视艾可。

似乎直到这个时候，它才把艾可视作值得一战的对象，而非只是平凡风景的一部分。

『呜……！』

不过只是被瞪而已，亚修就像遭到五花大绑一样，全身肌肉紧绷。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

莫尔德雷德显露出激动的情绪，打算先下手为强。只见它张开前端尖锐的双翼，直直朝艾可飞来。

双方正面冲突。

——咕轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

两头龙额头抵着额头，以前肢互相推挤，近距离缠抱在一起。「噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

圣龙皇和冥龙王一边发出吼叫声向对方示威，一边展开激烈的蛮力较量。

令人讶异的是，莫尔德雷德的臂力远远超过艾可的想像。

即便较量的对手是装备了圣龙铠的艾可，莫尔德雷德的表现也毫不逊色。

『呜！这家伙……明明没有圣龙铠的加持，力气怎么会这么大！』

艾可咬牙切齿地用心电感应埋怨。

「撑住啊！艾可！」

亚修一边帮艾可打气，一边动脑思考。

——继续跟冥龙王打下去……真的好吗？心里有股耿耿于怀的感觉……

亚修从刚才就被某个问题困扰着。

对亚修和艾可而言，莫尔德雷德应该是不共戴天的仇敌。

可是看到莫尔德雷德被魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉抓走，当作伯伦希尔的动力机关利用之后，亚修等人却为它感到愤恨不平。

追根究柢，艾可和莫尔德雷德拚个你死我活的理由是什么？

说穿了，为的不过只是老祖先们所延续下来的恩恩怨怨。

把这种百害而无一益的连锁继续留给下一个世代，真的好吗？

把握这个机会，让艾瓦隆圣龙皇家和涅哈蕾妮亚冥龙王家的斗争打下休止符，才是真正该做的事。

而且，先前莫尔德雷德沉睡在伯伦希尔内部的时候，看起来非常纯真，完全感受不到以前的邪气。实际上，就连那个令人难以捉摸的卡珊卓拉王女也冒着生命危险，保护现在的莫尔德雷德。

「没错。万恶的连锁必须在我们这一代斩断。只要艾可和莫尔德雷德能握手言和，一定可以终结圣龙皇和冥龙王两家的斗争！」

不过，一如要违背亚修那迫切的心愿般——

「咕呜噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

只见莫尔德雷德将嘴巴张开到极限，发动了零距离射击。

『咕唔唔！』

艾可及时打开圣龙皇家之盾·绝对障壁，承受冲击。

可是就连艾可使出的最强护盾，也无法完全吸收莫尔德雷德的吐息，只能使射击轨道偏离。

怒涛般宣泄而出的吐息削过艾可的绝对障壁，画出一道美丽的抛物线——直接命中了山岳。

「好惊人的破坏力……！」

亚修吓出了一身冷汗。不过才一刹那，一座山峰就被消灭了。

『……放心吧。那个地方不像有人居住。只不过……继续跟它僵持下去的话，恐怕整片山脉都会被它夷为平地喔？或许已经没办法让莫尔德雷德恢复理性了……』

「呜！难道只剩击败它这个方法了吗！可是这样的话……！」

好不容易才终于找到一线曙光，或许有机会让圣龙皇和冥龙王两家不用再为了前代恩怨继续纠葛下去，可是却……

『啊啊可恶！如果娜比在的话，搞不好可以叫她帮忙想想法子！她到底跑去什么地方混了啦！』

艾可一边拚命承受莫尔德雷德所施加的强大压力，一边大声嚷嚷。

没错，娜比自从那天告别后就音讯全无。

即便亚修和艾可现在陷入了进退维谷的困境，仍不见娜比有归来的迹象。

如今亚修只能被迫自己做出决定——

◇

那是一个以红黑二色为基调的异空间。

里面有两个区块同时并存，一个是宛如博物馆或美术馆、陈列有各式各样的造形设计物品的展示区；一个是仿佛艺术家工作室的工作区。

这个空间不像属于这个世界。

不过，从随处可见涅哈蕾妮亚冥龙王家的家徽这点看来，这个地方很有可能是冥龙王家世世代代所使用的遗龙工房——

身为罗雷亚蒙骑士国第二王女，同时也是冥龙王莫尔德雷德的新主人的卡珊卓拉，做出了这样的结论。

卡珊卓拉的肉体目前仍存在于现实世界。服用了药师琪拉所调制的魔药〈伽拉忒亚〉后，她变成了有血有肉的活生生人偶。

所以在这不可思议的空间孤单一个人思考的卡珊卓拉，其实也就是所谓的幽体。而且她的幽体被传送到了遗龙工房。

虽然不排除有可能是她跟莫尔德雷德的契约所造成的影响，但实情如何无从得知。

「是我太笨了……」

自从变成幽体后，不知重复了多少遍的一句话又脱口而出。

没错……现在的卡珊卓拉非常后悔自己加入了〈戴米乌尔苟斯〉

那个萨佛那罗拉是非常危险的一号人物。

不，这种事打从一开始卡珊卓拉就看出来了。

甚至可以说就是因为他有危险的味道，卡珊卓拉才会受到吸引。

然而……卡珊卓拉太过低估他的危险性。

最让卡珊卓拉无法原谅的，就是他对莫尔德雷德的转生体的处置。

对萨佛那罗拉而言，莫尔德雷德不过只是装甲机龙的一项装置——魔力供给机关而已。

莫尔德雷德被关进伯伦希尔充当动力来源后，卡珊卓拉立刻背叛了萨佛那罗拉。虽然卡珊卓拉自己也感到意外，不过她确实对莫尔德雷德产生了一种类似母爱的感情。

「如果我能更有力量的话……就不会让那孩子吃那么大的苦了……所以我才会受到天谴……」

就在卡珊卓拉自嘲似地笑了出来的时候。

眼前的空间忽然一阵扭曲——形成了一扇外型奢华的门。

「——你好。」

从门后现身的，是一个长相神似那个幼龙艾可，不过又具备了成熟魅力的性感女子。

「你是……？」

「我叫娜比。是掌管龙种记忆的人格——这么说你能理解吗？」

自从成为莫尔德雷德的主人之后，卡珊卓拉便以自己的方式对龙族进行调查。

所以她也知道在龙族取名为龙种记忆的资料库里，记录着非常大量的情报。不过她就不晓得资料库竟然也有人格依附了。

「……掌管龙种记忆的你，找我有什么事吗？」

「我怀疑你可能就在这里……所以才跳跃到这个空间来一探究竟。这里不愧是冥龙王家的遗龙工房，花了我不少时间才入侵成功。不过事实证明我的猜测没错。你被传送到遗龙工房来了——卡珊卓拉第二王女。」

「……我已经不是什么第二王女了，现在的我不过是坐困愁城的阶下囚。」

「没错。你确实没有力量，可是和你缔结了契约的莫尔德雷德身怀的力量可是无比巨大。然而莫尔德雷德的力量，现在却被魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉拿去滥用，你不觉得很不服气吗？」

「你想表达什么？」

「如果你是真心为了莫尔德雷德着想——其实你是可以解放她的。」

「……你愿意说明得详细一点吗？」

反正一直被关在这个异空间也不会有任何进展。

卡珊卓拉怀着孤注一掷的心情注视了娜比。

「首先请你看过这个。」

娜比的指尖发出魔导性质的光芒后，一面虚拟萤幕在半空中成形。

「这里是赛诺古拉比亚山脉的上空，高度一万公尺的空域。」

只见有两头身形无比巨大的龙以万里晴空为背景缠抱在一起。

其中一头拥有美丽的白银色毛皮，头上有一名骑士。

另一头的毛皮则是高雅的漆黑色，头上不见任何人。

「难道黑色的那头龙……就是莫尔德雷德！？」

卡珊卓拉紧盯着画面不放。

「该说你不愧是饲主吗，你应该是凭直觉看出来的吧？」

「到底是怎么回事？」

「你看到的，是目前正在现实世界进行的战斗。亚修他们刚刚终于成功击毁了伯伦希尔。正确而言，应该是安妮格鲁特让它自爆的才对。不过，从魔导工学装置释放出来的莫尔德雷德

则在觉醒的同时……失去了理性。」

「怎么会……」

「亚修和艾可为了帮助莫尔德雷德恢复理性才投入战斗，可是莫尔德雷德累积的负面情绪比想像的还要严重。如果情况再不改善……亚修和艾可为了保护地上的无辜民众，恐怕只有打倒莫尔德雷德一途了。」

聆听娜比说明时，卡珊卓拉感到诧异。

为什么娜比会愁容满面？

对亚修他们而言，应该巴不得能在这个时候置莫尔德雷德于死地而后快。现在的莫尔德雷德不过是被破坏冲动冲昏头，攻击的模式极为原始。

如果亚修和艾可肯拿出真本事，要杀掉现在的莫尔德雷德应该并不困难。想要击垮万年世仇的冥龙王家的后裔，此时不下手更待何时……？

或许是看穿了卡珊卓拉的想法，娜比开口说道：

「你太小看亚修·布雷克这个男子了。现在他脑子里想的，是如何帮助圣龙皇和冥龙王两家解决一代传过一代的世仇。」

卡珊卓拉茫然了。因为那是非常艰钜的目标。

她不禁好奇亚修·布雷克这名少年到底是何等人物。

「不瞒你说，其实我会一点预知能力。」

「话题也转得太硬了吧？」

卡珊卓拉皱起了眉头。

「当然，不是世间所有的事情我都能预知。我可以预知的，仅限跟龙族全体命运有关的事!如此而已，而且准确率也不到百分之百。你就当作是一种附加在百科全书上的附属机能吧。」

「…………」

「也因为不是百分之百准确的缘故，所以我鲜少向人提起我所预见的未来——不过今天我就破例告诉你吧。如果再不阻止的话，亚修和艾可在一个钟头内，就会被迫做出除掉莫尔德雷德的决定。」

「……大致的情况我理解了。」

卡珊卓拉抬起头，露出毅然的表情定睛注视娜比。

「你希望我——卡珊卓拉·罗雷亚蒙怎么做？」

娜比面露微笑，一如这就是她所期盼听到的问题似的。

「冥龙王家的龙自古以来就不太信赖人类。因此它们和人类缔结的契约，都有一条独特的契约规定。算是特例中的特例吧。」

「那个特例指的是？」

「只要你答应，就能解除和莫尔德雷德的契约。」

「你说什么！」

「如果只是单纯解除，莫尔德雷德就会失去补充星精的来源，只有等死一途。这么做的话一点意义也没有。」

「难道说……？」

「没错，就是要让它跟其他人再缔结契约。这是我个人的推测，这世上唯一一个有办法镇住现在的莫尔德雷德的人，就只有和前世的莫尔德雷德有过一段缘的她了。即使莫尔德雷德已失去前世的记忆，说不定那样的感情还残留在它的内心底。」

「……我明白了。」

看来，除了听从娜比的做法外，也找不到其他可以解救莫尔德雷德的方法了。

要放手让好不容易缔结契约的莫尔德雷德离开，教卡珊卓拉痛苦得宛如肝肠寸断。

可是，如果这么做能拯救莫尔德雷德的性命——又有什么好犹豫不决的呢。

卡珊卓拉下定了决心。

「我答应你。不过请你告诉我，你口中的那个新主人是……？」

娜比面露自豪的笑容回答了卡珊卓拉的问题。

「她的名字是——」

◇

太阳开始西下。

西边的天空逐渐被晚霞染红。

在赛诺古拉比亚山脉的上空——

艾可和莫尔德雷德的肉搏战仍持续在进行当中。

如果艾可随便拉开距离，莫尔德雷德势必会全力施放远距离攻击。如此一来，肯定会使地表再一次受到足以让地形变貌的重创。

下方绵延不绝的山峰有好几座已经毁在莫尔德雷德的手中。

『呜！它的体力也太夸张了！感觉不出莫尔德雷德的体力有衰退的迹象！』

艾可用心电感应说道。

「加把劲撑下去，艾可！」

亚修向艾可打气后，开始思索。

——快想啊，动动脑筋思考！该怎么做才镇得住莫尔德雷德的怒气？到头来除了杀掉莫尔德雷德外，别无他法了吗？

「——嘻嘻，你还是老样子，喜欢自找麻烦呢，亚修。」

这时，一个娇柔的声音穿过呼啸的狂风，传进了亚修的耳里。

「刚才那个声音……是娜比吗？」

亚修惊讶得扬起了脖子。

只见实体化的娜比就浮在艾可和莫尔德雷德缠斗处更高的地方，面露妖艳的笑容。

『娜比！你之前到底跑到什么地方去了啦！』

艾可立刻气呼呼地用心电感应抱怨。

「不好意思。现在没时间跟你们仔细说明。因为卡珊卓拉王女和莫尔德雷德的契约解除仪式马上就要开始了！你们先把莫尔德雷德抓起来吧！」

「等一下！契约解除？那是什么意思！」

亚修不敢置信地大喊，但娜比省略了说明。

「总之，你们得先抓住莫尔德雷德！拜托你们了！」

亚修猜不透娜比在打什么主意。卡珊卓拉和莫尔德雷德的契约真的可以解除吗？

追根究柢，解除契约之后该如何是好？少了契约者的话，莫尔德雷德迟早会死——

「放心吧，亚修。我会帮助你得到想要的结果的！」

娜比闭上眼睛后，开始唱起咒语。再跟她追问下去恐怕也得不到答案。

这时，莫尔德雷德的注意力集中到了娜比身上。大概是看出娜比有什么企图吧。

「咕噜噜噜噜！」

莫尔德雷德朝着娜比所在的位置加速。

「艾可！现在就相信娜比吧！」

亚修下定了决心。他不知道娜比想出了什么对策。

不过至少他可以明确看出，娜比所追求的未来跟亚修他们是一致的。

『知道了！』

艾可乖乖听从了亚修的指示后，「轰！」地发出巨响加速。

莫尔德雷德离娜比愈来愈近。眼看满嘴密密麻麻的牙齿就快咬到持续唱诵咒语的娜比之际——

『休想得逞！』

艾可冲到了娜比面前，缠抱住莫尔德雷德的身体。她用左右前肢环抱住对方的躯干，用力箍紧。

「咕噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

莫尔德雷德痛苦地嚎叫，但艾可就是不肯松手。

「就是这样，艾可！」

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

莫尔德雷德忽然一声大吼，冷不防一口咬住艾可的左肩。

「艾可！」

担心艾可受伤的亚修忍不住铁青着脸大叫。

『不用担心啦！可别小看我呕心沥血所创造出来的圣龙铠喔！』

艾可以心电感应自豪地如此说道。圣龙铠的肩膀装甲挡住了莫尔德雷德的牙齿。

「太好了……」

亚修松了一口大气。

就在这时。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」

突然，莫尔德雷德貌似痛苦地发出呻吟。

看来——似乎不只是艾可的绞技发挥了效果而已。

只见莫尔德雷德的全身飘散出魔力的粒子，就像灵气一样开始四处弥漫。

然后，艾可和莫尔德雷德的头顶忽有闪光炸裂。

「那个图案是！跟卡珊卓拉王女背上的〈星刻〉一模一样……！」

亚修被勾起了记忆，大声嚷嚷。

不会有错。浮现在莫尔德雷德头上的那个图案，正是会出现在和冥龙王家的龙缔结契约的人身上的〈星刻〉。

「——契约解除完毕。」

娜比心满意足地宣告。

「咕噜噜噜噜……」

就在那个瞬间，莫尔德雷德发出了痛苦呻吟。覆盖着漆黑毛皮的庞大身躯如今四周弥漫着大量的光之粒子。那些应该是传输到一半管道被切断，迷失了方向的星精吧。

「那么，接着来重新缔结契约吧。」

娜比一派轻松地说道。

◇

载了西尔维亚等人的魔导舰罗丝薇瑟，渐渐远离赛诺古拉比亚山脉。

「总之，先前往山麓都市温特华斯吧。那里有军用设施，应该可以顺利连络上首都。」

担任操纵士的阿妮亚点头回应西尔维亚的指示。之前伊苏卡瓦隆都是由她在驾驶，对魔导舰的操纵她早已驾轻就熟。

操舵室里除了阿妮亚和西尔维亚之外，蕾贝卡、马克斯、雷蒙还有阿布杜妮雅也都到场。

露库蕾齐亚由于尚未恢复意识，所以在医务室静养。有露卡和洁西卡在旁照顾，应该是不需要担心她突然有什么状况。

「照这个速度，大概再五个多钟头就能抵达温特华斯了。」

阿妮亚语毕，在场每个人都露出放心的表情。

「当然——前提是一帆风顺的话。」

阿布杜妮雅临时又泼了一盆冷水，让原本轻松下来的气氛又紧张了起来。

这时。

『——抱歉。跟你们借一下阿妮亚喔。』

所有人的脑海里忽然响起娜比的声音，下一秒，原本在操舵席掌舵的阿妮亚凭空消失了。

「发、发生了什么事？」

西尔维亚哑然失色。

「喂！阿妮亚不见了耶！谁、谁可以接替她掌舵啊！」

「呜！早知道会有这一天，我也去学习怎么操纵魔导舰……」

雷蒙和马克斯满头大汗。

除了阿妮亚之外会操纵魔导舰的，还有悠妮丝——可是她现在随米拉贝勒留在温特华斯市待机。

「娜比找阿妮亚究竟有什么事？不对，比起那个问题……先找人顶替她操舵比较重要。」

蕾贝卡冷静地喃喃自语后，舰身忽然倾斜。

「呜哇啊啊啊啊啊！」

雷蒙马上跌了个四脚朝天。

「呜！无人驾驶的情况再拖下去，我们真的要坠机了……！」

西尔维亚也差点摔倒，脸上显露出强烈的危机感。

「真是的……拿你们没办法。这里交给咱吧。」

之前曾当过佣兵的阿布杜妮雅坐上了操舵席。用不到十秒的时间就让舰身的状态稳定下来。

「得、得救了……感谢你，阿布杜妮雅大人。」

西尔维亚郑重其事地表达谢意，但阿布杜妮雅却把她的话当耳边风，自顾自地大喊：

「听好了，娜比！要是咱最心爱的阿妮亚出了什么差错……咱一定会找你算帐的啊啊啊啊！」

◇

「不、不要啊啊啊啊！我怎么会在这里！」

阿妮亚被传送到了赛诺古拉比亚山脉的上空。依她做为操舵士的经验判断，这里的高度约一万公尺。

问题是，她所身处的地方并非安全无虞的舰内。

——而是漆黑巨龙的头顶。

而且有一巨大的徽章浮现在阿妮亚头上远方。

「欸，是阿妮亚!?」

『骗人的吧！？为什么阿妮亚会出现在那种地方!?』

阿妮亚听见亚修叫声的同时，艾可的心电感应也在她的脑海里响起。

阿妮亚所乘坐的漆黑巨龙，现在被圣龙皇艾可使出浑身的力气制伏。而且在艾可的头上可见到亚修的身影。

「……照这样看来，难道这头龙是！」

阿妮亚终于认出自己所骑乘的龙原来是冥龙王莫尔德雷德。不对，说是骑乘也不正确，应该说只是被人丢在上面而已。

呼啸而去的狂风在阿妮亚耳边轰轰作响。

「呜呜……」

惊人的高度让阿妮亚吓得心惊肉跳。全身不听使唤地直打哆嗦。如果是搭乘魔导舰的话，这样的高度还不觉得有什么好害怕的，但……

只要稍微没保持好平衡，一下子就会摔得粉身碎骨。阿妮亚整个身子平趴下来后，拚了命攀住莫尔德雷德的头部不放。

「——丹塔洛斯族的前族长，阿妮亚。你就是最适合成为涅哈蕾妮亚冥龙王下一任饲主的人选……」

「……？」

一个高贵优雅的女性嗓音，夹杂在狂风的呼啸声中，传进了阿妮亚的耳里。

阿妮亚畏畏缩缩地抬起头。

「嘻嘻，好久不见了。阿妮亚。」

声音的主人是娜比。即便身处这种关键状况，娜比还是不改一贯作风，从容自在地坐在莫尔德雷德呈螺旋状的角上。

「娜比小姐？你到底想拿我怎么办！？把我传送到这种地方来，我也无计可施啊！」

「我对你的要求只有一个——就是成为伟大的冥龙王的新主人而已。」

「那、那怎么可能……！?」

「莫尔德雷德以前附身在朱利亚斯王子身上，以米卡悟斯的身分进行活动的时候……它最寄予厚望、最关心的没有别人，就是你了。这样的你，有很大的希望可以成为莫尔德雷德的饲主。」

「我、我成为……冥龙王莫尔德雷德的饲主！？你、你的意思是……要我当育龙人吗？这、这种事情……真的有可能实现！？」

「有件事我必须跟你说清楚，我不是要你当一般的育龙人而已。你的使命是成为『涅哈蕾妮亚骑士』——和『艾瓦隆骑士』并列最高等级的龙骑士。」

「……！」

因为事情牵扯的层面实在太广，阿妮亚呆愣了半晌说不出话来。

「对了，看你好像还厘清不了状况，我帮你补充说明吧。冥龙王莫尔德雷德刚才跟卡珊卓拉王女中止契约，现在她还能活着，是因为体内还有先前残留的星精……不过再继续下去，迟早会丧命的。」

「怎么会！」

「没有时间给你犹豫了。而且濒临极限的不是只有莫尔德雷德而已，亚修也是，别看他一副好像好端端的模样……他只要精神一松懈，很可能马上就会昏过去。」

阿妮亚吓了一跳，把视线投向骑在艾可头上的亚修。

如果娜比说的是真的，亚修现在应该是仰赖强大的毅力才得以继续骑乘下去的吧。

阿妮亚立刻下定了决心。

亚修直到现在仍赌命奋战。

——既然如此，我也要……！

「我答应你，娜比！不过坦白说，我还是一头雾水……」

阿妮亚鼓起勇气后，慢吞吞地站了起来。

娜比满意地面露笑容，难得用温柔的语气开口说话。

「你要有信心，阿妮亚。回想起来，你和亚修会在『骑龙祭』那天第一次碰头，说不定为的就是今天这个日子呢。」

「咦……！？」

「严格说来，艾可诞生的契机也是你创造出来的。你和这颗星球的壮阔的『历史洪流』有着密不可分的关系，程度远远超乎你所认为的。来，收下它吧——涅哈蕾妮亚冥龙王家的〈星刻〉！」

娜比高声宣言的同时，一道闪光劈下。

瞬间，浮现在高空的徽章——冥龙王家的〈星刻〉宛如闪电般，直接劈中了阿妮亚的背部。

「呜咕——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」^

莫大的冲击令阿妮亚不禁哀号。那个感觉就好像有无数的钉子打在背上一样。

◇

「冥龙王的〈星刻〉烙印在阿妮亚的背上了吗……！？」

亚修不敢置信地喃喃说道。

「那是涅哈蕾妮亚冥龙王家的龙专属的特别魔法。话虽如此，那也不是能无限次使用的。即便它是冥龙王，这也是最后一次缔结契约了。」

仍坐在莫尔德雷德螺旋状角上的娜比从容地回答道。

『亚修！莫尔德雷德和阿妮亚之间的星精路好像成形了！』

艾可传来心电感应。

「这么一来就不怕莫尔德雷德会因为星精枯竭而死了吧。不过这家伙的怒气还没平息下来……！我们得设法帮它找回理智！」

实际上，莫尔德雷德至今仍拚了命试图挣脱艾可的束缚。

要是艾可放它自由，势必又会开始大肆破坏。

「阿妮亚。你现在是新的饲主了，管好莫尔德雷德是你的工作。」

娜比持严肃正色向阿妮亚下达指示。

「可、可是我该怎么做……？」

阿妮亚的呼吸变得上气不接下气。

毕竟她的背部才被强制烙印上了〈星刻>,也难怪模样会这么虚弱。现在还能保住意识，是因为她曾受过严格锻炼的关系吧。

亚修下定了决心。要突破眼前的困境，不能没有阿妮亚的力量。

既然如此，现在的亚修可以做到的，只有在精神面支持阿妮亚——如此而已。

「阿妮亚！你不需要逼自己硬打起精神。你只要用自己的表达方式跟莫尔德雷德说话就好了！」

「亚修？」

阿妮亚转头，隔着肩膀朝亚修投以彷徨无助的视线。

「不用担心！那家伙以米卡悟斯的名义行动的时候，阿妮亚你不是一直陪在身边吗？那个偏执的家伙感觉只信赖阿妮亚你一人而已。所以只要阿妮亚你坦率地表达自己的心情，那家伙一定可以感受得到的！」

「……！」

或许是亚修的鼓励起了作用，阿妮亚的表情有了转变。

「是我啊，莫尔德雷德！我是阿妮亚！在被你捡到前，大家都叫我夏玛拉。『阿妮亚』是你帮我取的名字！而且你一统丹塔洛斯族平定战乱，把我拱上了族长的位子！」

阿妮亚以沉痛的语气向莫尔德雷德说话。

「虽然你的行动到头来……出发点都是为了向艾瓦隆圣龙皇报仇也说不定……坦白说，你的作战好几次都让我感到害怕。可是……唯独对我，你总是非常温柔！而我……也确实真的很尊敬这样的你！」

阿妮亚的双眸在不知不觉间落下了眼泪。

亚修和艾可也屏声息气，默默聆听阿妮亚的自白。

「凭我或许不够资格做你的饲主……不，不管怎么看都是我太高攀了吧……是啊，当什么饲主呢……我一点自知之明也没有。所以……我们一起重新来过吧！」

那个瞬间，亚修看到莫尔德雷德的表情仿佛出现了变化。

「朋友……对，我们今后就是朋友了！拜托……如果你对我还有那么一点印象……就请你接受我吧！」

刹那。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

莫尔德雷德的嘶吼声响彻了暮色渐深的天空。

听在亚修的耳里,那就听似有几分惆怅的悲嚎。

只见莫尔德雷德的巨大身体发出了耀眼的光芒——

然后体积不断缩小。

在恍如满天星星的光芒中，冥龙王莫尔德雷德变成了少女的模样。她似乎完全失去了意识。阿妮亚温柔地将昏迷的莫尔德雷德搂进了怀中。

艾可伸出前肢接住了开始坠落的两人。

『呼。如此一来又圆满解决了一桩事件，应该是这样没错吧？』

艾可用心电感应满意地如此说道，亚修不禁莞尔。

「是啊，真的太好了……」

亚修把目光重新转回阿妮亚的背部。

冥王龙家的〈星刻〉非常鲜明地烙印在她的皮肤上。

从这天起——丹塔洛斯族少女阿妮亚，成了「涅哈蕾妮亚骑士」。

『莫尔德雷德就麻烦你照顾喽——』

这时，阿妮亚好像听到有个声音听似高雅的女性跟自己说话，高高扬起了脖子。

亚修和艾可似乎都没听见那个声音，倒是娜比好像也有注意到。她用意味深长的眼神看了阿妮亚一眼后，嫣然一笑。

阿妮亚马上就联想到刚才那是谁的声音。

「好的，卡珊卓拉王女殿下。」

阿妮亚坚定地回答后，更用力地抱住了莫尔德雷德。

“Knight of Nehalennia～A.S.B.1366.06”is closed.




终章
于是——一场惊天动地，连赛诺古拉比亚山脉也为之震撼的大战终于落幕。

几个钟头后，魔导舰罗丝薇瑟也平安无事地抵达了温特华斯。露库蕾齐亚顺利逃亡到了罗雷亚蒙骑士国。

另外，尽管发生了亚修一帮人临时脱队的突发状况，选拔集训还是按行程继续举办。

在蕾贝卡的指导下，学生今天进行的是骑龙格斗术的训练。

至于亚修则回到集训所的医务室继续休养。

「唉……结果又走上和去年集训同样的模式。好不容易得到提名呢，难道我真的没有接受训练的命吗……」

亚修躺在床上苦笑。

「你太不要命了啦！」

坐在床边的艾可傻眼似地吐槽。

「就是说啊，哥！你知道在你回来以前，琳达有多担心，不安到都快窒息了吗！」

琳达罕见地用严厉的语气指责。一旁的珀西瓦尔昏昏欲睡似地打了个呵欠。

自从回到山麓都市的集训所之后，亚修就在艾可和琳达的双重监督下，成天被软禁在医务室。

「唔唔晦！好无聊！真的快无聊死了！」

从帘子另一头传来了露库蕾齐亚大声发牢骚的声音。

「呜哇啊！」「呀咿！」「呀！」

亚修、艾可、琳达忍不住狼狈地叫出声来。三人根本不记得露库蕾齐亚就躺在隔壁床休养的事。

「嗯？你们三个怎么了？」

露库蕾齐亚好像从床上爬了起来。她唰的一声把隔开两张床的帘子往旁边拉开。亚修瞬间吓呆了。

「等一下，露库蕾齐亚！」

帝国的第五皇女居然大白天地只穿着内衣裤见人。

只穿内衣裤的模样已经够煽情了，她全身上下还缠着绷带，莫名地散发出一种悖德的气息。而且她一手拿着哑铃，正在锻炼肌肉。

在露库蕾齐亚的床边，可见里拉和梅什金的身影。里拉已经决定今后要以随从的身分追随露库蕾齐亚了。

「小子！你盯着、露库蕾大人的裸体、看太久了！」

里拉用只字片语的谢普隆语怒呛亚修。

「拜托，亚修！你都身受重伤了还这么好色！」

「盯着皇女殿下的裸体不放，会被处以死刑的！」

艾可和琳达连忙遮住亚修的眼睛。

「等一下！我没有要吃她豆腐的意思啦……！」

亚修的反应狼狈不堪。

「……对了，我还没跟你们表达谢意呢。谢谢你们的全力付出，感激不尽。」

露库蕾齐亚披上浴袍后，恭敬地鞠躬致谢。

「用不着客气。我们是战友啊，互相帮助是应该的。无论如何，露库蕾齐亚人平安就好。坦白说，得知赛法洛斯帝国发生革命的时候……我都担心得坐立难安了。」

无预警爆发的赛法洛斯革命。

在台面下悄悄动作的〈戴米乌尔苟斯〉的阴谋。

仍有数不清的困难关卡等着亚修他们去挑战……

这时，响起了敲门的声音。

「打扰了，亚修。」

打扮成女仆的阿妮亚推着备有午餐的餐车进入了病房。

「呀～」

接着，一个外型甜美的新面孔女仆从阿妮亚身后探出了脸来。

她正是那个莫尔德雷德。不只个性像个幼童，她现在会说的话也仅限于「呀～」和「呣～」这种程度的字眼。

左看右看就只是个讨喜的小女孩，没有人会相信她就是冥龙王。只要把头上那两根蜷曲的角盖起来，任谁都会以为她只是惹人怜爱的少女。

亚修可以理解为什么那个卡珊卓拉会那么拚命想要保护她了。因为她具备了一种魅力，能激发人想无条件保护她的冲动。

「哇～！真的好可爱喔！」

就连琳达也彻底被莫尔德雷德的可爱模样给征服。

「我还是没办法相信，那个莫尔德雷德竟然会转生成这样的女孩子。」

艾可从头到脚打量了一番后，莫尔德雷德露出了一副害羞的模样，一下子就跑到阿妮亚的背后躲了起来。

「话说回来，艾可，你还没跟莫尔德雷德好好谈过吧？」

亚修一问，艾可露出困扰的表情。

「要我跟她谈什么啊……她根本就还不会说话。」

「话是这么说没错啦。无论如何，你不想趁这个机会让历史性的一刻成真吗？」

「什么历史性的一刻啊？」

艾可一头雾水。

亚修露出微笑，向阿妮亚使了个眼色。

阿妮亚马上察觉到亚修的意图，把莫尔德雷德推到艾可的正面。

「那么，开始吧——」

只见亚修分别牵起艾可和莫尔德雷德的手——

然后一如做为友好的证明般，让两人的手握在一起。

“The Ancient Bloodline IV”is closed.




后记
大家好！不好意思，由于故事内容增加的缘故，后记用的篇幅缩减到只剩一页了。

无论如何，各位觉得电视动画版的『星刻』还有趣吗？本书在书店上架的时候，应该适逢最终回上映的期间吧。

时序进入二〇一四年四月后，我的生活便每天充满了刺激，内心想得到片刻的安宁都很困难。动画业界工作人员认真面对工作的心态，尤其让我获益匪浅。我心中这份感激的心情，深刻到难以用言语表达。

BD/DVD(全六集)预定日后陆续上市。影片收录的版本是导演版，内容比起有诸多限制的电视版更大幅强化。敬请期待！

最后，在此向为『星刻』奉献心力，以及热情支持本作的读者大人们致上最深的谢意。

二〇一四年六月  瑞智士记



