文件发布时间:2011-12-20 17:20:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星刻龙骑士(星刻的龙骑士)
本卷名称：第四卷

序章
台版 转自 AJ@轻之国度

罗雷亚蒙骑士国，人称“育龙之国”。

北方是赛法洛斯帝国，南边是谢普隆王国。

夹在两大列强之间、人口不到五百万人的小国，拥有一座特殊的学院。

安萨里邦骑龙学院。

教育、指导与龙订定契约的少男少女——也就是育龙人的学院。

－－－－－－－－－－－

“庆祝亚修出院，干杯！”

学生会会长蕾贝卡脸上漾着灿烂的笑容带头举杯。

这里是学生餐厅〈拉蒂努〉。今晚被包场下来举办亚修出院的庆祝派对。

“恭喜你康复了，亚修。从明天起，学生会又有苦差事等着你忙了。”

蕾贝卡露出看似狡黠的微笑说道。

“我还以为我早被你那不要命的行事风格给吓惯了……看来我一直太低估你的傻劲了呢。”

马克斯一边用手指调整眼镜的位置，一边板着扑克脸冷冷地讽刺。

“喂，亚修……这里难道是天国不成？不但有艾可、西尔维亚王女、蕾贝卡大姊……甚至露卡·沙里宁也在场！你别看洁西卡那副三八的模样，其实她挺受男生欢迎的耶！你这开后宫的混蛋！”

在亚修的耳边讲悄悄话的则是雷蒙。处在学生会美少女云集的场合，俨然令他乐昏了头。

“受不了你……这次你吃到苦头了吧？下次不许你再这么贸然行事了。”

另一方面，西尔维亚自始不改正经八百的态度向亚修说教。

“呵呵呵。得知亚修大人出院的消息时，公主殿下明明是那么开心——”

在身旁随侍的侍女科赛特笑着拆穿了她的假面具。

“科赛特！你又哪壶不开提哪壶——！”

“那个……多谢亚修的帮忙，我才能重新振作起来。高文也非常感激你。”

整个人都快躲到西尔维亚身后的露卡，绞尽脑汁想表达谢意。

虽然她原本个性沉默寡言、往往面无表情，是个像妖精一样清新脱俗的少女，不过历经选拔集训的事件后，亚修感觉和她相处起来融洽多了。而且住院养伤的那段期间，也是她抢着照顾亚修的生活起居。

“快别那么说了，露卡和高文也救了我一命啊。若非骑龙演舞成功，我能不能活着回来都是个大问题呢。”

亚修的回答令露卡稍稍胀红了脸。只见她忸忸怩怩把头垂低，一会儿像是下定决心般倏地扬起了脖子。

“那个……如果你愿意的话，暑假时可以和我回耶库布莱德的村——”

“啊嗯，亚修人人！自从集训以来，我的身体每晚都感到好寂寞难耐喔！今晚我绝不让你睡哟！”

洁西卡一边用挑逗的嗓音打断努力试图想表明心迹的露卡，一边向亚修逼近。

“喂喂，洁西卡！你不要以为可以趁乱讲一些不堪入耳的事情！”

西尔维亚立即翻起白眼。

“哎呀，为什么公主殿下有生气的必要呢？这是我跟亚修大人之间的问题吧？还是说，公主殿下您对亚修大人也……”

“那、那怎么可能！我只是无法忍受你那不知羞耻的言行而已！”

西尔维亚和洁西卡两人互不相让的态势令亚修冷汗直流。

这么说来，艾可今天也未免太安分了吧……如此心想的亚修，往隔壁的座位瞅了一眼——

“咕嘟……”

艾可明显被烤鸡给诱惑住了。

根据女服务生的说明，这道烤鸡料理是使用整只谢普隆产的嫩鸡精心烧制而成。

“不行喔，要先跟圣女祈祷完才能吃。”

亚修不动声色地跟艾可打了个耳语。用餐前向圣女萝莎·玛莉亚祷告是基本的礼仪。

看艾可俨然成了食欲的化身，大家不禁苦笑了出来。

虽然明知那并非是恶意的嘲笑，亚修难免还是有自家人出糗的感觉。

事实上，幼龙艾可是亚修的帕尔，如今说是自家人也不为过。

因为她透过龙族的契约之证——〈星刻〉与饲主亚修密切地连系在一起，

——不过话说回来……

亚修的脑海忆起了在阿侬奴湖畔举办的选拔集训。

米卡悟斯再次召唤尸灰龙展开攻击。

后来虽然凭藉众人的同心协力，费尽千辛万苦击退了敌人，但亚修也因此身受重伤。落得返回安萨里邦市后，仍必须躺在医院休养两个礼拜的下场。

——米卡悟斯那家伙……他说艾可是‘艾瓦隆皇女’。那到底是什么意思？

亚修想尽早跟导师安洁拉问个清楚。

不过安洁拉出差前往了威林翰神庙，迟迟没有回来。针对前阵子安洁拉所发现的密室，调查仍在持续当中。

——皇女吗……

虽然亚修过去一直不愿去多想，但必须认真面对问题的日子或许已悄悄到来了也说不定。

自己之所以会成为艾可饲主的意义。

不同于其他龙族，艾可会以少女的姿态诞生的意义。

以及艾可之所以诞生在这个时代的意义……

就在亚修心不在焉地冥思时，向圣女的祷告结束了。

“我开动了！”

连用刀子切开的时间也舍不得浪费，艾可直接一口咬下了烤鸡。当牙齿刺进肉块的瞬间，肉汁“噗滋”一声满溢而出。

“哈呜哈呜……嗯嗯~怎么会这么好吃！”

为了保护这张幸福的笑容，无论如何一定要跟米卡悟斯做出了断。在亚修悄悄下定决心的同时，蕾贝卡开口向他攀谈：

“怎么了？瞧你一副心事重重的模样。”

“没有啦，呃……”

“或许你心里怀着许多悬而未决的疑问，至少今晚忘了那些吧。再怎么说，这场宴会可是为了庆祝你出院才举办的呢。”

看来一切都瞒不过蕾贝卡的法眼。

“哈哈……说得也是。那今晚我就放松心情、享受一下吧。”

亚修努力挤出笑容后，一口下喝光了玻璃杯里的液体——

“噗咳！蕾、蕾贝卡同学……这该不会是……？”

“何必那么大惊小怪，不过只是葡萄汁罢了。”

印象中以前也有听过类似的台词呢……想到这个，亚修露出了苦笑。

“别顾虑那么多。隔壁谢普隆王国的小孩，都把这个当白开水喝呢。”

“但这里是骑士国耶……”

“亚修，你也太老古板了。住院住了那么久，想必你一定累积了不少压力吧。今晚的宴会只求大家玩得尽兴，稍微放纵一点又有什么关系呢？”

蕾贝卡笑容满面地说道。

“假如亚修大人真的累积那么久了，那我随时可以奉陪！我会帮你榨得干干净净，一滴也不留！”

洁西卡拿着另一支酒瓶倏地把身子凑了过来。

宴会才刚开始没多久，她的脸颊就隐约泛起潮红，双眼呈现水汪汪的状态。

“你……你是不是想歪了什么！先说，我累积的可是压力！”

正当亚修全力反驳的时候——

“有东西……正在接近。”

露卡仰望着天花板喃喃嘟囔道。耶库布莱德人特有的尖耳朵一抖一抖地产生了反应。

亚修的视线才投向了露卡的侧脸——

——咚轰轰轰轰轰轰！

一阵爆炸般的冲击导致店内的玻璃频频颤动。

“发生了什么事！？”

蕾贝卡用紧张的声音大喊。

就在所有人都露出大惊失色的表情，打算冲到窗边一探究竟时——

“失礼了！”

一名身着黄绿色骑龙服的女性，威风凛凛地打开了门。

“我是第一级宫廷邮差，奥薇塔·布朗！骑士王有书信要送交给西尔维亚王女殿下！”

女生宿舍爱波娜最上层的王室专用房。

换上了睡衣的西尔维亚，坐在桌前详读父亲寄来的书信。

在学生餐厅〈拉蒂努〉举办的派对目前仍在进行中，不过西尔维亚在不到半夜十二点的时刻，便先行离席了。

父亲的来信着实令她挂念不已。

向来鲜少动笔的父亲，竟然会大费周章写信，想必事态一定非常紧急。

“呼……原来是这么一回事啊。”

读完书信的西尔维亚忍不住唉声叹气。

“哎，父王也真会替人找麻烦。”

西尔维亚把书信往桌上一丢，倒头躺在床上。紧搂需要双手环抱的大尺寸枕头后，她在床上东翻西滚地打起了滚来。因为实在心烦如麻。

“公主殿下，您也太没有规矩啰。”

虽然端来就寝前的花草茶的科赛特见状，用轻描淡写的口吻这么斥责，但西尔维亚仍兀自忽左忽右地打滚个不停。

“骑士王信里说了什么？”

“他命令我……必须一起出席大陆会议〈艾纽席翁〉。”

“那真的要贺喜公主殿下了。”

——大陆会议〈艾纽席翁〉。

每五年集合各国首脑召开会谈，是阿鲁库斯特兰大大陆的传统。

身为萝莎·玛莉亚教核心的艾斯帕达圣厅负责每一年的主办。

每届的主办地点则由艾斯帕达的教皇透过占卜决定。

今年的会议已迈入第七届，地点决定在罗雷亚蒙骑士团的首都锋提恩市。

故乡锋提恩市这时肯定上上下下都陷入一团混乱。

“……你知道那是左右这块大陆将来的重要首脑会议吗？对我来说负担太过沉重了。”

“就只有这样而已吗？就我的观察，公主殿下应该是为别的事情心烦吧？”

说完，科赛特露出了微笑。

“为什么……你能说得那么斩钉截铁？”

“因为现在的公主殿下明显就是带着‘女人的表情’嘛。”

“不、不要胡说八道！哪有什么女人的表情！”

“恕我失礼。”科赛特礼貌性地向动摇的西尔维亚知会了一声，拿起骑士王的书信一瞧。

“哎呀哎呀。信上面写道‘返乡时务必带亚修·布雷克和幼龙艾可同行’呢。到底是什么情况？”

科赛特俨然一副幸灾乐祸的样子。

“……这表示父亲大人也听说了他们两人的传闻。”

“呼呼呼。要和亚修大人结伴踏上返回锋提恩城的旅途吗？这下我终于知道公主殿下为何会愁眉不展了。公主殿下操控着兰斯洛特的缰绳，而亚修大人则从背后紧紧搂住您的腰——”

“停止你那奇怪的妄想！告诉你，我可没有任何一点歪念头！况且，罗雷亚蒙家明订有‘男女七岁后禁止共乘’这条家训不是吗！就、就是这样……我和兰斯洛特一起返乡，亚修自己一个人走陆路也没有关系吧！”

“哎呀哎呀，事到如今还有什么好装害羞的呢。明明您跟亚修大人都共乘好几次了。”

“……！”

这瞬间，和亚修共乘的记忆在脑海浮现，那回忆之鲜明，令西尔维亚也吓了一跳。仿佛可以清楚感受到亚修那双从背后牢牢环住自己腰际的手臂。

“你、你少啰嗦！”

自知胀红了脸的西尔维亚抓起枕头，用力砸向科赛特。

&quot;Mail Dragon ~A.S.B.1365.7~&quot; -is closed.




第一话 公主骑士的求婚
举行完出院派对的隔天。

由于再过一个礼拜就是学期末考查，午后课程一结束，许多学生便匆匆收拾书包返家。

亚修原先的预定也是立刻回家自习。在考试结束前学生会临时暂停活动，所以放学后不须前往办公室办到。

“对了，艾可今天缺席？”早已收拾好书包的雷蒙向亚修问道。

“嗯，昨晚的派对留下了后遗症……是说，‘缺席’这个形容有点不对吧？本来就是她自己偷偷溜进教室而已。而且一来还马上打瞌睡……”

“哈哈，很可爱啊。她之所以肯来上这种一点意思也没有的课，就是不愿离开你的身旁，不是吗？”

“她怎么可能会那么想……”

亚修一边苦笑，一边把平时都放在柜子里没拿出来过的教科书塞进书包。雷蒙夸张地叹了口气，但亚修不明白他装模作样的理由。

这时，有人大摇大摆地走到了亚修的位置。

“……亚修，借一步说话。”

抬头一瞧，来者竟是西尔维亚。

西尔维亚在教室向来很少主动开口跟人说话——更遑论对方还是男孩子。不过这几个月来两人多次患难与共，感觉西尔维亚确实是以前更平易近人。但在教室的时候，她依然是那个威风凛凛又不苟言笑的〈蓝冰公主〉。

“既然你们想单独谈，那电灯泡只好一个人寂寞地拍拍屁股走啰。”

雷蒙脸上挂着狡黠的笑容离开了教室。

其他正在收拾书包准备回家的学生也纷纷投以好奇的视线。

“呃……请问找我有什么事吗？”

心情浮躁不安的亚修开口问道。

“那个……其实……父王……有令……要你跟、跟、跟我一起…………”“跟你一起？”

“果……果然还是当我没说吧！”

“公主殿下！”

不理会亚修的叫唤，西尔维亚一溜烟地拔腿就跑。眨眼间便冲出了教室。

“……到底是怎样？”

亚修目瞪口呆地注视着西尔维亚夺门而出的方向。

*

在学院的附属图书馆准备考试约莫两小时后，亚修回到了男子宿舍。

虽然对实战有信心，可是对笔试却没什么把握，所以有必要事先仔细复习过一遍。

附带一提，回宿舍后因为有艾可在，读书的效率会很明显地下滑。这也是亚修特地跑了一趟图书馆的原因。

黄昏时刻。

男生宿舍阿波罗的外观被夕阳照成了红通通的一片。正当亚修朝入口大门走去的时候——

——咚轰轰轰轰轰轰！

“呜哇！”

一阵暴风随着冲击的声响从亚修的背后吹袭而来。亚修失足往前倒下，和大门迎面撞个正着。

“发生了什么事啊……！”

亚修一边揉着刺痛的额头一边扭头望向背后。

“不好意思！阁下就是亚修·布雷克先生吗？“”

一名面熟的女性跨坐在翼龙的背上。该女性看似一十岁出头，性格开朗。齐肩的发型迎着晚风飘摇。正是昨晚在学生餐厅〈拉蒂努〉现身的人物。

“我是第一级宫廷邮差，奥薇塔·布朗！我前来送信给您了！”

“给我……？”

亚修侧起脖子一脸狐疑，奥薇塔从骑具上跳了下来，从斜背的肩包拿出信封后，递给了亚修。

“请问寄件人是谁？”

“那是秘密。”

奥薇塔轻声嬉笑，重新翻上翼龙的后背，一眨眼便飞上了云霄。

*

亚修回到房间一瞧，只见艾可在床上躺成大字状呼呼大睡。枕头旁散乱着好几本适合儿童阅读的绘本，大概是科赛特送来给艾可解闷的吧。

也只有在露出睡脸的时候，她怎么看都像天使一样天真可爱——亚修的心中浮现这样的念头时，艾可恰巧翻了个身。

裙摆顺着这个动作向上撩起，露出了白皙粉嫩的大腿。感觉连内裤都快走光了。

“哇哇……！”

亚修连忙帮她把裙摆调整回原先的位置。

尽管理智上明知她是幼龙，可是每当碰上这种状况，心脏还是会忍不住噗通噗通狂跳。

“真是的，这对心脏可不好……”

亚修做了深呼吸让心情沉淀下来后，在自用的地铺盘腿而坐。

然后撕开刚才收到的信封。

直到现在，亚修才注意到这是非常高级的信封。附近文具用品店所贩卖的商品纸质，完全不能与其相提并论。

亚修就像在处理易碎物品一样，小心翼翼地抽出信纸。

——明天午休，我在校园的喷水池前等你。

然而上头书写的内容却只有短短一行。

信纸上没有标记寄件人的名字。

“这是怎样？”

亚修备感错愕，不由自主地发出声音嘀咕。

“呜……你回来啦？”

艾可揉着惺忪的睡眼缓缓地坐起身子。

“抱歉。把你吵醒了吗？”

“那封信……是什么？”

“啊啊，你说这个？刚才邮差送来给我的……”

亚修把信拿给艾可看。

虽说艾可只是年仅三个月大的幼龙，不过她可以利用龙种的记忆取得形形色色的情报。阅读文字当然也难不倒她。目前虽然只对绘本提得起兴趣，不过假以时日，她势必连文学作品都能读得津津有味吧。

艾可盯著书信的内容好一会儿，眉毛突然向上一挑。

“对方好大的胆子，胆敢寄来挑战书！”

“不是啦，怎么会是啥挑战书……”

亚修口头上如此安抚着猛然站起来的艾可，其实内心底也是百思不得其解。

“……为什么连你也一起跟来了啊？”

隔天午休，亚修遵照那封信所指定的时间，来到校园的喷水池前等着。校园里四处可见长凳，有许多学生正一边享用午餐一边谈天说笑。

“还有为什么吗？我是你的饲主耶！寄挑战书给你，就跟找我挑战是一样的道理！本大小姐要亲自踩扁对方！”

身穿制服的艾可盘起双臂站在亚修的旁边，等待着神秘寄件人现身。

“唉，我就说不可能是什么挑战书了嘛。”

亚修不记得自己曾做过什么天怒人怨、把人惹毛到不惜要求决一死斗的事。

不久前亚修还是‘学校头号问题人物’——在各方面都受到异样眼光的注目。不过在艾可诞生并且加入学生会之后，近来则是过着相当平静的日子。蕾贝卡表明支持他，大概也是一个非常关键的因素。

“话说回来，动作也太慢了吧……对方是打算让我们枯等多久？”

也难怪艾可会语带火气。

毕竟午休已经过了三十分钟以上。

“嗯……？”

这时，亚修感雁到后面有人在盯着自己看，于是飞快转头一探究竟。

只见有个女学生躲在树荫后面偷偷在观察这里。

或许对方自以为万无一失地躲起来了，但那头灿烂的金发却是藏也藏不住。

“公主殿下……吗？”

和亚修四目相对的瞬间，西尔维亚表情僵硬，一溜烟拔腿就跑。

“公主殿下，别走！你找我有事对吧！”

亚修连忙紧追在后。

“难道说……信是西尔维亚寄的？”

一同追赶西尔维亚的艾可问道。

“大概是吧。冷静想想，她昨天放学后的态度，大费周章地动员宫廷邮差，还有超高级的信封和信纸……光是有这些证据，就足以证明寄件人很有可能是公主殿下。喂，公主殿下！你干嘛逃走啊！”

“不、不要大声叫我！兰斯洛特……我以西尔维亚·罗雷亚蒙之名召唤你！”

刹那，西尔维亚的前方迸出一道闪光，圣龙兰斯洛特现身了。

西尔维亚身手矫健地跳上兰斯洛特。在她高举单脚迅速跨过马鞍的瞬间，制服的裙子整个掀了起来。

纯白的布料映入了亚修的眼帘。亚修感到脸红心跳时，兰斯洛特早已一飞冲天。

“真的假的？”

亚修愣住了。难道说西尔维亚想逃走的念头，有迫切到需要召唤兰斯洛特吗？

况且，在没有装备骑龙服的情况下骑乘，根本是违反校规。那个循规蹈矩的西尔维亚竟然会触犯规定，说事态非同小可也不为过。

“别跑，你知道我是谁吗！不想被我踩扁的话，立刻给我回来！”

艾可一边跺脚一边朝着天空嘶声大喊。

“拜托，人家好歹是兰斯洛特……被踩扁的应该是你吧。”

亚修耸肩苦笑。

“你说什么！”

艾可气得两颊发红，把矛头转向亚修。

就在这时……

“喂、喂，兰斯洛特！我命令你飞！谁准你降落的！”

没想到，兰斯洛特竟在喷水池前紧急降落，并且一屁股坐了下来。不仅如此，还乖顺地向艾可垂下了颈子。

“不会吧……它真的服从了艾可的命令？”

亚修半信半疑地瞟了艾可的侧脸。

艾可得意洋洋地挺起和丰满无缘的胸部后，向前跨出了一步。

“哼，这下无处可逃了吧？快告诉我为什么你要寄挑战书给亚修！”

“那、那个……并不是什么挑战书……”

西尔维亚骑跨在像岩石一样不动如山的兰斯洛特背上，眼眶噙着泪水。这样的状况对龙骑士而言可说是屈辱至极——更遑论是原本就自视甚高的西尔维亚。

“我说，公主殿下。你如果有什么烦恼，可以跟我倾诉啦……”

“不、不许你用那种同情的眼光看我！”

“对不起……”

“好，我明白了！我不会再逃避！也不再感到迷惘！因为我可是罗雷亚蒙骑士国的王女！亚修，你仔细听清楚了！”

西尔维亚在兰斯洛特的背上拉开了嗓门。

“我希望……你跟我一起回去见我父王！”

这个瞬间，整个校园就像时间被冻结起来一样鸦雀无声。

亚修也目瞪口呆，陷入思考停止的状态。

“呜喔喔喔喔！公主殿下向人求婚了！”

某人的大叫声成了导火线，在校园引发轩然大波。

不知不觉间，原本散落在校园各处吃午餐的学生们这时全围了过来。

学生们会开始起哄也是情有可原。

一般来说，龙骑士要向意中人求婚时，依惯例必须骑在龙上。而西尔维亚……刚刚骑着兰斯洛特，要求亚修一起去见她的父亲。

从旁人的角度看来，这怎么看都是求婚现场。

“我从以前就觉得很可疑了……原来他们两个已经进展到这个地步了吗！”

“不可能吧，他们身分相差太悬殊了！”

校园一阵哗然，所有人都向亚修和西尔维亚投以好奇的目光。

西尔维亚满脸通红地做出了反驳：

“刚、刚才那句话不是那种意思！完全不一样！再说……真要求婚的话，应该还是要由男方开口比较……不，我要说的不是这个！亚修，这里交给你处理了！”

西尔维亚自暴自弃地嚷嚷后，跃下兰斯洛特的背部，往校舍狂奔而去。

“咦咦！怎么把烂摊子丢给我啊，公主殿下……”

亚修一脸错愕地讷讷说道。

“亚修！结果你要接受吗！？”

大批学生陆续蜂拥上前包围住亚修。一旁的艾可自然也无法幸免于难。两个人一起被推挤得不成人形。

“啊啊！我受够了！所以我才说人类愚蠢又无知……我一脚踩扁你们喔！”

艾可的咆哮响彻了碧蓝如洗的晴空。

西尔维亚向亚修求婚——在花了一番功夫解开这个误会，问清西尔维亚的真意之后，得出了一个比那场求婚骚动更教人震惊的事实。

没想到，骑士王奥华德竟希望召见亚修和艾可两人。

对方可是一国之君。

想当然尔，亚修没有权利表示拒绝。

&quot;Dragner's Tradition ~A.B.S.71365.7&quot; is closed.




第二章 骑士之都峰提恩
巨蟹宫之月第十四日的清早。

出发前往首都锋提恩的日子终于到来。亚修和艾可做好出远门的准备，站在校园的喷水池前。

其实，今天也正好是学期末考查的第一天，不过亚修和西尔维亚一起向学校提出了课外活动申请，等返回安萨里邦后再另行补考。

不过一想到此行是要去觐见骑士王，亚修便觉得学期末考查不过只是芝麻小事。

“是说……这套衣服穿起来真是闷热啊。”

亚修一边用手指调整蝴蝶领结，一边皱眉抱怨。

亚修穿着一套男佣制服，而且还是王宫的款式。漆黑的大衣外套给人一种格外气派的感觉。

“我也一样觉得很闷热好不好！”

另一方面，艾可则是身穿女仆服。同样也是王宫款式。就跟平日科赛特所穿着的服装一模一样。虽然穿在她身上还挺可爱的，无奈不必要的自尊心在作祟，导致艾可的脸色有些难看。

不消说，亚修和艾可都不是基于自己的意愿打扮成这样的。

其实这是科赛特的提案。

这么做是为了避免两人和西尔维亚前往首都锋提恩的途中，在城里造成莫须有的传闻。

确实，堂堂一国王女和一介男学生结伴同行，会传出什么莫名其妙的传闻也不奇怪。而且，听说最吸引新闻记者好奇心的就是王宫贵族的男女情事。这也是亚修和艾可之所以乔装成侍从的理由。

预备铃恰巧在这时响起。

冲出宿舍的学生们慌慌张张地向校舍奔去。碰上考试的大日子，每个学生都一副杀气腾腾的可怕表情。

“呼哇……”

艾可打了个呵欠。早起让她昏昏欲睡，显得没什么精神。即便如此，那一头闪亮亮地反射了朝阳的头发，就像是披着一团粉红色的宝石尘，看起来无比神圣。

“欸……西尔维亚还没准备好吗？”

“对公主殿下来说，这趟等于是返乡之旅嘛。应该需要比较多时间准备吧？”

“那是怎样？早早把人家约出来，自己却迟到？怎么会有这么没礼貌的雌性动物！”

“喂喂，怎么可以称呼公主殿下为‘雌性动物’！”

得趁现在好好管管艾可的嘴巴，以免她在城内讲话不经大脑祸从口出……亚修暗忖。

预备铃响完过了一会儿后，兰斯洛特姿态优雅地降落了。西尔维亚和科赛特的身影出现在它的背上。

“抱歉，让你们久等了。”

西尔维亚盘起金发，身穿绣有骑士王家徽章的骑龙服，那副模样仿佛活生生地从古代神话跳出来的人物。

艾可先前的睡意早不知抛到哪里去，气呼呼地大喊：

“动作慢死了！而且这套服装是怎么回事？竟然要尊爵不凡的龙族穿下人的衣服……实在太让人心寒了！”

“哎呀呀，我好难过。本来还很高兴难得有机会可以跟艾可穿一样的衣服说……”

科赛特代替西尔维亚回答道。她用手捂着嘴，别开脸避看艾可，抽抽噎噎地抖着肩膀。

“等……这有什么好哭的嘛！那个……平时总是承蒙你的照顾，现在有机会跟你穿一样的衣服，我也很高兴啦……”

“呵呵。谢谢你这么说，艾可。”

果不其然，科赛特一副满不在乎的模样展颜欢笑。

“什……你竟敢骗我！”

艾可马上又激动了起来，但于事无补。

“准备出发了。你们俩也骑上来吧！”

在西尔维亚的英勇号令下，一行人出发了。

*

“亚修·布雷克和幼龙艾可……出发了吗？”

凑巧来到骑龙学院的阿妮亚，抬头见到飞上苍天的兰斯洛特后，冷冷地喃喃自语。

西尔维亚将出席大陆会议〈艾纽席翁〉一事，以及亚修、艾可两人得到觐见骑士王机会的消息早就不胫而走。

这情报自然也传进了阿妮亚的耳里。

所有的情报都已向米卡悟斯报告完毕。

对幼龙艾可怀有异常兴趣的米卡悟斯立刻展开了行动。

以锋提恩城为舞台重新拟定的作战正顺利进行中。

阿妮亚随后也将动身前往锋提恩市。

然而……令她感到费解的是，自己竟然提不起以前的行动力。

——最近的米卡悟斯大人有些不太对劲……

以前的米卡悟斯一向遵守帝国军情报部特尉的本分，冷静地完成任务。

然而，自从他碰上幼龙艾可以来，米卡悟斯俨然换了个人似的。

现在的米卡悟斯与其说是为了帝国军，感觉更像是为了自己的利益在展开行动。

不过阿妮亚深受米卡悟斯这号人物的感召，无论米卡悟斯投奔哪个国家，她都做好了默默追随的心理准备。

那么，期盼米卡悟斯能坦然说出他所怀抱的‘秘密’，是否算是一种傲慢的愿望呢……？

“真是的！我到底在胡思乱想什么啊！”

阿妮亚厉声喝斥自己后，快步前往了龙车的停车处。

*

“那是什么……我头一次见过这么巨大的城市！”

时过正午，在这日晒变强的时刻，艾可发出了赞叹。

锋提恩城的尖塔，渐渐出现在辽阔的锋提尼亚平原的远方。环绕在尖塔四周的市区景致一一尽收眼底——

“小心不要摔下去喔。”

亚修提醒身后的艾可注意。

艾可深受眼前景色的感动，无意间放松了搂住亚修腰部的力道。

说到搂腰，亚修前面则是手持缰绳操控兰斯洛特的西尔维亚。

这是亚修人生中第三次和西尔维亚共乘。

亚修原本并不介意自己殿后，可是在骑上兰斯洛特前，科赛特笑咪咪地把排行第二的位置让给了他。

旅途上，西尔维亚的头发一直飘来一股玫瑰般的香气，搞得亚修心神不宁。仿佛连吹在脸上的风也沾染了西尔维亚的体香似的。

为了让自己不要把全副心神都放在西尔维亚的体香上，亚修仔细观察了锋提恩城。

这座大都市乃是以城堡为中心构成。

市区上空可见不少警备的龙骑士在交错飞舞。

这样的景色莫名给人一种不寻常的紧张感。

“嘿，公主殿下。这城市的天空平时也有这么多龙骑士吗？”

“并非如此。现在是因为大陆会议迫在眉睫，才加强警备的吧。”

“原来是这样啊。话说回来……何必刻意挑这么忙的时候召见我和艾可呢？啊，我的意思不是在责怪骑士王啦。”

“抱歉……父王的事我不想多谈。”

因为感受到强烈的抗拒，于是亚修放弃继续追究。

这时，负责戒备都市上空的龙骑士们似乎发现了兰斯洛特的到来。只见他们在空中排成队伍，整齐划一地摆出敬礼的姿势。

“各位辛苦了！”

西尔维亚以宏亮的声音回应恭敬行礼的众龙骑士。

*

五层楼的锋提恩城堂堂耸立在首都的中心部。是一座很适合用“刚毅朴实”来形容的古城。

玄关大厅集合了大批的女仆迎接第四王女的归来。

女仆的人数估计在三十名上下。她们分站成左右两排，向西尔维亚深深低头一鞠躬。这样的画面感觉就算有宫廷音乐在一旁伴奏也不奇怪。

“欢迎回来，公主殿下。骑士王等候许久了。”

一名戴着眼镜的女仆代表，站到西尔维亚的面前。

“还是先介绍客人熟悉环境吧……”

西尔维亚如此说道后视线投向亚修和艾可，但……

“不。首先得向骑士王问安。”

戴眼镜的女仆坚持自己的主张、不肯通融。

“唉……我明白了。”

西尔维亚语带叹息地点头应允后，向亚修说道：

“事情就是这样。我们暂时得分开行动了，如果有不清楚的地方，可以向她——芙丽达请教。”

亚修点头表示了解，于是西尔维亚气宇轩昂地朝位在玄关大厅深处的楼梯走去。科赛特也跟随在西尔维亚的身后离开。

等西尔维亚和科赛特爬上楼梯人影完全消失不见之后，聚集在大厅的女仆们一哄而散似地回到了各自的工作岗位。

她的身上带着一股浓稠的杀气。

“她们是怎么了……？”

亚修茫然地喃喃说道。这时最后留下来的芙丽达迎上了前来。

芙丽达的身高比亚修高了约莫一个头。光论个头就已经很有压迫感，不过藏在眼镜底下的眼神更是锐利得不输骑士。

被这么有气魄的女性睨视，也难怪西尔维亚会乖乖听话……亚修可以理解她的心情了。

“我叫芙丽达·雪莉。两位是亚修·布雷克大人，和贵为龙族的艾可大人对吧？你们的房间已经准备好了。”

芙丽达笑也不笑，领着两人前往卧房。

从玄关大厅来到走廊一瞧，墙壁上展示了知名画家和雕刻家的作品。其中以龙族或龙骑士为题材的作品占了人多数。

“那个……芙丽达小姐你姓雪莉啊？你不会是科赛特的亲戚吧？”

亚修心血来潮地问道。

“科赛特是我的堂妹，请问这件事跟你有什么关系？”

“没、没有……对不起。”

被恶狠狠地瞪了一眼，亚修吓得浑身发抖。看样子她的个性，跟待人和气亲切的科赛特有如天壤之别。

芙丽达接着又开口说道：

“恕我直言，大陆会议〈艾纽席翁〉的举办日就快到了，目前全城上下都紧锣密鼓地在进行筹备工作。照理说目前实在不是招待像两位这种客人的时候。”

“哈哈……这我懂。”

既然对方都开门见山有话直说了，亚修也只能陪以苦笑。

不过艾可脾气就没亚修那么宽宏大量了。她抖着一双拳头，好似在诅咒般沉声发牢骚：

“真是狗嘴吐不出象牙……现在不是招待我们的时候？也不想想我们风尘仆仆赶来作客耶——”

亚修连忙悄声跟艾可咬耳朵：

“拜托你千万别在城内捣蛋啦！哪怕我有再多条命也不够赔啊……”

“唔……人家把我们讲得那么难听，你还要我陪笑喔？”

“不然还能怎么办？”

“咳哼！”

见芙丽达发出了不自然的咳嗽，亚修只得把话吞回肚子里去。

“因为诸事缠身，我现在无暇招待两位。”

芙丽达若无其事地继续火上加油。亚修一边捂住忍不住快破口大骂的艾可的嘴巴，一边回答：

“你不须麻烦自己招呼我们也没有关系。等我们觐见完骑士王之后，马上就会打道回府了。毕竟大陆会议与我们无关。”

“你的分析很正确。话虽如此，把客人晾在一旁会有损罗雷亚蒙家的门面。所幸维若妮卡王女殿下已派来专司照顾你们两位的帮手，敬请放心。”

“咦？维若妮卡王女她……？”

亚修有种莫名的不安。

芙丽达在一扇面四楼走廊的房门前停下了脚步。

“就是这间房间。”

芙丽达的手才刚放在金色的门把上——

——咚咚咚咚咚！

门内突然传出了异样的声音。一连串的巨响，让人怀疑是不是有雪崩发生了。

“发……发生了什么事！”

芙丽达脸色丕变，冲进了客房。

“对不起~！”

进门一瞧，有个年轻的女仆在散落一地的藏书中央嚎啕大哭。

“普琳小姐……？”

亚修茫然地嘟囔了女仆的名字。

没错，眼前的女仆正是科赛特的姊姊——普琳罗兹·雪莉。照理说她应该是在魔导舰希瓦娜丝里服务的佣人……

不对，撇开那个问题不谈，重点是为什么普琳会只穿内衣？纯白的内衣被丰盈结实的肉体撑得鼓鼓的。

就在亚修盯着显而易见的乳沟，快要看得出神时——

“混蛋！谁准你张大眼睛凝视了！”

艾可的肘击狠狠戳入了他的侧腹。

“咳噗！”

亚修连为自己争辩的机会也没有，捧着肚子痛苦挣扎。

“普琳！你这身装扮是怎么回事！”

芙丽达质问普琳。

“这、这是因为……每次我打扫的时候，不知道为什么都会把衣服弄得脏兮兮的……所以我想说不如光着身子打扫，这样一来就不怕弄脏衣服了！”

“女仆服不管弄得多脏也无所谓！况且，好好的房间为什么会变得这么乱七八糟？”

散落一地的书。翻倒的水桶。泼水的地板。乱丢的抹布。不自然向上翘起的地毯。

打扫前的房间想必比现在干净整洁多了吧……亚修心想。

不等吸着鼻子的普琳把衣服重新穿好，芙丽达便迫不及待地离开了房间。

之后由普琳负责照顾亚修和艾可——临走前她只留下了这一句话。

对芙丽达而言，亚修和艾可的来访只是徒增她工作的负担而已吧。说穿了，她就是把烫手山芋丢给了派不上用场的普琳。

至于派遣普琳过来支援的维若妮卡也一样不安什么好心。虽然说看在和亚修认识的份上，普琳是有胜任这份工作的可能性没错……

“很高兴有机会与您重逢，亚修大人！’

好不容易终于穿好女仆服的普琳笑盈盈地靠了过来。闻到她身上的水果甜香，亚修不禁怦然心动。

“你、你好……好久不见了，普琳小姐。”

“这女的是谁啊？你……不会在外面讨了小老婆吧？”

艾可老大不高兴地拧了亚修的侧腹一把。

“你从哪学来那种词汇的啊！她是普琳罗兹·雪莉小姐，是科赛特的姊姊啦。”

“是喔……脸确实跟科赛特长得有像啦，不过好像不是什么精明能干的女仆。”

“啊呜！”

被艾可的毒舌批评一箭命中，普琳向后仰起身子。

“艾可！你说话小心一点！”

“没关系……亚修大人。因为我个性迷糊是不争的事实……你就是那位艾可吗？”

普琳一脸兴致勃勃的样子，目不斜视地仔细打量艾可。

“看、看什么啦……”

艾可有些被震慑住了。严格说来，应该是被普琳胸脯的气魄给压倒了吧。只见她那雄伟的乳房在艾可的鼻头前面波涛汹涌地摇晃。

“哇哇哇！真的有长角耶！我可以摸吗？”

一如伸手想摸小动物的孩子般，普琳朝艾可的角伸长了手。

“等一下……当然不可以摸！”

艾可立刻露出龇牙咧嘴的表情闪避。

自从前些日子被露卡揭露“轻咬她的角就能使之无力化”的弱点以来，艾可就开始提防有人摸自己的角。

“角有什么好摸的，你快点整理好房间啦！乱七八糟的，想静下来喝杯茶也没办法不是吗！”

“啊呜呜……对不起。我这就马上收拾……”

“啊，我来打扫好了。”

听亚修说要帮忙，普琳一如字面所示，当场跳了起来。

“岂有此理！女仆要是让客人的帮忙打扫，可是死不足惜！”

“不，也不算是帮忙啦……应该说打扫的工作全部交给我一个人做就好。普琳小姐你陪陪艾可吧。”

“咦，可是……”

“拜托你。”

见亚修面露正色恳求，普琳只得硬着头皮点头答应了。

擅长打扫的亚修，花不到三十分钟就打扫得一干二净。假如丢给普琳处理的话，八成会拖到太阳下山吧。

亚修重新环视了房间一圈。

不愧是城堡内的客房，使用的家具全是一流的高级货。

天花板上悬吊了一具镶嵌有大颗龙绮华晶的水晶灯。

连夏天暂时派不上用场的暖炉也一应具全。

房里有两张床，这教亚修高兴得快哭了出来。因为平常在学生宿舍他总是把床让给艾可睡，自己只能打地铺……

从窗户眺望景色的艾可，忽然像个小孩子一样高声欢呼。

“呜哇啊……你快看！”

因为客房位在四楼，所以能居高临下把首都的风景尽收眼底。

亚修站到艾可的身旁，俯瞰街道。

以前只在图画里看过的街景如今就摆在眼前。大圣堂和歌剧院等大型设施四处林立，这也是来到首都才看得到的特殊景观。

“…………”

亚修若无其事地观察了艾可，果不其然，明显就是一副心浮气躁的样子。

明明次数频繁地在偷看亚修，可是一旦亚修和她四目相对，她又装作没事把头别向一旁。亚修好歹也跟艾可一起生活了三个月的时间，马上就看出她内心在期盼什么。

反正现在时间尚早，况且也没有被下禁足令。

“要不要上街看看？”

一听到亚修的提议，艾可顿时展露出花开般的灿笑，但旋即收起笑容板个臭脸一在胸辑起了双臂。

“哼……真拿你没办法。我、我去不去都无所谓啦，不过你很坚持要去的话，我倒可以奉陪一下。可是呢，在那之前……”

“在那之前？”

“得先快点换掉衣服啦！我已经受够女仆服了！”

艾可开始粗鲁地脱掉拘谨的女仆服。白皙的平滑肩膀、背部以及腰线顿时全让人看个精光。

“呜哇哇！你也别那么急！”

亚修连忙向右转身，避看艾可的裸体。

*

“喔喔喔，西尔维！我亲爱的女儿啊啊啊！”

在觐见国王的厅堂，骑士王奥华德从王座一跃而起，在半空中描绘出一道完美的抛物线向西尔维亚飞去。

“啧……看了就烦！”

西尔维亚的铁拳旋即砸在奥华德的圆脸上。

“呜喔……！”

奥华德被揍得喷出鼻血，背部朝地坠落。

光荣骑士王的鼻血渐渐渗入了鲜红的地毯。

“从刚刚那一拳的尾劲来看……你愈来愈有你母亲的样子了。”

奥华德缓缓从地上爬起，感慨万千地说道。

西尔维亚的母亲——王妃伊莉莎白，生前是一名名闻遐迩的圣天龙骑士，可是最后依然不敌病魔的纠缠。

由于王妃是在西尔维亚三岁时过世的，因此她对母亲几乎没有任何印象。

王座的后头摆饰了一幅巨大的肖像画，画中的母亲看起来气质高雅，有一双巨鹫般炯炯有神的眼睛。

在西尔维亚眼中，母亲是她憧憬的对象。她希望未来有一天能成为像母亲一样的女性。

然而和英勇的母亲相反，为父的奥华德……却是这副没出息的模样。

总是笑呵呵的圆脸配上那副臃肿的身材。虽然效法历代的骑士王留了一口大胡子，可是就算讲客套话也称不上好看。

这些都还只是小问题，重点是那头宛如蘑菇的发型，西尔维亚真的希望他换一换；尽管本人对于自己的发型似乎感到相当满意，但做女儿的实在觉得很丢睑。

不知该说遗憾还是天经地义，奥华德并未被龙之母选为育龙人。

“过来，西尔维。让父王子细端详你那美丽的脸孔。”

“我是不介意让你看……可是拜托你不要再靠近我一步。真是龌龊！”

“呜呵！你连骂人的风格都得到了伊莉莎白的真传呢！”

看到奥华德忸忸怩怩地扭动身子的模样，西尔维亚终于忍无可忍。

“你还有羞耻心吗！被女儿臭骂还乐不可支……真是岂有此理！”

大脚踹飞父王、把他赶回王座后，西尔维亚以严肃的神色提出了问题：

“到底是吹了什么风，要特地发信把我召回故乡？我只是一介学生，仍在修行中。为何命令我出席大陆会议〈艾纽席翁〉……？”

“你何必如此妄自菲薄？你乃堂堂第四王女，又是龙骑士，当然有充分的资格加入我罗雷亚蒙骑士国的首脑阵容。追根究柢，推荐你的人也不是我，而是维若妮卡。”

“姊姊大人她……？”

原来如此，这确实是那个维若妮卡会想出来的主意，西尔维亚如此暗忖。

她打算让宣言“立志成为骑士王”的西尔维亚多多累积王族的经验。

假如能在二十岁前早早接触大陆会议〈艾纽席翁〉，确实会得到相当宝贵的经验。

想当然，维若妮卡一定也会以第一王女的身分出席。一想到稍后得跟维若妮卡问安，西尔维亚就忍不住头痛。

“总之，为父只要能见到西尔维，要怎么做都没有意见。所以我很干脆地就接受维若妮卡的意见了。”

“原来是这么一回事……那么，选在这么繁忙的时期召见亚修·布雷克和幼龙艾可又是为什么？”

即使被西尔维亚冷冰冰的视线注视，奥华德依然无动于衷。只是泰然自若地用手指搓捻下巴的胡须。

“现在确实繁忙的时期。但西尔维，你也知道……我不过只是虚有其名的王。大半的政务都是交给优秀的下属处理。所以，大家愈是忙着工作，我愈是落得清闲。”

西尔维亚语塞了。

“换句话说……你只是想找个可以陪你的对象，不管是谁都好？”

“唔，就是这样没错。亚修·布雷克和幼龙艾可的事我早就听说了。”

西尔维亚有气无力地垂下了头。这样的父亲简直就跟小孩子没两样，她心想。

或许是看到西尔维亚那模样后感到心虚，奥华德像是在为自己辩解般表示：

“理由当然不只这么单纯了。亚修，布雷克立下的汗马功劳我也略知一二。身为骑士王，我有适合的东西想赏赐给他。”

“适合的东西……那是什么？”

西尔维亚满腹狐疑地询问，但奥华德只是露出调皮小孩的笑容笑而不答。

“呵呵。今晚我打算招待亚修·布雷克和幼龙艾可享用晚餐。你有兴趣知道的话，不妨一起出席吧。”

“我才不想知道！”

西尔维亚倏地胀红了脸，本想马上掉头走人，但临走前又抛出了问题：

“……我还有一件事想请问父王。”

“唔，有什么问题你尽管问吧。”

正愁闲得发慌的奥华德非常高兴地应允。

“我想请教有关兄长朱利亚斯的事。”

闻言，奥华德的表情瞬间为之冻结。

即便是个性开朗的奥华德，一听到有人提起朱利亚斯的名字，也不禁脸色一沉。虽然朱利亚斯遭到处刑已经是十年前的往事，但那个名字时至今日仍被视为避谈的禁忌。

“兄长他真的被处死了吗？”

“你、你在说什么……西尔维？那个可是屠龙手。哪怕是王子，也不可能因此网开一面。”

“我知道了。只是有些好奇……”

“以后别再问这种愚蠢的问题了，懂吗？这世上有的话可以说，有的话不可以乱说。”

“……是。”

西尔维亚面露严肃的表情颔首应允后，离开了谒见的厅堂。

在走廊等待的科赛特用委婉的口吻向她询问：

“结果如何？”

西尔维亚一边快步行走一边回答：

“一听到我问及兄长的事，父亲大人的眉毛就出现了反应。每当父亲大人说谎的时候，他就会挑起左眉——这是他的老毛病。”

西尔维亚颤抖着握紧的拳头，继续往下说道。

“恐怕父亲大人当年不忍兄长被杀，放他流亡国外了……”

普琳介绍亚修俩认识的第一个景点，是中央广场。

“锋提恩市的中央广场是非常知名的观光景点。右手边可以看见的是圣萝莎，玛莉臦大教堂。旁边是国立锋提恩歌剧院。左手边可以看见的是圣骑士博物馆。]

普琳固然不擅打扫，不过当起导游倒是挺有模有样的，不愧是本地人。

“好棒……好棒喔！这就是骑士国的首都……！”

艾可步伐轻盈地在铺排得整整齐齐的石板地面上奔跑。

她头上戴着遮角用的帽子。水色的无袖连身洋装虽然感觉稍嫌暴露了些，不过十分适合活泼好动的艾可。少了裤袜包裹的双脚，踩的是白色凉鞋。这套衣服是在安萨里邦的商店街特地买来在这趟旅行穿的。

“艾可，小心不要迷路喔！”

亚修赶紧和普琳追起艾可的脚步。

即便是平日的白天，广场照样熙熙攘攘地挤满了群众。有购物客，也有观光客，更有天真无邪地东奔西跑的小孩子。

艾可在一座花圃前面停了下来。里头开满了夏天争奇斗艳的花朵。花圃呈阶梯状的结构，最上层摆设了一组铜像。

那是骑士与国王两人的铜像。骑士跪着垂低了头。国王则手持拔鞘的长剑，轻放在骑士的肩上。

“那是什么铜像？”

普琳笑着回答了艾可天真单纯的问题：

“这组铜像是在重现任命仪式的一幕啦。当时的谢普隆王——莱诺三世任命达拉姆大人为初代骑士王。后来振兴了罗雷亚蒙骑士国的就是达拉姆大人呢。”

“是喔……听起来好有历史的气息喔。”

艾可赞叹地仰望铜像‵

刻印在底座上的日期，是圣诞历八六四年十一月三日。距今大约是五百年前。

或许是对欣赏铜像感到满足了，艾可转过身子大人地伸了一个懒腰。

“嗯~！这地方的大小事物和安萨里邦完全不一样呢！我觉得愈来愈兴奋了！”

“安萨里邦毕竟只是地方的学院都市啊。拿这两个地点来比较，我觉得没什么意义。”

亚修冷静地分析后，被艾可恶狠狠地赏了个白眼。

“真是的，你很爱泼人冷水耶！既然难得来首都一趟，我要把骑士王的事情忘得一干二净，好好玩个痛快！”

艾可威风凛凛地做出了宣言。红色的眼眸闪耀着灿烂的光辉。

“喂！忘了骑士王怎么行啊！”

亚修赶紧纠正艾可。

*

艾可浑然忘我地陶醉在首都的气氛里，不知不觉间太阳也快下山了。

“差不多该回城堡去了吧？”

亚修提议后，艾可不由分说地一口拒绝。

“不行。商店街还没有逛！”

艾可拔腿往前跑，连身洋装的下摆随风飘摇。根据导游普琳的说词，沿着这条巷子往里面走，似乎就能抵达首都规模最大的商店街。

“真拿她没办法。”

亚修露出苦笑时，普琳突然伸手拉住了他的袖子。

“普琳小姐？”

“那个，亚修大人……我、我已经精疲力尽了……所以我想留在这里等您们回来就好。”

普琳一副疲惫不堆的样子，她站在行道树的旁边，上下起伏着肩膀喘气。上衣因为汗流浃背的关系和皮肤紧密贴合，看起来颇为性感。

亚修从普琳的身体别开眼睛后，向她致谢。

“普琳小姐，谢谢你了。我们会尽量早点回来的。如果有陌生人跟你搭讪，也不可以跟他走掉喔？”

“我才没有那么单纯呢！”

背后传来普琳娇滴滴的抗议声，亚修踏入了商店街。在拥挤的人群中一边推挤一边寻找艾可的背影。

街道的左右两侧是一整排有商店在营业的建筑。

食品、衣物、饰品、书刊、杂货、家具……恐怕没有什么东西是这里买不到的吧？——这地方商品的五花八门程度，甚至会让人在心中浮现这样的念头。

除了商店以外，这里同样看得到不少路边摊。每个老板无不使出浑身解数拉客，深怕客人通通跑去咖啡厅和餐厅。一缕甘甜的香气掠过了亚修的鼻头。

不出所料，深受那股味道吸引的艾可正盯着其中一个路边摊发愣。只见一个气魄十足的中年大叔在铁板上头煎烤可丽饼的饼皮。

“喂喂喂，你还要吃啊……？”

亚修战战兢兢地朝着艾可的背影开口说道。

其实来到商店冲前，他们已经先在咖啡厅吃过蛋糕、苹果派还有红茶了。

“实在是太大意了！都忘记今天还没吃可丽饼，我竟然会犯下这种错误！来这里没吃可丽饼，不就等于白来首都 趟了吗……你说是吧？”

“那是哪门子的歪理啊！”

亚修吐槽完的时候，艾可已经排在队伍的最后尾了。看来她是打定主意赖在这里不肯走了。

“唉……吃完这个就不可以吵着要买别的了喔？”

艾可只是“哼哼~”地哼着歌，没有回答。

“话说回来……”

直到这时亚修才发现，排队等着买可丽饼的人有很多是成双成对的情侣。有人手牵手，有人勾着另一半的手臂，也有人在打情骂俏……

艾可见状突然转头看亚修，纳闷地询问道。

“欸……那些人干嘛那么亲密地黏在一起啊？而且……为什么你要用羡慕的眼光看他们？”

“我、我有露出那种眼光吗？”

“简直就像条饥渴的狗。或者要说被关在牢笼里的猪也行。”

“你说得可真狠啊！”

“欸，你还没告诉我为什么啊？”

“因、因为……他们是男女朋友啊。”

亚修不好意思地回答后，艾可微微羞红了脸。

虽说艾可只是出生三个月大的幼龙，但她一直在学院生活。基本上对男女朋友的概念有一定的理解。

“原、原来是这样喔……”

艾可缄默下来后，有新的客人来到亚修的背后排队。从对话判断，似乎又是一对情侣的样子。

此时夕阳正好位在后方，使得背后那对情侣的影子映射在地面的石板上。

“……！”

只见两人的影子亲密地依偎在一起。而且还传来诸如“我爱你”、“我这一生只有你了”等情侣间耳爱厮磨时所说的甜言蜜语。

“…………”

艾可被地面上的影子吸引了注意力，一会儿后突然向亚修伸出了右手。

“……艾可？”

艾可侧过头看向一旁，没好气地嘟囔道：

“如果只是牵手……也没关系啦。”

亚修吓了一跳。他不懂艾可为什么突然要这么说。是因为单纯想和周目的情侣对抗吗，还是说，只是对一脸羡慕地注视着情侣的亚修怀起了一丝的同情？

无论如何，今天的艾可比平时更显清纯可怜，有可能是首都这个特殊环境的气氛使然吧。就好似艾可被首都下了魔法般。

“那……我恭敬不如从命了。”

亚修心跳加速地牵起了艾可的手。两人的手触碰在一起的瞬间，艾可的身子为之一震。她的手掌比想像中的还要小且柔软。艾可的体温透过密合的掌心注入了亚修的体内。

这时，背后的情侣有愈来您沉浸在两人世界里的趋势。

从地上的影子看来……两人明显正在接吻，而且还是相当深情激烈的热吻。说到一半的甜言蜜语突然完全停止——这更是加深了临场感。

“……！”

艾可似乎也注意到背后不寻常的情况。只见她瞪大了眼睛，盯着地面上的影子好一会儿。

“只、只可以牵手而已喔！我、我是不会答应有进一步发展的！”

然后继续面朝旁边向亚修做出宣言。

“我、我知道啦！”

后来两人都沉默不语，静静地排队。

在别人眼中，我们也像是一对情侣吗……感受着艾可的体温，亚修一边如此心想。

“嗯？味道好香喔！”

右手是巧克力薄荷，左手是起司和覆盆莓口味。艾可今天很难得地没有不管三七二十一直接大口咬下，而是先从品香开始。

“小心别撞到路人喔。”

亚修若无其事地予以提醒后，艾可蓦地抬头看了他一眼。

“你什么也没买耶。为什么？”

“我也很无奈啊……谁教这里的物价比安萨里邦还高。没想到连一份可丽饼也要三百古洛林。”

“什么嘛……听你这样讲，不就像我很奢侈一样？”

“我不是在怪你啦。难得有机会来首都逛逛，你就别顾虑那么多，尽管吃吧。”

“……拿去。”

见艾可突然递出右手的可丽饼，亚修一头雾水。

“艾可？”

“只可以吃一口而已喔……”

艾可的脸看起来之所以会红红的，或许不单只是夕阳余晖的缘故。

“咦，可是……真的可以吗？”

“你不是说我们难得有机会来首都吗？只有我一个人享乐……感觉不太对劲。你也要玩得愉快一点才行啦……！”

啊啊……会变得这么贴心，一定也是首都向艾可下魔法的关系吧。

今天的艾可到底会可爱到什么地步呢？

“那我吃一口就好……嗯！这是……！”

巧克力的甜味和薄荷的清凉逐渐在口中扩散了开来。包了奶油的饼皮嚼起来的口感也是又Q又软。

“好吃！太好吃啦！艾可你也快点吃吃看！”

“有、有那么夸张吗？”

看到留有亚修齿印的可丽饼，尽管艾可刹那间露出了难为情的模样，不过终究难敌食欲的诱惑，只见她豪迈地张嘴一口咬下。

“嗯……这是什么？这么美味的可丽饼我还是第一次吃过！”

就在艾可难掩兴奋而大叫时，一道巨大的影子缓缓地飞过商店街上空。

因为夕阳突然不见了踪影，所有人无不好奇地抬头一探究竟——然后不由自主地发出既狼狈又赞叹的声音。

亚修和艾可也不例外，瞠目结舌地仰望着上空。

只见一艘航空母舰浮在天上。

体积远比维若妮卡王女所拥有的魔导舰希瓦娜丝还要庞大。

母舰的上头打着赛法洛斯帝国的旗号。侧面画了亚修从没看过的巨大家徽。

“帝国贵族吗……？”

有人回答了亚修的喃喃自语。

“那是威特豪森家的家徽。听说威特豪森家的当家预定以赛法洛斯皇帝代理人的身分出席大陆会议的样子。”

科赛特一声不响地现身了。

“呵呵。我是来接亚修大人和艾可回去的。”

亚修感到不可思议。

她竟然有办法在这人都市的茫茫人海中找到想找的人。

“……接我们回去？为什么？”

“因为要招待亚修大人和艾可参加今晚的餐会。”

“餐会……吗？”

见亚修一脸困惑地喃喃自语，科赛特突然站直了身子。

“骑士王期待两位也能出席。”

光凭这句话，亚修便推敲出这是什么情况。骑士王终于下令召见了。只不过有荣幸获邀与骑士王共进晚餐，倒是出乎亚修的意料。本以为充其量只会去觐见室向骑士王问个安而已。

“呵呵。公主殿下也会同席，不用紧张啦。”

听科赛特这么说后，亚修松了口气。

有西尔维亚扮演中间人的话，确实就不用紧张了也说不定。

“那么我们走吧。”

在科赛特的带领下，亚修和艾可踏上了归途。

亚修虽然一直觉得自己似乎忘了什么重要的大事，但晚餐的事已盘据了他整个脑袋。

*

在商店街入口附近，普琳靠在行道树上翘首盼望着亚修和艾可的归来。

不知不觉间薄暮笼罩四周，路上的行人渐次稀疏。

“呜咿~他们两个怎么还不回来——！u

&quot;Eco's Hioliday ~A.B.S.1365.7~&quot; is closed.




第三章 骑士王奥华德
科赛特领着亚修和艾可前往晚餐会场。

亚修现在身穿正式服装。同到城堡后，科赛特便不由分说强迫他更换衣服。有上下成套的黑服配上烫得笔挺的西装衬衫、银色的领带，甚至还帮他准备好了擦得亮晶晶的皮鞋。

“哼、哼、哼~”

艾可则是身穿一袭宛若白玫瑰的礼服，哼着鼻歌昂首阔步。她顶着一头梳整成熟的发型，全身上下布满了蕾丝、荷叶边和宝石等繁复的装饰，那副贵气的模样简直可和一国公主相比。

只不过艾可本人心思似乎全放在今晚的菜单上，一路上不断向领在前面的科赛特询问问题。

“欸，有美味的肉可以吃吗？”

“那当然了，最高级的霜降牛肉在等着上桌呢。”

“你说的那个是……谢普隆牛吗？”

艾可饥肠辘辘地吞下口水的声音，连亚修都听见得一清二楚。

“不但是谢普隆牛，而且还听说是附有血统证书的处女牛呢。”

“……处女牛是什么？”

“呵呵呵。意思就是跟艾可一样细皮嫩肉啦。”

科赛特露出俏皮的微笑后，拧了艾可的上手臂一把。艾可缩起肩头跳开闪避，整张脸火红无比。

“你、你该不会……在觊觎我身上的肉吧？”

“这个嘛，你说呢？呵呵呵……”

亚修苦笑着石两人你一言我一语地抬杠。半晌，来到了一处空间开阔的地点。

原来这里是休息室。

天花板很高。

一根根的圆柱沿着墙壁排列，房间中央放置了沙发和桌椅。可见厚重的壁炉坐镇在房间的正面。

壁炉的两旁各有一扇房门。门后应该就是晚餐用餐的房间吧。

“真的很抱歉，让你们配合我父王的无理要求。”

在亚修的眼中看来，仿佛有一朵苍蓝色的花盛开在圆柱的暗处下。先行抵达的西尔维亚一声不响地从椅子站了起来。

“公主殿下……！”

身穿蓝冰色礼服的西尔维亚，让亚修看得如痴如醉。

冷色系的衣料把金发的光泽和皮肤的白皙托显得更为耀眼动人。站在眼前的，是一个收敛起平日在学校时的严肃和傲气，展现出清纯风情的美丽公主。

“唔？你怎么了，亚修？”

西尔维亚困惑地蹙起了眉宇。

“没有啦，只是……觉得你好漂亮。”

“什……！”

一如火山爆发般，西尔维亚的脸颊迅速泛起潮红。她一语不发，羞赧地垂低了头。

“喂，我说你……”

这时，亚修的背后缓缓地升起了一股黑色的杀气。亚修紧张兮兮地回头一瞧，只见怒发冲冠的艾可气势汹汹地逼上前来。

“看到我换上礼服……你却连一句赞美也舍不得说！”

“你、你当然也很漂亮啊。”

“现在才说那种假惺惺的话，我也不会高兴啦！”

艾可没好气地撇开脸不理亚修，瞟了西尔维亚的胸部一眼。

“哼……是吗。我知道了。到头来你还是喜欢大胸部的雌性动物！你喜欢那种软绵绵、摸起来很有弹性的对吧！”

“没人说过这种话吧？为什么没事要扯到那方面去啊！”

亚修忍不住烧起一把无名火，语气跟着凶了起来。

“呜咿~！我终于找到你们了！”

这时，一如要打破这个紧绷的气氛般，传来了哭哭啼啼的声音。

“亚修大人和艾可……你们太过分了，竟然闷不吭声自己偷溜回家！”

普琳气喘吁吁地跑了回来。她不仅双眼哭得又红又肿，还气喘如牛。

“完蛋了……！”

亚修这才想起被自己忘得一干二净的那件事。对，在踏入商店街以前，他们把普琳一个人丢在行道树的旁边了。

“非常抱歉，普琳小姐！”

亚修由衷感到歉疚，低头向她赔罪。看到普琳那张哭花的脸，即便是艾可似乎也多少有些自责。

“对不起啦……”

虽然她仍赌气地别过头去，至少给了口头上的道歉。

亚修发现，普琳的出现让先前一触即发的态势彻底瓦解了。

科赛特笑着向吸着鼻涕呜咽的普琳说道：

“普琳姊姊果然了得，现身的时机抓得非常巧妙。”

闻言，普琳只是露出一头雾水的表情。

*

“哦哦，你就是大名鼎鼎的亚修？唔，长得一表人才哪！那这边这位就是艾可啰？哦哦，真的有长角哪！太惊人了！”

出乎亚修的意料，骑士王奥华德是位非常平易近人的人物。照理说他应该早已迈入老年，不过那张圆脸看起来仍十分平滑有光泽。

“要你们远道而来，真是辛苦你们了。好了好了，不用那么客气，放轻松点吧。”

这张长度惊人的长桌只坐了四个人。科赛特和普琳模样庄重地分别站在西尔维亚和亚修的背后。

另一方面，奥华德身后则有一名戴眼镜的女仆。正是那个芙丽达。

简单做完献给圣女的祷告后，晚餐正式开始了。侍者一次上一道料理。第一道菜是汤品。

因为太紧张的缘故，亚修几乎吃不出味道。

这时，亚修隔壁的艾可大声地放下了盘子。

“汤是不难喝啦，肉还没好吗？”

艾可视汤匙如无物，直接用嘴巴就着盘子，一口气把汤喝个精光。只见她的鼻头和嘴巴还沾着白浊的汤汁。（吐槽：总觉得……这个形容词用的……）

“呜哇哇，艾可……！”

普琳连忙拿餐巾帮忙擦拭艾可的嘴角。

“艾可！你太没礼貌了！”

亚修冷汗直流。

“哈哈！不要紧。也没有必要把人类的礼节加诸在龙族的少女上。”

奥华德豪迈地大笑后，向身后的芙丽达吩咐：

“看来艾可小姐并不满意套餐式的料理。你去交代料理长，烧好的菜全都端上来吧。”

“遵命。”

芙丽达一脸严肃地前往了厨房。

“哼哼，我还以为骑士王是什么自命不凡之辈呢，没想到人还挺和善的不是吗？我欣赏你！”

艾可坐在位子上摆起了架子。

“能获得龙族少女的赏识，我备感光荣。今晚请务必好好享受喔。”

“父王……瞧您这样，骑士王的头衔部要潸然泪下了。您就不能稍微展现一下统治者的威严吗？”

西尔维亚颇为不快地向奥华德谏言。不知是否没有食欲，抑或是在消极表示反抗，她只喝了口汤，便把汤匙搁在一旁。

“你在说什么？若不是龙族施恩，这块大陆恐怕早就落入帝国的支配了。所以我向艾可小姐善尽主人的礼数，乃天经地义之事。哈哈哈！”

奥华德用宏亮的声音发出大笑后，侍者一个接一个轮番送来了料理和酒瓶。

“这是用谢普隆产的处女牛所烹制而成的煎牛排。”

其中一名侍者一边解说，一边把盘子放在艾可面前。

“哇……！”

厚切的肉排当前，艾可的眼睛为之一亮。对刀子视若无睹的她，直接拿叉子刺起肉块大口咬下。

“嗯……！”

下个瞬间，艾可就像被电流窜过脊髓一样，身子倏地抽动了一下。只见她咬着厚实的肉块，僵着一动也不动。

“喂……你还好吧？”

难道是不合艾可的胃口吗？亚修提心吊胆地询问后，艾可突然放松了身体的肌肉。

“啊呜……我好幸福喔~”

亚修见状苦笑了出来。想必是好吃到让她感动得不能自己吧。她露出了仿佛快升天般的表情。

“呵呵……艾可还是老样子。”

前一刻还闷闷不乐的西尔维亚也不禁轻声微笑。大概是艾可天真无邪的反应使她完全气消了吧。

所幸西尔维亚展颜欢笑后，亚修终于有种从紧张感获得解脱的感觉。

西尔维亚一边就着玻璃杯啜着饮料，一边不动声色地观察着亚修。

——平心而论，这个画面实在不可思议……

最近几个月亚修确实有相当优异的表现，能得到父王的奖励可谓实至名归。

可是平民学生获邀至城堡和骑士王同桌共餐，这样的画面说有多奇怪就有多奇怪。

西尔维亚怀抱着如此感慨的同时，奥华德始终面带笑容，不停向亚修抛出问题。

关于艾可的诞生。

关于艾可所建构的圣骑甲。

关于在安萨里邦市区以及威林翰灵庙发生的战役……等等。

亚修似乎早已预期会被问及这些问题，基本上回答得还算有条有理。

而且正式打扮发挥了加分效果，今晚的亚修不可思议地显得十分有男子气概。渐渐地……西尔维亚的脸颊变得火烫了起来。

——我、我到底是吃错了什么药……？为什么只要看着亚修……心情就会变得如此复杂呢？

在内心深处萌发的情感。

陌生的思绪令西尔维亚感到十分困惑。

“若不是有你和艾可小姐，安萨里邦市、阿侬奴湖畔的集训所，以及威林翰灵庙，可能早已被夷为平地了。本王在此向你拜谢。”

奥华德起身一鞠躬。

堂堂一国之君，竟放下身段向一介平民低头敬礼。

“……父王？”

西尔维亚从沉思回过神，怔怔地望着奥华德的身影。

“哇哇！请您快点抬起头来！在下承担不起啊！”

亚修惶恐得不知所措。自己也连忙起立，不敢让奥华德一个人站着。

然而，真正令人震惊的事情还在后头。

奥华得抬起头后所做出的宣布，超乎了西尔维亚的想像。

“因此，从今天起，你就是龙骑士了。”

“谢谢您的——……咦咦！我是龙骑士？”

“有什么好吃惊的？本王就是为了这个目的，才把你召进城里呀。”

奥华德一副神色自若的模样。

直到这时西尔维亚才恍然大悟，原来刚回城堡时奥华德所说的那句“身为骑士王，我有适合的东西想赏赐给他”是这个意思。

西尔维亚自问。

——亚修的发展性到底有多么深不可测呢？

艾可才诞生三个月。照理说她还有非常大的成长空间。

不晓得等到艾可成年时，亚修会蜕变成多么厉害的龙骑士呢……西尔维亚无法具体想像。

唯一可以肯定的是——

在这罗雷亚蒙骑士国，哪怕是平民出身之辈，只要能得到龙骑士的称号，便能成为万众瞩目的存在。假如能更进一形成为圣天龙骑士，甚至能获得和贵族阶级同等的地位。如此一来，和王族结婚也不再是梦想……

——结、结婚？我、我我、我在胡思乱想什么啊！

“公主殿下怎么啦？瞧您满脸通红。”

科赛特若无其事地从背后悄悄打了个耳语，反倒令西尔维亚更显慌张。

“没、没事！”

毕竟奥华德也在场，科赛特不敢造次，所以并未继续追问下去。

——从今天起，你就是龙骑士了。

亚修怀疑自己的耳朵是不是听错奥华德说的话。

“可是……龙骑士不是圣龙的骑手才有资格获得的称号吗？”

“那么亚修，本王问你。你敢咬定艾可小姐不是圣龙吗？”

奥华德用锐利的视线扫向艾可。在这沉重的气氛下，艾可还是兀自沉醉在美食里，把别人的话都当成了耳边风。

“我……”

亚修语塞了。

因为艾可一直以来都是少女的模样，所以她到底是什么样的龙，亚修也没有头绪。

唯一的线索只有“艾瓦隆皇女”这句话而已。

“身为骑士王，本王有义务为你立下的汗马功劳论功行赏。不能否认这是史无前例的状况，但本王既然已经决定，从今天起你便是龙骑士了。芙丽达，准备好那个东西。”

“遵命。”

原先如雕像般伫立的芙丽达冷不防动了。

芙丽达在亚修没有注意到的期间，神不知鬼不觉地双手捧着一块盘子。盘子上放着刻印了骑士王家家徽的怀表。

“吾以骑士王奥华德之名，任命亚修·布雷克为龙骑士。”

“遵旨。”

亚修就地跪下，毕恭毕敬地接过了银表。

“大陆会议近期即将召开，目前城内处于人心骚动的状况……正式的任命仪式择日另行举办，你姑且先收下那只银表忍耐几天吧。”

“不、不敢！”

任命仪式这个沉重的字眼，令亚修不寒而栗。脑海中自然而然浮现的，是先前在中央广场所看到的两尊雕像——谢普隆王莱诺三世和初代骑士王达拉姆的铜像。

甜点上桌时，西尔维亚忽然想起了某个问题，于是脱口问道：

“对了，父王。我听说赛法洛斯帝国的皇帝不会出席大陆会议，这是真的吗？”

“唔。对方以年迈为由推辞了。其实欧尔特冯八世已是个年届八十高龄的老人……问题是他连个太子或皇女也不肯派遣过来，这样的做法难免有可议之处……”

“皇帝究竟是委派谁当代理人呢？”

“听说是威特豪森家的当家。是自古以来，世世代代担任瓦丹霍尔边境侯爵的军阀贵族。”

一边聆听奥华德和西尔维亚的对话，亚修一边在脑海描绘大陆地图。

瓦丹霍尔是赛法洛斯帝国的领土。位在山脉的另一头，以地理位置上邻近罗雷亚蒙骑士国。

“竟然推出一介贵族担当皇帝的代理人……对方也未免太目中无人了！看来帝国目前仍未放弃争夺大陆霸权的野心。恐怕尸灰龙也是他们——”

这时，奥华德难得摆出父亲的脸色，训斥了情绪激动的西尔维亚。

“住口，西尔维。话不可以乱说。对方确实有许多可疑之处，但首要之务还是沟通。说什么也不能让赛诺古拉比亚战争的历史悲剧再次重演。大陆会议〈艾纽席翁〉就是为此创立的。”

“……您说的是。”

西尔维亚严肃地点头答应。看起来也像是在警惕自己下次不可如此轻率。

然后，就像要一扫这股沉重的气氛般，奥华德挂起了微笑。

“对了！明天的假面舞会请亚修和艾可小姐也一同参加如何？”

“那是什么？好吃吗？”

艾可摸着撑得鼓鼓的肚皮问道。

假面舞会——这话题亚修也是头一次听说。

“唔……你们不晓得吗？明天晚上预定举办促进各国亲善关系的假面舞会。”

“明天吗？我记得大陆会议是在后天举行对吧？”

奥华德点头回答了亚修的问题。

“正是。换言之，这场舞会就好比会议的前哨战。虽然会议只许各国首脑阵营出席，但舞会就不同了。凡是跟首脑阵营有关的人，都有资格参加。”

“不过为什么要举办假面舞会呢？假面的意思就是要遮住脸，不是吗？”

“会这么安排，当然是考虑到让参加者消除国家之间的隔阂。说穿了，面具是一种帮助大家敞开心胸用的道具。”

“原来如此……”

亚修固然理解了举办假面舞会的背后原由，可是自己跟艾可真的方便出席那种场合吗？毕竟那是开放给各国大人物参加的派对，总觉得自己跟那种场合格格不入。

可能是体察到亚修的疑虑，西尔维亚向他打了剂强心针。

“你和艾可都是本王女的关系人，当然有资格参加了。”

“公主殿下一定也会参加啰？”

“嗯……基本上是。”

从那回答看来，西尔维亚似乎对舞会感到意兴阑珊。比起参加那种华丽的舞会，想必骑乘兰斯洛翱翔天际更合她的兴趣吧。

“艾可，你的决定呢？”

亚修试着征询艾可的意见。

“我？只要有肉可吃，去参加也没什么不好。”

听到意料之中的回答，亚修露出了苦笑。

“那就这么说定了！明天的舞会大家就尽情享受吧！话说回来，亚修……本王有一件事非得跟你确认清楚不可。”

奥华德忽然探出身子。

“什、什么事情呢？”

现在的奥华德眼神带着极其严肃的气息。原来这个人也有这么充满王族风范的一面啊……亚修甚至有了这般失礼的想法。

“本正在想……你跟西尔维应该还没发生不纯的关系吧？”

“……呃？”

“维若妮卡也非常挂念西尔维与你的关系喔。”

“父王！您在胡诌什——”

西尔维亚面红耳赤地试图反驳，但……

“你给我住嘴！”

奥华德如雷神发怒般一声大喝。即便是西尔维亚也不敢有二言。若单论这股魄力的话，确实是没有辜负骑士王这个头衔没错……

“亚修，这点你一定要搞清楚。本王确实对你的活跃心怀感激。但是那跟儿女私情不能混为一谈。”

“呃……”

“假如你向本王可爱的西尔维伸出狼爪……本王奥华德发誓，必将亲自制裁你！你敢发誓吗？你敢发誓你绝不合碰本王的西尔维一根寒毛吗？”

肥肉纵横的圆脸逼到了亚修的面前，气势汹汹地要他给个交代，简直形同拷问。

“我发誓，我发誓就是了……！”

亚修受不了奥德华的咄咄逼人，像是在惨叫一样大声保证。

“我跟公主殿下……真的一点关系也没有！t

“……此话当真？”

“拜托，请您务必相信我！公主殿下也帮忙解释一下嘛！”

能阻止父亲醋劲大发的，这个世上只有西尔维亚了。亚修一如要抓住最后的希望般，向西尔维亚投以求救的目光，可是——

“…………”

西尔维亚不知怎的脸色十分难看，没好气地别开了视线。

&quot;You are the Dragoner! ~A.B.S.1365.7~&quot; is closed，




第四章 贝武夫的阴谋
来到首都锋提恩的阿妮亚，按照原订计划和米卡悟斯会合了。

自从上个月以来，两人有很长一段时间没见过面，今天的米卡悟斯似乎有些不太对劲。

虽然他还是一样戴着银色而具不以真面目示人，可是却在这炙热的酷暑披了件漆黑的斗篷，把上半身包得密不通风。

“……随我来。”

无视阿妮亚的疑问，米卡悟斯穿过无数的窄巷，然后利用地下密道潜入了锋提恩城的据点。

明明是戒严时期，一路上却如入无人之境般没被半个警卫撞见。

阿妮亚沿着地下密道前进的同时，一边思忖。

——米卡悟斯大人果然跟骑士国有什么渊源……？一般市民根本不会知道有这种地下密道的存在吧……

事实上，遑论一般市民了，在这地下密道连个警卫的影子也没有。这里难不成是王族专用的避难通路……？阿妮亚想到了这个可能。

假如没错，为什么米卡悟斯会晓得有这样的路线存在？

“要爬上去了。”

听到米卡悟斯低声提醒，阿妮亚摒除了杂念。米卡悟斯视线的前方有一座石梯。

从地下密道爬到地上，阿妮亚瞪大了眼睛。

这里是航空舰专用的停机坪。

率先映入眼帘的，是赛法洛斯帝国的大型航空舰——贝武夫的舰首。

至于谢普隆王国的魔导舰克劳·索拉斯、艾斯帕达圣厅的神殿舰艾斯佩兰萨，以及罗雷亚蒙骑士国的魔导舰希瓦娜丝，则是连成一气地并排在离贝武夫有一段距离的地方。

看起来感觉就像贝武夫被孤立了一样。

另一方面，在停机坪的另一头，可见被灯火照耀得金碧辉煌的锋提恩城威风凛凛地矗立于夜色中。

米卡悟斯瞥了城堡一眼后，不发一语地向贝武夫走去。

贝武夫的舰内——米卡悟斯和阿妮雅来到了一间门牌上用帝国语标示着“作战室”的房前，入房后，一位显然是贵族的青年上前迎接。

“呼……我等你等很久了，米卡悟斯。”

青年长了一头令人眼睛为之一亮的金发，和一双灰色的眼眸。是名会让人错认为女性的美男子。

同时，看得出来应该也是个习武之人。尽管修长的身躯裹了件装饰过于繁复的服装，但仍看得出他的体格锻炼精实。

——这个男人，就是瓦丹霍尔边境侯爵克劳斯……！

这名男子的事迹以前就曾经耳闻，如今第一次见到本人，阿妮亚为他散发的存在感倒抽了一口气。

他是统治瓦丹霍尔地方的威特豪森家家主，同时也是米卡悟斯的庇护者。虽然仍是个年仅二十来岁的年轻人，但在帝国军已爬升到干部级的地位。

不仅如此，这回还准备以赛法洛斯皇帝代理人的身分出席大陆会议〈艾纽席翁〉……

“啊啊！我的米卡悟斯！你真的来了！”

克劳斯把酒杯放在桌上站了起来。而且旁若无人地拥抱了米卡悟斯。

——啥……！两、两个大男人抱在一起干嘛啊！还是说……在帝国那算是再正常不过的问候方式？

守在门口的阿妮亚忍不住脸红。

“唉，这个房间实在是……令人摇头啊！充斥着浓浓的钢铁和机械油味，你能想像我在还里苦等你的心情吗？你怎么迟到这么久？”

“我也是迫于无奈。大陆会议快到了，外头的戒备十分森严，必须等到入夜才方便行动。”

“呵，说得也是。”

一会儿克劳斯放开米卡悟斯后，面露苦笑说直。

“还是先把你的左手交给你吧。”

克劳斯指了指放在桌上的钢铁制箱子。

“这是从帝都送来的最新型。可是足以和一辆战车匹敌的极品喔。”

“感激不尽。”

米卡悟斯正色答礼后，把手放在箱子上。

开箱的同时，一个沉重的金属声随之响起。

收纳在箱子里头的物体，不管怎么看都是‘人类的胳臂’。

“咿……”

阿妮亚差点情不自禁地尖叫出声，连忙捂住了嘴巴。仔细一瞧，手臂的尾端可以看见貌似电子机械的物体。

——机械式的……义肢？

克劳斯第一次把视线投向了屏住呼吸的阿妮亚身上。

“你是丹塔洛斯族的小姑娘吗？我有听说过你的事。”

“是、是的！我是丹塔洛斯族的族长，名叫阿妮亚。”

阿妮亚杵在原地动也不动，神色紧张地回答道。对方毕竟是米卡悟斯的庇护者。绝不允许有失礼的地方。

“唔。从你刚才那个吃惊的反应看来，有关米卡悟斯左手臂的事情，你似乎被蒙在鼓里呢。”

“左手臂……？”

阿妮亚侧首不解。

眼角的余光恰巧瞥见米卡悟斯脱掉斗篷丢在地板上。

“……！”

阿妮亚张大了双眼。

米卡悟斯的左手臂少了手肘以下的下半截。

空荡荡的长衣袖轻飘飘地摇晃着。阿妮亚这才明白米卡悟斯为什么要穿斗篷遮住上半身的理由。

“那是距今十年前所发生的事了。有个失去了名字、地位、名誉，以及左手臂的迷途少年误闯了我们家的领地。在故国犯下重大禁忌的他，被诅咒缠身——”

“废话少说，克劳斯。”

米卡悟斯骂声喝斥后，克劳斯的叙旧也被迫就此中断。阿妮亚觉得有些遗憾。只差一点点，或许就能了解米卡悟斯的过去了。

“唉，人家下封口令了。很可惜对吧？”

“不、不会……还好。”

阿妮亚感到羞耻。总觉得在克劳斯的注视下，仿佛什么心事都藏不住。

“对了，小姑娘，你的围巾还真是特殊呢。那是民族服装吗？”

话题突然转到一个莫名其妙的方向，阿妮亚错愕不已。

阿妮亚不分春夏秋冬，脖子上总是少不了这条围巾。可以说几乎形同她身体的一部分。在必须拿下围巾乔装成镇上少女和女服务生的时候，脖子一带空空的感觉会让她很没安全感。

“是的。在山岳地方，部族之间向来有交换小孩来缔结和平协定的风俗。当年还只是幼童的我被交换到其他部族时，这条围巾就围在我的身上……换言之，它是证明我出身部族的围巾。”

“唔。我这人喜爱美的事物成痴。美是一种战胜一切的概念，你不认为吗？我会把米卡悟斯留在身边，为的就是这个原因。”

“呃……”

这个人究竟在说什么？阿妮亚不禁傻眼。

“呵……瞧你一副被唬得一愣一愣的表情。你那条围巾的网格十分独特，真的很美——”

“你话题也扯太远了，克劳斯。快点把那个装置拿出来。”

转身面对两人的米卡悟斯已装上了义肢。

克劳斯领着米卡悟斯和阿妮亚移动到了武器库。

阿妮亚原以为会是个类似仓库的地方，等到升降梯的门打开后，整个人不禁大吃一惊。

位在舰尾的武器库空间广阔，足以和城馆的大厅堂匹敌。

这样的场所原本应该是设计来停放战斗飞空艇、装甲车以及收放武器弹药之用，不过现在倒是不见任何疑似兵器的物品。

然而，武器库的深处却设置了会一个令人联想到“异教徒祭坛”的奇妙机械。

“那个是……？”

有一个流线型的容器被固定在阿妮亚上方，离地约十公尺高的地方。

看起来貌似单人座飞空艇的驾驶舱，不过外观装饰得优美华丽，以外型来说，一般的兵器根本无法与它相提并论。

不过，纵然拥有鬼斧神上般的造形美，这胶囊舱却散发出一种阴气。仔细观察，甚至愈看愈有棺材或拷问器具的样子，令人不寒而栗。

胶囊舱的底部垂挂着一条又一条的缆线，和装置在地上的机械装置连接在一起。

纵观全貌，装置体积之巨大，甚至和成年的龙族不分轩轾。机体的侧面镶嵌了无数大颗的龙绮华晶。

——这是魔导工学的装置……！

阿妮亚倒抽了一口气的同时，克劳斯开口向她搭话：

“你发现了吗，小姑娘？这玩意跟米卡悟斯持有的魔导剑〈提尔锋〉是同类的装置。”

初闻魔导剑〈提尔锋〉这个字眼，阿妮亚一时之间没能会意过来，不过马上就有了头绪。提尔锋应该就是米卡悟斯召唤尸灰龙时所使用的那把巨剑吧。

克劳斯悠悠哉哉地走到了巨大装置的旁边。

“各位辛苦了。”

装置附近有数名研究者。同时还有十名左右的技术人员正埋头工作。研究者身着白袍，技术人员则是身穿作业服。

“难得克劳斯大人亲自大驾光临……”

貌似研究者代表的老人恭敬地鞠躬行礼。

“唷，贺夫曼博士。进度如何？”

“如您所见，组装作业近乎完工了。目前已进入最终检查阶段。只是……由于本装置是利用千年绮华晶做为动力，所以必须多加注意。最终检查势必花上一晚的时间。”

阿妮亚怀疑自己是否听错了。千年绮华晶——那是龙族尸体在地底经过千年岁月才能形成的珍贵矿石。绝大部分的用途是做为魔导舰的燃料。

“等检查按预定结束之后，明天下午就能进行实验。另外，如果大人能帮忙准备实验材料的话……”

听完贺夫曼博士的报告，克劳斯露出满意的笑容。

“没问题。我们一定会帮忙准备好实验材料。作业麻烦继续进行下去。”

“遵命，克劳斯大人。”

贺夫曼博士再度一鞠躬后，返回了装置内部。

克劳斯面露崇敬的表情，又一次仰望装置。

“美到无话可说，古王国文明所留下的技术力实在令人叹为观止。感觉远远超越了人类的能力范围。呐，米卡悟斯。你也过来这里仔细瞧瞧吧。”

米卡悟斯默默不语地往前迈出一步和克劳斯比肩而立。

克劳斯神情恍惚，陶醉在装置的全貌里。

“魔导装置〈尤克特拉希尔〉……我替它命名了这个名字。你不认为这名字很适合它的威容吗？”

和得意洋洋的克劳斯相反，米卡悟斯回答的态度十分冷漠。

“取什么名字都无所谓。问题在于派不派得上用场。”

“呵呵，这回答很有你的风格。坦白说，这个从〈索诺顿方舟〉发掘出来的装置，过去没人知道它真正的用途。想当初，贝武夫的动力装置被发掘出来的时候，帝国的贵族可兴奋的呢，倒是没人对〈尤克特拉希尔〉感兴趣。也幸亏如此，我才能以便宜的价格买下就是了。”

“那些肤浅的家伙怎么可能理解这个装置的价值。”

“哈哈，你说得倒是挺狠的嘛。话说回来，我可是被你的博学多闻给吓了一跳呢！因为你只是看过资料，就洞悉了〈尤克特拉希尔〉的本质。只不过我个人还是持半信半疑的态度。只要使用这个装置……真的就能让幼龙艾可强制觉醒吗？”

“——！”

在米卡悟斯和克劳斯身后听见密谈的阿妮亚打了个寒颤。

听了克劳斯的说词后，阿妮亚这才想透本回作战任务的内容。其实，米卡悟斯连作战概要都还没告知她。

——难道要被抓进那个胶囊舱里的猎物……是幼龙艾可？

阿妮亚背脊发凉。艾可在学校餐厅天真无邪地大口吃肉的笑脸在她的脑海浮现。至少就阿妮亚所认知的艾可，不过只是个天真单纯又贪吃的小女孩。

虽然脾气暴躁，但瑕不掩瑜，再考虑到她不过是出生才数个月大的幼龙，那样的小缺点也不算过分。另有情报显示，最近她以学生会吉祥物之姿慢慢受到其他学生的欢迎。

实在很难把这样的艾可和那个阴气森森的实验装置联想在一起。

——为什么米卡悟斯大人会对幼龙艾可如此执着？甚至不惜利用大陆会议……那个小女孩所怀有的价值，真的珍贵到即便走这步险棋亦在所不惜吗？

撇开阿妮亚的不信任感，米卡悟斯和克劳斯仍继续对话。

“你用不着管那么多，克劳斯。你只需要相信我就够了。”

“哇喔，自信满满呢。”

“你只要照我说的做，得到龙族的力量只是迟早的问题。哪怕是次任皇帝的宝座照样唾手可得。”

次任皇帝——意想不到的字眼令阿妮亚绷紧了脸部的肌肉。

“我期待你说的承诺实现的那一天，米卡悟斯。那么，小姑娘。”

兄克劳斯突然回头，阿妮亚怔住了。前一刻还是阳光美男子的克劳斯，如今脸却像幽灵一样，让人看了怵目惊心。

“听到我们刚刚的对话，你应该晓得自己的任务是什么了吧？”

“抓回……幼龙艾可是吗？”

“标准答案。米卡悟斯，你有非常优秀的部下呢。”

尽管获得褒奖，阿妮亚却说什么就是开心不起来。

&quot;The Melancholy of Anya ~A.S.S.1365.7~&quot; is closed.




第五章 莫尔德雷德的墓碑
——住手，快点住手啊……！

当着西尔维亚的面前，安萨里邦市区遭到蹂躏。

那是一场毁天灭地的破坏行动。

在原本供民众做为休憩场所之用的圣达拉姆广场，有一只大得不可置信的庞然巨兽——尸灰龙正疯狂地攻击。

尸灰龙每踏出一步，建筑物就像横木一样脆弱地倒塌崩毁。

西尔维亚双腿发软。颓然地跌坐在地。

“公主殿下，请您振作一点！”

尽管亚修在旁大喊，西尔维亚却吓得六神无主、没有回应。

——啊啊……原来是梦吗？

西尔维亚从高空俯瞰着过去所发生的事件。感觉自己仿佛成了幽灵般。

——真是丢脸，竟然在地上瘫坐成那副德行……

在高空俯瞰的西尔维亚觉得自己过去的模样只有窝囊两字可以形容。

那么没出息，也难怪会被亚修骂得狗血淋头了。

“开什么玩笑……这算哪门子的王女！算哪门子的骑士王家！如果你真的是个优秀的王族，就把证明拿出来给我们看吧！”

亚修高举右手。

“抱歉，得罪了！”

跟记忆一样，亚修掴了西尔维亚一个耳光。

多亏那毫不留情的一击，西尔维亚成功挣脱了恐惧的枷锁，下定决心和亚修并肩作战。

明明是短短几个月前才经历过的事件，感觉却像几年前的往事了。

可见最近这几个月每天日子都过得十分充实，才会有这种错觉。更进一步地说，感觉上，学院生活是在那个艾可诞生后产生剧变的。

——这是为什么呢？

西尔维亚忽地感到不对劲。

像这样从神的视角远眺尸灰龙，心里突然有股奇妙的既视感。

——我认得那头尸灰龙？那怎么可能……

照理而言，西尔维亚应该是第一次目睹那么令人毛骨悚然的怪物。

实际上，她生平确实不曾见过体型如此巨大、而且一身黑毛的龙。

然而，现在的西尔维亚莫名觉得那头尸灰龙很眼熟。

——莫非！

西尔维亚灵光一闪。

一旦惊觉之后，反倒对自己为何会如此后知后觉感到不可思议。

——它是莫尔德雷德吗！

莫尔德雷德足兄长朱利亚斯的帕尔，却遭朱利亚斯亲手杀害死于非命。

——没错！那个脸型和动作……确实有莫尔德雷德的影子！我也太粗心大意了，怎么会到现在才发现……！

*

巨蟹宫之月第十五天的早晨。

“莫尔德雷德！”

我终于掌握到某个关键的真相了——西尔维亚如此确信的同时，从床上一跃而起。

“唔……这里是？”

西尔维亚顿时觉得不太对劲。

眼前所见的景色，并非再熟悉也不过的爱波娜宿舍天花板。

重新环视四周环境后，西尔维亚这才想起来……

“我都忘了……”

……这里是西尔维亚在锋提恩城内的寝室。西尔维亚躺在围绕着豪华帘幕，并且附有顶盖的床上。

“您醒了吗，公主殿下？”

守在室内的科赛特缓缓拉开了床帘，看到那张温柔的笑容，西尔维亚不禁松了口气。

“早，科赛特。”

“早安，公主殿下。刚才我好像听到您在呼喊男性的名字……您明明已暗许芳心给亚修大人，心里却还念着其他对象……我对公主殿下这种不专情的行为感到轻蔑。”

只可惜科赛特的三言两语又打乱了西尔维亚平静的心情。

“你……你少胡说八道了！莫尔德雷德是龙的名字！”

“呵呵呵，开玩笑的啦。不过您倒是不否定‘已暗许芳心给亚修人人’这句话呢。”

西尔维亚顿时脸颊发烫。

“不是那样的！是因为可以吐槽的地方太多，我一时忘记罢了！”

“就姑且相信您说的吧。呵呵呵……”

科赛特发出意有所指的笑声后，彻底打开了围住床铺的帘子。接着走到窗边，拉开遮住窗子的窗帘。

刺眼的晨光顿时洒进房内。

西尔维亚下床，向科赛特的背影开口说道：

“呐，科赛特。用餐前，我想先去一个地方。”

科赛特转身笑咪咪地回答。

“照顾公主殿下是我的责任。无论是天涯海角我都乐意相随。”

*

大清早的锋提恩市区人影稀疏。

今天市场似乎是休市。空荡荡的大街刮起了一阵非常适合这个夏季清晨的清爽微风。

西尔维亚戴了顶骑龙学院的帽子遮住眼晴，并且身穿制服。

看到西尔维亚这身打扮，路上的行人应该认不出她就是第四王女吧。反倒是身着女仆服随侍在后的科赛特更引人注目。

偶尔会有警备兵上前盘查，但只要西尔维亚一把脸抬起来——

“这不是公下殿下吗！抱歉，是刁的冒犯了！”

每个人无不俯首谢罪，飞也似地逃走了。

不久，西尔维亚来到了位在都市西部的灵庙区。

这不是一般的灵庙。而是专门埋葬龙族的墓地。

灵庙的入口有两名守卫镇守。

“……？”

西尔维亚儿得很奇怪。

过去这里从来不见有任何守卫。因为这座灵庙里面根本没有盗贼看得上眼的金银财宝。

“王女殿下？您怎会跑来这种地方……！”

两位守卫的反应和先前的警备兵如出一辙，允许西尔维亚和科赛特进入灵庙。

“我们走，科赛特。”

“是，公主殿下。”

西尔维亚果断地冲进了灵庙内的通道。

听说莫尔德雷德的骨灰被祭祀在地下灵庙。或许骑士王奥华德这么做，是希望把莫尔德雷德这个名字连同骨灰一起被理进不见天日的地下也说不定。

步下长长的石梯后，西尔维亚抵达了目的地。

令人意外的是，祭祀莫尔德雷德的地方已有先客前来造访。

一名身穿铠甲的女性。

一名身材高瘦的骑士。

以及一名个子与小孩差不多娇小的女性。

个头娇小的那名女性身后跟了一头翼蜥。翼蜥一般被认为和地龙同宗，是一种长得像蜥蜴的猛兽。

可以的话，西尔维亚实在不怎么希望同这三个人以及一头野兽打照面。坦白说，碰上他们从来没什么好事。

“姊姊大人！……还有葛廉兄和阿布杜妮雅小姐！”

听到西尔维亚打招呼，三人不约而同地一起回头。

三人当中第一个开口的是维若妮卡。

“西尔维亚啊。来这种地方有什么事？”

维若妮卡的视线依然冷漠如昔，一如盯上了猎物的老鹰。尽管西尔维亚打起了哆嗦，还是保持镇定回答：

“来这里是因为有些事让我挂念。姊姊大人，那你又为什么会出现在这种地方？况且……葛廉是亲卫队长也就姑且不提，为什么连阿布杜妮雅小姐也跟来了？”

“怎么！咱一起同行你有什么不满吗？衣服还想破咱撕成两半不成？要不要试试看在前来婚夫面前露出那对如母牛般的乳——痛死啦！”

维若妮卡无预警地以戴着铁手套的拳头一敲，使得阿布杜妮雅噙着泪水抱头哇哇大叫。

那拳一定很痛吧……西尔维亚替她感到同情。毕竟西尔维亚自己也不只一次成了那双拳头的牺牲者。

“阿布杜妮雅，你什么时候伟大到有资格侮辱我的妹妹了？”

“呜……你这暴君！咱的脑袋被你揍得肿起来了啦！”

过去的恐怖分子、人称‘断罪的阿布杜妮雅’的女性，如今却成了骑士国外国人部队的队长——阿布杜妮雅，基尔卡加。先前维若妮卡访问安萨里邦市时，西尔维亚曾被她整得很惨。

“怎么，你还有力气顶嘴是吗？”

“好痛！不、不要再敲咱的头了，这样会长不高啊！”

“年纪都已经二十好几了还妄想长高？笑死人了！”

“不许你这么说~~~~~！”

在维若妮卡的面前，即便是阿布杜妮雅也毫无威信可言。因为外表长得像小孩，所以现在的她看起来就好比因为恶作剧而挨骂的小孩。

“久违了，西尔维亚王女殿下。”

撇开持续争论不休的维若妮卡和阿布杜妮雅，葛廉向西尔维亚鞠躬行礼。他依然是个让人眼睛为之一亮的美男子。

葛廉是朱利亚斯的好友，也是西尔维亚的前未婚夫。双方的婚约固然已经一笔勾销，可是一旦像这样碰面，难免还是会觉得难为情。

“葛廉兄，很高兴看你身体健康。言归正传，为什么你们会来这里呢？”

“这问题就由我来说明吧。”

身上的铠甲发出清脆的声响，维若妮卡打了个岔。就像随手扔开失去兴趣的玩具一样，把阿布杜妮雅晾在一旁。

维若妮卡用跟那一身铠甲同样沉重的口吻说道：

“其实是莫尔德雷德的骨灰遭窃了。”

“什么时候被偷走的？”

“时间我们无法确定。毕竟当初根本没料到会有人想偷走骨灰。这座灵庙以前甚至没有派遣守卫保护，说不定……骨灰早在几年前就被人偷走，只是我们浑然不知而已。”

“……那为什么事到如今又被人查了出来？”

“当然是威林翰灵庙事件的启示。敌人显然是把龙族的骨灰当兵器的材料来使用。所以我才下令调查所有祭祀龙族的灵庙。”

维若妮卡貌似不快地回答后，阿布杜妮雅自鸣得意地摆起了架子。

“不瞒你说，负责进行调查的，正是咱所率领的外国人部队！”

维若妮卡没理会邀功求赏的阿布杜妮雅，只是耸耸肩膀。

“……结果如你所见。”

“姊姊大人的意思是？”

“事情正如我所料，全国各地都发生了龙族骨灰不翼而飞的情况。”

“怎么会……！”

西尔维亚咬牙切齿。

敌人的行动很明显不只抢先我方一步，甚至多达两步、三步之远。

这种卑鄙无比的手段，感觉只有了解“凭机械兵器绝对无法战胜龙族”的赛法洛斯帝国才做得出来。

“对了，西尔维亚。你在威林翰灵庙驾驭兰斯洛特英勇奋战的事情我听说了。做姊姊的也与有荣焉哪。”

“咦……！”

西尔维亚一时之间没能听懂维若妮卡的意思。

过了一会儿，内心才慢慢涌现实感。

没有错……维若妮卡夸奖我了。

那个维若妮卡真的夸奖我了……！

“谢、谢谢夸奖，姊姊大人！”

西尔维亚笑容满面地表达了感谢之意后，维若妮卡难得有些不好意思地胀红脸别过头去。

“哼……别因此乐昏头了，你现在仍是不成气候的小鸡。你的首要之务是朝着圣天龙骑士这个目标迈进，然后早日把奥华德那个混帐东西从王座拉下来。”

“姊、姊姊大人……”

西尔维亚显得十分为难。

维若妮卡对宛若凡人写照的父亲感到厌恶至极。甚至会克制不住情绪口出恶言批评他是‘混帐东西’。

“对了……我有事要跟姊姊大人报告。”

西尔维亚转换心情，露出严肃的神色。

或许是从西尔维亚的表情感受到不寻常的气息，维若妮卡不发一语地点头，示意她继续往下说。

“是有关兄长的事。前些日子我在威林翰灵庙碰到一个名叫米卡悟斯的男子。他是帝国军的爪牙。”

“我有接获关于那名男子的报告……然后呢，跟朱利亚斯有什么关系？”

“请冷静听我说。虽然这只是我个人的直觉而己……但我怀疑米卡悟斯其实就是兄长。”

“胡说八道！”

大声反驳的人并非维若妮卡。而是原本安分地站在维若妮卡身后的葛廉。

“葛廉兄？”

“不可能！您说那家伙还活在世上……而且成为帝国军情报员暗中活跃……那是绝对不可能的！”

西尔维亚可以理解葛廉的心情。在安萨里邦求学的时期，朱利亚斯和葛廉是情同手足的好朋友。

“西尔维亚殿下，您是凭什么根据——”

“给我镇定点，葛廉。你说话的对象可是我妹。”

维若妮卡如在调教猛兽的训兽师般，毫不客气地训斥了葛廉。

“小的……知错了。”

纵使足葛廉，也宛如被鞭子痛打的野兽般当场跪下谢罪。

“我还有其他必须向姊姊人人报告的事。刚才你说莫尔德雷德的骨灰被盗走了……后来我细心追想，发现袭击安萨里邦的尸灰龙，疑似有莫尔德雷德的影子。”

维若妮卡闻言，顿时瞠目结舌。

“……西尔维亚，这话不可以告诉任何人。朱利亚斯还活着，这个事实会严重伤害骑士王家的名声。而尸灰龙疑似是莫尔德雷德的可能性，更是雪上加霜的噩耗……你千万不能泄漏出去。明白吗？”

“是的……姊姊大人。”

西尔维亚二话不说地点头应允。

西尔维亚和维若妮卡等人在灵庙入口分道扬镳。

“那我们也回城里去吧。”

“是的，公主殿下。而且今晚要穿什么服装还没决定呢。”

“假面舞会……吗？坦白说还真提不起劲。”

西尔维亚叹了口气。

“哎呀呀。这是邀约亚修大人的大好机会耶？毕竟这是假面舞会。身分的差别可以暂时摆在一旁，只管沉浸在华尔滋的旋律里面……跳完舞后两人就在阳台独处，以神圣的月夜为背景，激情地相拥热吻——”

“你、你在胡说八道什么啊！你低级小说看太多了吧！”

西尔维亚脸羞红得仿佛快哎出火来般，教训了科赛特。脑子里同时浮现了昨晚晚餐的那一幕画面。

奥华德质疑亚修和西尔维亚关系并不单纯，遭到严厉审问的亚修最后发誓绝不会碰西尔维亚一根寒毛。

——我跟公主殿下……真的一点关系也没有！

亚修那句低声下气向奥华德求饶的话，在西尔维亚的脑海里不停重复播放。骑士王？他不过是个没出息的男人！然而亚修却怕他怕得甚至拿“一点关系也没有”这种话当挡箭牌！

西尔维亚愈来愈觉得火冒三丈。

只不过最令西尔维亚想不透的却是自己的心情，不过只是听到亚修断定两人之间没有任何关系而已，为何心情会如此气愤？

“啊！烦死了！简直莫名其妙！我到底是吃错了什么药啊！”

科赛特向抱头烦恼的西尔维亚瞟了一眼，忍不住略略笑道。

“公主殿下也踏入思春期了呢！”

&quot;Reunion ~A.S.B.1365.7~&quot; is closed.




第六章 古皇宫的荒废庭园
“唔嗯……”

随着一股摸起来很舒服的轻柔触感，亚修从睡梦中清醒了。

感觉自己似乎睡了一段不短的时间。

枕边传来滴答作响的声音，亚修伸手过去摸索一番，摸到了一个冰冷的物体。

那是昨晚奥华德赏赐的银表。

——龙骑士之证。

凡是骑士国之子，任谁都梦想过能得到这只银表。亚修打开了盖子一瞧。

表面设计成内部结构能看得一清二楚的样子，体现了机能美。精巧复杂的齿轮机关随着时间一分一秒地运作的样子，不管看再久都不会有厌烦的感觉。

指针的位置显示现在是正午。

“已经中午了吗……”

这种起床时神清气爽的感觉，说不定是有生以来头一遭。

而且这股闻起来像水果般的芳香是什么？清爽中带有一丝甘甜，感觉是豆蔻年华的少女会喜欢的那种香味。

重点是，这个抱枕实在无可挑剔。摸起来不但柔软，而且温温的。还会配合亚修的动作变形。不愧是锋提恩城准备的寝具……

——不对，等一下！我记得本来没有准备什么抱枕啊！

惊觉事实跟记忆有所出入，亚修匆匆揉开惺忪的睡眼。

“嘶……嘶……”

脱得只剩下内衣裤的普琳，不知为何躺在亚修旁边呼呼大睡。

被亚修当作抱枕的东西，搞半天原来是普琳柔软的身体。而且亚修就像在对母亲撒娇的小婴儿般，把脸埋进了那对丰满的双丘。

亚修这才想通那个摸起来软到手指会陷进去的物体是什么。

“呜哇啊啊啊啊啊！为、为什么普琳小姐会睡在这里！”

亚修大吃一惊，整个人跳了起来。

尽管旁边有人大吼人叫，普琳照样睡得很甜。

“喂……你吵什么吵啊？”

隔壁的床有人不高兴地发出了抱怨。那个声音是艾可。只见她迷迷糊糊地一边揉着眼睛一边坐起上半身，然后凶巴巴地瞪了亚修。

这刹那，艾可的表情冻结了。

“喂……这是啥情况？为什么普琳会睡在你床上？”

“先别生气，艾可！我自己也不知道为什么会这样啊！”

“那……散落一地的女仆服你要怎么解释？”

循着艾可的视线望去，确实满地都是普琳的女仆服。

“哦……原来是这么一口事啊？”

艾可的四周漫出一股黑色的杀气。而且隐隐约约可以听见轰隆轰隆的骇人声响。

“喂……我跟你说过好几遍了吧？你不是我的饲主，我才是你的饲主。可是你却趁着主人睡着的时候……勾引女仆上床……做、做了什么令人难以启齿的事情是吗？”

刚出生时还懵懵懂懂的艾可，最近几个月也学了不少关于人类的生态。龙族有一透过历史经年累月累积下来的知识宝库——龙种的记忆，只要利用它进行搜寻，所有知识艾可都唾手可得。

不过艾可现在明显有了误会。

“不、不是的！我和她什么也没做！真的！”

“事实就摆在眼前，谁相信你说的！”

艾可气得怒发冲冠，此时恰巧有人猛力推开了房门。

“亚修！你没事吧！我好像听到什么奇怪的声音……”

闯入房间的是西尔维亚，身后则带着科赛特。或许是在走廊偶然听见亚修的声音，特地赶过来一探究竟的吧。

“喂，亚修……为什么普琳她……会只着内衣裤……躺在你的床上睡觉？”

一发现普琳的存在，西尔维亚随即跟艾可一样露出吃人的表情。

耳里又传来那个嬿隆轰隆的骇人声响。

“骑士婚前切莫随意发生性行为——”

西尔维亚就像在念咒般喃喃自语，同时踩着沉重的步伐一步步朝亚修逼近。

“我发誓我今天……绝饶不了你！”

艾可也配合西尔维亚的步伐从床上一跃而起。

啊啊，没救了。照这模式看来……

事到如今再怎么抵抗也只是枉然，亚修认命地做好了觉悟。

“我一脚踩扁你！”

“这是罗雷亚蒙家的家训！”

“对不起~！都是我不好……我不小心跑错了房间，还钻进亚修大人的床上，真的非常抱歉！”

普琳好不容易终于醒来，多亏她一把鼻涕一把眼泪地帮忙解释，总算化解了误会。只是身体的伤痛并不会因此好起来。

“话说回来……关于今晚活动的服装，我有件事想说。”

一如要打破这个尴尬的沉默般，科赛特语气温柔地开口说道。

“今晚？啊……假面舞会吗？”

亚修答腔后，科赛特笑着点了点头。

“没错。方便的话希望可以拨一点时间出来，好让艾可试装。”

“这次你也愿意借可爱的礼服给我吗？”

听到科赛特的话，艾可兴奋地探出身子。先前的愤怒早已不知被抛到何处，眼睛都亮了起来。

“呵呵。我帮你准备好了适合参加舞会的最高级晚礼服。只不过……”

“只不过？”

“今天我得负责帮忙公主殿下打理装扮，所以负责帮艾可挑衣服和打理装扮的工作，就只好——”

科赛特面露苦笑，视线飘向了普琳。

“只好拜托普琳姊姊了。”

出人意表的说词令艾可一时之间错愕不已，但随即大发雷霆。

“慢着！你打算让这个冒失的女仆负责打理我的服装？开什么玩笑！”

“啊呜呜……”

听到艾可不留情面地批评，普琳不禁按着胸口长声叹息。科赛特见状把手搭在她的肩上，投以和气的微笑。

“放心吧。虽然普琳姊姊确实个性糊里糊涂，做事情冒冒失失，破坏东西的功夫一流，常常跑错房间，脑筋也不甚灵光，又缺乏体力，是个活像身体被胸部拖着走般的生物，可是……”

“别说了，科赛特小姐！普琳小姐都哭了啦！”

经亚修连忙提醒，科赛特喃喃地嘀咕了声“哎呀哎呀不好了”，用手捂住嘴巴。

“好、好过分……原来在科赛特的眼中，姊姊是这副德行……”

哭丧着脸的普琳垂低了头，有气无力地瘫坐在地上。“反正我是一无是处的女人……”只见她眼角噙着泪水，口中念念有词地嘀咕。

“呵呵呵。姊，你也听我把话说完嘛。像这样听似一无是处的姊姊，其实审美观比我还要可靠喔。”

“就是这样没错！”

一受到称赞，现实的普琳就像死而复活的尸体一样倏地从地上爬起。

“真的吗……？”

艾可丝毫没有想掩饰不信任感的意思，斜眼睥睨了普琳。

“你人可放一千万个心，包在我身上吧！我发誓一定会帮艾可搭配出最适合的礼服来！”

从科赛特的鼓励得到勇气的普琳一反过去畏缩的模样，晃着那对丰满的大胸部，胸有成竹地做出了宣言。

◇

享用过午餐后，艾可被普琳牵着前往了置衣间。一个人落得清闲的亚修，懒洋洋地躺在床上休息。

“这种时候男生就轻松多了呢。”

亚修决定续借昨晚赴奥华德的餐会时所穿的那套服装来参加舞会。那套衣服现在就用衣架挂在墙上。

总之男生只要选黑色西装穿上就能轻松过关。不过女生就没那么简单了。

——叩叩……

听见有人敲门，亚修从床上一跃而起。

艾可和普琳应该不可能这么早就回来。

“谁……？”

想不通这时候有谁会来访，亚修不禁感到纳闷。

“麻烦稍等一下！”

大声通知门后的人后，亚修用绷带缠住了裸露的左手臂。缠绷带对他而言已成了例行公事，因此只花不到三十秒的时间便大功告成。

他的左手臂上烙印着不可思议的图纹，貌似身形扭曲的漆黑毒蛇。

那是亚修和龙族缔结契约的证明——〈星刻〉。

一般的〈星刻〉不会超过掌心的大小，唯独亚修的〈星刻〉不知何故大得异于常人。因为看起来怵目将心，因此亚修总是遮起来避免给别人看见。

结束包扎的亚修战战兢兢地打开了房门。

一股玫瑰般的芳香顿时漫进了房内。

“公主殿下！？”

“你、你干嘛那么吃惊？”

没错，摆着一张扑克脸站在门口的正是那个西尔维亚。纯白的上衣搭配蓝色的裙子——在学校难得一见的便服打扮看起来新鲜感十足。

“那个……现在方便聊一下吗？”

“我是没问题啦……”

亚修一边留意走廊有无其他人影，一边请西尔维亚入内。所幸走廊上一个人也没有，亚修松了一口气，赶忙掩住房门。这样的场面要是被城堡里的人撞见的话……一想到这，亚修就觉得自己铁定小命不保。

“……………………”

西尔维亚在房内东张西望后，哪个地方不选，偏偏选在床边一屁股坐下。

——为、为啥要坐在那种地方啊……！明明有沙发却偏偏不坐……

见亚修举止诡异，西尔维亚冷冷地睨了他一眼。

“怎么了？你也快点坐下来吧。”

说完，西尔维亚拍了拍旁边的位置。

亚修咕嘟一声咽下口水，在西尔维亚的旁边坐下。

“……………………”

照理说无事不登三宝殿，西尔维亚却迟迟没有开口说话的意思。

“对了，你不用穿礼服吗？”

亚修受不了沉默，提出浮现在脑海的疑问。

西尔维亚仍摆着一张扑克脸，小声回答道：

“基本上已经决定好要穿哪一套服装了，不过……有些部分穿起来太紧了。所以现在拿去请裁缝师修改。”

“可是你看起来并不像有变胖啊？”

西尔维亚刷地面泛红潮。

“我是说胸部！胸部变得比去年还大……啊，你看你害我说了什么！”

“对对、对不起！”

西尔维亚身子向前挺的瞬间，形状优美的乳房随之上下摇晃。亚修匆匆别开眼睛。

“既然拿去给裁缝师修改，你不用待在旁边等吗？”

“反正已经试缝过了。所以在尺寸修改完成前，本人待在那里也没用。”

话说到这里，西尔维亚忸忸怩怩貌似难为情地垂低了头，半晌一如下定决心般开口说道：

“那个……我想说，反正我们两个都很闲，可以稍微聊一下。当、当然如果你不问的话，我就不打扰了……”

亚修露出了苦笑。看西儿维亚没事穷紧张的模样，亚修反倒重拾冷静。

“不会啦，我很闲。艾可和普琳都不在，而且一想到假面舞会的事，我也无心去参观帝都。”

“是吗……那太好了。”

西尔维亚的态度显得裹足不前。平时那个英勇神气的态度感觉荡然无存。看起来像是有什么重要的事情想说，可是又不知该如何启齿的样子。于是亚修毅然决定帮她一把。

“如果你有烦恼，可以说给我听吗？我想，出生在骑士王家的公主殿下，背负的重担一定比我这平民百姓还要多。所以……虽然我不知道自己能否帮得上忙，不过至少我可以听你吐吐苦水。”

西尔维亚抬起头用清澈的蓝色眼眸凝视亚修。或许是心理敏感，总觉得她脸上露出松了一口气的表情。

“这样啊，你愿意听我发牢骚啰？”

*

“唉……还算马马虎虎啦。”

在二楼更衣室，艾可陷入了告恼。因为找了又找，就是找不到能让她一眼认定“就是这个！”的中意礼服。

“这件也不行吗？”

普琳一脸倦容，举手擦拭额上的汗水。

“舞会不是每个人都会把自己妆扮得花枝招展吗？尊爵不凡的龙族少女，岂能输给愚蠢又无知的人类。尤其是那个西尔维亚！”

艾可在胸前环抱双臂，气势十足地做出了宣言。

“还是说，你觉得本小姐不可能赢得过西尔维亚？”

“我、我怎么敢呢！只不过……我很好奇为什么你会对西尔维亚殿下怀抱那么强烈的竞争意识呢？果然是因为关系到亚修大人……吗？”

艾可顿时胀红了脸。

“你你……你少胡言乱语了！跟那小子才没有关系呢！”

普琳微微歪着脖子，目不转睛地注视艾可。

“很可疑喔！”

“才、才不可疑咧！”

“可是亚修大人和西尔维亚殿下似乎交情匪浅呢。昨天晚餐时我吓了一大跳喔。因为西尔维亚殿下那么亲密地在跟男性对话的样子，我还是第一次看过呢。”

“唔……”

听完普琳的话，艾可的内心一阵骚动不安。没错，最近这阵子亚修和西尔维亚两人确实有关系愈走愈近的迹象。

——把我这个饲主晾在一旁，跑去跟其他雌性动物打情骂俏？真是岂有此理！现在就该一脚把他踩扁！

不，真正的饲主其实是亚修。

基本上艾可还是有这样的认知。即便如此，艾可的自尊心还是不允许自己承认这个事实。

是不是我的态度让亚修感到厌烦了？所以他才宁愿跟其他雌性动物厮混在一起呢？

除了西尔维亚以外，还有蕾贝卡、洁西卡、以及露卡等人……感觉亚修的身旁也未免充斥着太多有魅力的雌性动物了。

最近学生餐厅的女服务生——那个名叫阿妮亚的雌性动物也挺可疑的。她总是拼命探询亚修的大小事。阿妮亚肯定也对亚修有兴趣……

“艾可，你讨厌西尔维亚殿下吗？”

唐突的问题令艾可猛然回神。

“也没有讨厌……集训的时候，她也大方地让兰斯洛特载我。不过她的胸部真的很叫人火大！”

普琳夹杂着苦笑，用语重心长的口吻感叹道：

“艾可你一定很煎熬吧。”

“……煎熬什么？”

艾可愣住了。

普琳沉吟了一会儿后，开口说道：

“因为……亚修大人是人类，而你却是龙族。总有一天，亚修大人会和人类的女性相恋结婚，生儿育女——啊，艾可！”

普琳话还没说完，艾可就冷不防拔腿破门而出，冲到了走廊。

“艾可！别走！我……我有说什么很过分的话吗？”

普琳赶紧迫在后头，但艾可头也不同，只是拼命往前跑。

太不甘心了。

艾可也不晓得为何自己会如此觉得懊悔。

但就是有一股非常懊悔、愤怒的情绪逼自己不得不跑。

她不是在气普琳。艾可很清楚普琳说那些话并没有恶意。

亚修和艾可是透过契约结合在一起的。说是生死与共的伴侣也不为过。艾可相信世上找不到比这更坚定的羁绊，对两人的关系感到放心。

所以从来没想过亚修会破其他人抢走的可能生。

然而——亚修是人类，艾可是龙族。

万一普琳感叹的事情成真的话……

要是亚修和其他人相恋，结婚生子的话……

到时我将被摆在什么位子呢？

“呜呜……呜咿。”

艾可像无头苍蝇般四处乱跑，流下了一串串的泪珠。

“那还需要想吗……这问题的答案早就摆在眼前了……因为那小子，才是我真正的饲主啊——”

没错……未来自己只有成为宠物一途。

以宠物之姿，过着只能从旁祝福亚修幸福的日子。过着肚子饿就讨饲料吃、像个人畜无害的动物般没事摇摇尾巴的日子……

“呜。那样的生活也太凄惨了……”

艾可渴望从亚修身上得到的，不是那样子的爱情。

胸口仿佛被人紧紧勒住似的。好痛苦。真的好痛苦。

怀着满腔混乱的情绪，艾可发足狂奔。一路不停地跑。爬下楼梯，直直穿过玄关大厅。

卫兵们见状立即制止艾可。毕竟舞会在即，警备自然更加森严。

“站住！”

手腕被卫兵抓住的瞬间，艾可一脸狰狞。使劲挣脱后，卫兵就像落叶般被击飞得老远。一个接着一个，艾可陆续击飞卫兵。

量士兵再怎么孔武有力，在艾可面前仍如木偶般不堪一击。

“呜……”

只是，这样的结果反倒令艾可痛感自己身为龙族的事实。一想到人类的男性看不上这种怪力女，她就顿时泪如泉涌。

艾可穿过玄关外头，来到了户外。

“等一下！艾可！”

看起来笨手笨脚的普琳至今仍不死心地紧追不舍。

艾可已经搞不懂自己究竟是为了什么理由奔跑，但她不愿让普琳看到自己流泪的模样。

光只是仰望天空，心情便为之感到忧郁。

先前晴朗无比的天空不知不觉间乌云密布。仿佛随时有可能下起阵雨。依稀可以听见远方传来轰隆作响的雷声。

艾可就在乌云密布的天空下漫无目的地乱跑一通。只是头也不回地拼命向前跑。

突然，脚被某个东西给绊着了。

“——呀啊！”

因为冲劲过强，导致艾可整个人向前摔了出去。和地面发生轻微擦撞的同畤，掌己感到一股火辣辣的痛楚。

“可恶！是怎样嘛！”

其中一脚凉鞋脱落，鞋底朝天，静静地躺在草坪上。仿佛是在象征现在的自己似的。

“这里是哪里……？”

艾可东张西望地环顾四周。

这里虽然是城内的庭园没错，不过明显缺乏整理和照料。杂草丛生，连朵花的影子也没有。

说是荒废的庭园也不为过。

眼前有一幢看似摇摇欲坠的二层楼房屋。跟废墟简直没有分别。玄关旁边立有一块石碑，显示那座废墟其实足以前的王宫残迹。

没想到气派的城堡后面，竟然有这么一块气氛寂寥的地方。

“好痛……！”

擦伤的掌心一阵刺痛。右边的膝盖也渗血了。

然而不小心把喜欢的衣服弄得脏兮兮地沾满泥巴，才是最叫艾可痛心的。

这是出发前几天，亚修以旅行的准备为由，在安萨里邦买来送给艾可的连身洋装。

艾可最喜欢这件洋装的淡淡水蓝色和胸口的缎带。

可是现在却沾满泥巴，模样惨不忍睹……

就在这时——

“叽……”古王宫的玄关口，随着明显可以感受到器材老化的嘎吱声响缓缓地打了开来。

从古王宫里头现身的，是五人一组的集团。

虽然从衣着打扮看来，不过只是一群王宫的佣人，但艾可嗅到了不寻常的气息。这些家伙表面上乔装成人畜无害的佣人，可是从那猎人般的锐利眼神和找不到任何破绽的举手投足看来……在在显示他们并非泛泛之辈。

艾可立刻趴低身子，躲在同自己一般高的草荍里。

领导集团的人，貌似是一名身穿女仆服的少女。跟科赛特和普琳一样都是王宫款式的女仆服。

不对，尽管仿造得维妙维肖，但还是逃不过艾可的法眼。

那套女仆服肯定是仿冒品。不仅布料欠缺光泽感，细节的地方和真品也有微妙的不同。

少女那张面熟的五官令艾可感到格外震惊。

“那个女的……为什么会出现在这里！？”

她不是在学生餐厅〈拉蒂努〉服务的……那个名叫阿妮亚的少女吗？

为什么女服务生会打扮成王宫佣人的样子，在锋提恩城的用地内徘徊游荡？

艾可脑子一片混乱。

基本上她和阿妮亚算是点头之交，可是不知怎地，现在却觉得最好别出声唤她。

眼前的阿妮亚不再是那个在餐厅待人亲切的女孩，她的眼神就像战士一样精悍。

那些围在阿妮亚身旁、态度单恭毕敬的男子也显得不太寻常。

无巧不巧——普琳的声音偏偏选在这时候响彻了荒废的庭园。

“艾可！你在哪里！？”

刹那，阿妮亚以迅雷不及掩耳的速度展开行动。可怕的是，她从怀里掏出了短剑。其余男子也呼应阿妮亚的行动，纷纷抽出短剑分散开来。

这一刻，艾可确定阿妮亚的集团是“敌人”不会有错。她立刻站起来，向普琳大喊：

“不可以过来！你快点逃啊！”

*

不久前，阿妮亚所率领的作战部队经由幽暗的地下密道，成功潜入了锋提恩城的用地内。

从地下密道的樱梯爬到地表一瞧，发现出口位在化成了废墟的古王宫。原来客房的暖炉和地下密道是连接在一起的。

这条地下密道的情报是山米卡悟斯提供的。到底米卡悟斯为何会知道有密道存在？这样的疑问又一次盘据了阿妮亚的心头。

一行人在古工宫脱下了战斗服。阿妮亚乔装成女仆，其余部下则扮成男佣。这些仿冒的制服是由克劳斯准备的。

阿妮亚率领四名部下来到了古王宫的外头。

灰濛濛的天空不见阳光，仿佛随时都有可能飘下大雨。

得快点潜入城堡才行……阿妮亚打起精神。

老朽的建筑物四周是一片荒废的庭园。尽管外面布下了天罗地网，但是似乎没人料想到会有可疑人物出现在这种荒凉的地方，连个警备兵的影子也没有。

接下来只要潜入城内找到艾可，把她叫到人烟稀少的地方，再把她掳回贝武夫的舰内，任务便宜告结束。

通过荒废庭园的路上，阿妮亚若无其事地摸了藏在怀里的手枪。弹匣里装有效果强力的麻醉药。

这是米卡悟斯提供的物资，虽说只是麻醉弹，可是要举枪瞄准像艾可这样的少女，说完全不会踌躇是骗人的。

“族长，怎么了吗？”

其中一名部下开口询问，阿妮亚这才回神。

“……没事。”

没错，别忘了自己现在领导着团队。身为丹塔洛斯族长的同时，也是作战部队的队长。态度不够坚决的话，会连带使部下也置身危险之中……从这角度思考后，阿妮亚斩断了迷惘。

就在这时。

“艾可！你在哪里~？”

突然传来了一个听似心急如焚、但说话速度又缓慢的声音。

只见一名女仆出现在前方。她发现阿妮亚等人的存在后，纳闷地侧起了头。

阿妮亚脑筋转动得飞快。刚才这名女仆喊了艾可的名字。所以她无疑是幼龙艾可的关系者……！

说什么绝不能错放过这个大好机会。只要绑架这名女仆盘问艾可的下落，或许连溜进城里进行地毯式搜查的麻烦都可以省了。

阿妮亚用手指向身后的部下打完暗号后，立即拔出了短剑。

在阿妮亚的授意下，四名部下迅速散开。

他们打算一口气包围女仆将她搞定。

“不可以过来！你快点逃啊！”

从其他方位突然响起的声音令阿妮亚错愕不已。

那个悲痛的叫声十分耳熟。

“是幼龙艾可！”

听到阿妮亚的大喊，部下们不约而同停下了脚步。

同时天空劈下一道闪光，皮耳的雷鸣随之轰隆作响。原先还在远方的雷声如今已然来到不远之处。

“你们去逮住艾可！女仆交给我！”

阿妮亚一声令下，部下旋即改变目标。四人一齐朝着艾可发动攻击。

纵使是能族，外表看来不过只是少女。派四名孔武有力的丹塔洛斯士兵应该绰绰有余。阿妮亚乐观地下了判断后，朝女仆展开突击。

“咦？现在是什么情——啊呜！”

阿妮亚挥拳殴打一脸狼狈的女仆的肚子。女仆瞬间失去意识，倒地不起。

“哼，骑士国的国民真是弱不禁风。”

阿妮亚嗤之以鼻的同时，雷声轰然作响。原本稀稀疏疏的小雨滴，在转眼间化成倾盆大雨。雨滴的温度冰冷得不像是夏雨。

阿妮亚转头回望身后心想，四名部下应该已经制伏艾可了吧。

“什……！”

见到身后的光景，阿妮亚打了个寒噤。

“……真是，就是因为这样，我才讨厌愚蠢又无知的人类。”

艾可非但没被制伏，还气势汹汹地站在庭园中央。顶着一头被雨溽湿的乱发，鲜红色的眼眸显得炯炯有神。

只见三名精英趴倒在艾可的脚边。

“你这兔崽子……！”

第四名部下高举短剑，从正面攻向艾可。见伙伴被击倒，怒火攻心的他完全失去了冷静。

艾可瞬间蹬地跃起。抢在短剑挥下前扑进对手的怀里，狠狠赏了他的肚子一记头锤。

“咳噗！”

乍看之下明明只是娇弱少女的无谓挣扎，然而部下却像遭到斗牛正面冲撞般，整个人飞了出去。是一幅会让人以为在看图说故事的奇妙光景。

——那就是……龙族的力量吗！

阿妮亚打起了哆嗦。

清纯的外表只是个幌子，实际上艾可拥有超乎想像的力量。

“再不放尊重点……小心被我踩扁！”

男子虚弱地倒在地上，浑身沾满了泥泞。艾可毫不留情地一脚踩在他的背上。

“喔呜！”

最后一名部下发出窝囊的惨叫后，也失去了意识。

确认男子昏迷后，艾可向阿妮亚投以凶恶的目光。

“你是阿妮亚没错吧？为什么要假扮成学生餐厅的女服务生？”

阿妮亚沉默不语。因为根本没有回答问题的必要。只见她闷不吭声地摆出了架势。

“是吗……你不想告诉我是吧。算了，无所谓。”

艾可也二话不说做好迎击态势。

瞬间，她的身后仿佛有一尊龙影浮现似的。

“反正我从以前就看你不顺眼了。你对亚修的事情好像非常有兴趣嘛！”

艾可随着四溅的水花一鼓作气冲向阿妮亚。

她的腕力确实惊人。

要是中招的话，阿妮亚很有可能也会踏上四名部下的后尘。

可是——！

“哪怕破坏力再强大，没办法命中就失去意义了！’

阿妮亚侧身闪躲过阿妮亚的头锤。

“呜……”

差点失速往前倒下的艾可紧急旋转身子，重新和阿妮亚对峙，改挥出拳头攻击。

阿妮亚以分毫之差闪过了最初的一击。

——咚！

宛如剃刀般的拳风火辣辣地掠过了脸颊。这记豪迈的正拳锐利得仿佛连雨滴也能斩断。感觉光是缠附在拳头上的风势，就强劲得足以把人吹走了。

也难怪四名部下会轻而易举就被摆平。但阿妮亚并未因此自乱阵脚，因为她的实力比那四名在族里被视为精锐的男子还要坚强。

“可恶……快点认命倒下吧！”

艾可愤怒地再次挥拳攻来，但在阿妮亚的眼中，她已不再是可怕的敌手了。

“……呜！”

挥了个空拳的艾可被地面的泥泞绊住脚步，整个人失去了平衡。

午后的雷阵雨至今仍下个不停。阿妮亚早就发现地面变得容易打滑，不过艾可似乎没有注意到这么微小的细节。

见艾可露出破绽，老练的阿妮亚自然没有放过。

“喝！”

她使出浑身之力瞄准艾可的颈椎踹了一脚。

脚趾连同溅起的水花，深深陷入艾可的后颈。

换作是一般的凡人，挨了这一脚恐怕在眨眼间便昏迷不醒。

“呜……你敢踢我！”

“不会吧？”

阿妮亚大为惊愕。

一度差点不支倒地的艾可，凭着意志力站稳身子，泪汪汪地转身瞪了阿妮亚。

只见被雨水打花的那张脸挂着杀气腾腾的表情。

“我发誓一定要、一定要……狠狠地一脚踩扁你！”

艾可一脸狰狞，再度朝阿妮亚狂冲而去。看样子她不单拥有一身怪力，还跟龙一样耐打。然而像无头苍蝇一样盲目攻击的艾可，仿佛是在做困兽之斗。要是继续这样跟她缠斗下去，恐怕打到天黑也打不完。

阿妮亚把手伸进了怀里。手心传来冰冷的触感。可以的话本来她也不愿意拿出这种东西，可是情况不容许自己再跟她耗下去了。

“……请你不要怪我。”

阿妮亚从怀里抽出手枪后，毫不迟疑地扣下了扳机。

*

听完西尔维亚的述说后，亚修受到了有如晴天霹雳般的震撼。

他实在无法相信自己的耳朵所听到的话。米卡悟斯很有可能就是朱利亚斯王子——西尔维亚如此说明。

亚修当然也知道朱利茫斯王子当年因触犯禁忌而遭到处刑的事件。那可以说是罗雷亚蒙家史上最不堪回首的丑闻。

“可是朱利亚斯王子他……应该早就被处刑了吧？”

亚修持半信半疑的态度询问后，西尔维亚喃喃细语地回答道：

“他被处死的情报可能是伪造的。毕竟父王个性那么温吞……我想他根本狠不下心处死自己的儿子吧。其实我很高兴兄长幸存了下来。也相信他会杀死莫尔德雷德，一定是有不得已的

苦衷。但是……为什么他要成为帝国的爪牙，替骑士国带来一场场的灾难呢？唯独这点，我一直想不透。我到底该如何是好……”

西尔维亚抿起嘴唇，俯首不语。光是想像西尔维亚所承担的压力和烦恼有多么沉重，亚修就有种头昏眼花的感觉。可是，看到西尔维亚为烦恼所苦的模样，亚修觉得自己不能只是保持沉默。

“其实……我记不太得我爸的脸长什么样了。”

“……？”

西尔维亚抬起头，一脸纳闷地盯着亚修。

“虽然做儿子的这么说可能不太妥当，不过我爸实在是很莫名其妙的人……他在我妹妹出生之后就失踪了。不知不觉间，避谈我爸的事情在我家形成了风气。为什么爸爸会突然丢下我们呢……我想破脑袋也想不透原因为何，可是又觉得这问题不能乱问。直到有一天……我终于按捺不住好奇心，问了我妈这个问题。”

“她有告诉你吗？”

“没，她当时什么也没说。不过我妈答应我，等我长大懂事之后，她一定会告诉我来龙去脉。也因此我才得以放下这个悬念。”

这还是亚修第一次有机会像这样谈论自己的身世，难免觉得有些腼腆。不过还是很高兴西尔维亚肯露出诚恳的表情仔细聆听。

“总之呢……我想表达的是，独自抱着烦恼并不会解决任何问题。如果有时间闷闷不乐，不如去找本人当面问个清楚还比较痛快。不是吗？”

“如果我办得到，也不会这么折磨自己了……不过你说得很有道理。”

西尔维亚意外地挂起了一扫阴霾的开朗表情。

“谢谢你，亚修。有你的鼓励，我感觉心头的重担终于放下了。”

见到那张可爱的笑容，亚修的心脏不禁一阵狂跳。西尔维亚在学校总是给人很强烈的“神圣不可侵犯的美丽公主”印象，没想到她其实也会露出这样的笑容。

这时——天空劈下了一道刺眼的闪光，下一秒旋即雷声大作。

震耳的音量仿佛雷就落在身旁似的。亚修的视线蓦地飘向窗外，只见外头下起了滂沱大雨。直到这时才闻到雨的味道。

“呀啊啊啊！”

果不其然，骨子里是个胆小鬼的西尔维亚马上花容失色地发出了刺耳的尖叫。她貌似害怕得失去了分寸，猛地扑进亚修的怀里。

“呜哇……！”

亚修措手不及，和西尔维亚身子纠结在一起，倒在床上。

西尔维亚频频打颤，紧抓着亚修不放。雪白的脸颊上映着纤长睫毛的阴影。

“……公主殿下？”

即便亚修出声叫唤，她仍闷不吭声。只是紧紧闭着眼帘，把脸埋进亚修的胸口。就像受惊的小孩般颤抖不已。

如果只是这样也就罢了，亚修感受到一股仿佛不属于这个世界的柔软触感。那是绝不会存在于小孩子身上的触感。原来是西尔维亚那对分量饱满的乳房紧密地挨在亚修的身上。

天空一连打了两、三次雷。每声雷响都吓得西尔维亚直打哆嗦，用力抱紧了亚修。

……两人就维持这样的姿势，不知过了多久的时间。

“你没事吧，公主殿下？”

等到雷声停止、雨势止歇后，亚修嗫嗫嚅嚅地试问。假如继续和西尔维亚贴在一起，感觉心脏很快会承受不住刺激而爆炸。于是亚修假装若无其事地放开西尔维亚，坐起上半身。

“嗯……”

西尔维亚躺在床上，睁开久闭的眼睛。或许是惊吓过度的缘故，眼尾还挂着泪珠。

“什……！”

好不容易恢复平静的西尔维亚顿时胀红了脸。或许是终于惊觉自己身处在一个非常窘迫的情境吧。

身为一国公主，却完全疏于防备地躺在床上被亚修直盯着脸看——

——这、这下倒楣了……

亚修做好了难逃‘罗雷亚蒙家的家训之拳’的心理准备。

尽管自认错不在自己，可是按照过去的模式，这样的结局已经是惯例了。照理说只要挨了拳头，旧帐就会被一笔勾销。

然而，西尔维亚却是红着脸继续躺在床上。

亚修察觉她的睫毛正隐隐约约地发抖。

“公主殿下……？”

亚修仔细端详着西尔维亚。

和勇猛的龙骑士称号相反，四肢躯体显得纤细苗条。胸口那两团将上衣撑得高高的膨胀物，随着西尔维亚的呼吸激烈地上下起伏着……

这瞬间，亚修仿佛要灵魂出窍了。

现在的西尔维亚并没有穿内衣。隔着汗湿的上衣依稀可见的樱色突起，令亚修心中那道理性防波堤面临几近崩堤的危机。

为什么西尔维亚会一动也不动呢？

为什么她没有一如既往火冒三丈，动手揍我呢？

如果我现在摸了西尔维亚一把，结果会怎样呢？

——不，不可以！现在的公主殿下一定是满脑子想着朱利亚斯王子的事情才会精神错乱。这种趁人之危的行为……我做不到。打死也不可能做得出来……

虽然差点破本能的欲望冲昏头，亚修仍试图反抗。

——叩、叩……

这时，外头突然有人敲门。

虽然只是再平常也不过的敲门声，不过在当下这个场合，听在亚修的耳中显得十分刺耳。

“……呜！”

西尔维亚似乎也是同样想法，像是施在身上的魔法突然消失般，倏地跳下了床。

“打扰了。”

门外的人不等亚修答应，迳自喀嚓一声打开房门。

在门口露脸的人，原来是科赛特。

“礼服的尺寸已修改完毕，我前来迎接公主殿下了。”

科赛特的口吻听起来格外地一板一眼，像是在办公事一样。说不定亚修和西尔维亚在床上拥抱的事情，早被她看穿了。

“……知道了，我马上就过去。”

西尔维亚竭力保持镇定，随科赛特一起离开房间。

“唉……”

一股强烈的无力感袭上七头，亚修瘫开四肢倒在床上。

假如自己大胆一点，假如科赛特没来接西尔维亚回去的话——

这个时候自己可能正在床上跟西尔维亚……

“呜哇啊啊！我在胡思乱想什么啊！”

亚修抱头在床上左右打滚。

真想马上把这个烦恼逐出脑海。无奈床上残留着浓浓的西尔维亚的体香，令亚修愈是心烦意乱。脑子不听使唤地回忆着那印象鲜明的玫瑰般体香、耀眼的金发，以及柔嫩的双峰。

随着翻身的动作，隔壁的床铺映入了亚修的眼帘。

艾可和普琳去了一趟置衣间，至今还没回来。

原本心浮气躁的心顿时恢复冷静。

“艾可那家伙动作真慢哪。”

&quot;Black Prelude ~A.S.B.1365.7~&quot; is closed.




第七章 假面舞会
第七回大陆会议〈艾纽席翁〉～各国参加者介绍～

I 艾斯斯帕达圣厅

教皇拉寇尔四世为本次会议的主办人。虽然年仅九岁，强大的灵力却深受赏识，乃是年纪轻轻便被推举为教皇的稀世天才。现有十二名枢机卿辅佐。

Ⅱ 谢普隆王国

出席者除了国王萨卡莱亚斯三世及三名王子，另有从事政务工作的有力贵族团体。总计超过三千人出席，可谓最大势力。

Ⅲ 赛法洛斯帝国

皇帝欧尔特冯八世以高龄为由缺席，改由瓦丹霍尔边境侯爵代理职务参加。此外另有数名有力母族。虽然是仅次于谢普隆王国的势力，出席的席次却少得异常。

Ⅳ 罗夫洛克工商都市联合

以元首恩佐·沙巴丁尼为首，共七名主要都市的市长出席。

V 罗雷亚蒙骑士国

除了骑士王奥华德和维若妮卡第一王女殿下之外，西尔维亚第四王女殿下也将首次参加会议。第二、第三王女则因留学之故不克出席。另有数名有力贵族将一同参加。

抛开随手拿来打发时间用的小册子后，亚修慵懒地躺在床上。

“公主殿下果然了不起哪。”

不久前，西尔维亚还躺在这张床上和自己四目相望，活生生的西尔维亚就在一个伸手可及的距离。然而一旦像这样翻开册子瞥见西尔维亚的名字之后，果然还是会有种高高在上、高不可攀的感觉。

亚修把手仲进怀里掏出骑士王赏赐的银表。

时间是午后六点十五分。

“已经这么晚了吗？”

考虑到假面舞会的入场时间是六点半，所以现在不换衣服不行了。亚修下床准备拿起吊在墙上的服装——半途停止了动作。

“艾可那家伙……到底在干什么？”

女生跟男生不一样，打扮需要花时间，这点亚修可以体谅。话虽如此，艾可和普琳离开房间也有四个钟头之久了。

“就算动作再慢，也未免拖太久了……”

她可能跟普琳一起到哪摸鱼去了。

亚修打定注意后，解开缠在左手臂上的绷带。

露出了爬满整只左手臂的〈星刻〉。

“好歹我跟艾可可是联系在一起的。”

以前艾可曾被安洁拉绑架过。当时亚修就是藉由〈星刻〉的引导找出安洁拉窝藏艾可的地点。

亚修把左拳举到额前，用右手握住左手腕。

“拜托……告诉我艾可现在人在哪儿！”

半晌左手腕开始发热，烙印在皮肤上的图纹绽放出了光辉。透过魔力生成的蝴蝶一只只飞向天空。这些形同路标的蝴蝶，照理说应该会带领亚修前往艾可的所在之处。

“咦？”

然而，下一秒的情况却令亚修错愕不已。刚生成没多久的蝴蝶转眼间便消失不见，而且连包覆住左手臂的光辉和热度也消退了。

“这是怎么回事……？”

亚修茫然地杵在原地，一脸纳闷。虽然不死心试了第二、第三次，最后还是失败收场。〈星刻〉就像故障的龙华灯一样，不再有所反应。

一股强烈的不祥预感涌上心头，这里是骑士王的主城，因此亚修从来没预设过艾可会在这里碰上危险的可能。问题是，和艾可之间的联系突然断绝也是不争的事实“

“可恶……！”

亚修一等莫展，冲出了房间。

漫无目标地在长长的走廊奔跑。

当自己跟西尔维亚共处一室的时候，艾可也许碰上了什么危险……亚修一想到这个可能，便忍不住感到自我厌恶。

城堡内部的空间相当开阔。虽然该去哪儿寻找艾可，亚修一点头绪也没有，可是继续待在房间穷担心也只会被不安压得喘不过气来。

用全力冲刺在第一个转角转弯后，冷不防有一名女仆的身影闯入眼帘。

“呜哇！”

“哎呀哎呀。”

女仆慢条斯理地喃喃嘀咕的同时，发挥了令人惊愕的矫健身手轻松闪开横冲直撞的亚修。

不仅如此还揪住往前扑倒的亚修的领子，一把将他拉了回来。亚修逃过一劫，免得摔成狗吃屎。

“慌慌张张地在走廊上奔跑，一点都不亚修大人的作风喔。”

亚修尴尬地回头一瞧，只见科赛特一本正经地站在眼前。

亚修像是遇到救星一样，劈头就向科赛特求援。

“艾可和普琳迟迟没有回来！连〈星刻〉也没有反应！”

科赛特的表情顿时严肃了起来。

“我明白了。我会立刻动员所有正在休息的佣人寻找她们的下落。这么做应该会比亚修大人漫无目标地乱跑还要有效率才是。”

“谢谢！那么我也一起——”

“不。亚修大人请按照原先预定参加假面舞会。”

“这怎么行……那家伙可是我的帕尔。我不亲自去寻找还像话吗！”

“别忘了这里是锋提恩城。以下的话可能有些刺耳，恕我有话直言……既然〈星刻〉无法提供指引，就算亚修大人插手，也只会帮倒忙而已。”

“我怎么可能……！”

“相反地，我们佣人熟知城堡内部的结构。所以请您相信我们，把事情包在我们身上。何况普琳姊姊是我的家人。这次的事件我绝对会全力以赴。”

“我明白了……”

亚修认命地点头答应后，科赛特终于重新面露微笑。

“虽然这么说可能不甚妥当，不过有劳亚修大人代我成为公主殿下的护花使者了。”

“公主殿下的护花使者？”

“别看公主殿下那样，其实她胆子很小，而且又十分怕生。不过只要亚修大人陪伴在她的身旁，一定没问题的。”

科赛特的安排照理说应该万无一失。但是在这艾可有可能碰上危险的关键时刻，自己却悠悠哉哉地参加假面舞会，难免会有不知事情轻重的感觉。

大概是看穿了亚修的烦恼，科赛特毅然地做出保证。

“亚修大人，请您相信我。”

亚修咬牙勉强自己接受了妥协。

“……好吧。艾可的事就麻烦你了。”

*

下午四点过后，阿妮亚通过漫长的地下密道回到了贝武夫的舰内。把陷入昏睡的艾可托付给贺夫曼博士后，借了淋浴间准备冲澡。

虽然现在是夏季，阿妮亚却觉得冷得不得了。刚才在外头淋了一场雨，导致从头到脚都湿透了。

进入更衣室后，阿妮亚先是大动作脱下吸收了饱满雨水的女仆服，然后扯下和皮肤紧贴在一起的内衣裤。

最后放下绑在后脑勺的头发，变得一丝不挂。

淋浴间的墙上挂了面巨大的镜子。

“……………………”

已经很久没像这样定睛端详自己的全身了。

湿答答的黑发、山岳民族特有的晒成小麦色的皮肤、微微鼓起的乳房，以及仿佛所有的赘肉都被刀子割掉般曼妙的腰腹曲线。

没来由地，阿妮亚摸了自己的乳房。和〈拉蒂努〉的店长、学生会会长蕾贝卡、还有西尔维亚王女相比，自己的胸部一点看头也没有——倒是可以和艾可一较高下。

我这个人还真的是跟女人味无缘呢……阿妮亚自嘲。

“……！”

当这个念头掠过脑海后，阿妮亚显狼狈不堪。

我到底在胡思乱想什么？过去阿妮亚从未关心过自己的容貌。大概是在安逸的骑龙学园生活久了，导致心情浮躁了起来。

平心而论，大胸部在战斗时只会碍手碍脚。甚至有乡野传奇指出，古代山岳地方的女战士会割掉一边的乳房以免妨碍射箭。

“就是说啊。与其挨刀子，还不如天生胸部小！”

阿妮亚找了个理由说服自己后，扭开水龙头。

虽然一闲始是冷水，但不用多久时间就变成了温热的热水。阿妮亚又一次对帝国的技术感到赞叹，让热水自头顶浇淋。

希望浮躁的心情也能被一并洗掉——

阿妮亚一边闭目任由热水冲洗身体，一边回想先前的任务。

任务基本上算是成功的。

虽然小看艾可的战斗力，导致四名部下负伤，不过看在没被城内卫兵发现的份上，结果勉强可算及格。

“只不过……棘手的问题还等在后头呢。”

*

城内的三楼——舞会专用的大厅现正人声沸腾、场面热闹。所有到场的绅士淑女，脸上都戴着银色的面具。除了只遮住眼睛四周的正统面具以外，也有模拟龙和狮子等动物头部造型的奇特头套混在里而。当中不乏有牺牲色相、打扮成小丑的人。

做正式打扮的亚修把栅台交付的面具挂在脸上后，来到入口旁边站着。因为科赛特有交代，只要站在这边等候，迟早能碰上西尔维亚。

王室御用的管弦乐团在大门的对侧演奏着轻快的曲子。亚修一直无法习惯这种气氛太过欢乐的宫廷旋律。

“艾可……你到底跑哪去了？”

已经数不清这是第几次了……亚修不动声色地呼唤〈星刻〉，但依然不见任何反应。

〈星刻〉就像退潮后的海岸一样静悄悄的。

“——怎么了？瞧你一脸郁郁寡欢的。”

突然听见有人跟自己说话，亚修吓得抬起脸一瞧，只见一名眼前停了只黑凤蝶的女性正盯着自己。那个看起来貌似黑凤蝶的物体，当然是面具了。毕竟面具只有遮住上半部的面孔，所以要认出熟人并不困难。

“什么啊……原来是公主殿下。”

“那句‘什么啊’是什么意思！”

西尔维亚隔着面具赏了亚修白眼。

“呜哇，对不起……”

亚修一边道歉，一边打量西尔维亚。

耀眼的金发绑成了成熟的发型，与深红色缎带相互辉映。包住了手肘的长手套散发出淑女的气质。右手则握着一把羽毛扇，很像是千金人小姐喜爱的款式。

以蓝色为基调的晚礼服在重点处缝上了宝石，一如盛夏的湖面璀璨夺目。和被科赛特束得紧紧的腰际相反，裙子的部分则显得蓬松宽大，看起来就像一朵楚楚可怜的百合花。

亚修忍不住脸红。几个小时前两人纠缠在床上的记忆，自然而然地又被重新勾起。

“公主殿下……真的好美。”

眼前的西尔维亚美是如此美丽，甚至令亚修对自己贫乏的语汇感到懊恼了起来。

“你、你不要一直盯着人家猛瞧，感觉很丢脸耶……！”

西尔维亚一注意到亚修的视线，两颊旋即刷地染上一抹朱红，貌似难为情地垂低了头。只见她打开扇子遮住自己的嘴巴。

“抱歉……”

亚修也跟着感到害臊，连忙把头别向一旁。

两人之间弥漫着一股尴尬的气氛，过了一会儿，西尔维亚终于打破沉默。

“对了！我有听科赛特提起。听说艾可和普琳两人一起失踪了……”

闻言，亚修整个人都清醒了。

“没错……现在科赛特正帮忙寻找她们的下落。可以的话我也很想跟她一起去找人，无奈〈星刻〉毫无反应。”

“你说什么！为什么会这样……？”

就在西尔维亚浑身散发出紧张的气息时……

“抱歉，小姐。能麻烦你让个路吗？”

一个和四周的宾客一样戴面具遮住脸孔的男子，笑咪咪地向西尔维亚说道。男子的王国语听得出带有帝国腔。

“啊……不好意思。”

西尔维亚连忙从门口退开。

“谢谢你了，西尔维亚王女殿下——不对，今晚举办的可是假面舞会哪。呵呵……还是让彼此的身分和露珠溶而为一，保持神秘吧。”

那名带着贵公子气质的男子，用诗人般的口吻细语呢喃后，潇洒地穿门进入大厅。尽管西尔维亚戴着面具，男子却还是一眼看穿了她的身分。

这名男子究竟是何方神圣……亚修感到纳闷不已。

“是你！”

但就在下个瞬间，心头突然涌上一股热血沸腾的感觉，使得亚修按捺不住冲动地嘶声大叫。

神秘的贵公子带了一名随从。该名随从原本以非常自然的步伐跟在贵公子的身后，但亚修一把抓住了胳臂，迫使他停下脚步。

“你是……！”

西尔维亚见了随从的身影后，也倒抽一口气。

亚修强忍满腔怒火不客气地质问：

“米卡悟斯……为什么你会出现在这里？”

令人难以置信，米卡悟斯竟戴着向来惯用的面具打算若无其事地混进会场。

“……放手吧，亚修·布雷克。现在这种场合我跟你没什么好说的。”

米卡悟斯丝毫不受动摇，回答的声音显得十分冷静。

刻意用全名称呼令亚修感到莫名不快的同时，内心底也被一股深不可测的毛骨悚然给盘据。

“你说什么？做了那么多天理不容的好事，你还敢……”

亚修才刚准备开口反驳，无意间忽然注意到了一件事。

米卡悟斯所操的王国语，完全感觉不到帝国人特有的腔调。米卡悟斯其实就是朱利亚斯王子——西尔维亚这番推测的可信度仿佛突然提升了。

“哎呀呀。莫非我的随从冒犯了各位不成？”

刚刚的贵公子掉头折回门口。原本弥漫在两人之间的紧张气氛顿时烟消云散，好似根本不曾存在过。

米卡悟斯狠狠地瞪了一眼亚修，似乎是要他适可而上。

即使隔着面具，那双眼眸所带有的恐怖压力仍令亚修战栗不已。

米卡懦斯就像对亚修失去了兴趣般，扭头望向贵公子。

“没事，不过是认错人罢了。别计较。”

明明身分是随从，米卡悟斯却未对贵公子使用敬语。

亚修只能呆若木鸡地站着目送贵公子和米卡悟斯慢慢消失在会场的人潮之中。

这时，西尔维亚赫然用颤抖的声音向亚修说道：

“那个贵公子……我认得他。”

“真的吗？”

“没错。他应该是瓦丹霍尔边境侯爵克劳斯。”

没想到会从西尔维亚口中听到赛法洛斯皇帝代理人的名字。亚修的心中，萌发了一股比跟米卡悟斯对峙时更为强烈、宛如被刀架住脖子般的紧张感。

*

冲完澡后，阿妮亚换回了熟悉的民族服饰。

尽管天气炎热，脖子还是不忘披上围巾。先前为了执行任务被迫取下围巾，导致脖子一带莫名缺乏安全感，不过现在总算可以松口气。

之后，阿妮亚前往了武器库关心艾可的状况。

一走进武器库，便明显感受到慌忙的气氛。〈尤克特拉希尔〉状似己开始运作，只闻嗡嗡作响的声音不断传进耳里。

镶嵌在装置机身上的千年绮华晶正闪闪发光。可以听见坐在荧幕前的技术员们正冷静地诵读着数值。

看来艾可已经被放入〈尤克特拉希尔〉的体内——也就是胶囊舱了。

她身上的衣服被毫不留情地剥个精光，全身赤裸。

只见她就像婴儿一样环抱着双膝，在里面载浮载沉。

那脱俗的美丽姿态在阿妮亚的眼中看来无比神秘。

“啊，这不是是阿妮亚小姐吗？”

研究人员的代表——贺夫曼博士发现阿妮亚也在场，于是走上前来。

“实验……已经开始了对吧？”

“现阶段并未发现任何异常。一切都按照原定计划。”

贺夫曼博士露出了和蔼的微笑。乍看之下他就像慈祥的老爷爷。可是，这男人却二话不说就把艾可这样的少女拿来当做实验材料，毫不心软。这事实也教阿妮亚感觉有些不自在。

“看来阿妮亚小姐似乎不太赞成进行这个实验呢。”

贺夫曼博士一语道破了阿妮亚的心事。

“我、我没有……！”

阿妮亚一脸狼狈不堪。尽管口头上予以否认，不过现在这副样子怎么看都像口是心非。

“会抱着这种心情也是理所当然的，毕竟你还年轻。”

“博士……你没有犹豫过吗？艾可虽然是龙族……至少外表上她依然是个少女耶？”

“事出无奈，我能有今天，全多亏克劳斯大人。想当年我也一样被迫进行不人道的实验，不知天高地厚的我大力表示反对，惹恼了赛法洛斯皇帝，结果落到被逐出帝都阿卡姆的下场。克劳斯大人就是当时向我伸出援手，邀请我加入私设研究所的救命恩人。”

话说到这，贺夫曼博士轻咳了一声。

“阿妮亚小姐，你认为〈尤克特拉希尔〉是做什么用的装置呢？”

“这……我也不晓得。”

“倒也难怪。就连我一开始也一样没有头绪。直到看了米卡悟斯先生的意见书后，才恍然大悟。”

“米卡悟斯大人写了什么？”

“据说在很久很久以前……当古王国文明进入成熟期时，人类和龙族甚至连生命也能操作。米卡悟斯先生看到〈尤克特拉希尔〉的第一眼，就知道它是医疗设备了。”

“医疗……吗？”

“跟现代不同的地方是，古代所有的龙族全都会蜕变为圣龙。不过也不是没有例外。这个装置就是用在那些长大成熟后仍无法蜕变成圣龙的龙身上……说穿了，也就是天生有瑕疵的龙。”

阿妮亚这才听出贺夫曼博士话里暗指的意思。

“换句话说，现在的计划是打算应用那个效果……令幼龙艾可觉醒吗？”

“正是如此。我们现在就是准备压缩千年绮华晶的庞大魔力并注入到她的体内，逼她现出真面目。”

“可是……为什么要选在这个时候？明天就要召开大陆会议〈艾纽席翁〉了，在紧要的时刻做这种实验的意义是……？”

“这就不关我的事了。”

贺夫曼博士的回答辜负了那张慈祥老爷爷的面貌，显得极其冷漠。

“一切都遵照克劳斯大人的旨意。阿妮亚小姐，你不也是遵从米卡悟斯先生的命令抓住幼龙艾可的吗？”

“是这样……没错。”

贺夫曼博士的话宛如一把冰刀，深深地刺进了阿妮亚的胸膛。

*

晚上七点。

促进各国亲善关系的假面舞会按照预定开始。

舞会会场设于锋提恩城的最高层楼。

以刚毅朴实的特色闻名遐迩的锋提恩城，唯独这座舞厅采用谢普隆风格，设计得富丽堂皇。

成双成对的男女在大厅中央的舞池手牵着手，配合音乐的节奏优雅地翩翩起舞。舞池四周则准备有吧台、桌椅以及沙发，也有不少宾客聚在那儿谈天说笑。

瞧那些看似高贵的绅士淑女戴着面具遮住脸孔，欢聚在一起的模样，亚修深深觉得自己在这里是格格不入的存在。

亚修一边用灵敏的身手闪避人潮，一边向走在前面的西尔维亚问道：

“公主殿下应该很常出入这类社交舞会吧？”

“那你就错了。毕竟骑士国的国民讲究的是刚毅朴实……会举办这种吵吵闹闹的派对也是情非所愿……倒是你不能改掉‘公主殿下’这个称呼吗？”

“怎么了？”

亚修张口结舌。西尔维亚突然站住不动。隔着肩膀露出的那张侧脸上，嘴巴像是有所不满般抿成了一直线。因为面具遮住了眼睛四周，导致只能透过唇形判断表情。

“你以为戴面具是做什么用的？你开口闭口都是‘公主殿下’，不就让我的身分都被别人给拆穿了？”

“啊……说得也是。”

“真是，动动脑筋好吗？”

“那我该怎么称呼才好？”

“咦……！”

西尔维亚就像被出其不意的问题考倒般缄默了下来。只见那张脸一转眼就变得火红。

不久，西尔维亚羞涩地细声嘟嚷道：

“不然……叫我西尔维好了。”

眼前的西尔维亚看起来是那么地清纯动人，令亚修甚至动起了想趁势紧紧抱住她的念头。

“那么……”

亚修咕嘟一声咽下口水。

——西尔维。

心脏噗通噗通地狂跳。仿佛是在呼应亚修的心情般，西尔维亚也伏下了脸庞，举止忸怩。深怕自己的心跳声会被对方听见。

亚修下定决心，张开干燥的嘴唇。

“西尔——呜哇！”

这瞬间，亚修“碰！”地忽然被人用力一把推开，整个人往旁边跌倒。还来不及判断发生了什么事，只见西尔维亚被三个男人团团包围住。

“美丽可人的小姐。有荣幸邀请你与我共舞一曲吗？”

“即使而孔被遮住，你那高贵千金的气质依然瞒不过我的眼睛！”

“慢着！是我先来的！”

亚修傻住了。虽然所有男子都戴着面具遮住脸孔，但从他们的衣着和举手投足来判断，不难看出他们都是地位相当崇高的人物。这些人大概是嗅到西尔维亚所散发的高贵气质吧。

“等一下……你们这么突然邀请我，我也很困扰……”

假如是平时的西尔维亚只怕早已毫不留情地轰跑了这些烦人的苍蝇，但当下的她形同涉世未深的少女。

——别看她那样，公主殿下其实胆子很小，又很怕生。

亚修想起了科赛特所说过的话。不愧是西尔维亚的贴身女仆，观察得精辟入微。

亚修被推倒了之后，持续有其他男子蜂拥而来。包围的人数不知不觉间从三人变成五人，

五人变成十人。邀西尔维亚跳舞的声音此起彼落。

四周的宾客似乎也注意到了骚动，纷纷投以好奇的视线。

“那个……我现在真的没有那个兴趣……”

有如饿虎扑羊般，男子们一个接一个涌上前包围西尔维亚。

面对热情洋溢的众男性，西尔维亚一度显得不知所措。

“喂，亚修！”

不过她忽然喊了亚修的名字。明显是希望亚修能伸出援手。

亚修做好心理准备后，拉着西尔维亚往男子围成的人墙里钻。

四周寸刻涌现激烈的抗议声浪。

“小子，真没礼貌！”

“照规矩矩排队好吗！”

“虽说是假面舞会，该有的礼貌还是要有！”

没礼貌的分明是你们吧……亚修在心里发着牢骚，不由分说地拼命往前挤。

这些弱不禁风的贵族只是被亚修推了一把便站不住脚，只得乖乖让路。充其量只是温室里长大的秀才，自然不是在骑龙学院接受过严苛训练的亚修的对手。

“哇哇！”

黑衣侍者一看到横冲直撞的亚修，便神色仓皇地让出路来，死守高价的玻璃酒杯。

没多久亚修成功突围，视野豁然开朗。同时，仿佛拿下罩在乐器上头的薄纱般，不绝于耳的管弦乐也变得更清晰有魄力了。

“咦……？”

亚修匆匆停下脚步。

一群手牵着手、随华尔滋的旋律起舞的绅士淑女们映入眼帘。亚修这才发现自己误闯了大厅中央的舞池。

一件件争奇斗艳的晚礼服简直就像百花齐放似的。

每当舞池里的淑女们一转身，长长的裙摆便成了巨大的玫瑰。

“我、我们折回去吧！公主殿下！”

“我不是要你别再叫我公主殿下了吗！”

“现在不是计较那种事情的时候吧！”

两人手牵手很突兀地站在舞池里争执着，四周莫名其妙响起了掌声。

“怎、怎么了……？”

照这气氛看来，明显是在鼓噪着要两人跳舞。大概是西尔维亚的高贵气质吸引了众人的目光吧，亚修不过只是一旁陪衬的小角色。

“怎么办，公主殿下？”

亚修进退两难，扭头看了西尔维亚。亚修的模样似乎相当狼狈，逗得亚尔维亚噗哧一笑。

“喂……什么事情那么好笑啊？”

“不，没事。走到这一步也只能回应观众的期待了。”

“咦……？”

一反先前的立场，这回换西尔维亚主动拉起亚修的手。

“等一下！我真的不会跳舞啦！”

“社交舞的基础应该有在体育课学过吧？”

“那个……好像是有学过没错啦……”

“别啰嗦了，大家都在看。你只要有样学样就好，剩下我会负责引导。”

“好吧……我试试看。”

亚修模仿身旁其他男女宾客的动作，只手扶住西尔维亚的腰。她的腰细得就像洋娃娃一样。

配合着轻快的华尔滋，亚修和西尔维亚开始踩起舞步。近到能感受到彼此呼吸的距离，令亚修紧张得心头小鹿乱撞。虽然有好几次差点绊到西尔维亚的脚，不过她丝毫不放在心上，若无其事地掩护亚修。

没多久，四周跳舞的宾客和管弦乐的旋律都从亚修的脑子消失了。

从涂了唇蜜的嘴唇呼出的吐息、手心紧握在一起的触感、每当身体碰在一起便会感受到的柔嫩感触、还有那玫瑰般的甘甜芬芳……

跳着跳着，亚修感觉自己快头晕目眩了起来。

就像要硬是把亚修的注意力拉回现实般，西尔维亚貌似不满地喃喃发了牢骚。

“追根究柢，都怪你站的位置不好。”

“……什么意思啊？”

亚修一边小心不要踩到西尔维亚的脚，一边询问。他完全猜不透西尔维亚想表达的意思。

“盯从进会场开始，你就一直跟在我背后吧？你那样子不管怎么看都像是我的随从。所以才会有一些不知自己几两重的男生凑上来……”

亚修露出了苦笑。

西尔维亚竟然挑这种时候开始说教。虽然很有西尔维亚一贯的风格，不过接下来的说词让亚修忍不住大吃一惊。

“不、不过……你那拉住我的手拔腿就跑的模样……嗯……感觉很帅气喔。”

“公主殿下……？”

“没、没事！忘了我刚才说的话！”

西尔维亚连忙打断对话，集中精神跳舞。

*

跳完舞后，亚修带着西尔维亚移动到了会场的角落。

亚修希望暂时能回避众人的目光好好放松。从侍者手中接过两人份的饮料后，一杯递给了西尔维亚。

“谢谢。”

面色红润的西尔维亚坦率地道谢后，马上举杯畅饮。社交舞虽看似动作优雅，实际跳过之后，才发现运动量算是相当剧烈。

亚修也举起杯子一饮而尽。杯里装的是酸甜的柠檬水。感觉水份正慢慢地被运动后的肉体给吸收进去。

话说回来，科赛特还没有传来消息吗……他的脑中霍地闪过了这个念头。和科赛特分开已经一个小时以上的时间了。

“——不好意思，请问方便打扰一下吗？”

突然听到有人攀谈，亚修赫然回神，匆匆撇头向身后看去——

“你……！”

一看到来者的身影，亚修的情绪不自主地激动了起来。

他把西尔维亚护在自己的身后，怒瞪对方。

“……找我们有什么事吗？”

亚修用冷冰冰的语气询问后，对方堆起了满面的笑容。

“哎呀呀。看来我似乎成了眼中钉呢。”

是方才碰见的青年贵族。假如西尔维亚的推测没错，他就是瓦丹霍尔边境侯爵克劳斯。米卡悟斯则如影随形地紧跟在他的身后。

明明不久前双方才在门口险些擦出火花，克劳斯却还刻意跑来打交道。神经再迟钝也该有个限度吧。

克劳斯无视板着脸的亚修，凝望着西尔维亚，优雅地向她伸出了手。

“你的舞跳得非常棒。不知在下有无荣幸也能跟你共舞一曲呢？”

“开什么玩笑！你在想什——”

“慢着，亚修。”

没想到西尔维亚竟出声喝止亚修。只见她委婉地婉拒了克劳斯的邀约后，视线飘向了米卡悟斯。

“如果由这位男士当舞伴，我可以奉陪。”

“哈哈。没想到小姐竟然拒绝我，指名了这名随从……确实有眼光。”

此举非但没有惹怒克劳斯，他还露出俊雅的笑容。明明西尔维亚的话应该重重地伤了克劳斯的自尊才是，然而却丝毫感觉不出他有生气的样子。反倒像因自己的弟弟获得欣赏而引以为傲的哥哥一样得意不已。

“——既然女方都这么说了。”

克劳斯笑咪咪地回头看了米卡悟斯。

米卡悟斯却闷不吭声。宛如已然跟面具化为一体般，始终面无表情。见米卡悟斯毫无反应，克劳斯无奈地耸起肩膀，继续接着说道：

“咯咯，我可不允许你说不喔。别忘了现在你可是我的随从呢。”

*

米卡悟斯和西尔维亚牵着彼此的手优雅地共舞着。

与其说是社交舞，这画面美的更像是在表演一样。

和华丽耀眼的西尔维亚相反，米卡悟斯的头发还是一样掺杂白红两色。尽管仍给人阴森险恶的感觉，可是在假面舞会这种场合，不能否认也带有扮装的效果。

社交舞只是一个普遍的概称，实际上按各国文化和风俗的不同，各有各的特色发展，这点亚修也很清楚。

米卡悟斯和西尔维亚现在所跳的，无疑是罗雷亚蒙骑士国自古流传的传统舞蹈。

亚修看着两人跳舞的身影看得出神，连前一刻的憎恨也被抛到九霄云外。

看傻的不只是亚修。

不知不觉间，所有人都陶醉在米卡悟斯和西尔维亚的舞蹈之中。

现在舞池里跳舞的人只剩米卡悟斯和西尔维亚而已了。

他们两人独占了这片宽广的空间。就像在祝福他们两人似地，管弦乐团的演奏也将迈入高潮。

随着晚礼服裙摆的翻动，姿态轻盈地跳舞的西尔维亚。

面对西尔维亚所散发的活力，慎重地领导舞步的米卡悟斯。

乍看之下宛如是光与影的组合，然而两人的默契却搭配得天衣无缝。

“哦……我第一次看过这么动人的舞呢。”

亚修身旁的克劳斯貌似佩服地低声说道。

两人的共舞一如沉入地平线的太阳般，平静地落幕了。

米卡悟斯一句话也没跟西尔维亚表示。只见他就像在还书似地把西尔维亚领回亚修身边后，默默地掉头就走。

“唉，他那不爱理人的态度真教人头痛。”

克劳斯露出苦笑，跟随在米卡悟斯的身后消失在人群的另一端。

亚修小心地窥看了西尔维亚的侧脸。

“有得到什么线索吗？米卡悟斯的真面目果然是……”

“不……我不敢一口咬定。毕竟和兄长见最后一面时，我年纪还很小……只不过，米卡悟斯跳的舞果然是源自罗雷亚蒙骑士国没错，可以肯定他跟骑士国关系匪浅。”

就像在自言自语般，西尔维亚喃喃地说道。

“——亚修大人。”

这时，有人在亚修的耳畔悄声耳语。

“科赛特！”

亚修扭头一看，科赛特板着一张脸，用严肃的口气报上消息。

“前去古王宫搜索的佣人找到普琳姊姊了——”

&quot;Yggdrasill ~A.S.B.1365.7~&quot; is closed.




第八章 艾瓦隆皇女
大型航空母舰贝武夫——舰内的武器库在贺夫曼博士的指挥下，作战正如火如荼地展开。

赤裸裸的艾可沉浮在魔导装置〈尤克特拉希尔〉的胶囊舱里头。四周有一群专心操作装置的技术人员。

这幅光景完全超出了阿妮亚的理解范围。只能伫立在墙边免得碍手碍脚，默默静观其变。

只不过，她很明确地可以感受到艾可非常痛苦。

冰冷的声音反射在金属制的墙上形成回音。

“弹匣装填完毕。发射准备完成。”

“倒数开始。十、九、八…………三、二、一——”

“压缩魔力弹发射！”

红色闪光迸裂，轰地响起了类似枪声的巨响。阿妮亚发现连舰身也依稀受到了撼动。

“……！”

随后，艾可的嘴喷出了气泡。若非整个人浸在液体里面，恐怕早已听见她嘶声哀嚎。

阿妮亚别开了视线，不忍心继续看她受苦。

艾可的身体已被打入至少十发以上的压缩魔力墠。

艾可在实验开始之后便恢复意识，一开始自然免不了在水中拼命挣扎；不过〈尤克特拉希尔〉的胶药舱却是未受影响。

不过挨了一发又一发的压缩魔力弹之后，艾可逐渐失去了气力。

如今她气若游丝，空洞的眼神失去了生气，令人不忍卒睹。这样的对待简直与拷问无异。

即便如此，以贺夫曼博士为首的所有实验人员却通通面不改色，漠然地进行着操作。

“在α身上不见显著的变化，呼吸心跳皆没有异常。并未发现α固有的魔力波动。”

不知不\觉间，博士们开始用a这个代号称呼艾可。

艾可是人类、是幼龙、也是一个生命——然而这些人却毫不留情地剥夺了这一切。在他们的眼中，艾可不过只是实验材料α。

他们会贯彻以符号代称人的做法，或许是想藉此免除罪恶感也说不定……阿妮亚暗忖。

这时，贺夫曼博士的声音传进了阿妮亚的耳里。

“没有变化吗……没办法。起动所有千年绮华晶吧。”

语声一落，阿妮亚不禁面无血色。

这话也就表示他们决定把〈尤克特拉希尔〉调整到最强马力了。

“呜咿……是我的……责任。呜……”

城堡一楼的佣人专用卧房。

普琳躺在床上，泪湿了枕头。

床旁只有亚修和西尔维亚两人，科赛特则离场在门外等着。

普琳哭着娓妮道出详细的事情经纬。

当初为了追赶不顾一切乱跑的艾可，普琳来到古王宫附近。

在那里偶然和几名可疑人物撞个正着。

眼见对方不分青红皂白展开攻击，艾可却突然冒出来当诱饵吸引攻击者的炮火，好让普琳逃走。

等到普琳醒来时，艾可已不见踪影。

听完这番说词，亚修感到有些不太对劲。

“你们跑去古王宫干什么？”

“那是因为……果然还是我的错！都怪我没事说了那种话！”

“普琳，你振作点。比起你，更痛苦的人是亚修啊。”

经过西糊维亚的开导后，普琳揉揉眼睛擦掉了眼泪。

“说得也是。对不起……”

“普琳小姐，拜托你告诉我艾可被掳走的来龙去脉！”

普琳点头答应了亚修的恳求。

“我真的没有恶意，只不过……亚修大人是人类，艾可是龙族……所以一想到未来亚修大人和人类的女性结婚生子后，艾可应该会很寂寞，我不禁很感慨……于是我把心里想的事情告诉艾可，她突然就冲出房间了。”

“什么……！”

没想到竟然会是这样的原因，亚修哑口无言。

“笨蛋！你真是……狗嘴吐不出象牙！”

西尔维亚气得七窍生烟。

“换作我是艾可……听到人家跟我说那种话，不受伤才奇怪！别看艾可虽然是龙族，其实她内心跟人类的女孩子几乎没有两样。她应该也很明白自己情况特殊吧。为什么只有自己以人类的姿态诞生？为什么偏偏不是诞生成龙的姿态呢……假如我是艾可，一定也会非常不安的。”

“公主殿下……”

亚修深感意外地注视着代艾可说出心声的西尔维亚。

“最近她慢慢习惯了校园的生活，在学生会也扮演着吉祥物受到大家的喜爱。即便如此，对艾可而言，唯一值得信任的存在……还是只有饲主亚修而已。”

“我……竟然说了那么恶毒的话……”

“严格说来，艾可是还不满一岁的幼龙耶。你说话就不能更委婉——”

“算了，公主殿下。现在就算责备普琳小姐也解决不了任何问题。况且，假如对方原本的目的就是要对艾可不利，那不管普琳小姐说过什么话，艾可恐怕都会被掳走。”

“……你说得对。问题在于如何救出艾可。”

西尔维亚虚心地点头附和了亚修的说法。

“普琳小姐……你能描述一下那群攻击者是什么样的人吗？”

亚修怀着祈祷的心情询问。目前唯一的线索只能仰赖普琳的目击证词了。

“呃……猛一看他们好像打扮成了王室佣人的样子，可是怎么看都不像骑士国的人。皮肤的颜色貌似山岳民族……还有，攻击我的是一个个头娇小的女生。”

“丹塔洛斯族的女孩子……！”

亚修感到错愕。那个感觉就仿佛找到了记忆的最后一块拼图般。

“是跟米卡悟斯在一起的那个女孩！”

亚修颤抖着双拳。眼前的世界仿佛染成了红色。虽然早有预感这八成是米卡悟斯干下的勾当，但证实后还是让他怒火中烧。

“既然知道凶手是谁——”

西尔维亚制止了巴不得立刻冲出房间的亚修。

“慢着，亚修。你要上哪去？”

“当然是舞会大厅！我要去跟米卡悟斯对质！”

“冷静点，你以为当面跑去质问米卡悟斯，他就会老实承认这案子是他做的吗？”

“那个……或许是不会。”

亚修语塞了。

西尔维亚说得没错。就算亚修情绪再怎么激动，艾可也不会平安回来。

就像要让冲昏头的亚修冷却下来一样，西尔维亚用冷静的口吻做出提议：

“你不觉得米卡悟斯参加假面舞会的这段期间，反而是救回艾可的大好机会吗？”

“这话怎么说？”

“米卡悟斯不惜利用大陆会议这项历史悠久的传统活动也要抓走艾可。虽然不晓得对方绑走艾可究竟做何打算，不过活逮艾可应该是他们的第一要务。我认为部下不会在主谋缺席的情况下，危害艾可的性命才是。”

听完西尔维亚的分析，亚修稍微放心了。

“问题在于艾可被抓去哪了。既然亚修的〈星刻〉没有反应，表示艾可很有可能被关在特殊的封闭空间。好比说布下了能阻断魔力结界的设施……总之没有完善的设备是不行的。那不会是能仓促搭建的小据点。”

“封闭空间，而且有完善的设备吗？对了，米卡悟斯有克劳斯做靠山……”

昨天傍晚，有一艘航空舰缓缓飞过了暮霭笼罩的天空。

光明正人地扬着帝国旗帜的漆黑舰影……

当记忆从脑海掠过的瞬间，亚修恍然大悟。

亚修和西尔维亚互相交换了一个眼神，异口同声大喊：

“是贝武夫！”

*

——我……会就这么死掉吗……

艾可茫茫然地想着这种念头。

胶囊舱内部的液体一直在循环，艾可的身体就随着液体的流动不停反复漂流。

每次肩膀或腰部碰到玻璃墙，身子就会被缓缓往回推。

液体似乎是由特殊成分构成，唯一值得庆幸的是不影响呼吸，可是接连挨了几次魔导冲击，导致艾可逐渐失去全身的知觉。

这个感觉就仿佛只剩意识浮在虚空之中一样。

——要是我能就这么……睡着的话…………就不会感受到痛苦了……

艾可才刚怀起这样的愿望，突然有一股威力远胜以往的冲击迸裂了。

“不要啊啊啊啊啊啊啊……！”

本以为发出了哀嚎，实际上却只有吐出一串串的气泡。

一道刺眼的闪光划过眼帘，循环溶液突然变成水势湍急的急流。身体就像遭到海啸吞噬般，一圈又一圈不停旋转，屡屡和四周的玻璃撞发生冲撞。

——是怎样……为何我要受这种苦……？

对方究竟对自己做了什么，已超乎脑袋的理解能力。只本能地察觉身体正被注入源源不绝的强大魔力。

那个剧痛，就好像身体内部被人强行挖开了一样。

感觉就好似胸腔和腹腔被人伸手进去里面胡乱搅动一般。

——啊呜……痛……好痛……我拜托你们住手……！

内心再怎么呐喊也只是枉然，魔导冲击仍继续在全身流窜。

身体止不住地频频抽搐，艾可苦闷地挣扎。

与其如此不如杀了我吧——她甚至自暴自弃地如此心想。

“……！”

下个瞬间——让人联想到那个尸灰龙的滑溜触手，从四面八方袭来。

艾可无法理解，在这被玻璃墙围住的封闭空间里面，触手究竟是从何处冒出来的？

只见触手就像蛇一样蠕动，渐渐夺走艾可的自由。

手臂、腰、大腿……全身都被滑溜溜的触感给缠附住。

——不对！这是幻觉！是这个装置……让我产生幻觉的！

艾可振作起精神，奋力睁大了双眼。

刹那间，触手真的消失了。

被触手缠住的感觉也突然不见。

然而，艾可才安心地放松注意力没多久，触手又突然冒出来捆住了艾可的四肢。

双手一转眼就被拉到头上架起来。

——不要！

格外粗大的触手前端朝艾可的脸孔逼近。

艾可死命咬紧牙关。只要稍一不慎，那只触手肯定会钻入自己的嘴里。光是想像那个画面，艾可就起了鸡皮疙瘩。

艾可本来也想向亚修求救。希望他能马上赶来从这个鬼地方救出自己。

可是自从在这诡异的装置醒来后，再怎么呼唤亚修也只是徒劳无功。

透过星精路和亚修连系在一起的感觉消失不见了。

失去联系的空虚感，为艾可带来了极大的恐惧。

没想到少了和亚修的连系会令自己如此害怕，这个事实令艾可大感震惊。

——我真的是无可救药的笨蛋。非得失去，才能知道拥有的可贵……

这次的经验教艾可再次痛感自己有多么仰赖亚修。

没铅，少了亚修陪在身旁，我什么事情也办不到……真的一无是处。

——怦咚……

这瞬间，艾可的体内有什么东西开始动作了。

“有异状发生！魔力检测计显示出了异常数值！”

“发现不明的魔力反应！强度不断增加！”

“〈尤克特拉希尔〉失去控制！而且拒绝受理紧急停止信号！”

接连的异状报告令贺夫曼博士面色铁青。

实验室一如火灾现场般，慌乱的气氛逐渐扩散蔓延。

所有人都把焦急写在脸上，拼命调整手边的操作盘。

“发生了什么情况……？”

一直在旁静观其变的阿妮亚感到纳闷。

乍看之下，胶囊舱里的艾可看不出有显著异状。

尽管在挨了最高马力的压缩魔力弹后，艾可一度像做了恶梦似地扭动挣扎，不过并没有发

生任何戏剧性的变化。

不过检测器还是显示出异常数值，而且连〈尤克特拉希尔〉似乎也呈现陷入失去控制的状态。

现场氛围顿时变得危急起来。

最后连警报装置也被触动，导致铃声大作。

——怦咚！

刹那，阿妮亚亲耳听到了宛若自地底响起的脉动声。

“刚刚那个……是什么声音？”

仿佛是要证明那并非幻听般，〈尤克特拉希尔〉的魔力检测器随着爆炸声炸开了。

“呜哇啊！”

有人发出了悲鸣。四周的装置跟着连锁爆炸，接连喷出火焰。实验的工作人员无不害怕得想逃命。

“别自乱阵脚！冷静！”

贺夫曼博士大声疾呼，但没人把他的话听进耳里。

因为所有人的目光全都受到胶囊舱里的艾可吸引。

艾可的身体隐隐约约笼罩了一层朦胧的光。

连阿妮亚也被眼前神圣的一幕迷住了。

“贺夫曼博士！我们快逃吧！”

年轻的研究人员惊恐地劝谏贺夫曼博士。其他研究人员似乎也赞同他的意见，纷纷对贺夫曼博士投以求救的视线。

阿妮亚离开墙边，赶到贺夫曼博士的背后。

“贺夫曼博士。我也觉得现在最好先避难。”

“不行！”

阿妮亚被贺夫曼所展现的气焰给震慑了。阿妮亚一直以为他是个敦厚慈祥的老人，只是身为研究人员，不得摆出冷酷的一面，从没想到他也会像这样固执己见。

“博士，你在说什么啊！就连我这个外行人也看得出来现在状况十分危险！那个装置上面不是有装了千年绮华晶吗？”

阿妮亚最担心的莫过于千年绮华晶的存在。万一那个千年绮华晶爆炸的话……阿妮亚试着想像了那个状况。别说贝武夫这艘航空舰了，就算一国首都灰飞烟灭、就此从地图上消失也不奇怪。

然而，贺夫曼博士却缓缓摇了摇头。

“……不。你担心的状况不会发生的。千年绮华晶所蕴含的莫大能量早就枯竭了。”

“怎么回事？”

“能量全被实验材料α……给吸收光了。”

“——！”

阿妮亚张口结舌地望向艾可。

艾可身上发出的光有愈来愈强的趋势，渐渐强烈到无法正眼直视。不知不觉间，那个“怦=咚、怦咚”令人毛骨悚然的脉动声变得清晰可闻。

纵使千年绮华晶爆炸的可能性已经免除，也不代表安然度过了危机。现在的艾可已然成了类似炸弹的存在。

不久，传来东西破碎的惊人声响。

不同于单纯的爆炸声。那是好比东西受到挤压、进而爆裂的声响。

“α……α要跑出来了！”

其中一名研究人员大叫。

关住艾可的胶囊舱如今支离破碎，循环溶液像瀑布一样从中宣泄而出。

只见艾可闭着眼睛轻飘飘地漂浮着——不一会儿，却毫无预警地消失得不见踪影。徒留星尘般的魔力光粒子一闪一闪地在空中飘散飞舞。

“不会吧……消失了……？”

阿妮亚愕然地喃喃嘟嚷道。

*

“喂……贝武夫的情况好像不太对劲？”

圣龙兰斯洛特维持离地二十公尺的高度抵达停机坪的上空时，西尔维亚尖声大叫道。

“那个是……！”

坐在西尔维亚背后共乘兰斯洛特的亚修瞪大了眼睛。

神殿舰艾斯佩兰萨和魔导舰克劳·索拉斯以及魔导舰希瓦娜丝，就像感情很好的朋友般，一起停靠在停机坪的中央。

另一方面，大型航空舰贝武夫则像遭到排挤似地，停在离三者有一段距离的地方。

可疑的是，贝武夫舰身的后方冒出了缕缕黑烟。

莫非是舰内发生了火灾？

要是艾可现在被囚禁在里而的话……一想到这，亚修打了个寒噤。

“呜咕……！”

这时，亚修突然觉得左手一阵火烫。

虽然差点痛苦得尖叫出声，不过还是忍了下来。

那感觉就好似把左手伸进熔矿的火炉一样可怕。

“亚修，你怎么了！？”

西尔维亚侧过头隔着肩膀表示关心，但亚修痛苦得答不出话来。

烙印在左手臂上的〈星刻〉频频发出悲鸣。

不久，左手发出刺眼的光辉，烧掉了上衣的袖口。连缠在左臂上的绷带也烧成碎片剥落。

眨眼间，覆盖亚修左手臂的〈星刻〉显露了出来。

“啥……！”

爬满了整只左手臂的〈星刻〉正忽明忽暗地不停闪烁。

亚修焦急得如热锅蚂蚁。

如果只是发光那也就罢了，偏偏那股灼热和剧痛始终不曾停止过。

感觉左手随时都有可能爆成碎片。

“喂……现在到底怎么了？”

或许是被亚修的〈星刻〉的反应给吓着，西尔维亚握着缰绳露出瞠目结舌的表情。

“我不知道……不过我可以肯定一件事，那就是我和艾可恢复连系了！”

就像在呼应亚修左手的发光现象似地，上方的高空也有某个物体在发光。

“亚修！快看上面！”

注意到有异变发生的西尔维亚直指头顶。亚修同样也有发现。

有什么东西正在停机坪的上空绚烂地闪闪发光。

“那个是……？”

神秘发光体轻飘飘地悬浮在上头，宛如在妆点夜空的中心般。

相形之下，连原先看似耀眼的满月也显得黯淡无光。

仔细一瞧，那是一颗拥有优美流线的蛋。

珍珠般的蛋壳上刻印了壮大的徽章，乍看之下仿佛历史悠久的王公贵族的家徽。

定睛细看，那图案就跟亚修左手的〈星刻〉一模一样。

——噗通、噗通、噗通……

蛋发出了悚然心惊的脉动声。

令人不解的是，蛋的脉动跟〈星刻〉的明暗闪烁频率明显是一致的。

亚修顿时领悟是怎么回事。

“不会有错……艾可就在那颗蛋里！”

“怎么可能！你在说什么……？”

“拜托你，公主殿下。带我到那里去！”

“……好吧。我相信你。飞吧，兰斯洛特！飞更高点！”

然而兰斯洛特却不听命令。只是保持二十公尺的高度，仰头盯着上空的蛋。

“喂……兰斯洛特？怎么了？快点飞啊！”

即令西尔维亚厉声喝斥，兰斯洛特仍充耳不闻。非但如此，还紧急从空中滑翔，降落在停机坪的一角。

“你这是干什么？拒拒我的命令是吗，兰斯洛特！”

“……没有用的，公主殿下。看来兰斯洛特会抗令有它的理由。”

“你说什么！”

西尔维亚用咄咄逼人的气势扭头回望亚修。

“难不成你懂兰斯洛特在想什么？”

“……我也不清楚原因，有可能是〈星刻〉的影响吧。不知道为什么，我隐约可以知道兰斯洛特的想法。”

亚修和西尔维亚不得已从龙背跳下来后，兰斯洛特再次振翅飞上高空。

观察兰斯洛特飞翔的轨迹，亚修发现了某个重大的事实。

“公主殿下！有愈来愈多的圣龙……集合在一起了！”

成群的圣龙从东西南北各个方向陆续飞来集合。笼罩圣龙的魔力发出光芒，在夜空形成壮观的景色。

一只又一只的圣龙源源不断地现身，在夜空的一角齐聚一堂。

数量稀少的圣龙竟然会以这种形式群聚一堂，说是破天荒的现象也不为过——

“到底是怎么回事……？”

兰斯洛特丢下主人，自己飞走了。

虽然这个事实深深打击了西尔维亚，不过以夜空为背景上演的场面更是令她深受冲击。

西尔维亚清楚听见了翅膀拍击的“啪沙”声响。

当她亲眼目睹到那幅梦幻的画面，不禁被画面的美吸引得屏气凝神。

那颗蛋居然长出了一对翅膀。散发白银光辉的羽毛四处飘散，像白雪一样将夜空点缀得璀璨无比。

然后——蛋壳的表面渐渐爬出一道纵向的裂痕。

只见长了翅膀的蛋分裂成两半——

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

一声咆哮宛如宣布世界末日到来的号角般，响彻了夜空。

受不了刺眼眩光的西尔维亚立刻闭上眼睛，等到重新睁开双眼仰望天空时，长了翅膀的蛋壳已不复存在，取而代之出现了一只超乎想像的异形。

假如要用一个字眼来形容那个存在——若非神，就是恶魔。

只不过，西尔维亚脑里所浮现的字眼不但非常陈腐，而且充满了亵渎的意味。

“好可怕的怪物……！”

“不对！我不许你这么说！”

亚修突然大声嚷嚷，西尔维亚因此恢复神智。

“那是……艾可。我感觉得出来……我感觉得出来啊！”

“抱歉，亚修……”

虽然西尔维亚对自己的失言感到懊恼，不过还是无法相信那个就是艾可。

不久，艾可在数以百计的圣龙的环伺之下，缓缓地降落。

虽然粉红色的毛发和鲜红的双眸，勉强算得上是和艾可的共同点，可是那对犄角看起来又尖又凶猛，跟艾可那浑圆的突起一点也不像。

而且在那两根角的中间还冒出了第三根角。仿佛独角兽的尖角般笔直地屹立着。

大大地张开的翅膀跟一般众人所知的龙族翅膀不同上让人联想到天使的翅膀。

随着轰然巨响，艾可降落到了地表上。

只见艾可高高抬起巨大的后脚——帝国引以为傲的大型航空舰贝武夫，便在转眼间被一脚踩扁了。

贝武夫以被踩扁的司令塔为中心，反折成了V字状，旋即发生爆炸。

但艾可似乎完全不痛不痒的样子。

或许是对贝武夫失去兴趣，艾可作势让长长的脖子沿地蠕动般，缓缓压低了身体的重心。

深红的眼眸所注视的目标，是高耸的锋提恩城的窗户。

——首都上空出现了不明飞行物体，而且国内的圣龙纷纷违背饲主的命令，不约而同地往同一地点聚集中。

接获了紧急报告的维若妮卡仅带了葛廉队长一人，前往最高楼层的舞会大厅。

毕竟会场里聚集了来自各国的宾客。赌上骑士国的威信，说什么也得保护他们的安全。

而且得顺便把父王奥华德抓回来。他八成下了一番工夫改变自己的造型，混入舞会喝酒去了吧。

跑过长长走廊的途中，维若妮卡询问葛廉：

“你的帕尔也失去联络了吗？”

“它完全不理会我的召唤，也不接受献上圣骑甲的要求。目前似乎所有的圣龙都集结在首都上空的样子。看来应该跟不明飞行物体脱不了关系。”

“这么一来，我国引以为傲的罗雷亚蒙圣龙骑士团也形同瓦解了哪。要是帝国在这个节骨眼发动攻击的话，那就走着瞧吧。一旦少了圣龙的守护，只消一个晚上这国家就会沦陷了！”

“……小的感到汗颜。”

葛廉面色凝重地低下了头。

维若妮卡和葛廉赶到大厅时，典雅的宫廷音乐和贵族们兴高采烈的谈笑声早已止歇。

多数的客人都团在有玻璃窗的墙边，像是看傻眼似地直盯着下方。从那里刚好可以一览无遗地眺望航空舰专用的停机坪。

“那个是……！”

维若妮卡也隔着玻璃俯瞰停机坪。

“待在窗边很危险，公主殿下！”

葛廉虽连忙提醒，但维若妮卡充耳不闻。

停机坪发生了骤变。

一头闪耀着白银色光辉的生物突如其来地降落在该处。

——呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔屋屋屋……！

紧接着，一阵让人忍不住想捂住耳朵的咆哮轰然地响彻了暗夜。

先前报告指出“不明飞行物体看起来状似一颗巨蛋”，不过看样子，蛋似乎在维若妮亚赶来此地的途中完成了孵化。

令人不敢置信的是，那头巨大的生物竟然轻而易举地一脚就把帝国的大型航空舰——贝武夫踩成两半。

这时，群众里面有名男子冲出来用装模作样的语调大呼小叫。

“哇喔，这是怎么回事啊！骑士国保有的龙……怎么破坏了我国引以为傲的最先进大型航空舰呢！我想此乃非同小可的重大事件吧？”

男子的话在会场掀起另一种层面的轩然大波。

事到如今，人们这才认出那个生物原来是龙。

说到龙，人们第一个想到的就是代表罗雷亚蒙骑士国的象征。

“那个不把人放在眼底的态度……是克劳斯·威特豪森吗！摆明是在扇风点火！”

维若妮卡貌似愤恨不平地咂了声嘴，怒瞪该名帝国贵族青年。

然而却有名男子竟傻傻地上前跟克劳斯争论。

“胡说！那种怪物跟我们国家无关！”

虽然该名男子脸上戴着狮子面具，可是看那臃肿的身材，维若妮卡一眼就认出他的身分。

没错，他是父王奥华德。

“克劳斯先生！是真的，那怪物真的与我们无关！请相信我说的话！”

“呵……您这话毫无说服力，再说在场的各位可都是见证人。”

克劳斯对奥华德视若无睹。

因为克劳斯说的是事实。毫无预警突然冒出来的巨龙在众目睽睽之下，毁坏了帝国派来的航空舰。

没有比这更糟的情况了。

向来水火不容的谢普隆王国和赛法洛斯帝国，原本将在明天的大陆会议〈艾纽席翁〉上针对两国和平相处的议题，展开一场正向积极的讨论。

这场会议对于和谢普隆王国同盟的罗雷亚蒙骑士国而言，势必也富有历史性的意义。

“不……别说是皇帝了，赛法洛斯帝国连个皇族也不肯出席。根本是笑掉人家的大牙。帝国根本就没打算追求和平——”

维若妮卡的语声刚落，四周登时响起此起彼落的惨叫。

所有人都陷入恐慌之中。

无论是戴面具的宾客、管弦乐团的团员、还是供餐的员工，全作鸟兽散往四面八方逃窜。

那些人里面除了哭天喊地的奥华德以外，还包括刚才义正词严地谴责骑士国的克劳斯。

“怎么回事……！”

马上转头一探究竟的维若妮卡，也不禁冒出一身冷汗。

在布满整面墙壁的玻璃窗户外面，有双深红色的瞳孔。

她花了数秒的时间，才发现那头巨龙伸长脖子靠近锋提恩城窥看城里的动静。

“我说，葛廉，如果用我的巨剑刺穿那双眼球……会有胜算吗？”

“恕小的直言……即便是强如公主殿下，也不是对手。”

葛廉开诚布公地坦言。

“你这老实的家伙。”

维若妮卡撇了撇嘴角，和巨龙的眼球对峙。

圆滚滚的眼睛。

感爱就像小婴儿的双眼。虽然看似天真无邪，但这头生物哪怕只是用鼻头稍微擦过锋提恩城，就能让城堡在转眼间化成废墟。而且，那将会是一座堆满瓦砾与尸体残肢的小山……

纵使脑子里浮现出惊悚的画面，维若妮卡却挂起了笑容。

“咯咯……原来这就是性命操在他人手上时的滋味吗。本公主赞赏你，初生之犊啊！”

见维若妮卡丝毫没有逃走的打算，心急如焚的葛廉提出身为亲卫队长理所当然的谏言。

“公主殿下，请尽快撤退！”

“那可不行。还有客人没走哪。”

维若妮卡环顾了空荡荡的大厅。

有一名戴着面具的男子伫立在舞池的中央。

男子身穿一袭优雅的礼服，然而头发的颜色却像有鲜血流过的白布般参差不齐。

他无疑就是那个屡次被报告书点名的男子——米卡悟斯。

西尔维亚貌似佩服地眯起了眼睛。

“哦……确实跟那个朱利亚斯有几分神似。拿下你的面具。”

没想到，米卡悟斯乖乖地照做了。只见他默默不语地拿下面具后，就像再也不需要它似地随手丢弃。

“——！”

维若妮卡睁大了眼睛。

面具下显露出的那张俊美面孔，无疑是过了十年岁月、成长为青年的朱利亚斯没错。

他收敛起了少年时代桀骜不驯的气息，取而代之给人一种像是经过精心打磨过的刃器般的感觉。

“你果然就是朱利亚斯吗……！”

仿佛要一扫维若妮卡的疑虑般，朱利亚斯大剌剌地走向了窗边。或许是对人去楼空的舞会大厅失去了兴致，巨龙的脸从窗外消失了。

朱利亚斯站在窗边眺望巨龙的身影。

“咯咯略……这一刻我等很久了！”

那个充满恶意的口吻和恶鬼般的笑容，让维若妮卡感到不对劲。

葛廉就像要代维若妮卡说出心中的疑惑般，向前跨出了一步。

他已拔出了挂在腰际的骑士剑。

“你不是朱利亚斯吧？我的挚友不会露出那种阴狠的笑容。”

“喔，葛廉·马库盖亚吗？记得是曾在朱利亚斯的记忆里出现过的人物。这个场合用‘好久不见’来打招呼应该很适合，你觉得呢？”

“你那是什么意思！”

“你还不懂吗？这副肉体的确是属于朱利亚斯的，但我不是朱利亚斯。不过我随时都可以自由偷窥朱利亚斯的记忆。”

“这是怎么回事……？”

维若妮卡深锁眉头，但男子并未予以理会。

“快，跪下吧。睁大眼睛仔细看好！你们即将见证伟大的历史性一刻！”

男子有如宗教画里的圣人般张开双臂，大声发表了自己的名字。

“我是涅哈蕾妮亚冥龙王家的末裔，莫尔德雷德！”

“……那怎么可能！”

维若妮卡不敢相信自己的耳朵。

朱利亚斯不惜付出性命为代价杀害的圣龙，名字就叫莫尔德雷德。也是跟朱利亚斯订下契约的帕尔。

难道说莫尔德雷德霸占了朱利亚斯的肉体不成？

至于涅哈蕾妮亚冥龙王家——直到最近维若妮卡才听说过这个名号。

安洁拉·康威尔博士在威林翰灵庙发现了‘旧约星书’。

维若妮卡基本上也浏览过了拷贝本。

序文某一节的内容在脑海复苏。

——贤龙王印波尔克日后分裂为两大血脉。分别是艾瓦隆圣龙皇家与涅哈蕾妮亚冥龙王家。一场永无止境的战火就此在两家之间延烧了开来。两家的人在投胎转世后，必在某处相逢，然后彼此仇恨、互相残杀。

眼前的人物自称是涅哈蕾妮亚冥龙王家的末裔。

那么，代表艾瓦隆圣龙皇家的人又会是谁——？

这时葛廉的呐喊打断了维若妮亚的思考。

“原来你……你就是万恶的根源吗！我就知道朱利亚斯并没有疯！哪怕会违背骑士国的成规，他也要忠于自己的信念，铲除掉你这祸害对吧？……快把朱利亚斯还来！”

葛廉随着一声大喝，一鼓作气缩短距离，挥出一道银光。

然而，莫尔德雷德却露出游刃有余的表情，轻松地接住了葛廉的斩击。

“唔！”

葛廉的喉头发出了低吼。

莫尔德雷德只凭食指和中指，便接住了高速的斩击。

而且只见葛廉握着剑柄一动也不动。不，不是那样的，维若妮卡看出来了。

葛廉不是不动，而是无法动弹。

莫尔德雷德只凭两根手指就压制住了葛廉。

“哼……你就亲身体验忤逆‘神’的教训吧。”

莫尔德雷德露出冷笑后，闪光乍现，大气呜呜作响。

“嗄哈！”

葛廉毫无反抗之力地被一举击飞，以猛烈的力道硬生生地撞上了墙壁。当场失去意识。

维若妮卡看也不看倒地不起的葛廉一眼，瞪着莫尔德雷德。

“……我不懂。就我所见，你跟朱利亚斯的感情应该很好。别的不说，你不是把圣骑甲献给了他吗？”

“哼，跟朱利亚斯感情很好的是另一个分身。那个分身认定朱利亚斯是他的主人，和朱利亚斯构筑了良好的关系。”

“分身？又是什么情况？”

“我就大方告诉你答案，当作是送你赴黄泉的礼物吧。莫尔德雷德的肉体有两个精神存在。如果要用人类的例子来打比方，就好比双重人格吧。”

“那个分身最后怎么了？”

“那家伙最后跟肉体一起消灭了。可笑的是，当初和朱利亚斯企图联手谋害我性命的，就是他自己。我为了避免完全的消灭，舍弃肉体化成幽灵，附身在朱利亚斯的身上。”

莫尔德雷德话说到这，又眺望了窗外一眼。

在城堡的旁边，那头巨龙用双脚站起身子，好奇地东张西望。看起来就像因为无法掌握状况，显得十分困惑的样子。

莫尔德雷德向着那头巨龙做出了宣告。

“艾瓦隆圣龙皇家的末裔啊！那副肉体我收下了！”

“原来如此，是这么一回事吗……！”

走到这个地步，维若妮卡终于了解莫尔德雷德的真正目的。

过去莫尔德雷德死于朱利亚斯的手下导致失去了肉体。

可是，只要夺走艾瓦隆末裔的肉体，就能再次以最强的龙族之姿复活……！

“休想得逞，莫尔德雷德！”

维若妮卡拔出了腰间的巨剑。

对方不是自己正面交手可以打赢的角色，这点她也心知肚明，但她不愿袖手旁观。

我要在莫尔德雷德夺走艾瓦隆的肉体之前，让他随朱利亚斯的肉体一起死去——维若妮卡一心只想着这个念头，杀上前去。

哪怕是兄长的肉体，她也没有手下留情的打算。

但是，在维若妮卡挥剑砍中莫而德雷德之前，忽见漆黑的黑暗从他的全身飘散而出，弥漫了整间舞会大厅。

“呜……这黑雾是什么东西……我的意识……！”

遭黑暗缠身的刹那，一股强烈的晕眩和呕吐感袭向了维若妮卡。

度过了自我和黑暗的交界也显得暧昧不清的时间之后——黑暗终于散去。

“你不要紧吧，维若妮卡？”

有名男子向努力想从地上爬起来的维若妮卡伸出了手来。

“你……！”

维若妮卡的眼神浮现了杀气。

教人难以置信，照理说这时已经跑去附身在艾瓦隆末裔身上的莫尔德雷德，竟想帮忙拉维若妮卡一把。

然而从他的表情却嗅不到先前的邪恶气息。

“你……难不成是朱利亚斯？”

“嗯，是我没错。你还是老样子，坚持不肯称呼我‘兄长’呢。”

看来多亏莫尔德雷德灵魂出窍，朱利亚斯的精神终于得以夺回肉体的样子。

“那当然了……你这笨蛋！”

朱利亚斯闻言露出苦笑，但马上恢复正经的表情。

“抱歉，现在不是兄妹吵架的时候。莫尔德雷德的灵魂已经附身在艾可身上了。我们有义务打倒莫尔德雷德，保护这座城市。”

这瞬间，维若妮卡受到一股仿佛脑袋遭到痛击般的强烈震撼。

“等一下！你刚刚说了艾可的名字？那头巨龙……其实是艾可？”

“详细的经过稍后再跟你解释。站得起来吗？”

“哼……你以为你在跟谁说话！”

维若妮卡以巨剑充当拐杖，费了一番工夫从地上站起。不过可能黑暗吞噬的后裔症影响，还是头晕目眩地跌了个踉跄。

“公主殿下！”

抢先一步抱住了维若妮卡的人，竟是葛廉。他明明身受重创，现在却恢复了意识。

葛廉搀扶着维若妮卡，觑了朱利亚斯一眼。

“朱利亚斯……我想跟你说的话多得数不清，不过容我现在先跟你说一句。”

“我大概猜得到你想说什么，你就直说吧。”

面对一脸从容不迫的朱利亚斯，葛廉怀着百感交集的心情大喊：

“你这……该死的混帐东西！”

*

见帝国制的航空舰贝武夫轻轻松松就被踩成废铁，神殿舰艾斯佩兰萨和魔导舰克劳，索拉斯逃也似地起飞了。

唯独魔导舰希瓦娜丝和艾可保持着一定的距离，一边观察情况。

虽然希瓦娜丝并未对艾可开火，亚修还是放心不下。毕竟舰长可是那个铁血的维若妮卡。

话虽如此，照希瓦娜丝那个举棋不定的样子看来，维若妮卡应该尚未登舰。只怕是在等候维若妮卡下指令吧。

反过来说，一旦维若妮卡登舰之后，有很高的可能性会对艾可发动总攻击。为了保护首都，维若妮卡应该会毫不犹豫地做出这个决定吧。希瓦娜丝的火力毕竟不容小觑。

“我……我要保护艾可！”

亚修下定决化，准备冲上前。

“慢着亚修，你想被一脚踩死吗！”

西尔维亚张开双臂挡在亚修的面前。

“公主殿下，请你让开！我不去，谁来保护艾可！”

“冷静点！现在的你又能变出什么把戏！就算你是天才驯龙师，你有办法驾驭变成那样子的艾可吗？更何况，连怎么骑上去都是一个问题！”

“我……”

西尔维亚说得没错。尸灰龙袭击安萨里邦市的时候，有西尔维亚和兰斯洛特协力帮忙。

但现在就没那么好运了。唯一能仰赖的兰斯洛特，在跟其他圣龙会合后就再也没回来过。圣龙集团现在仍在夜空的一角飞舞盘旋，静观事态的发展。

唯一令人松口气的是，在踩毁贝武夫之后，艾可便没有再做出任何惊人的举动。虽然她跑去窥看锋提恩城的窗户时一度让亚修吓得头头发毛，还好她马上就离开了¨

现在艾可只是不断东张西望、四处嗅闻建筑物的味道，仿佛是在确认状况似的。对于自己的身体发生了仕么异状，她可能还没有头绪吧。

“总而言之，当务之急是带艾可远离市区，只怕艾可侵入市区的话……”

听到西尔维亚的假设，亚修打了个寒噤。

首都锋提恩城的人口数约莫一百万。

换言之艾可现在手上操着一百万条的人命。

事态之严重，已经不单只是亚修与艾可两人之间的问题了。

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

这时，艾可发出听似痛苦的咆哮声，只见她开始挣扎，原本被白银色的光辉笼罩的毛皮，赫然发生了骤变。

就像在白色的布料滴下墨汁般，黑色慢慢侵吞了白色。

“……艾可？这是什么情况！”

亚修只能眼睁睁地看着艾可的变化。

毛皮的变色不过只是开端。

天使的羽翼化成了乌鸦的翅膀。

原先三根角里中央的那根不但消失不见，左右两根还变形成螺旋状。

而且四肢急速伸长，与其说是巨兽，不如说是变成了巨人般的身躯。那副巨大的躯体散发出了恶魔般的骇人气息。

最后，那张脸上浮现了九只眼睛，绽放出绚烂的红光。

“九只眼睛……！”

亚修突然被勾起了记忆。

以前艾可曾做过一个恶梦。

艾可在梦里，好像就是遭到九眼龙攻击的样子……？

——轰！

刹那，变身成漆黑巨龙的艾可喷出了龙之吐息。

喷吐的火焰一直线贯穿天空，驱散了乌云。

假如这道火焰是瞄准锋提恩城或市区发射的话……亚修光是想像就不禁骇然。

“西尔维亚，你在这啊！”

这时，身后传来一个凶悍的声音。

回头一看，原来是维若妮卡和葛廉。

葛廉浑身是伤，俨然像条破抹布般。

此外——另有一名男子跟随在维若妮卡的身旁。

能被允许和那个维若妮卡并肩而行，已够让人惊讶了，但留意到该名男子的发色后，更是使人大惊失色。

“米卡悟斯！为什么你会一起出现！”

亚修感觉自己全身起了鸡皮疙瘩。同时，也觉得第一次亲眼目睹的米卡悟斯的素颜十分眼熟。记得那张俊美脸孔曾在肖像画上看过。

“你是……兄长吗！？”

西尔维亚抢在亚修前面失声大叫。

“嗯，虽然很难以置信，但现在的我是朱利亚斯没错。不过现在没有时间仔细说明。首先得从艾可的身体赶走莫尔德雷德的精神才行——亚修。”

朱利亚斯突然提到自己的名字，亚修不禁感到紧张。

看来眼前这号人物确实是朱利亚斯，罗雷亚蒙王子的样子。

朱利亚斯走向前，把手搭在亚修的肩上。

“只有身为饲主的你有能力拯救艾可。明白了吗？”

“是。我自己也这么认为。”

朱利亚斯展颜微笑。

“回答得很好。我会负起责任，把你引导到艾可身旁。”

“问题是……该怎么做？”

“不用担心。我们有那个。”

说罢，朱利亚斯遥指正好降落在停机坪一角的魔导舰——希瓦娜丝。

*

“哎呀。我不记得我有邀请你来呢……冥龙王莫尔德雷德。”

在遗龙工房，娜比和莫尔德雷德的灵魂一对一展开了对峙。她坐在心爱的椅子上，悠然地换脚交叉。

“咯咯。你也剩这个时候可以故作轻松了。”

莫尔德雷德的灵魂至今仍留有朱利亚斯的神韵。大概是附身十年的影响吧，娜比如此心想。

“我已支配了艾可身体的六成。她被我完全支配不过只是时间的问题。艾瓦隆输定了。”

“…………”

“接下来只要跟娜比你融合在一起，我就能以冥龙王之姿完全复活。跟我一起来吧。虽然你以‘娜比’之名自称，但我很清楚你并非只是一般的※Navigator。你——就是龙种记忆的化身。” （译注：Navigator有领航员、带路人之意，Na主首同日文的娜比。）

“哎呀，真不愧是冥龙王，调查得还真彻底呢。”

“立刻与我融合，赐我超凡的睿智吧。艾瓦隆和涅哈蕾妮亚严格说来本是同源……论和你融合的资格，我应该也有才是。”

“这我不否认。”

听到娜比的回答，莫尔德雷德撇起嘴角得意地笑了。

“你愿意答应是吗？”

“我才不要呢。因为我又不喜欢涅哈蕾妮亚。”

“……你说什么？”

“我支持艾瓦隆皇女和骑士。尤其是骑士……亚修·布雷克比你更有男子气概多了。”

“哼，你这女狐狸精。既然如此，我只好用蛮力硬抢了——”

刹那，莫尔德雷德的脚底冒出了无数的触手，一如发现猎物的巨蟒般袭向了娜比。

◇

“抱歉，除了我和亚修以外，其他人能下机离开吗？”

一踏进希瓦娜丝的操舵室，朱利亚斯便冷冷说道。

负责操舵和管控通讯的机员们一头雾水地扭头看了朱利亚斯。然后活像撞鬼一样顿时面色铁青。

也不能怪他们会有这样的反应。毕竟多年前被处死的王子如今却活生生地出现在眼前，而且还做出要所有人离舰的无理要求。

“慢着……朱利亚斯王子！你在打什么主意？”

见亚修执意要自己给个交代，朱利亚斯气定神闲地回答了疑问的同时，转头看了准备坐上舰长席的维若妮卡。

“我只是不想让其他人平白无故地跟我们去送死。维若妮卡，我希望你也能下令。”

“你以为我会乖乖服从那种笑话？”

“妹妹如果个性太倔强，哥哥可有苦头吃了。”

下个瞬间，朱利亚斯用迅雷不及掩耳的速度制住了维若妮卡的背后。他的手上握着私藏的枪枝。那是帝国制的机械式军用手枪。

朱利亚斯竟把对口抵在维若妮卡的太阳穴上。

“没有时间了。偶尔也听哥哥的意见吧，维若妮卡。”

“开什么玩笑！希瓦娜丝是我的魔导舰。休想为所欲为，朱利亚斯。”

“我说过了，我是你的哥哥。在百姓的眼中或许你是完美无缺的公主，但我握有你的把柄。不听话的话，别怪我在崇拜你的部下面前说出来了。”

“你、你有我的什么把柄？”

“我知道你很溺爱西尔维。你的房间里有西尔维的肖像画、西尔维穿过的衣服、西尔维的成长纪录、思念西尔维所写下的自创诗篇、以及西尔维的等身大人偶——”

“我、我答应就是了！快点住口！”

亚修吓了一跳，万万没想到维若妮卡居然会竖起白旗投降。

“全员立刻离舰！此乃维若妮卡·罗雷亚蒙的命令！不准抗命！”

机员们全都一溜烟地逃离了操舵室。

等到所有机员离开魔导舰后，朱利亚斯亲自坐上操舵席，驾驶希瓦娜丝升空。

顿时舰内一阵天摇地动，亚修紧紧抓住通讯席的椅背。勉强逃过摔得四脚朝天的命运。从圆形的窗户往外看，魔导舰离地面愈来愈远了。

和跨坐在龙背上飞行相比，又是另一种不同的滋味。像这种用钢铁组合起来的东西正载着人在天上飞——亚修对这事实感到惊讶的同时，开始担心起会不会坠机的问题。

至于朱利亚斯则是一边操控希瓦娜丝，一边向亚修说明整件事的来龙去脉。

虽然整段话听来难以尽信，但照朱利亚斯的说词，龙族分为艾瓦隆圣龙皇家和涅哈蕾妮亚冥龙王家，这两强自古历经一代又一代的转生，相争至今。

而艾可就是艾瓦隆圣龙皇家的末裔。

换句话说，艾可乃是龙族的皇女。

“……突然听你这么说，我实在无法相信这是事实。和我一起相处的艾可分明只是个喜欢赖床、贪吃、脾气暴躁的女孩子……”

“我明白你的心情。我发现自己的帕尔是涅哈蕾妮亚的末裔时，也跟你一样不敢置信。当初也很烦恼为什么会是我被选上。”

朱利亚斯感慨万千地说道：

“言归正传……艾瓦隆皇女的体型还真是巨大哪。而这样的体型，竟然还只是幼龙而已……实在是太不可思议了。”

朱利亚斯操作手边的仪表板后，眼前的大型荧幕映出了艾可的身影。

希瓦娜丝在三百公尺高的上空，俯瞰着首都锋提恩。

画面上可以看见受到莫尔德雷德的浸蚀，变身成漆黑巨龙的艾可的背影。

骇人的螺旋犄角和九只眼睛……那副身形俨然是冥龙王的写照。

原本用双脚站立的艾可，因为承受不了莫尔德雷德浸蚀所带来的痛苦，现在改用四条腿踩着大地。

令人纳闷的是，用四条腿站着的艾可几乎动也不动。问题是看起来也不像睡着的样子……

“艾可会不会是在抵抗莫尔德雷德？”

朱利亚斯摇头否定了亚修的疑问。

“不可能。她的肉体已经有了那么显著的变化。只怕……艾可已经没有抵抗的余地了。’

“是吗……”

“只不过希望尚未完全消失。我认为，娜比可能正在抗拒莫尔德雷德。”

“娜比？”

为什么会在这种时候提起娜比的名字？

撇开这个不提，亚修很意外朱利亚斯竟然会知晓娜比的名字。

“娜比其实就是龙种记忆的化身。只要娜比能持续抵抗下去，哪怕莫尔德雷德把艾可的肉体完全占为己有，也不可能完全复活的。”

“这话怎么说？”

“无论是圣龙皇还是冥龙王，都需要先和龙种记忆融合，获得超凡的睿智，才能取得真正的力量。我相信莫尔德雷德现在正费尽心神，想把娜比变成自己的囊中物。”

“为什么……你对他的事情这么了解？”

“因为我和莫尔德雷德曾共用一个肉体过。就像那家伙为了试图融入人类社会擅自看过我的记忆……我也一样可以偷看他的知识。”

听了朱利亚斯的话后，其实亚修仍只是一知半解，不过有件事即使脑筋再不灵光也知道。

“换句话说，莫尔德雷德正分心对付娜比，现在是反攻的大好机会对吧？”

“没错。只有现在有胜算。如果你能设法骑上艾可，赶走莫尔德雷德的灵魂的话，便能一举解救艾可和首都。”

亚修点头附和朱利亚斯的话。

“我愿意放手一搏。不管艾瓦隆还是涅哈蕾妮亚……那些东西我不是很懂，我只知道艾可是我的帕尔。”

亚修掉头转身准备前往甲板，朱利亚斯朝着他的背影开口说道：

“虽然我不知道为什么你会被选上……不过我真的很庆幸你是艾瓦隆的骑士。”

“呜……”

亚修一来到希瓦娜丝的甲板，一阵冷飕飕的夜风旋即迎面吹来。以盛夏而言，这样的低温并不正常。

亚修背了一套降落伞——这是事前和朱利亚斯讨论后所做出的结论。

等到希瓦娜丝靠得够近后，亚修便会只身从甲板空降。利用跳伞降落到艾可的身体上。

成功降落后，再由亚修随机应变。

基本上，亚修有在骑龙学院受过空降训练。

亚修并没有成为军人的打算，所以一直认为学院强迫学生接受空降训练的做法是错的。

毕竟骑龙学校仆是士官学校——但万万没想到，那个训练居然会在这种状况下派上用场。

“……就是那里吧。”

亚修从舰首探出身子俯瞰下方，成功掌握了艾可的背部。

虽然变成了漆黑的毛皮，不过身躯被一层庞大的魔力笼罩，发出了刺眼的强光。因此不用担心会跟丢目标。

必须趁着娜比抗拒和莫尔德雷德融合的期间，设法跳到艾可的头顶才行。

朱利亚斯的声音从魔导通讯机传了出来。

‘亚修，随时可以出发了。’

“我知道了。”

亚修再次俯瞰下方。

体积如此巨大的生物，也只有头部这个位置可以奇袭。

亚修试着想像自己骑上了艾可的模样。

没想到一点都不觉得可怕。

左手臂的〈星刻〉阵阵发热，而且忽明忽暗地闪烁着。

感觉〈星刻〉仿佛是在催促自己赶快行动似的。

这刹那——艾可冷不防扬起脖子，朝着希瓦娜丝喷出龙之吐息。

“……呜！”

只见一道光芒划破夜幕，亚修挡不住舰身剧烈的震动，一屁股跌坐在地。虽然朱利亚斯在千钧一发之际转舵打弯避开了直击，但强力的喷吐攻击仍把舰身的侧面削成了灰烬。

舰身旋即冒出大火与浓烟，摇摇晃晃失去了平衡。

“啧……！要是杀了我，艾可也不可能平安无事啊！这样的话，渴望艾可肉体的你也一样讨不到便宜不是吗……怎么会这么笨哪！”

亚修满腹牢骚地抱怨后，通讯机又传来朱利亚斯的声音：

‘亚修，你没事吧！’

“是的，我不要紧。”

‘希瓦娜丝准备迫降了！你快跳吧！’

“我正打算这么做！”

亚修牙一咬，纵身从舰首跃下。

脚掌离开甲板的瞬间，莫尔德雷德喷出了第二发吐息。

隔着肩膀回望背后，只见希瓦娜丝的甲板被喷吐攻击炸个正着。

亚修打了个寒颤。还好果断地从甲板跳了下来，否则现在应该成了炮灰。

虽然方才朱利亚斯说他们准备“迫降”，但希瓦娜丝往下掉的速度和样子，不管怎么看都像是坠机。

那个摇摇欲坠的舰影最后消失在城墙的另一头——只见一道火柱随着震耳欲聋的爆炸声窜上夜空。

“朱利亚斯王子……！”

亚修心中一痛，却是无计可施。

朱利亚斯赌命把亚修送上了夜空。

既然如此，亚修也只能赌命完成自己的使命当作回报了。

亚修的身体受到地心引力的作用直直往下坠客。

脸颊和耳垂仿佛都快被强烈的风压给切断似的。

“就是现在！”

亚修算好时机，打开了降落伞。

惊人的制动力使落下速度顿时趋缓。

龙之吐息若选在这个时候射来，那就必死无疑了，但亚修也只能祈祷自己不会这么倒楣。

“等着，艾可。我一定会保护你的——我发誓！”

“可恶！这儿到底是什么地方啦！”

艾可恢复意识后，发现自己身在鸟笼之中。低头打量自己的身体，不知不觉间被换上了一套看似品味非常低级、花俏俗艳的礼服。

这明显不是艾可喜欢的风格。

锋提恩城置衣间的礼服，随便一件都比它好看。而且还重得跟铅一样。与其说是礼服，不如说是拘束具。

铁栅栏的另一头是辽阔的白色空间。墙壁、地板、天花板全都是白色的，找不到任何一处肮脏的地方。

不过，话说回来，其实这三者甚至连一个明确清楚的分界也没有，看久了感觉都快分不清东西南北。

“竟然把我这个龙族关入鸟笼……这是什么意思！”

艾可完全搞不懂现在是什么状况。但不知何故，印象中自己曾觉醒变成了龙。还记得自己变成一个无与伦比的巨大存在，睥睨着锋提恩城。

不过后半段的记忆就不见了。

“真是的……你在这种状况还是一样很有精神嘛。那我就放心了。”

耳里突然传来熟悉的声音。

“娜比？你……！”

娜比悄然地伫立在铁栏杆的外头。仅管艾可看她就是不顺眼，但形势比人强。艾可打从心底感激娜比。觉得她就像天使一样。

只不过艾可眼中的天使，现在变得像破抹布一样狼狈不堪。

娜比平时总是表现得从容自若，给人的感觉就像傻雅的贵族般；如今却是披头散发，礼服也变得破破烂烂。全身上下到处都可见疑似遭到捆绑过的痕迹，令人不忍卒睹。

“发生了什么事？一点都不像你平常的样子……”

艾可怔怔地仔细端详着娜比。

“我只是陪莫尔德雷德那家伙玩了一下……他那爱用触手的癖好真让人头痛呢！”

“莫尔德雷德？那是谁？”

“手借我一下。”

艾可从铁栏杆的缝隙伸出手。娜比握住后，庞大的情报旋即注入了艾可的脑部。

眨眼问，艾可就掌握了全盘的状况。直到现在，她才发现自己是灵体的状态。

“简单地说……那个叫做莫尔德雷德的家伙企图夺走我的身体是吗？”

“没错。总之，在我四处逃窜的这段期间，他也没办法做出什么毁天灭地的事情来。不过只是要毁灭首都的话，对他而言倒是小事一桩。”

“哦……原来我是这么厉害的龙啊？”

娜比的情报指出，艾可是艾瓦隆家的皇女。

“哼哼。这么一来，亚修那小子也知道要对我刮目相看了吧？”

看艾可露出胸有成竹的模样，娜比目瞪口呆地叹了口气。

“前提是他能捡回一条命吧。他好像开始展开有勇无谋的行动了。”

娜比又握住了手，艾可乖乖地闭上眼睛。

随着影像的浮像，现在的状况输入到了脑海里面。

“什……！”

艾可连句话也说不出来。

在夜空的尽头——只见亚修从希瓦娜丝的甲板探出身子。

瞬间，莫尔德雷德从地L喷出了龙之吐息。

被击中的希瓦娜丝一如纸飞机般在天空滑翔。

另一方面，亚修则只身从夜空一跃而下，呈倒栽葱的姿势往下掉。

“等等……他疯了不成？”

这时，艾可清楚听见了往下坠落的亚修的喃喃自语。

‘等着，艾可。我一定会保护你的——我发誓！’

这瞬间，一股热意自然而然地涌上了心头。眼眶忍不住掉下了眼泪。明明是灵魂，眼泪却扑簌簌地直掉，止也止不住。这个连龙种的记忆也不愿提供解释、有一股暖流萦绕心头的感情……究竟是什么？

“为什么……为什么啊？为什么他愿意为了我……付出到这种地步……？我明明……替他带来了很多、很多的麻烦……到底是为什么！”

娜比把手伸进笼子里，轻抚艾可的头。

“这问题还用问吗？因为你是他的帕尔呀。”

艾叫擦干眼泪，毅然地抬起头。

“娜比。告诉我我能做什么。”

“呵呵。这样就对了。”

娜比而露微笑，轻轻地挥了挥手。只见强光乍现，鸟笼消失了。同时，限制了艾可行动的黑色礼服还原成粒子，重新蜕变为纯白色的礼服。

弹指间，娜比就解开了莫尔德雷德设下的封印。

“我不得不说……你真的很厉害耶。”

艾可低头看了自己身上的礼服。兼具了高贵与清纯两种风格的设计，简直是为艾瓦隆皇女量身打造的一样。

“我再怎么厉害，等一下也帮不了你的忙。你知道了吧？”

艾可点头回覆娜比慎重的声明。

“然后呢，我该怎么做才好？”

娜比露出会心的一笑后，俏皮地答道：

“当然是以艾瓦隆皇女的身分，献给他原创的圣骑甲了。’

一时之间，艾可被懂娜比的话搞糊涂了。

“啥？你是说真的吗？”

仿佛觉得这是天经地义的事情般，娜比二话不说颔首表示肯定。

“就凭过去那种急就章的仿制品……是敌不过莫尔德雷德的。”

“问题是……怎么可能说拿出来就拿得出来！”

原创的圣骑甲不是那么简单能创造出来的。

正因为艾可看过众祖先留下的设计图，更是有深刻的体悟。圣骑甲不只是强力的魔导兵器，同时也是完美的艺术品。

更何况艾可只是不满一岁的幼龙，论经验实在乏善可陈。娜比的命令就等同于命令连路走不好的婴儿去盖一座皇宫一样。

“再者，假如原创的设计有那么简单就能想出来的话，也不会这么辛苦了……”

见艾可未战先降，娜比并未因此动气。

“放心，相信自己的实力吧。你是流有艾瓦隆血统的皇女。”

“可是……要考虑的不只是铠甲本身，还有固有魔装耶……”

“你仔细听好，形状本身并不是什么大问题。创作者所灌注的思念强度，决定了圣骑甲的强度。哪怕你不知道要设计什么形状，只要你一心念着他，圣骑甲必然会自己成形。”

“真的吗……？”

“没错。而且你不需要担心固有魔装的问题。有艾瓦隆皇家代代相传的宝剑，只要使用它就行了。”

艾可沉吟了一会儿，喃喃地嘟囔道：

“……我第一次见到你的时候，看你就是很不顺眼。不管是那个老神在在的态度、长得和我一模一样的外表、还是那对大过头的胸部……我都很讨厌，讨厌得要命！可是……很奇怪的是，我觉得现在的你是可以信任的。”

艾可抬起头，展颜欢笑。

娜比也回以微笑。

这瞬间，艾可感觉仿佛有一道光射进了阻塞在眼前的黑暗。

她不想再自寻苦恼。

也不想在开始挑战前，就妄自菲薄地认为自己一定做不到。

礼服的裙摆优雅地飘荡着，艾可胸有成竹地挺胸宣言：

“睁大眼睛看着吧。我一定会完成原创圣骑甲的！”

*

“可恶……倒楣透顶！”

虽然费尽千辛万苦空降到了艾可的庞大身躯上，位置却不是头部，偏偏是在背上。刚好就在翅膀与身体连结的部分附近。

那双翅膀就像出生不久的雏鸟之翼，还带着湿气，看样子还没办法立刻展翅飞翔。

这点说不定救了我一命……亚修暗忖。

凹凸不平的皮肤长了漆黑的体毛。宛如尸灰龙的翻版。得尽早驱散莫尔德雷德的精神，让艾可恢复原状才行。

为达成这个目的，必须设法驾驭这巨大的身躯。但……亚修茫然地遥望艾可的头部。

长如直通天国的楼梯般的脖子，和如草原般宽阔的背部连接在一起。长了一对螺旋形犄角的头部就在脖子的尽头。

眼下的首要之务是骑到她的头上，用龙骑士的意志控制她；问题是……这个距离未免太过遥远。这就好比要在没有登山用具辅助的情况下，攀登险峻的赛诺古拉比亚山脉一样。

“不对……现在不是叫苦的时候哪。”

亚修抛下降落伞，拨开眼前那些比自己还高的体毛，往头部前进。

“我还真像只跳蚤……”

实际上，在莫尔德雷德的眼中，亚修确实是与跳蚤无异。所以才会对亚修视若无睹。

“走着瞧吧，你的大意会让你丧命的，莫尔德雷德……”

虽然亚修就像在为自己打气般狂妄地自言自语，可是每次一抬头仰望头顶，都有种快精神崩溃的感觉。

此时，夜空突然出现了异变。

原本一直停在高空静观其变的圣龙们终于有所行动。

只见圣龙们拖着白银色的尾巴滑翔，团团包围住了莫尔德雷德。

“咕吼吼吼吼……”

莫尔德雷德扬起颈子发出低吼示威，然而圣龙们却不给予反击的机会，一齐发动魔法。

只见夜空中闪光乍现，由魔力构筑而成的锁炼接连显现。无数的锁炼逐一捆住了巨龙的脖子、前肢、后肢、尾巴……

“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

莫尔德雷德忍不住奋力挣扎，但数以百计的锁炼只是纹风不动。

“它们……！”

不会有错。这些圣龙正试图封住莫尔德雷德的行动。或许是因为它们认为有资格君临龙族顶点的不是莫尔德雷德，而是艾可也说不定。

这时，有一头圣龙姿态轻盈地在亚修面前降落。那对跟鹿一样分岔的角亚修有几分眼熟。圣龙的身后传来了宛若银铃的清脆声音。

“亚修……快点骑上来！”

“露卡！？你怎么会在这里？”

没错，从天而降的圣龙正是高文，露卡则骑在它的背上。亚修涌上一股怀念的感觉。

露卡向纳闷的亚修做了简短的说明。

“呃……第七龙舍的圣龙集体脱逃。我拼了命攀在高文的背上……结果就跑到这里了。”

“蕾贝卡同中和马克斯也来了吗？”

露卡遗憾地摇了摇头。可能是亚修多心，总觉得耶库布莱德人特有的尖耳朵仿佛微微垂下来了似的。

“只有我注意到圣龙的异状……”

“是吗……”

好似要打断亚修和露卡的对话般，高文发出勇猛的鸣叫声，高高扬起下巴。

它的意思似乎是在催促亚修快点骑上来的样子。亚修自然没有拒绝的理由了。

“多谢！”

亚修一跨上高文的背部，高文旋即拍动起了翅膀。

直直冲破黑夜后，高文沿着莫尔德雷德的脖子不断攀升高度。露卡的骑龙术还是一样优秀，只有完美两个字可以形容。

亚修紧抱着露卡的柳腰以免被甩落。

不过，莫尔德雷德也不会乖乖坐以待毙。即便全身被魔法锁炼捆绑住，他还是隐隐扭动身子挣扎，敞开嗓子大声发出威吓的咆哮。

刹那间，空中陆续出现魔导炮台，瞄准高文狙击。

一看到那些炮台，亚修战栗不已。

因为那些炮台，就跟亚修在威林翰灵庙和米卡悟斯交战时所用过的武器一样。只是，眼前的炮台每一尊都跟高文的体积不相上下。

“魔盾埃奎斯……！”

“别担心……只要不被击中就没有问题。”

露卡丝毫不受动摇。

仿佛跟高文化为一体般，只见她控着高文忽左忽右，惊险闪过在夜空交错纵横的光芒。

不仅如此，还连番吐出龙之吐息，击坠一尊尊魔导炮台。

等到高文成功攀爬到莫尔德雷德的头顶上方时，魔导炮台也全灭了。

“亚修，就是现在……！”

露卡大喊的同时，高文凌空一个翻身。

天地颠倒过来的瞬间，亚修果敢地一跃而下。

他在夜空中描绘出一道大大的螺旋轨迹，成功降落在两根扭曲的犄角间。近距离仔细一瞧，与其说是龙角，那看起来更像是神殿的构造。

双脚一踏上此处，亚修忽感到一股难以言喻的充实感。或许是基于龙骑士的本能吧，他笃定这里就是绝佳的骑乘位置。

“给我听好，艾可！”

亚修朝着左手臂上的〈星刻〉——朝着透过〈星刻〉相连在一起的艾可使尽全身的力气大声呼喊：

“现在我要驾驭你！我发誓一定会驾驭成功的！管你是艾瓦隆的皇女还是谁，都不关我的事！皇女又算什么？脾气骄纵、动不动就滥用暴力、爱睡懒觉、眼里只有可丽饼、只要一看到霜降肉就贪婪地大口咬下，这样也配称皇女吗！哪怕你真是皇女那又怎样，我是不会承认的！……我只知道——我是你的骑士，而你是我的帕尔。事情就这么简单！”

霎时，密密麻麻布满整只左手臂的〈星刻〉又发生了骤变。

只见〈星刻〉猛地绽放出足以照亮整片夜空的光芒，然后纹路就像生物一样自行蠕动了起来。不，是纹路开始大量增生。

“怎、怎么回事……？”

就在亚修感到困惑不解的时候，〈星刻〉以左手臂为起点，慢慢向外围扩散，爬满亚修全身的肌肤。

亚修发现自己和艾可的连系有变得更强烈、更深刻的趋势。

即便不能用言语沟通，但自己确实是跟艾可是连系在一起的……！

不过，亚修的感动只维持了一瞬间。

“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

莫尔德雷德行动了。只见它扯断一部分限制行动的锁炼，重新用两脚站了起来。

“啊呜……！”

露卡顿时一声惨叫。莫尔德雷德起身时所刮起的风波及了高文。仅管勉强撑住没被风吹走，却也看得出来明显摇摇欲坠。但露卡仍很有骨气得嘶喊道：

“不用担心我……我不要紧……！亚修，快去救艾可……！”

露卡和高文就这么失速滑落，从亚修的视野消失了。

“露卡……！”

亚修朝露卡伸出的手空虚地抓了个空。

散开在夜空的圣龙们，立即射出新的锁炼试图捆住莫尔德雷德的上半身。

但莫尔德雷德在行动被封锁住前，猛地上下摆动脖子。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

亚修一个踉跄，身体如炮弹般被直直甩向锋提恩城。

——这不是……真的吧……？

锋提恩城的中央塔离自己愈来愈近。

以这速度冲撞上那么坚硬的石墙……绝对必死无疑。

——到此为止……了吗？我和艾可……要在这里结束了吗？

就在这个时候。

‘头盔、护颈、胸甲……’

爬满全身的〈星刻〉传出了唱咒的声音。

‘背甲、腰甲、臀甲……’

那无疑是艾可的声音没错。

‘裙甲、护肩、肩甲、上臂甲……’

但跟以前不同的地方是，艾可的每个咬字都伴随着浑厚的音韵。

‘护肘、前臂甲、铁手套……’

不知道为什么，亚修自然而然地涌出了勇气。

‘大腿护甲、护膝、胫甲……铁靴…………’

不久，咒语仅剩最后的字眼——一鼓作气了结！

‘——马刺！’

眼看就要冲撞上锋提恩城的亚修，身体蓦地被神圣的光辉所笼罩。

感觉就像被天使的翅膀包覆住一样令人安心。

虽然亚修一度产生自己上了天堂的错觉，不过一如要打破这得来不易的安详般，脑子里尖锐地响起了艾可的声音。

‘喂，你要确实收下我的心意喔！’

睁眼一瞧，亚修发现自己身在锋提恩城中央塔的最高点。

“我……得救了吗？”

远远可望见仅凭两只脚站立、被圣龙射出的锁炼束缚住的莫尔德雷德身形威猛地耸立着。

九只眼睛怒火燃烧，炽烈得如深红色的星星般。仅管他拼命想扯断锁炼，但布阵在夜空的圣龙们不断射出新的锁炼，绝不让他称心如意。

“这是……怎么回事？”

亚修突感不可思议，低头扫视了自己的身体。

全身上下都在发热。洋溢着魔力。

一定是艾可给了我圣骑甲——但事实违背了亚修的期待，他现在身上穿的，不过只是七零八落的破衣服。

根本没看见圣骑甲的影子。

即便如此，亚修还是怀有一股受到圣骑甲保护的安心感，而且布满全身的〈星刻〉也仿佛如鱼得水般显得生龙活虎。

这到底是怎么一回事？

‘喂，你在发什么呆啊！还不快点把固有魔装拿出来！’

艾可的声音再次传进脑海。

“艾可吗？现在到底是……什么状况？”

‘那、那是……’

不知怎地，艾可突然沉默不语。感觉得出来她好像是为了什么事腼腆不已的样子。

就像要替不知如何开口的艾可接话般，脑里响起了另一个声音。

‘呵呵。那是她用自己的力量制造出来的原创圣骑甲喔。只不过尚未完成，连形状都还没决定就是了。’

“这个声音……是娜比吗！”

‘圣骑甲是龙族发誓把自己的身心都献给骑士的证明。同时也是心系主人的证明。现在你已经被承认是名符其实的艾瓦隆的骑士了。’

‘我、我只是想拿回我的身体而已！才……才不是为了你呢！’

‘咦，刚才担心亚修担心到哭的人是谁呀？’

‘你……你吵死了啦！’

艾可和娜比状似起了口角。

亚修不禁苦笑，这么危急的时刻竟然还有心情吵架。

不安和恐惧等负面的情绪，就像不曾存在般渐渐消失了。

然而——下个瞬间，亚修突然有了不详的预感，仿佛有只冰冷的手抓着自己的灵魂不放似地。抬头一瞧，只见莫尔德雷德的九只眼睛正冒着炽烈的火光，紧瞪着亚修不放。

明显是对形同跳蚤的亚修怀起了戒心。

“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

虽然被魔法锁炼牢牢捆住，莫尔德雷德还是奋力张开了上下颚。

忽见他的鼻头前面冒出一颗光球，一点一点地慢慢膨胀——

亚修感应到一股巨大的能量波动。多亏圣骑甲的帮助，五感变得更加敏锐了。

娜比在亚修的脑海提出警告。

‘不好了。现在莫尔德雷德就算没跟我融合，实力还是非常强大……！’

“放心，交给我处理！”

亚修立刻开始搜寻固有魔装的情报。过去穿过好几次圣骑甲仿造品的经验，这时也发挥了效果，搜寻作业很快就结束了。

亚修不禁而露发自内心的微笑。

在脑里成形的固有魔装，无疑是这个地表上最强的一把剑。

亚修摆出架势，开始唱诵咒语。

“本是无坚不摧的钢铁……”（吐槽：这种即视感是怎么回事……）

每说出一个字，全身的〈星刻〉便随之发热，反应强烈。

“和骑士中的骑士相配的圣剑啊——”

半晌，亚修感觉掌心涌现出无穷的魔力。

伟大的艾瓦隆圣龙皇家代代相传、这世上独一无二的宝剑，如今在亚修的掌心现形了。

“现身吧——※艾克斯凯利邦！” （编注：Excalibu：即亚瑟王传说中，由湖中女神所授之宝剑。又译“王者之剑”或“断钢神剑”。）（吐槽：噗……即视感果然命中了么……）

那不仅是一把兼具了剽悍和美感的巨剑，同时也是魔导兵器。

白银的握柄上镶嵌有鲜红的千年绮华晶，绽放出耀眼夺目的光辉。

用双手握稳圣剑后，亚修凌空跃起。

莫尔德雷德也在同时喷出龙之吐息。

那是一颗能在眨眼间把整个首都烧得片甲不留的压倒性光球。上头带着劈啪作响的紫电，直朝着亚修射来。

偏偏锋提恩城和市区就位在亚修的背后，由不得他闪开。

不——事实上他也不需要闪避。

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

亚修不知恐惧为何物，向固态的龙之吐息直冲而去。

应亚修的气魄，镶嵌在圣剑上的千年绮华晶发出晶亮的光芒，

应亚修的气魄，不定形的圣骑甲放出了所有的魔力。

“一刀两断吧——————！”

在被喷吐攻击的团块吞噬前，亚修挥下了浑身解数的一击。

——一刀两断！

把势如怒涛的能量团块劈成左右两半的同时，亚修一路往高空飞窜。视野所及尽是一片亮白，什么也看不见。

若非有圣骑甲的保护，恐怕全身上下的细胞早已被烧得精光，亚修就在这惊人的热量中持续突进。

最后，视野终于豁然开朗。

被劈成两半的龙息能量，其飞行轨迹产生了变化，分别坠落在首都两侧的锋提尼亚平原，发生爆炸。

尽管爆炸威力惊人，不过首都除了受到爆风吹袭以外，勉强算是安然无恙。

亚修重新高举艾克斯凯利邦，直指莫尔德雷德的头顶。

此时，亚修的脑里突然响起阴森的嗓音。

‘……慢着！你要是破坏这副身体，艾瓦隆之女也甭想平安——’

九只眼睛就像有话想说似地不停眨眼。

“哈！事到如今才想跟我求饶……看样子你捉襟见肘了是吧，莫尔德雷德！”

亚修并未因此打消念头，仍继续目标头顶降落。

这副身子原本是艾可的肉体。亚修当然知道得很清楚。

他没有憨憨地拿起这把强力的圣剑蛮砍的打算。

只不过，为了把莫尔德雷德的精神赶出去，还是需要艾可稍微忍耐一下。

亚修要做的不是杀了艾可，而是让她失去力量。

那么到底该攻击哪里才好？

已经没时间再思考那么复杂的问题了。

因为除了艾可和自己的性命以外，现在的亚修还承担了住在首都的百万市民的性命。亚修决定把一切赌注在脑海里所浮现的那唯一一个可能。

“接招吧，莫尔德雷德！”

亚修全速降落。

‘你在打什么主意……？难道你想跟朱利亚斯一样步上〈屠龙者〉的后尘吗？我不懂，我不能理解……！’

亚修什么话也没说。甚至不觉得有回答的必要。

“是神也好，是恶魔也罢——一

亚修的剑和莫尔德雷的角在空中交错。

“凡是龙族，都要服从我的统驭！更不用说是——”

锁定疑似能解放艾可的关键部位后，亚修举起艾克斯凯利邦一劈——

“我的帕尔了！”

伴随钢铁斩断岩石般的声响，整片暗夜破白色的强光覆盖住了。

被亚修一刀斩断、凌空飞舞的，是左边的犄角。

“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………！”

莫尔德雷德的惨叫在暗夜回荡。

*

“呵呵，莫尔德雷德那家伙夹着尾巴逃走了呢。虽说灵魂并不会长什么尾巴就是了。”

在娜比冷静的监视下，莫尔德雷德的幽灵直直地冲过夜空，消失在东方。

国境的东侧是谢普隆王国的领土。

“结果他逃到谢普隆王国去了吗……得在他东山再起前设法逮到他才行。不过现在好像得先称赞一下艾瓦隆骑士的表现才行喔？”

哪比打起精神，露出微笑。

在她的身旁已看不到艾可的灵魂。

亚修挥出的斩击一举劈飞了艾可的左角。

上个月遍体鳞伤的亚修被软禁在医务室时，曾轻咬了艾可的角，而左角被砍断的刺激正好强烈地唤醒了那个感觉。

就是那个‘快乐’的感觉把艾可的精神从深处拖了出来。

心的记忆和身体的记忆。

当两者一致时，艾可的精神成功夺回肉体的主导权，把莫尔德雷德逐出了体外。

这方法不仅异想天开，而且成功的可能性很低。

不过艾可的身心都确实记得亚修之前曾给过的刺激。

———娜比看到了。

在刺眼的光辉中，巨龙的身躯逐渐产生了变化。

原本被染成漆黑的毛皮一点一滴地褪回白银的毛色。

至于那九只发出深沉寒光的眼睛，也变回了清澈的红色双眸。

然后——

只见和锋提恩城相比有过之而无不及的巨大身躯慢慢缩小，最后恢复成留了一头粉红秀发的幼小少女。

亚修在空中温柔地抱住了那宛若天使般的裸体。

艾可虽羞得满脸通红，但还是把手放到亚修的背后，轻轻地环抱了自己的骑士——

&quot;Princess of Avalon ~A.S.B.1365.7~&quot; is closed.




终章
“呼、呼……”

阿妮亚抢在艾可一脚踩爆航空舰贝武夫前逃到舰外，侥幸捡回一命，躲藏在锋提恩市的地下密道里。

虽然以贺夫曼博士为首的舰内机员也勉强逃过一劫，但一下子就被警备兵发现，全被一网打尽。

唯独阿妮亚靠着手上的鞭子击倒来犯的警备兵逃进地下密道，不过精神上受到的创伤却深得难以估计。

问题在于米卡悟斯真正的意图。

贝武夫都被踩成了废铁，米卡悟斯却没有现身。

虽然平时早就设定好各种连络手段，以备不时之需，但米卡悟斯完全没有和阿妮亚连络。莫非米卡悟斯也碰上了什么意外？

或者说——自己不过只是一颗用完后便失去利用价值的棋子？

“呜……呜噫……”

一想到最惨的情况，眼泪便不听使唤地落下。阿妮亚当下只想大声哭喊个过瘾。

此时，前方突然有多道强光一齐炸裂，刺眼到令阿妮亚什么巴看不见。

“……呜！”

等阿妮亚发现那是用龙华灯改造而成的闪光灯时——

“帝国的鼠辈！吾等乃骑士国的外国人部队！只要乖乖投降，可以饶你一命。咱保证会给你国际条约里面所规定的俘虏待遇！”

一个严厉的声音在地下密道宏亮地回荡着。总觉得那个声音好像曾在哪里听过。

“那声音……该不会是！”

阿妮亚一边用手臂遮住而孔以免被强光直射，同时定睛凝视前方。

如阿妮亚所料，该名女子骑乘着翼蜥。

虽然长相稚气个头娇小，俨然就是个小女孩，但身上所散发出的威压感非比寻常。

有数名健壮的男性围绕在她的四周。

还记得那女的不是冒充‘断罪的阿布杜妮雅’之名引发占据教会的恐怖事件，结果以现行犯的身分遭到了逮捕吗？

为什么有罪在身的她，会率领外国人部队负责首都的警备呢？

那篇官方的公开声明果然是假的吗？

不，那种事情现在无关紧要——阿妮亚念头一转。

设法度过这个难关逃之天天才是当务之急。

“也只能……放手一搏了。”

阿妮亚提起手上的鞭子后，做好赴死的觉悟蹬地跃起。

“呼……真是够了，逼得咱必须亲自出马。”

跨坐在翼蜥上的阿杜布妮雅貌似不满地嘀嘀咕咕发牢骚。

少女的身手出乎意料地高超，有三名队员被她击倒在地。

只不过阿布杜妮雅一次率领了八名部下，而她本身也曾是活跃于世界各地的沙场老将。

所以这场胜负的结果打从一开始便已定局。

“话说回来，帝国军居然拿我族同胞当手下……实在教人不快。”

阿布杜妮雅从坐骑翼蜥——‘小库’的背部跳下后，向趴倒在地的少女走去。

少女失去了意识，一动也不动。

阿布杜妮雅手拿龙华灯手电筒仔细观察少女。

无论是外貌、民族服装、还有以鞭子为武器的作战方式，都完全是山岳民族特有的风格。毕竟阿布杜妮雅原本就是山岳地方出身的人，所以再清楚也不过。

“唔！这条围巾是……？”

阿布杜妮雅被少女的围巾吸引了目光。

“这个网格的图案……莫非！”

阿布杜妮雅急切地从少女的脖子抽走围巾。

她睁大眼睛仔细查看围巾的布面。

不久，一个丹塔洛斯文字的刺绣她的映入了眼帘。

——夏玛拉·基尔卡加。

“这女孩难道是咱的……！”

阿布杜尼雅怔怔地端详着少女的脸孔。

眼前的少女——确实有几分失散多年妹妹的神韵。

*

事件落幕后的翌晨。

原本今天是第七届大陆会议〈艾纽席翁〉的举办日，但在事件发生之后，会议只能被迫取消。

主办者教皇拉寇尔四世正式宣布了会议取消的消息。

不仅如此，还下令骑士王奥华德调查昨晚的事件，这才搭乘神殿舰艾斯佩兰萨离去。

不少人深感佩服他年仅九岁就有如此杰出的指挥能力。

艾斯佩兰萨的前脚才刚离开骑士国，各国首脑阵营的后脚随即跟进，纷纷逃也似地归国了，唯独贝武夫遭到破坏的克劳斯·威特豪森悠悠哉哉地搭乘马车往国境方向出发。

今后赛法洛斯帝国会有什么样的行动？

而且该如何处理艾可这名艾瓦隆圣龙皇家的公主才妥当——看来骑士国政府感到头痛的日子还会继续下去。

*

至于亚修和艾可两人，则还滞留在锋提恩城的客房。

“好痛痛痛痛！”

明明前些日子才刚出院，亚修又被迫过着躺在床上休养的生活。

严格说来，他并没有受到任何严重的伤势，扩散到全身的〈星刻〉也早已恢复了原状。

根据宫廷御医的诊断——一言以蔽之，就是肌肉酸痛。

没错，艾可第一次打造出来的原创圣骑甲是一套负荷高得吓人的骑士甲胄。亚修过去装备的仿造品完全无法和它相提并论。

“………………”

艾可安安静静地端坐在床旁，惴惴不安地看着亚修。

或许是发生过那种事情的关系吧，她少了平时的霸气，反而还充满贤淑高贵的气质。

看到艾可那样的表情，亚修觉得感觉心跳加速了起来。

她只要别张开嘴巴说话，其实是个绝世美少女。

美如天仙的艾可所露出的愁容，不但像白色的百合花一样清纯可人，还给人一种过去所没有的成熟印象。

“欸……你身体真的没事吗？”

艾可不放心地询问。

亚修强忍浑身的酸痛，露出了苦笑。

“这问题你已经间第三次了耶？”

“可是……我看你好像很痛苦。果然都是我害的——”

亚修立刻打断艾可的话：

“医生都说只是肌肉酸痛了，不是你的责任啦。原因出在我平时训练不足吧，看来等我回到安萨里邦后，得加紧锻炼身体了……而且……我才该反过来跟你道歉才行。”

亚修咬紧牙关，坐直了上半身。尽管腰背一阵刺痛，但还是咬牙忍住。

“等一下，你还不能起床吧！？”

仿佛要阻止艾可继续说下去般，亚修伸手摸了艾可的角。

“……！”

艾可身子一震，不过没有想逃开的意思。乖乖地任亚修的手指抚摸自己。

亚修不舍似地轻抚着角的表面。

“对不起……都是我的错。”

圣剑艾克斯凯利邦的一击，对恢复少女之姿的艾可多少也造成了影响。

其中一边的圆角出现了些微的瑕疵。

亚修一碰到角的瞬间，艾可顿时显露出心神不宁的模样，不过她说：

“没、没什么大不了的……这点小瑕疵，马上就会长回来了。”

“真的吗？”

“你可别小看龙族的治愈能力喔！”

“是吗……那就好。”

亚修终于放下了心中的大石。

果然还是圆圆的、看起来晶亮有光泽的角，才是最适合艾可的。

当这念头浮现的瞬间，亚修突然觉得艾可非常惹人怜爱。

无意间，亚修一把将艾可抱进了怀里。

“等一……！”

艾可羞得满脸通红，可是她没有抵抗，反倒顺从地把脸贴在亚修的胸膛。一股香甜的气味扑鼻而来，耳里则清楚听见像婴儿一样噗通噗通的心跳声。

被亚修双手搂抱住的艾叫全身猛然发烫。一张脸红得仿佛快冒出阵阵热烟似的。

一看到那羞涩的反应，亚修越发感到疼惜不舍，用力抱住了艾可。

“我是你的骑士，不管发生什么事，这个事实都不会改变。所以今后也——”

“……我讨厌那样。绝对无法接受！”

亚修被出乎意料的回答吓傻了。

“就、就是……我是你的帕尔……而你是我的骑士……这、这样的关系我固然也很高兴，可是……”

艾可一脸羞赧，讲话吞吞吐吐。

“可、可是……我讨厌只有这样而已。我已经没办法感到满足了！虽然我自己也不是很清楚原因，总之就是无法接受！”

艾可用苦不堪言的语调自白后，要亚修给个说明。

“欸……这样的心情，我就是搜寻过龙种的记忆还是不懂……你知道那是什么吗？”

“那、那是……！”

深红的眼眸不安地滴溜打转，依稀泛着泪光，直勾勾地仰望着亚修。

而且，隐约露出珍珠般洁白贝齿的樱色薄唇显得水润有光。

不知不觉间，亚修被她的嘴唇吸引得再也无法移开目光。

“艾可……”

亚修呻吟似地嘟囔道，定睛凝望着艾可的脸庞。

或许是察知了亚修心里的想法，艾可轻轻阖上眼帘。

亚修也闭起眼睛，慢慢地、慢慢地把脸贴近——

霎时——忽闻“磅！”的一声，房门打了开来。

“喂！也不想想自己是养伤的人……竟然如此不知羞耻！”

西尔维亚一进门便大声嚷嚷。见亚修和艾可躺在床上搂抱在一起，她怔怔地僵在原地。跟在怒不可遏的西尔维亚身旁的，则是姿态清新脱俗的露卡。

不枉耶库布莱德一族最自豪的天才少女之名，她平安度过了被狂风吹落的危机。

露卡默默不语，用好似紫水晶般的眼珠子睇了亚修好一会儿。

“……兽奸？”

然而那张清秀的脸孔却喃喃吐出了不堪入耳的字眼。

“你、你在胡说八道什么啊！”

亚修感觉脸颊热得发烫，放开了艾可的身体。

“什么啦，真是的……！”

艾可也是整张脸红通通的，连滚带爬似地下床。

“先、先不管那个……找我有事吗？”

亚修放低姿态询问后，只见西尔维亚柳眉倒竖。

“当然是因为听说你受伤卧病在床，我才特地跑来探病啊！你这狼心狗肺的家伙……还好意思问我找你有什么事！”

“哇哇、对不起……’

亚修被西尔维亚的气焰压得抬不起头来。不过自己确实有失言的地方，他也为此反省。

“对、对了……朱利亚斯王子他……”

看到西尔维亚的脸，亚修不禁想起朱利亚斯这号人物。兄妹毕竟是兄妹，两人的五官长得有几分相像。

当初为了让亚修骑上艾可，朱利亚斯亲自驾驶魔导舰希瓦娜丝。最后希瓦娜丝坠机引发大火爆炸的画面从亚修的脑海一闪而过。

一想到朱利亚斯的死，亚修的胸口就闷得快喘不过气来。对西尔维亚而言，阔别十年后终于能跟哥哥重逢，可是却……

“——你说我怎么了吗？”

这时，见有名青年从半掩的房门探出脸来，亚修不禁错愕得目瞪口呆。

“朱利亚斯王子……！？”

一时之间，亚修以为自己撞鬼了。

可是走进房里的人，千真万确就是朱利亚斯本人。只不过，可能是有鉴于露出素颜在四处城里溜达不妥，脸上照例戴着那副面具。

“原来你平安无事啊！不过那种状况你是怎么逃出来的呢……？”

听到亚修的问题，朱利亚斯回以了苦笑。

“希瓦娜丝失去控制之后，我也跳伞空降了。差点就进鬼门关了呢。”

“原来如此……真的太好了。”

亚修露出心安的表情，反倒是朱利亚斯一副愁眉不展的样子。

“现在不是开心的时候。我清楚感觉到莫尔德雷德的灵魂直朝着东边的天空飞去……”

“……这代表的意思是？”

“那家伙恐怕是逃到谢普隆王国去了。别以为他被消灭了，艾瓦隆和涅哈蕾妮亚的斗争还没有结束。”

“怎么会这样……”

听完朱利亚斯冷静的说明，亚修感觉自己仿佛挨了一记闷棍。

只是，他本来就不认为堂堂的冥龙王会死于那一击。

亚修劈下的那一剑，用意不在于杀害莫尔德雷德。完全只是为了从莫尔德雷德的手中夺回艾可的肉体。

“亚修……？”

或许是见亚修面色凝重，无意间艾可探头盯着亚修的脸孔，不安地唤了声名字。

“没事的，别怕。哪怕莫尔德雷德又再次来犯，我也会保护你的——我发誓。”

一如要让艾可不再担惊受怕似地，亚修展颜微笑。

“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

艾可顿时面泛潮红，腼腆地垂低了脸。

亚修一边轻抚她的头，一边远眺窗外景色。

明明昨晚才发生过惊天动地的事件，今天的天气却格外晴朗。

……等着解决的问题确实堆积如山。

逃窜到谢普隆王国的莫尔德雷德。

宣称自国大型航空舰遭到骑士国巨龙破坏的赛法洛斯帝国。

以及艾瓦隆和涅哈蕾妮亚两家跨时代斗争的历史……

光是想像今后要面临的大小问题，感觉都快昏了。

总之，还是先回安萨里邦好好休养一下吧——一切等身子调养好后再做打算，亚修发自内心许下了愿望。

&quot;The Knight of ECO IV&quot; is closed.




后记
我是今年也在赶稿的日子中度过了生目的瑞智士记。附带一提我是三月出生的双鱼座：：撇开闲话不谈，不知掀起最大高潮的第四集，有让各位读者满意吗？对作者而言，这同时也是长久以来一直很想写的桥段。欢迎各位读者来信分享意见与感想！

虽然有些突兀，在此我有重大的消息要发表。

‘星刻龙骑士’终于决定推出漫画版了！

连载的杂志当然是月刊Comic Alive。预计从和本集同时期上市的六月号开始连载。

这次有幸请到RAN老师来为我们绘制漫画。当我第一眼看到老师所描绘的草图时，就知道选对人了。

希学大家能和原作小说一起欣赏。

请透过漫画再一次见证艾可的诞生吧！

那么以下是致谢的部分。本集的制作也承蒙许多人士的关照。

负责编辑庄司先生，您那一丝不苟的工作态度总是让我万分钦佩。您所提供的诸多意见也

帮了我许多大忙。

〆鲭コハダ老师，当我看到封面的阿妮亚时，差点被那可爱的模样迷到昏过去。本集也确实地完成作者龟毛的要求，我由衷地表示感激。请容我不厌其烦地说，一旦少了〆鲭コハダ老师的插画，‘星刻’就没戏唱了！

漫画家RAN老师，我很期待今后您会怎么表现‘星刻’的世界喔！

藉由漫画化的机会，月刊Comic Alive编辑部的高桥编辑和中村编辑。今后请两位多多指教。

最后绝对不能忘记的，就是各位读者。各位寄来的书信、电子邮件、还有手机的问卷调查，我会诚惶诚恐地仔细看过的。

碍于篇幅，我在此向所有本书制作的相关人士致上最深的谢意。

那么，我们下回见。

下集是暑假篇。龙之母总算要在亚修面前现身！？

二○一一年四月 瑞智士记



