文件发布时间:2013-04-01 10:49:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星刻龙骑士(星刻的龙骑士)
本卷名称：第十卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：AJ

录入：夜

“你动作很慢耶，露卡！”

从一头的树枝，跳到另一头的树枝——

一名耶库布莱德族的少女，以轻快敏捷的身手跳跃，并转头回望身后。

“琪拉，你冲太快了……”

远远被抛在后头的露卡回答道。

仅管她的声音微弱得有如蚊子鸣叫，不过琪拉拥有一对与众不同的耳朵……

野鸟的啼叫声、昆虫的鸣声、小动物的脚步声——在充满各种杂音的树海中，琪拉依然可以清清楚楚地掌握到露卡的声音。

“真拿你没办法……”

琪拉利用垂枝的反作用力纵身一跳。

呼啸的风声传进了如精灵般尖锐的耳朵。

耶库布莱德的传统民族服饰也被风吹得鼓鼓的。

透过枝叶射进的阳光柔和而不刺眼。

周围是开始渐渐染红的树叶。

鼻子里可闻到湿润的泥土味。

那感觉就好似整个人徜徉在森林的吐纳之中。

——蹬！

一眨眼工夫，琪拉就回到了露卡的身旁。她从容自若地站在细枝上，双手扠腰。

“你还好吧？不拿出实力好好表现的话，是得不到龙之母的青睐的喔。”

“呜~……”

“拿你没辙哪。”

露卡那紫水晶般的眼眸泛着泪光，然后用力握住了琪拉伸长的手。

同样的光景，在故乡的森林也曾重复上演过无数次。

与露卡牵手时所感受到的温暖，是那么地令人怜惜不舍——

“好，那我们在这里小憩片刻吧。”

琪拉又不禁心软，让露卡好好休息。她在树枝上坐好后，要露卡过来自己的身边坐着。

“唷咻。”

露卡轻轻地叫了一声，小心翼翼地让自己稳稳坐好。她的一举一动都十分笨拙而不甚灵活，一点都不像耶库布莱德人，不过琪拉认为这也是露卡的魅力所在。

“露卡，你真是我可爱的妖精啊……”

“你、你用那种眼光看我……我会不好意思。”

露卡脸颊一红。

“可是你真的很可爱嘛。”

琪拉看着露卡的侧脸看得出神，拿起了系在腰带上的水壶。她拔开壶栓，咕嘟地喝了一口。冰凉的泉水渗透了五脏六腑。

“来。露卡你也喝一口吧。”

“谢谢……”

露卡用双手接过水壶后，秀气地一小口、一小口地喝着。她那模样看起来就好似捧着果实啃咬的仓鼠，琪拉忍不住会心一笑。

“对了，露卡。你决定好帕尔要叫什么名字了吗？”

露卡递还水壶后，摇头回答。

“怎么可能……现在连龙之母会不会赐给我们龙的幼生……都还不晓得……”

“啥？你在说什么啊！龙之母一定会赐给我们的啊！”

“呜呜……不然琪拉你已经……决定好了吗？”

“那还用说。”

琪拉信心十足地向露k用力点头。

“可以告诉我……你想好的名字吗？”

琪拉面露得意的一笑后，脱口说出了那个大有来历的名字。

“高文！我的帕尔就决定叫高文了！”

高文——在耶库布莱德的村落里，那是连小孩子都耳熟能详、传说中的勇者的名字。

*

耶库布莱德人一般被俗称为“森之妖精”。

尽管从小到大在树海生活，照理说早就十分习惯在森林里活动，可是露卡从以前就有动作迟钝、让人觉得不怎么可靠的一面。

“……我是不是变成琪拉的拖油瓶了。”

把水壶还给琪拉后，露卡颓丧地垮下了肩膀。

不知是否心理作用，感觉她连耳朵都垂得弯弯的。

虽然森林外的民族都以“精灵耳”一词来统称耶库布莱人的耳朵，不过理所当然地，每个人的耳朵形状还是略有差异。

当中，就属露卡的耳朵尤其美丽。

琪拉最是关注露卡，所以这个事实她比谁都清楚。

“哈哈，你别放在心上。倒是你再这样垂头丧气下去，就白白糟蹋那双漂亮的耳朵了。”

琪拉豪迈地付之一笑后，大力地拍打露卡的背部。

“啊呜。”

露卡一个重心不稳，险些从树枝摔落。

“小心！”

琪拉动作飞快地伸手抓住了露卡的衣襟。

“呜呜，好险……”

露卡好不容易重新坐好，安然地松了一口气。然后眼睛往上一转，瞪了琪拉一眼。

“呜~……”

她本人或许以为自己这样看起来很有魄力，实际上那模样就好像紧张兮兮的小动物，反而显得更加可爱了。

“露卡你不用担心啦。和那些在森林外头生活的家伙相比，你算很习惯森林的环境了。你要对自己有自信。”

琪拉闭上眼睛，其中注意力，感受所有的风吹草动。

在几刻钟前——有约莫上百名的小孩同时被送进了这座阿比昂森林。

一如被随地放养的羊群般。

有大半的小孩在树海中感到彷徨无助，失去了斗志。“好可怕！”、“妈妈！”、“我好想回家！”等哭喊的声音，全都一清二楚地传进了琪拉的耳里。

那些懦弱窝囊的小孩子们，基本上是没有和龙族订立契约的可能了。

琪拉心中隐隐有股优越感，面露气定神闲的笑容。

——〈幼生之仪〉。

这是这场必经仪式的名字。

目的是向栖息在森林深处的龙之母求得幼生。

在前阵子一前一后度过七岁生日的琪拉和露卡，也都收到了骑士国政府的通知。

宫廷邮差所送达的书信上，明文勒令琪拉和露卡必须参加仪式，最后还盖印了骑士王奥华德的印章，以示诏令。

看到那印章的瞬间，琪拉得知自己终于获准向“梦想”叩关，兴奋得心花怒放。

“现在没有时间给你意志消沉下去了，露卡。我们还有远大的梦想等着去实现呢。”

琪拉努力用开朗的声音为露卡打气后，把双手搭在她的肩上。

“我们要成为龙骑士，实现骑龙演舞的奥义——‘双翼誓雨’！你忘记我们曾在裘鲁帕神殿一起发过誓吗？”

“嗯，我们发誓了。”

露卡郑重其事地点了点头。

“那个绝招需要有两名龙骑士配合。为了实现这个梦想，我们两人缺一不可。无论如何，一定要让龙之母赐予我们幼生！”

“嗯……我会加油。”

音量虽小，不过露卡的声音里洋溢着斗志。

“拿出这种魄力就对了，露卡。”

琪拉露出满意的笑容后，轻快地站了起来。

“打铁趁热，我们这就去拜会一下龙之母吧！”

在这个当下，琪拉还是相当自信满满。

她深信——两人一定都能如愿和龙族订下契约的。

&quot;Kiira and Lukka ~A.S.D.~1358.10~&quot;is closed.


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一话 尤苏拉的来访
一股薄荷般的清香窜进鼻腔后，亚修迷迷糊糊地醒了过来。

“……？”

感觉上这味道和艾可的体味略有不同。

而且被窝里面异常闷热。眼下正值寒冬季节。光只有亚修和艾可两人的话，应该不至于会这么闷热。

“嗯……”

亚修感觉有些不对劲，缓缓睁开了眼睛。

“——呜喔！”

眼皮睁开的瞬间，亚修吓得全身僵硬。睡意顿时烟消云散。

“米拉贝勒王女……不对，米拉贝勒小姐！”

亚修的视野被米拉贝勒的美丽脸庞给完全占据。

脸和脸的距离近到都快贴在一起了。

“嘶、呼……”

从窗外射入的晨曦照得米拉贝勒的银发璀璨生辉。

盖被的边缘露出了一截线条柔美的白皙肩膀。

睡衣的肩带不知何故，看起来显得十分挑逗。

“为、为什么米拉贝勒小姐会跑到我的床上！”

亚修慌慌张张地想和米拉贝勒保持距离，可是背后却碰到了一股柔软的感觉。

“呜咪……”

原来是艾可。呼呼大睡的她整个人趴在亚修的背上。意识到她那对微微隆起的乳房正贴在自己的背部后，亚修瞬间心跳加速。

“依我看来……伊苏卡瓦隆应该是在索洛·顿时期……建造而成的……嘶、嘶……”

米拉贝勒口中嘟囔着梦话，同时伸手环抱亚修的脖子。

薄荷的香气变得更加浓密，进一步刺激亚修的本能。亚修赫然发现，她那形状小而优美的乳房正牢牢地贴靠在自己的胸膛上。

“这、这这、这下不妙……！”

亚修不能随化所欲地挪动身子，只能苦闷挣扎。

虽然他的行动一直维持着理性，但终究是个身心健全的一般男儿。在艾可与米拉贝勒的体温和触感、以及味道的夹击下，他的心跳速度一口气直线攀升。

“——亚修，你怎么可以这么狡猾。”

只见魔力反应时所产生的光芒在眼前忽明忽暗地闪烁，娜比紧接着降临了。

她有着尖锐的双角，带着小恶魔般的微笑，加上令人垂涎三尺的美色——而且她今天还身穿类似赛乐丝所穿着的短裙女仆服。那服装上上下下满是褶边和蕾丝，真要分类的话，风格应该偏向少女服饰，没想到穿在娜比身上倒还挺适合的。

娜比自半空中飘降，骑跨在亚修的肚子上。

她嫣然一笑，用双手爱抚着亚修的胸膛和侧腹，甚至连大腿也不放过。

“不、不可以啊……娜比。你这样抚摸我的话，我会……”

“说啊，会怎样？”

娜比露出舌头舔拭嘴唇。

那眼神就好似虎视眈眈地锁定猎物的母豹般。

就在亚修的本能敲响警报的同时——

——喀锵！

堵住天花板通风孔的护网掉到了地板上。虽然制造了相当刺耳的巨响，但艾可和米拉贝勒仍无动于衷，睡得十分香甜。

“我就知道，这个孔和亚修大人的卧房是相通的！”

眉开眼笑地从通风孔探出脸来的人，竟然是洁西卡。不过她的喜悦之情并没有持续太久，只见她怔地目瞪口呆。

“亚修大人！没、没想到你们在我浑然不觉的时候……已经进展到这种地步了吗？而且连米拉贝勒殿下也……！”

“洁西卡你听我说！这是误会！”

“呜呼呼呼呼呼呼……”

天花板上面的洁西卡发出了令人不寒而栗的笑声。只见她帅气地自通风孔一跳，“噗！”的一声降落在床上。

“呐，亚修大人。”

洁西卡身穿身材曲线一览无遗、视觉上相当令人想入非非的煽情睡衣。

“我发誓今天一定要怀上亚修大人的孩子！”

“慢着慢着！为什么结论会变成这样！”

“我之所以会在舰内探险，原本就是打着这个主意。我的辛苦也没有白费，总算发现了可以潜入亚修大人卧房的密道！”

“拜托，这又不是什么值得说嘴的事情！”

“我烦恼的问题也只有潜入卧房后，该如何说服亚修大人而已，不过……既然你们早就在享受鱼水之欢，就让我也参一脚吧！”

“所以说，眼前的状况只是一场误会！”

“平心而论，身为一国之君，亚修大人也该思考一下继承人的问题了！”

洁西卡早已听不进亚修的话 一缓缓地逼上前来。

那具丰满的肉体散发出浓厚的柑橘味体香。

“原来如此，继承人啊。洁西卡的话确实有道理。”

没想到娜比似乎被洁西卡给说动了。只见她解放了身下的亚修后，乖乖地在床边坐着。亚修这才得以撑起上半身，开口规劝洁西卡。

“呃，洁西卡……我现在……那个……还没有想到继承人那么远的问题。再者，现在根本不是谈生儿育女的时候。现在的我们另有值得去奋斗的目标——”

“亚修大人放心吧。只有一开始的时候会痛而已，马上就会觉得很舒服了！”

“你说的那个是你——不对不对！你的回答怎么牛头不对马嘴！”

就在亚修抱头苦恼的时候……

“——请、请问……亚修大人？”

房间的角落传来了唯唯诺诺的声音。

亚修和洁西卡都心头一惊，循声音来源望去。倒是娜比似乎老早就察觉了的样子，态度显得十分镇定。

站在房间墙角的，正是米拉贝勒的专属女仆——悠妮丝。

“悠妮丝！？你、你是什么时候站在那里的……？”

“是。我从公主殿下睡迷糊误闯亚修大人卧房时就站在这儿，差不多有三个钟头了。”

“那不就是全程都在了吗！”

亚修害臊不已，整张脸都羞红了。

“拜托，能麻烦你立刻把米拉贝勒小姐抱走吗？”

“可是，公主殿下真的已经很久没露出这么香甜的睡脸了……我实在舍不得硬是要把她从睡梦中吵醒……”

如此说罢后，悠妮丝把视线投向米拉贝勒的脸庞。

“该不会……公主殿下其实对亚修大人……”

但亚修没能听悠妮丝把话说到最后。

因为，卧房的房门在这时毫无预警地被猛然打开……

“亚修，快点起床！”

只见西尔维亚神色慌张地闯了进来。

“罗雷亚蒙圣龙骑士团刚刚抵达了！我们还是快把乌列尔引渡给——”

只不过话才说了一半，西尔维亚便张口结舌说不出话来。

“亚修！？这、这是怎么回事！艾可是你的帕尔，我睁只眼闭只眼也就算了，为什么娜比和洁西卡，甚至连姊姊大人都……！”

西尔维亚脸色苍白，浑身直打哆嗦。

“出什么事了，怎么如此吵闹……”

随着宛如银铃般的美妙嗓音，米拉贝勒终于醒了。不过或许是意识还没清醒的缘故，她把下巴靠在亚修的肩膀上，表现得十分亲密。

“——呜！”

亚修发出打嗝般的声音，四肢僵硬。

王女她柔顺的银发碰到了亚修的脸颊。

米拉贝勒下巴靠在亚修肩上，用讶异困惑的语气喃喃嘀咕着。

“悠妮丝？今天早上的你怎么……感觉特别壮呢？”

看样子她似乎是把亚修错认成悠妮丝了。

〈银光贤仕女〉向来总是给人无懈可击的形象，不料却有早上爱赖床的毛病。亚修想起以前西尔维亚曾爆料米拉贝勒有低血压的事。

哭笑不得的亚修下一秒却倏地睁大了眼睛。

原本盖在米拉贝勒身上的棉被和毛毯，竟滑不溜丢地掉了下来。

“呜哇！米拉贝勒小姐！”

米拉贝勒那只罩了件薄纱的上半身大大方方地露了出来。

明知非礼勿视，亚修的视线还是黏在米拉贝勒的身上无法移开。

雪白的肌肤沐浴在阳光下，闪耀着高洁的光芒。左边的肩带滑落到上手臂，看起来显得莫名煽情，使亚修不禁怦然心动。

“咦？”

听到亚修的声音，米拉贝勒这才惊觉状况不对劲。被她当成是悠妮丝的人竟然用男人的嗓音开口讲话，也难怪她会吓一跳。

她原本迷蒙的双眼，总算重新找回了知性的光辉。

“早、早安……米拉贝勒小姐。”

知道自己这下跳进黄河也洗不清，在劫难逃，亚修只得硬着头皮道了声早。

“不要——！”

随后，米拉贝勒嘶声发出了尖锐刺耳的惨叫——

魔导舰伊苏卡瓦隆目前正停留在王国和骑士国的国境——靠骑士国侧的山后。

迎接罗雷亚蒙圣龙骑士团的工作交给了1l1A8\\\lj4:和西尔维亚负责。

米拉贝勒陷入失魂落魄的状态，窝在房内闭门不出。

而且除了艾可以外，舰内的多数组员至今仍在沉睡。毕竟昨晚才经历过一场激战，不少人都受了伤，强行吵醒伤患未免不够人道。

亚修和西尔维亚来到甲板后，只见有三头圣龙排成横一列。

白银的毛皮在晨光的照耀下，感觉好不壮观。

当中尤属中央的那一头最为引人注目，头胸部穿戴着绚烂华丽的饰品。

———圣龙加拉哈德。

它正是罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长尤苏拉·L·萨尔文的帕尔。

尤苏拉领着两名副官，抬头挺胸地走上前来。

她拥有一副惊为天人，让人想尊称为圣女的美貌。

如星屑版金碧辉煌的甲胄，是加拉哈德呈献给她的圣骑甲。那模样看起来就好似背后散发出神圣的光芒一样。

“拜见西尔维亚殿下——”

西尔维亚连忙制止准备当场跪拜的尤苏拉。

“免礼了，不需要那种张大其事的问候。话说……我的独断独行是不是果然惹怒姊姊大人了？”

西尔维亚问的，应该是她以罗雷亚蒙骑士国大使的身分进驻伊苏卡瓦隆的决定吧。

锋提恩城如今应已透过教皇拉寇尔四世所搭乘的神殿舰，得知了一连串的事发经过。

也正因为如此，尤苏拉才能抢在第一时间展开行动。

西尔维亚的独断独行势必无法瞒过第一王女维若妮卡的眼睛。

然而，尤苏拉却摇头否定。

“不，维若妮卡殿下近来对政治和军事默不关心，心思反而都花在其他闲杂事上。对于西尔维亚殿下的所作所为，反倒没有特别表示意见……”

西尔维亚固然松了一口气，却也讶异地皱起眉头。

“是这样吗？所谓其他闲杂事指的又是什么？”

“具体而言，就是美容和服饰，还有……社交舞之类的。”（吐槽：罪孽深重的亚修）

“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？”

亚修和西尔维亚都被这出人意表的答案吓得目瞪口呆。

“……喂，亚修。姊姊大人的变化该不会跟你有关系吧？”

西尔维亚露出了狐疑的眼神。

“这、这我也……！”

亚修支吾其词。他想起前些日子在锋提恩城参加晚宴的事。

维若妮卡为了亚修特地精心打扮，盛装出席。而且途中还发生意外插曲，她不小心当着亚修的面袒胸露背——

“言归正传吧，乌列尔王子人呢？”

一如要打破亚修的胡思乱想般，尤苏拉切入了正题。

“啊啊，我已经吩咐科赛特把他押送到这儿来了。耐心稍待片刻吧。”

尤苏拉点头回覆西尔维亚后，转开了视线。不知何故，她开始定睛注视亚修的脸。

被圣女般的国色天香盯着打量，亚修感到十分难为情。

“亚修大人。您为了拯救奥斯卡大人，竟不惜以这艘魔导舰做为领土宣布独立建国。您做了个非常大胆明快的决定呢。”

“……过奖了。”

“我们罗雷亚蒙圣龙骑士团欠了亚修大人一个很大的恩情。日后若有什么困难，请尽管开口要求我等帮忙。要统领一个国家，势必有许多难关等着您去克服。”

尤苏拉面露浅浅一笑后，向亚修伸出了手来，

“先谢过你的好意了，尤苏拉团长。”

亚修也面露微笑﹒与她握手。与其说是圣女，她更像是一个天使呢……亚修的脑海里情不自禁地浮现出这般不正经的念头。

“现在是什么情况！”

这时，西尔维亚忽然大惊失色地喃喃嘟囔。

“公主殿下，怎么了吗？”

亚修一脸困惑，只见西尔维亚目不转睛地凝视着尤苏拉。

“……怪了，尤苏拉团长。在宫廷里素有〈沉默的骑士圣女〉之称，从不积极地与旁人打交道的你，居然会自己主动——而且还是跟男人要求握手……这场面没让喜欢八卦的记者看到还真是可惜了。”

尤苏拉放开亚修的手后，沉吟了好一会儿。

“西尔维亚殿下所言甚是。刚才的举动……确实有违我的行事作风。这是为什么呢？”（吐槽：你被后宫王的光环效果影响了）

尤苏拉侧起脖子作纳闷状。脸上挂着天真无邪、看不出是罗雷亚蒙圣龙骑士团首席大将的表情。看来尤苏拉似乎也有单纯的一面。

“这问题我也不知该怎么回答……”

西尔维亚大概是被这问题给问得措手不及吧，只见她双手盘胸，把头撇向了一旁。

“——卑职带人质过来了。”

就在这时，科赛特带着乌列尔出现了。

“哦。竟有劳尤苏拉团长亲自前来押解犯人，还真是劳师动众啊。”

“看来你已经复原到有力气逞口舌之快了哪。”

亚修叹了一口气，乌列尔则向他回以冷冷一笑。

昨晚救出乌列尔时，他已陷入等同于废人的状态，当时还一度以为他可能从此一蹶不振，没想到现在已能自行走路了。

“这可要感谢那个你们称作为〈尤诺涅斯〉的医疗装置了。能捡回这条命，我得好好谢谢你们——”

“乌列尔第三王子。我奉命把你押解回锋提恩城去。”

尤苏拉板起脸孔宣言道。

“了解。反正再怎么抵抗也没用，事到如今我也没有自戕的意思，你大可放心。”

“我就相信你说的话吧。”

尤苏拉点点头后，把乌列尔交给了身后的两名副官。

就在乌列尔被装备了圣骑甲的骑士包围，即将被押走之前——

“听仔细了，亚修。”

乌列尔忽然转头面向哑修。

“调制了魔药〈伽拉忒亚〉的宫廷药师，名叫琪拉·布拉瓦·汉里库森。”

“……这名字还真是奇特。听起来不像王国或骑士国的人。”

“那当然。因为她是耶库布莱德人。”

听到耶库布莱德人这个单字，第一个在亚修脑海里浮现的，果然还是露卡的脸。

“在药单调制技术这方面，应该无人能出其右吧。你若想治好奥斯卡，去把她找出来是最快的方法了。”

“那个药师目前人在何处？阿卡姆城吗？”

“不，她暂时出城去了。而且我遭到逮捕的消息若传进她的耳里，恐怕就再也不会回去了。坦白说，她是个难以摸清底细的神秘人物……”

“怎样个神秘法呢？”

亚修一间，乌列尔便“哼”地冷笑一声。

“好比说……我委托她调制〈伽拉忒亚〉的时候，她也反过来向我提出了交换条件。她要六百六十六条人命做为魔药的材料。”

“六百六十六人！？调制〈伽拉忒亚〉需要赔上这么多人的性命？”

“不。〈伽拉忒亚〉所需的鲜血，充其量只有十人份而已。”

“这么说来……”

“不错。就跟我想要魔药一样，琪拉自己也另有想要调配的魔药。为了做出她需要的魔药，得牺牲六百六十六条人命。至于她想要做出什么药来，我就不得而知了……”

“这么说来，你会掳走布列斯佛德领地的人也是为了这个缘故？”

“嗯。掳走那些人不是为了〈伽拉忒亚〉，而是为了满足琪拉的要求。”

亚修紧张得口干舌燥。

——琪拉·布拉瓦·汉里库森。

这家伙似乎是个超乎亚修想像的危险人物。

“不过，布列斯佛德的领民已经被艾斯帕达圣厅解救出来了，琪拉的野心应该被破局了，对吧？”

乌列尔摇头回答了亚修的问题。

“不，布列斯佛德领地的人纯粹只是抓来以备不时之需而已。单凭王都阿卡姆的刑务所提供的嫌犯，就足以满足琪拉的需求了。”

亚修被乌列尔那草菅人命的态度给激怒了。

“就算牺牲的都是犯人，你又怎么可以把人命当作交易品！”

尤苏拉伸手制止了亚修。

“亚修大人。您的心情我明白，可是眼下必须以收集情报为重。”

只不过是被尤苏拉那清澈的眼眸注视而已，亚修激动的情绪便在不知不觉间平静了下来。

“说得也是。抱歉……”

亚修让心情平复下来后，问了另一个问题。

“那个叫琪拉的药师的下落，你有头绪吗？”

“很遗憾，我也没有过问她要前往的目的地。只不过，我倒是看她常常在努力钻研骑士国〈三大森林〉的相关文献。”

乌列尔的锐利视线直射亚修。

“你是骑士国的人，应该知道那是什么地方吧。”

“〈三大森林〉吗？印象中好像有在地理课上过……是哪三座森林啊？”

对课业感到棘手的亚修搔了搔头。

“亚修，拜托！地理课不是有教过吗！”

果不其然，西尔维亚火冒三丈地劈头就骂。

“三大森林分别是阿比昂森林、诺姆森林和耶库布莱德森林。给我牢牢记住！”

亚修被修理得抬不起头后，乌列尔接着说道：

“〈三大森林〉乃是有名的药草宝库。琪拉跑去其中一座森林的可能性极高。”

“……找起来可能得费一番工夫了，不过还是谢谢你提供情报。”

西尔维亚和坦率地表达谢意的亚修相反，狠狠地瞪视着乌列尔。

“你这情报还给得真干脆啊，乌列尔。该不会又设下什么陷阱了吧？”

乌列尔耸肩苦笑。

“我会招出这些情报可不是为了你们，也不是为了奥斯卡。坦白告诉你们吧，现在已经没什么时间了。”

亚修和西尔维亚都侧首表示不解。

“少了我和奥斯卡，那些无能的王子们迟早会在王国内部掀起内战。”

“你说什么！？”

亚修和西尔维亚异口同声地大叫。

“再怎么说，拥有王位继承权的人数多达百人以上。王位之争如果拖延太久，也不是没有延烧到周边诸国的可能。”

“乌列尔王子的说法确实有其道理。”

面色凝重的尤苏拉喃喃说道。

“唔……那现在该怎么办？”

亚修咬牙切齿。

“用不着慌张，亚修·布雷克。我有对策。”

不知何故，乌列尔泰然自若的模样甚至让人看了觉得火大。

现在的乌列尔仍摆着“王子”的架子。

“依奥斯卡的盖世之才，不是没有能力解除这场国难。如果她能成功的话，即便是大臣和国民，也不得不接受奥斯卡以王国史上的第一位女王之姿君临天下的事实。只要能拿得出实绩，性别诈欺的罪名不过是桩芝麻小事罢了——”

*

亚修一边目送飞上黎明天空的尤苏拉等人，一边握紧了拳头。

“我们得尽早解除奥斯卡身上的魔药之咒。”

“嗯，我的看法与你相同。”

西尔维亚也抬头挺胸地回应亚修。

两人的视线自然而然地交会——

亚修的记忆忽然被勾了起来。

之前自己曾在这甲板上和西尔维亚有过亲密的深吻与拥抱。

而且两人在分离之际，西尔维亚还羞答答地说过这样的话：

——等你平安凯旋归来，我们再继续！

勾起记忆的瞬间，亚修不禁心跳加速。

“你、你不要这样盯着我瞧……”

西尔维亚大概也是想起了同样的回忆吧。只见她双颊飞红，心神不宁。

在朝阳的照耀下，西尔维亚的金发散发出了璀璨的光辉。

西尔维亚微微地扬起下巴，默默闭上了眼睛。

此时无声胜有声。亚修畏畏缩缩地准备把手搭到西尔维亚的肩膀的时候——他赫然回过神，左顾右盼。

“哎呀哎呀，两位不用在意我了。哦呵呵呵呵呵呵。”

不出亚修所料，只见科赛特笑得阖不拢嘴，兴冲冲地等着观赏两人接吻的那一幕。

“你、你这笨蛋—————”

西尔维亚脸红到连耳根子都发烫后，一溜烟地拔腿逃走了。

&quot;Crisis of The Kingdom ~A.S.B.1365.12~&quot; is closed.


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 露卡的过去
上午八点过后不久——

一行人在生活居住区的餐厅准备一边用早膳，一边进行会议。

以团长亚修为首，艾可、西尔维亚、米拉贝勒、蕾贝卡、露卡、洁西卡、阿妮亚、赛乐丝、马克思和雷蒙等人全都出席了。附带一提，唯独不需饮食的娜比照例不参加会议。

“…………”

亚修不动声色地侧目窥探着米拉贝勒的模样。

她一如既往，脸上挂着冰雪聪明的〈银光贤仕女〉的伶俐神色。

米拉贝勒因为早上的意外把自己关在房里避不见客。就连尤苏拉团长来访她也坚持不肯露面，想比一定受了相当大的打击。见这样的米拉贝勒愿意出席会议，亚修总算松了口气。

餐桌上摆满了琳琅满目的餐色。

虽然舰内餐点向来总是以保存食粮做为主食，不过今早格外不同。

有刚烤好的面包、松软的煎蛋卷、煎得酥香的熏肉香肠、有各种蔬菜的浓汤，以及搭了大量蜂蜜的优格，至于饮料则是奶茶。

除此之外，还有现做的可丽饼。说到可丽饼，那可是艾可最爱吃的食物。应该是科赛特特地为了艾可准备的吧。

“还以为在回安萨里邦前再也吃不到可丽饼了……我好感动！”

艾可感动得目泛泪光，第一个拿起来塞进嘴里的就是可丽饼。

“呜咪~”

艾可津津有味地嚼了又嚼，脸上洋溢着无比幸福的表情。

见她那样子，亚修也忍不住伸手拿了片可丽饼，试着咬下一口。

“嗯！这……！”

吃进口中的瞬间，草莓的酸甜和苹果切片的爽脆口感登时四溢，入口即化的奶油也在舌尖上表演了绝妙的合奏。

亚修在心中啧啧称奇，这已经是可以拿出来开店的水准了吧？

科赛特和悠妮丝现在还在厨房忙里忙外地张罗着。好在有龙绮华晶的帮忙，料理所需的火力十分充足。

“这么多新鲜的食材是打哪来的呢？”

亚修觉得好奇一间，科赛特笑着转头回答：

“是尤苏拉团长带来的伴手礼。”

因为刚才从没听尤苏拉提起有这档事，亚修感到吃惊。会默默地留下支援物资离去，尤苏拉也算给足了亚修面子。

亚修在心中向尤苏拉道谢后，环视了众人的面孔。

“那么，我们就一边用餐……一边开始讨论今后要采取什么样的方针吧。”

所有人的目光都聚集在亚修身上。

亚修决定首先转述从乌列尔口中探得的情报。

“今天早上，我们把乌列尔王子引渡给罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长尤苏拉时……乌列尔本人向我们透露了一个意外的情报。”

“乌列尔？他说的话能信吗？”

米拉贝勒蹙起了眉心。

“一开始我也怀疑这又是陷阱，不过乌列尔似乎是以他的方式关心王国的未来。我认为这次应该信得过他。”

“乌列尔跟你说了什么？”

以锐利的口吻提出问题的，是蕾贝卡。昨晚险些惨遭乌列尔狼爪凌辱的她所幸平安无事，目前正在调养身子。虽然离康复还有一段很远的距离，但〈真红女帝〉是不会因为这点小伤就缺席的。

“若继续维持现状，谢普隆王国爆发王位争夺战也只是迟早的事。”

亚修的发言令餐桌陷入一片沉默。

“站在我们的立场，是绝不能坐视这样的状况发生。我自认我们这回采取的行动是正确的，打倒乌列尔并未让我感到后悔。可是，我不愿意见到我们的行动导致王国内部持续发生无益的内乱……间接害得无辜的人民生活在水深火热之中。”

“说得没错，我赞同亚修的意见。”

西尔维亚重重地点头表示附和。

“问题在于该如何避免王位争夺战发生吧？总不可能驾着伊苏卡瓦隆环行王国各地平定纷乱吧，那也太不符合效益了……”

米拉贝勒用手指抵着下颚苦思良策。

亚修又再一次环视了众人。

“乌列尔自己也说了，有办法阻止内乱爆发的有能之士，只有奥斯卡而已。再者，奥斯卡若想以王国首任女王之姿登基，最好的方法还是凭一己之力让其他王子都臣服在她的膝前。”

“我明白你的意思了。我们的当务之急，就是先治好奥斯卡对吧？”

亚修点头回应了米拉贝勒的说法。

“是的，我的意思正是如此，除非把奥斯卡从魔药〈伽拉忒亚〉的诅咒解放出来，否则一切只是空谈。”

“乌列尔没有透露魔药的相关情报吗？截至目前为止，也太多未解之谜了……”

赛乐丝心急如焚地问道。放心不下奥斯卡的她，早餐几乎一口也没吃。

“我有从乌列尔口中打听到宫廷药师的情报了。她的名字叫琪拉·布拉瓦·汉里库森。”

——匡铛！

瞬间，一声大响传遍了餐厅。

原来是露卡撞开椅子站了起来。

在场所有人都被吓了一跳，转头注视露卡。

露卡只要骑上高文，便会发挥出〈飞天妖精〉的优秀才能。

不过平时的她个性文静，做起事来也是慢条斯理。在场没人想像得到这样的露卡竟然也会有激动得撞开椅子的时候。

“琪拉……琪拉人在哪儿！？”

而且露卡还发出判若两人的尖锐嗓音大叫。她面无血色，身体颤抖个不停。

虽被露卡的丕变吓得瞠目结舌，亚修还是力保平静地回答：

“乌列尔好像也不清楚琪拉目前身在何方。他只说琪拉很有可能前往〈三大森林〉的其中一地了……”

露卡飞快地冲出了餐厅，仿佛有这点情报便足以找出她的下落似的。

“……亚修，你快点去追她回来。安抚团员的心情，也是团长职责的一环。”

米拉贝勒催促愣愣地站着发呆的亚修。

“唔。虽然我不是很希望你去……不过照她那个反应看来，状况似乎非同小可。露卡应该跟那个药师有过什么不解之缘。”

西尔维亚抄起手臂，叽哩咕噜地表示。

“……真是的，拿她没办法。亚修，你快去把她带回来吧。”

没想到连艾可也表态支持亚修去追回露卡。

最近的艾可真的感觉变得成熟许多。

或许是因为她已觉醒成为艾瓦隆圣龙皇，再加上已成功将完全版的圣骑甲献呈给亚修，因此心态上多了几分从容也说不定。

“不过呢，你的可丽饼我就收下了！”

趁着亚修沉浸在感动之际，艾可迅速地将手一伸，眨眼间便从亚修的餐盘中夺走了可丽饼。

“喂喂喂，那可丽饼我已经吃过了耶！”

“间接接吻对现在的我们来说……已经没什么好大惊小怪了吧？”

艾可脸颊微微泛起红晕后，咬下了留有亚修齿痕的可丽饼。

“‘间接接吻对现在的我们来说’是什么意思？这话可诡异了……”

洁西卡用低八度的嗓音喃喃自语着。她全身散发出黑沉沉的怨气。

不对，不光只是洁西卡。自从艾可语出惊人后，现场这群女生不知不觉间弥漫着一股一触即发的火爆氛围。

“呃，那个我……去去就回。”

亚修怀着宛如芒刺在背的心情冲出了餐厅。

*

“露卡！等我一下啊！”

舰内的走廊空间十分狭窄，而且错综复杂。亚修一边追赶露卡那稍纵即逝的背影，一边不停叫唤。

不久，亚修抵达了格纳库的入口。

“呼、呼……”

格纳库的大门已被扣开，呈半掩的状态。龙族最爱的安萨尔香料的香气隐隐从中泄出。

亚修有了不祥的预感。

“难道……她想骑高文离开！？”

亚修从门缝钻进格纳库后，四头圣龙——古夫林、崔斯坦、兰斯洛特和亚里安洛德的身影映入了他的眼帘。

水龙莉安侬和地龙布里基德也和这四头圣龙混在一起。

每一头龙都刚用完早膳，悠悠哉哉地躺着休息。

唯独圣龙高文例外。

载着露卡的高文移动到了通往甲板的闸门。

闸门是采魔导式和机械式的复合设计，安装在装置里的龙绮华晶会感应龙族的意识，自动决定开关门。

“慢着，露卡！”

亚修全速冲刺。

“高文，动作快！”

露卡以急如热锅蚂蚁的声音下令。

“现在的露卡失去冷静了！快停止啊，高文！”

亚修一如要盖过露卡的声音般，放开喉咙大叫。

“呜噜噜噜噜噜噜……”

高文苦恼似地发出低鸣，垂低了脖子。

——就是现在……！

亚修抓住高文裹足不前的大好时机，扑到了它的背上。

“单枪匹马行动可不像露卡的作风喔？”

“我要去见琪拉。我非见她……不可。”

“为什么你会对琪拉执着到这个地步？你能解释给我听吗？”

亚修把手搭在露卡肩上。

“……不可以。”

不料露卡却甩开了亚修的手，然后她攀在高文的颈子上，以苦苦哀求的语气大声疾呼。

“拜托，听我的命令，高文！”

“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

高文发出嘶吼，高高扬起了脖子。

装在闸门里面的高文发出耀眼的光芒。

——轰轰轰轰轰轰……

闸门随着低沉的机械声缓缓打开。

自外头射入的晨光照亮了高文的前肢。

“呜……！”

亚修握紧了拳头。果不其然，高文打算以饲主露卡的命令为第一优先。

闸门已打开了将近一半。没有时间了。

亚修心中惴惴不安。

露卡和琪拉之间似乎隐藏了一段非比寻常的过去。如果就这么让她一走了之，恐怕会就此诀别，再无见面的可能。

——我说什么也不能让她离开，不计任何手段！

亚修瞬间做出了决定。

露卡要走人，绝对少不了高文的帮忙。亚修这时想起了一句格言——“欲擒将，先擒马”。

“抱歉了，露卡！”

亚修先行道歉后，双手使出了吃奶的力气。

“咦咦！？”

平时鲜少表现出感情的露卡也讶异地大叫。

因为亚修二话不说以横抱的方式抱起了露卡。

也就是俗称的“公主抱”。

露卡的身体也因此离开了高文。

现在跨坐在高文背上的，只有亚修一人而已。

“咕噜噜噜噜噜……”

如亚修所料，骑手突然变更，令高文产生了困惑。

这时，亚修利用‘天才训龙师’的特质强夺了高文的主导权。

“不行！我一定要去跟琪拉见面……快飞啊，高文！”

露卡虽然被亚修横抱在怀里，仍不肯善罢甘休。

“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

高文发出嘶吼二受到它的意志影响，闸门持续往上打开。冷冽的寒风灌进了格纳库。

“啧！果然还是把饲主的命令摆在第一优先吗？不，现在放弃还太早了！”

亚修记起过往驾驭许多龙族的经验，并将精神深入了高文的思绪之中。

“咕噜噜噜噜！”

高文愤怒地低吼着，不肯就此屈服。

“呜。高文确实不好惹……”

跟其他龙相较之下，高文有多难缠，亚修在选拔集训的当时就尝过了舌头。

那时候亚修锲而不舍地频频向高文挑战，结果落得身受重伤的下场。

不过，和当时相比，亚修也成长了不少。

再怎么说，连艾瓦隆圣龙皇的艾可，他也都能驾驭得得心应手了。

“再加把劲，再加把劲——”

亚修集中全副精神，继续让自己的思念深入高文的精神。他想像自己是向下扎根的大树，一点一滴地慢慢把高文逼向死胡同。

刹那——高文的身体抽搐了一下。

“呜咕噜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！”

只闻它发出跟先前感觉截然不同的低吼。

看来它正拚了老命抵抗亚修的介入。

反过来说，这也证明亚修的驾驭产生了效果。

亚修认定现在就是大好时机。

“我以〈艾瓦隆骑士〉之名下令！信任我吧，高文！如果你是真心为了露卡，那就留在这儿不许走！”

“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

高文向后弓起了背部。抱着露卡腾不出双手的亚修，只能仰赖两条大腿夹紧高文的背努力撑着，以免被甩了下来。

“你放心！我一定会保护露卡的！”

被亚修的决心打动后——

“呜呜呜呜……”

高文从闸门前退开，当场跪了下来。

原本半开的闸门自动关闭，恢复宁静。

“你没事吧，露卡？”

亚修抱着露卡从高文背上一跃而下，然后让她在地上站稳。

“亚修，你好蛮横……”

露卡微微低着头，叽哩咕噜地嘟囔着。

“而且，在这种情形下被你‘公主抱’……我一点也不开心。”

她的表情有几分生闷气的感觉。

虽然她平时看起来迷迷糊糊，内屯到底还是个少女。

“对不起！可是露卡，你看起来已经完全失去了判断能力……我觉得说什么也不能就这么眼睁睁看你离开。”

“……你在担心我吗？”

“那是当然的啊！拜托你，不要想自己一个人承担一切。凡是我能力范围内之事，我都愿意提供协助——再说，刚才我也跟高文保证过了。”

亚修瞥了高文一眼后，它“嚎！”地回以勇猛的吼叫。

“亚修……”

“虽然这么问有可能会勾起你不快的回忆，不过，露卡，你愿意告诉我你过去发生的事吗？”

亚修怀着诚恳的心情注视着露卡。

露卡颤抖着嘴唇，半晌，她像下定决屯般终于抬起了脸。

“现在的我……脑筋一片混乱。没有自信……能交代得很清楚。”

“是吗？……”

露卡和琪拉的过去对她来说，果然是相当敏感的问题。

看来还是给她一点时间整理好心情再来谈论比较妥当——就在亚修如此心想的时候。

“今晚十点……你到甲板来。”

露卡提出了意想不到的要求。

“咦？”

“我会等你的……”

露卡凑到亚修耳边悄声说完，便三步并作两步地跑走了。

*

亚修独自一人回到了餐厅。

“你跟露卡谈过了吗？”

西尔维亚抢先第一个发问。

“是啊，我跟她好好谈过了。虽然差点被她骑着高文一走了之，幸好在千钧一发之际赶上了。”

“单枪匹马脱队吗？真不像那个露卡会采取的行动……”

蕾贝卡放心不下似地喃喃说道。

“然后呢？亚修。你有问出她跟琪拉的关系吗？”

米拉贝勒以冷静的口吻询问。

“呃，她的意思是希望给她一点时间整理一下心情。我相信她一定会愿意告诉我们的。”

今晚两人约好要在甲板碰面的事，亚修刻意避而不谈。

因为要是草率地说出来的话，感觉艾可、西尔维亚、洁西卡这些人很有可能会喊着要当跟屁虫。

“那么，露卡的事情就交给亚修去处理了。眼下的问题在于……为了达成治好奥斯卡的目标，艾瓦隆圣龙皇骑士团有什么可以帮得上忙的地方呢？”

听了米拉贝勒的话后，尽管每个人都点头表示赞同，却也个个面色沉重。

到底该怎么做才能解救奥斯卡，亚修自己也是毫无头绪。

所谓的魔药——就是以活生生的人命为材料的不人道药物。

解毒剂的调制方式不仅无法想像，就连解毒剂是否真的存在，本身都令人存疑。

看来，最省事省力的方法果然还是把琪拉找出来了吗？只不过要从〈三大森林〉找出琪拉，难度就跟海底捞针差不了多少。

“……………………”

恐怕与会的所有人心里头都跟亚修想着同一件事吧。餐厅被沉重得令人喘不过气来的沉默笼罩着。

忽然，米拉贝勒抬起头，她的眼神看来十分沉着冷静。

“我个人有一个提案，大家不妨参考……耶库布莱德人自治区里或许也有其他人熟知魔药〈伽拉忒亚〉。走运的话，说不定我们可以碰到清楚如何制作解毒剂的人。”

“姊姊大人，这方法真好！”

西尔维亚奋力握拳。

“我也赞成！”

赛乐丝举手表示同意。她的独眼就像在凝视着射进了黑暗之中的一道曙光般。

不只亚修，其余的人也纷纷点头附和。

“看来人家都没有什么反对的意见。那么，等系统维修结束之后，我们就朝耶库布莱德人自治区出发吧。”

“请问维修预计耗时多久呢？”

听到亚修的问题，米拉贝勒思考了一会儿后回达道：

“这个嘛。进度够快的话，明天一早就能启程了。”

于是，早晨的会议就此宣告落幕。

*

“……差不多该赴约了。”

亚修在黑黝黝的房里阖上银表的表盖后，缓缓撑起了上半身。

和露卡约定的时间正一分一秒逼近。

后来，露卡窝在自己的房间始终避不见面。即便如此，亚修还是对露卡抱有信心，因此并未强行与她见面。

然后夜晚来临……

“咕~嘶……嘶……”

一旁的艾可躺成大字状呼呼犬睡。

如果现在还是睡在阿波罗舍那张小床的话，亚修恐怕早已被她给挤下床了。所幸这间寝室的床铺尺寸够大，就算艾可睡相再怎么糟糕，也有宽裕的空间可以应对。只不过，总觉得艾可轻咬撒娇的频率似乎也因此增加了。

亚修端详着艾可那天真无邪的睡脸，为自己必须鬼鬼祟祟溜出房间的事感到些许愧疚，不过既然跟露卡约好了，就不能毁约。

亚修蹑手蹑脚离开了卧房，以免制造声响。

他走在只点了夜灯充作照明、光线昏黄的走廊，一路朝甲板前进。

大家应该都已进入梦乡了吧？舰内的生活模式基本上是比照学生宿舍。

亚修心情有些紧张地打开了通往甲板的铁门。

户外的冷空气随着厚重的金属声响窜进了室内。

“好冷……！”

亚修一犯嘀咕，一缕白色的吐息便溜出唇缝。

往外跨出一步后，发现外头的世界被冰冷的夜给包覆住了。

细长的弯月高挂在夜空的一角，发出迷蒙的胧光。

用不着费心寻找，亚修即刻发现了露卡的身影。

露卡沐浴在气氛神秘的月光下，静悄悄地伫立在甲板的边缘。察觉亚修到来后，她转头回望。

一如身后有背光照耀般，露卡的四肢隐隐散发着光辉。

妖精之美，莫不过如此。

“你不会冷吗？”

看到露卡穿的衣服，亚修不禁有些担心。露卡身穿质地单薄的睡衣，而且只披了一件外套。

“对耶库布莱德人来说，这样的温度并不会冷。你来这里坐。”

露卡直接了当地回答问题后，邀请亚修入座。

她的脚边铺设了一张耶库布莱德风格的毯子。上头摆放了看起来像是会出现在药师工作室里的多种香草和研磨钵、以及魔导式火炉等器材。

“一起……边喝茶边谈可以吗？我觉得……这样我比较能冷静说话。”

“没问题。”

亚修点头答应后，在毯子上坐了下来。

“在我五岁的时候，耶库布莱德森林爆发了……感染病。药草一点效果也没有……很多耶库布莱德人都病死了。我的父母也不例外——”

得知露卡曾有这段令人想像不到的过去，亚修深感错愕。

“后来是汉里库森家收留了变成孤儿的我……”

“汉里库森？是琪拉她家吗？”

亚修激动地向前探出身子。

“嗯。汉里库森是名门世家……除了我以外，还有收养好几个孤儿。”

“所以说，琪拉的父母是收留露卡做为养女喽……”

露卡摇头否定亚修的喃喃自语。

“不是养女。我只是被聘去当童仆而已。”

“是吗……”

“不过……我几乎没有自己在‘工作’的感觉。因为我的责任就是陪琪拉一起玩而已。”

“琪拉她是个怎样的小孩？”

“她跟我同龄，就连生日都很碰巧刚好是在同一天。她总是笑咪咪的，个性开朗……也很有行动力。是个喜欢狩猎更胜钻研药草的女孩……”

露卡捣磨药草的同时，露出了缅怀过去的眼神。

琪拉总是牵着露卡的手，每天在森林里闯荡冒险。

尽管露卡只是众多仆人的其中一人，而且不善与人沟通，工作能力也不算顶尖——不过琪拉最疼爱的还是露卡。

露卡一开始也颇为迷惘，不过后来她也渐渐地放下仆人的身分，把琪拉当作朋友来相处。

不知不觉间，阻隔在大小姐和仆人之间的障壁完全消失了。

而琪拉打从心底对龙骑士充满了憧憬——

“……请用粗茶。”

露卡把药草茶倒进茶碗里后，递给了亚修。

“啊啊，多谢。”

亚修端正坐姿后，捧起茶碗饮用。生姜和柠檬的香味在口中扩散。只是喝了一口，便觉身子从内部暖和了起来。

露卡冲泡的茶虽然都有一流的药效，可是外观和味道往往都十分奇特，唯独今晚例外。好喝到亚修都想平时拿来当茶水喝了。

“滋味真不错。这是什么茶？”

或许是没想到会获得亚修的夸奖，露卡忸忸怩怩地略显害臊，一会儿才恢复I经的表情。

“没有特别取名。这是汉里库森家代代相传的药草茶。在那个家当仆人……第一个要学的，就是这茶水的冲泡方式。”

露卡握起放在膝上的小小拳头后，垂头看着下面。

“而且这药草茶……也是琪拉最爱喝的饮料。”

看来这药草茶应该是露卡与琪拉的友情象征吧。

亚修喝光茶水后，把碗放下。

“……我和琪拉满七岁后，收到城里寄来的通知。”

“〈幼生之仪〉的通知是吗？”

露卡扬起脖子，轻轻点头。

“琪拉她怀有一个非常远大的梦想。”

“当上龙骑士吗？”

“当上龙骑士只是完成那个梦想的大前提。琪拉的梦想是跳‘双翼誓雨’。”

“我从来没听过哪。那是几号的骑龙演舞？”

“‘双翼誓雨’算是特例。它属第零号的。”

“零？那到底是怎样的演舞？”

“详细的内容，只有少数的大人知道。”

“是吗……”

“我只确定一点。这舞需要两名龙骑士……”

听到露卡的话，亚修猛地抬起头。

“原来如此。难怪叫做‘双翼’了。”

就连露卡独自秀过的第一到第三号舞，都让人见识到了惊异的空中盘旋速度。由此可知，若要进阶到双人同时共舞的话，彼此的默契如不能配合得天衣无缝，势必会失败。

听到这里，亚修灵机一动。

“……我懂了。琪拉属意和她共舞‘双翼誓雨’的人，就是露卡对吧？”

“……………………”

露卡的表情转眼间罩上了一层阴霾。

仔细一瞧，可见她的肩膀正频频发抖。那模样就好似她在拚命忍耐着什么无力抵抗的事实一样。

亚修想起第一次和露卡见面的事情。

那时蕾贝卡曾明白说过这样的话。

——露卡是目前在骑龙学院就读的唯一一个耶库布莱德人。

“获得龙之母青睐的人只有露卡，琪拉落选了是吗……”

露卡默默地点头后，露出了垂头丧气的模样。

一阵刺骨寒风从甲板呼啸而过。

*

送露卡回房后，亚修同到了自己的房间。

坦白说，他放心不下让露卡自己一个人独处，不过……

——我已经没事了。

在分离之际，露卡强打起精神竖直耳朵，如此声明道。

如果刚才那番自白有让她得到稍微宣泄情绪的效果，那就好了……

然后他小心翼翼地打开房门，避免制造声响。

开门的瞬间，他和门内的一双眼睛对上了视线。

“呜哇啊啊啊啊啊！”

亚修吓得双腿一滑，一屁股跌坐在地。

“……你上哪鬼混到这么晚？”

门“乓！”的一声被彻底打开，身着睡衣的艾可从中现身。她手上提着一具携带用的龙华灯，高举到胸前。

“艾可！？你怎么没睡觉？”

“你可别一直把我当小孩子看了。我有时候也是会半夜起床的。”

“原来如此……算了，不提那个，我们还是快点上床睡觉吧。熬夜的话，明天早上可要爬不起来了。”

亚修“碰”地把手放在艾可的头上后，走进了房间。事实上，他才刚走到房门口就遭到猛烈的睡意来袭。

然而，如此单纯的希望却未能如愿。

“嗄啊！？”

艾可冷不防从背后一把揪住了他的领子。

“……艾可？”

“你三更半夜偷偷溜出房间，跑去哪里跟谁做了什么好事……我还没跟你问清楚耶？虽然稍后再问娜比也是可以，不过你要不要亲口跟我报告呢？”

“说、说得也是。”

亚修认命后，向艾可说明了事情经过。

“——总之就是这么一回事了。”

艾可的表情随着亚修的谈话变得愈来愈严肃。

“然后呢？露卡跟龙族订下契约后怎么样了？”

“露卡的人生就此出现转折。得到幼生的她立下犬功，并获得了统领的赏识，于是被接过去做为统领的义女了。”

“统领……那是什么？”

年龄尚小的艾可似乎还不认识这个字眼。

“嗯~统领就类似耶库布莱德人自治区的国王吧。不过统领跟国王不一样，不是世袭制的。”

“哦……”

“换而言之，原本只是汉里库森家区区一介下人的女孩子，在一夕之间麻雀变凤凰了。”

“对琪拉来说，这样的结果果然让她心情很复杂？”

亚修重重地点头。

“我想也是。露卡说，后来琪拉彻底抓狂了。对露卡的态度也变得十分不友善。不仅如此，还突然对魔药怀抱起强烈的兴趣……最后她甚至窃取耶库布莱德人严加控管的禁书——‘魔药学大全’，然后就此离开了家乡……”

据说，琪拉·布拉瓦·汉里库森在耶库布莱德人自治区至今仍被列为通缉要犯的样子。

如果琪拉当初也得到幼生的话——

抑或琪拉和露卡两人都落选的话——

或许两人的交情就不会以这种形式撕裂了也说不定。

“龙之母应该也不是故意要破坏她们友情的，这故事听了真教人难过……”

“啥？你在说什么啊！？”

艾可忽然发起了脾气，吓得亚修身体一缩。

“如果她们真的是朋友的话！就算琪拉落选，她应该也要对露卡表示祝福才对吧！”

听到艾可一针见血地指出重点，令亚修有如当头棒喝。

“你说得对。朋友不就是应该如此吗？”

值得注意的是，现在的琪拉·布拉瓦·汉里库森究竟心怀什么鬼胎。

乌列尔的话蓦地掠过亚修的心头。

——就跟我想要魔药一样，琪拉自己也另有想要调配的魔药。为了做出她渴求的魔药，得牺牲六百六十六条人命。

牺牲了六百六十六条人命制成的魔药，到底会为世界造成什么影响？

现在的亚修还无法想像。

即便如此，唯有一件事是他可以断言的。

“无论是为了露卡，还是为了奥斯卡——同时也是为了琪拉，我们必须设法阻止悲剧发生。”

亚修毅然决然地握起了拳头。

“……！”

盯着亚修侧脸的艾可唰地涨红了脸。然后她用手按着自己的胸口，一如在确认扑通扑通的心跳似的。

“……艾可？你怎么了？”

亚修一愣一愣地觉得莫名其妙，打算凑上前去仔细端详艾可的脸，可是——

“没、没有啊！告诉你！我可是一丁点儿也……也没有觉得亚修刚才那样很帅喔！”

只见艾可逃也似地钻进了被窝，抓起毯子把头给蒙住了。

&quot;The Shacklas of Convention ~A.S.B.~1365.12~&quot; is closed.


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 神圣之森~耶库布莱德人自治区~
隔天早上。魔导舰伊苏卡瓦隆按照原先预定，起飞前往耶库布莱德人自治区。

今天是个晴朗的好天气，温暖得让人想像不到季节已是冬天，就连吹来的风也十分平稳，让人心旷神怡。

航行也受惠于好天气，一帆风顺——

等“耶库布莱德森林”出现在亚修等人的眼前，时间已进入了午后时分——

*

“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

伊苏卡瓦隆在森林的人口一带降落之后，待在格纳库休息的龙群随即意气昂扬地朝森林飞驰而去。

——除了五头圣龙外，另有地龙和水龙各一头。

龙群的身影瞬间就被壮阔的森林给吞没。

一般而言，龙族都喜欢气氛神圣的森林。名列〈三大森林〉之一的耶库布莱德森林自是不在话下。

“飞行途中一直被关在格纳库里面也闷坏它们了。放它们去享受一下自由吧。”

蕾贝卡苦笑着目送从伊苏卡瓦隆蜂涌而出的龙群。

“说得也是。”

亚修也附和了她的意见，一旁的艾可则舒服地伸起懒腰。

“嗯~这里的空气好新鲜喔！连我都想去睡个午觉了。”

艾可本身应该也迫不及待地想进森林里去，都快憋不住了吧。幼龙之证的圆角也变得比平时更加有光泽，绽放出淡淡的光芒。

“亚修。”

露卡站到了亚修的面前。

“带路的工作……就交给我吧。”

“啊啊，有劳你了。进入森林之后，我们就只有露卡可以依靠了。”

听到亚修的话，露卡微微涨红了脸颊。

“唔~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”

艾可等人的视线登时全集中在亚修的背上，令他冷汗直流。

于是亚修一行人以露卡为首，徒步进入森林。

由于一群人突然浩浩荡荡地上门拜访恐有失礼之嫌，因此进入森林的人选，在出发前便早有定夺。

首先是负责带路的露卡。

艾瓦隆圣龙皇骑士团的代表，亚修。

艾瓦隆圣龙皇家的末裔暨亚修的帕尔，艾可。

骑士国第四王女暨驻伊苏卡瓦隆大使，西尔维亚。

西尔维亚的随从，科赛特。

安萨里邦骑龙学院的学生会会长，擅于交涉协商的蕾贝卡。

以及化为行尸走肉的奥斯卡和她的看护人赛乐丝。由于奥斯卡丧失自行行走的能力，所以必须坐在轮椅上由赛乐丝推着她移动。

遗憾的是，米拉贝勒决定留在舰内。虽然亚修希望她能加入行列，米拉贝勒本身也对称得上古代精灵远亲的耶库布莱德人怀有浓厚的兴趣，可是——魔导舰伊苏卡瓦隆仍有许多谜题尚未能解开。米拉贝勒希望能趁魔导舰停泊的期间进行分析工作。

亚修一行人在露卡的率领下持续前进。

茂密的枝叶形成天然的屏障，透过枝叶的隙缝洒下的微弱阳光，给人一种好似天降圣恩般的感觉。

目的地是耶库布莱德人自治区的统领官邸。

“呐，露卡。统领他人怎么样？我总有种统领都很可怕的印象……”

亚修开口向那个一路往前的背影询问。

“他是个严厉、但不失善良的人。大家都很尊敬他。”

向来总是慢条斯理的露卡，难得不假思索地回答。

看来对方是个深得民心的统领。这样的人物或许会握有魔药的重要线索。

“嗯……？”

无意间，亚修发现了一个令人好奇的景象。

树上零星散布着宛如小屋般的建筑物。

“那个是……？”

露卡抬头朝亚修所指的树上望去。

“耶库布莱德式的民房，耶库布莱德人都习惯在树上生活。”

“真的假的，我还是第一次听说。”

就在亚修怀着仿佛在观光的心情，观赏树上的房子时……

“——呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

忽有惊人的吼叫声打破宁静，使得林子里登时一阵闹哄哄的。

仿佛森林本身有了生命，开始骚动了起来一样。

受惊的野鸟们不约而同地振翅齐飞。

而且，四周还响起了太鼓、笛子以及竖琴的演奏乐声。

“等等！到底发生了什么事？”

亚修不禁吓得愣在原地。

“欸，声音好吵喔！”

艾可也身体直打哆嗦，紧紧揽住亚修的胳臂。

“呜哇哇！难、难道是……来自超古代的怨灵！？”

西尔维亚脸色铁青，抱着科赛特不放。

“哎呀呀，不怕不怕。”

科赛特果然是科赛特，即便碰上异常事态依然心如止水，只是温柔地摩娑着西尔维亚的背。平心而论，还真难想像科赛特一脸狼狈会是什么样子。

“………………”

蕾贝卡和赛乐丝则站在坐轮椅的奥斯卡旁边护着她，提高警觉小心观察四周的状况。

“——统领拉斯之女，露卡返乡了！”

远方传来了一声呐喊。

“露卡，该不会是你认识的人吧？”

亚修战战兢兢地询问。

“已经是家常便饭了……”

露卡涨红了脸，不好意思地垂低了项。

就在这个时候……

“露卡啊！现在还不到学校放寒假的时候，你为何返乡？”

一个充满威严的声音宏亮地响彻了森林。

隔了半晌，随着一阵仿佛整座森林都在天摇地动的低沉脚步声，一名龙骑士从森林深处现身了。

对方是一个相貌精悍的耶库布莱德男子。

年纪约莫在四十五岁前后。

身材高大，肌肉结实。

身着以亚麻色为基调的耶库布莱德风格民族服装。

并且配戴了头饰与手环等富有异国情怀的饰LE。

男子浑身散发出粗犷的野性，和一般人对耶库布莱人的形象大相迳庭。他的皮肤晒成了健康的小麦色，和妖精的纤细一点也扯不上关系。

不过最独树一格的，还是他那独特的骑乘架式。他以盘坐的姿势坐在圣龙的头上。如果骑龙学院的学生也在学校有样学样的话，肯定会被教官怒斥“不成体统！”吧。

男子瞅了亚修一眼后，大声地报上了名号。

“我乃拉斯·诺尔登修特沙里宁！为耶库布莱德人自治区的统领！”

*

统领的宅邸位在森林深处。

“也太惊人了吧……”

亚修目瞪口呆地仰望上方。

眼前有一棵仿佛会出现在童话故事里头的植物——那是尺寸不寻常的超巨大阔叶树。而且，有一栋耶库布莱德传统建筑盖在那颗树的上头。

那房子或许是有配合树木的成长反覆进行改建吧，感觉就像把好几间木造建筑组合拼凑起来一样，外观十分复杂奇特。

拉斯身手华丽地从帕尔头部纵身一跃，在树上的玄关口降落。可是亚修等人没办法依样画葫芦。

拉斯善解人意地放下了绳梯供他们使用。

“你们就爬梯子上来吧。”

亚修抓住绳梯的前端后，转头望向身后。

“呃，谁要先上？我殿后没关系。”

原本亚修只是遵守骑士道精神想礼让女性而已，可是自己的一番好意却造成了误解。

“喂，亚修。你真的就那么想……偷看我们的内裤吗？”

西尔维亚颤抖着紧握的拳头率先发难。

直到这时，亚修才赫然发现——

没错，在场的所有女生今天都穿着裙子。

“抱、抱歉，我没有注意到！那还是让我带头好了。”

“废话！”

亚修就像是不给西尔维亚斥责的机会似地慌慌张张地爬上绳梯。

亚修爬到树上后，艾可、西尔维亚、蕾贝卡、科赛特、露卡也依序爬了上来。

最后轮到赛乐丝和奥斯卡。

“赛乐丝﹒你没问题吧？”

“不要小看我了！用不着你们伸出援手！”

个性倔强的赛乐丝顽固地拒绝接受帮忙后，背起了身穿洋装的奥斯卡。只不过绳梯原本就是摇摇晃晃不够安定的工具，多背了一个人的赛乐丝爬起来更是吃力。

可是，如果她想集中注意力好好爬楼梯的话，一不留神，又换奥斯卡差点摔下来。

“——呜嗡。”

这时，只见在树下打起瞌睡的圣龙——拉斯的帕尔缓缓地站了起来。

“咦？等、等一下……！”

赛乐丝大吃一惊，困惑地嚷嚷着。圣龙没理会大呼小叫的她，兀自伸出了前肢。只见它用前肢托着赛乐丝和奥斯卡，轻轻地往上抬。

才一眨眼工夫，赛乐丝和奥斯卡已经被送达统领宅邸的玄关口了。

而且圣龙还机伶地叼起奥斯卡用的轮椅，再一次扮演了升降机的角色。

“谢、谢谢……”

赛乐丝一脸呆滞地向它道谢。

“呜喔喔喔。”

圣龙用困倦的声音回应后，又回去继续睡它的大头觉。

*

亚修等人在女佣的带领下，来到了会客室。

会客室的风格相当特殊，可以直接坐在地板上。墙边摆设了香炉，房内弥漫着一股香柏树的味道。

最教人惊讶的，莫不过于空间宽敞这点，令人不敢相信这是盖在树上的屋子。

“——让各位久等了。”

不久，拉斯现身在会客室。他豪迈地盘腿坐下，环视了众人一轮。

“幸、幸会。我是亚修·布雷克……”

仅管慑于拉斯的魄力，亚修还是报上了自己的姓名。

“哦，阁下就是亚修·布雷克吗？你的事迹本人也略有耳闻。你先是和帕尔艾可一起死守锋提恩城，不久又以魔导舰伊苏卡瓦隆为领地宣布独立建国，让那个乌列尔王子碰了一鼻子灰对吧。”

“这些事情您都知道了吗？”

“那当然。骑士国政府和耶库布莱德人自治区关系渊远流长。像这一类的情报很快就能传到本人的耳里。只不过﹒我万万没想到连露卡也会搭上伊苏卡瓦隆……”

说罢，拉斯定睛直视亚修。

到了这个节骨眼，亚修这才发现一个重大的事实——露卡的身分会不会就跟西尔维亚一样，算是耶库布莱德的王女？

“让上让您的宝贝千金也加入我们的行动……是不是有什么不妥呢？”

亚修浑身发抖不止地询问道。

“不，那倒无妨。”

没想到拉斯心直口快地表示赞同的立场，这可让亚修大为讶异。

“选拔集训的事情，露卡也亲口告诉我了。多亏阁下的帮忙，露卡才能重新驾驭高文、甚至成功施展骑龙演舞。做为她的父亲，阁下的大恩大德没齿难忘。”

“请、请您快点把头抬起来吧！”

出人意表的发展已经教亚修感到惊慌失措，但是，拉斯抬头后接下来所说出的那番话，更是吓得他惶恐不已。

“阁下真的是温文尔雅之人哪。原来如此，也难怪露卡会如此倾心于你了。哈哈哈！”

“父、父亲大人……！”

露卡红着脸出声制止，但拉斯只管豪迈大笑，跟骑士王奥华德不一样，似乎是个对女儿的感情抱持开放态度的父亲。

不久，拉斯恢复严肃的表情后，这回转头面向了艾可。

“头上长角的少女……原来如此，你就是幼龙艾可吗？不对，或许该改口称呼你圣龙皇艾可比较正确？”

“不、不用，照常叫我艾可就行了……”

艾可难为情地把头垂得低低的。

拉斯接着注目的对象是西尔维亚。

“这位该不会是……西尔维亚殿下吧？”

“唔。好久不见了，拉斯统领。”

西尔维亚露出爽朗的笑容。看样子她似乎跟拉斯相识。拉斯身为耶库布莱德人的统领，按理说，拜访锋提恩城的机会自然不少。

“哈哈。王女殿下换上制服后，我简直都快认不出来了呢。言归正传，竟劳动大驾亲自前来……想必你们此行一定是碰上什么非常棘手的难题吧。”

语毕，拉斯眼神锐利地瞅了奥斯卡一眼。

在亚修等人后方的奥斯卡就像尊素瓷娃娃一样坐在轮椅上。

亚修端正坐姿后，向拉斯交代了事情的来龙去脉。

“是这样的，其实我们正在寻找治疗奥斯卡的方法——”

听完亚修的说明后，拉斯移动到奥斯卡的旁边仔细观察。

“……唔唔唔。好罕见的诡异症状啊。”

一会儿后，拉斯露出凝重的表情叹息。

“是魔药〈伽拉忒亚〉吗……这样的症状我以前只在书本上看过，今天还是第一次实际亲眼见识。”

“您有办法调制出解药吗？如果有什么必要的药草，我们都可以去采回来。哪怕是多么危险的秘境，我们都会搭乘伊苏卡瓦隆去闯荡的。”

拉斯摇头拒绝了亚修的恳求。

“那是不可能的，亚修。我想你应该也知道，魔药是以活人为材料制成的秘药6纵使这个世上真的有解药存在。那个解药势必同样也得牺牲宝贵的生命才制作得出来。”

“怎么会……！”

得知天打雷劈般的事实，亚修握拳颤抖。

“……照这么说来，纵使我们逮到了琪拉，逼她吐出解药的情报——也没办法调制解药了。无论如何，牺牲人命是万万不可。”

亚修面色凝重地点头附和了蕾贝卡的话。

“那是当然的。只不过，如此一来的话……我们就必须舍弃解药，另寻其他拯救奥斯卡的方法了……呜，那我们到底该怎么办才好？”

继续这样下去的话，结果不是救不了奥斯卡那么单纯而已。一旦谢普隆王国内战勃发，到时受害的不只是王国，甚至整座大陆都有可能迎接大混乱的时代。

“可恶……我们都千里迢迢跑来这了，为什么会这样……”

赛乐丝心有不甘地咬牙说道。她的右眼流下悔恨的泪水，心灰意冷地屈身跪趴在地上。

在场的所有人都因为无比的绝望而哑然无语。

惨澹的气氛逐渐在会客室蔓延开来。

“——不。倒也不是完全没有其他方法可行喔，亚修。”

拉斯开口打破了沉重的沉默。

“您说的是真的吗！”

亚修向前探出了身子。

他就像被逼得走投无路的人一样，和眼神锐利的拉斯互望。

“那就是骑龙演舞·零之舞——‘双翼誓雨’。骑龙演舞的最终奥义。”

亚修心头一惊。

关于这套演舞，他先前就曾听露卡提过。只是，露卡自己似乎也不太清楚效果的样子。

“难道说‘双翼誓雨’能发动治愈系的效果吗？”

亚修一边压抑着激昂的情绪，一边慎重地进行确认。

“有可能会，也有可能不会。”

“……？”

“这套演舞严格说来比较贴近宗教仪式。不过，一旦施展成功，或许会带来奇迹也说不定。”

“统领。我不得不说，您提的这法子不会太空泛了点呢……”

西尔维亚提出质疑后，拉斯露出了困惑的表青。

“我也很抱歉，殿下。只是，效果我也没办法跟各位担保。毕竟‘双翼誓雨’最后一次成功是七百年前的事了……”

“有七百年那么久了吗？”

亚修深感错愕。

“不错。露卡的亲生父母因病过世的事情你可知情？”

“……是，我听说了。”

亚修怀着严肃的心情点头。

“自古以来，我们耶库布莱德人自治区便饱受每隔数百年爆发一次的流行性感冒之苦。即便我族擅长草药之术，面对这一型的流行病同样只能束手无策。根据记录，七百年前爆发的感染病，更是有史以来最惨烈的一次……威力之猛，几乎使耶库布莱德人一族灭亡。”

“灭亡……”

亚修紧张地咽下口水。

“就在那个时候，为了解救身陷水深火热的人民，耶库布莱德人的龙骑士挺身而出。龙骑士勇敢地挑战‘双翼誓雨’，最后也成功了。于是乎，奇迹发生。原本性命垂危的患者们纷纷恢复健康，而耶库布莱德人也总算度过灭亡的危机，一族的香火得以延续到今日。”

“这么说的话，如果露卡能成功施展‘双翼誓雨’，我们的愿望就有机会实现，可以治好奥斯卡了……？”

“事情没那么简单，亚修。一如‘双翼’之名所示，零之舞需要两名龙骑士才能成功施展。”

亚修想起昨晚听露卡提过的事情。

和露卡一起共舞‘双翼誓雨’是琪拉以前的梦想……

“那，不能拜托统领和露卡搭档吗——”

亚修怀着一丝希望注视拉斯。

目前耶库布莱德人的龙骑士只剩拉斯和露卡而已。想让‘双翼誓雨’成功，只能把命运寄托在这两人身上。

“……很抱歉，亚修。”

“这是为什么！？”

见拉斯语带叹息地拒绝，亚修激昂得就要站起身子。

“先别激动，亚修。”

西尔维亚把手搭在亚修的肩膀上。

“别看拉斯统领似乎还年轻，其实他年纪很大了。而且他的帕尔圣龙罗兹贝鲁库似乎也老到无法再高速飞行……”

“咦咦！”

亚修一脸尴尬，视线在拉斯和西尔维亚的脸之间来回游移。

不管横看竖看，拉斯的外表就像是四十几岁的人。看起来正值身强力壮的壮年期……

“西尔维亚殿下说得没错。算起来，本人已经活了有一个半世纪那么久了。不用说，当年我也有参加那场赛诺古拉比亚战争。”

“太不可思议了……”

艾可大概也受到了相当大的冲击吧。她目不转睛地盯着拉斯的脸孔猛瞧。

“虽然没有已经灭亡的精灵那么夸张，可是跟一般人类相比，耶库布莱德人已经算是相当长命百岁的种族了。我族平均寿命有两百岁，老化速度也很迟缓。举例来说，当亚修你进入知命之年时，露卡差不多才刚要迎接成人礼而已。”

“呣，没想到还有这个盲点……”

西尔维亚挤出了一声呻吟。看来露卡长命百岁的事情曝光，激起了她身为女人的危机感的样子。

“以女人的武器来说，老化迟缓根本是无敌的犯规技啊。”

没想到连蕾贝卡也跟着面色沉重了起来。

“喂，艾可！你都不觉得有受到威胁吗？”

西尔维亚凑到艾可的耳边窃窃私语道。尽管音量很小，还是走漏到了亚修的耳里。

“啊？我是龙族，应该不会像人类女性一样没多久就年老色衰吧？再说，我现在还是幼龙耶，根本没必要穷紧张呀。”

艾可不安好心地刻意强调了“没多久”这个字眼。

“呜咕！这样也太……！”

亚修没理会极度意志消沉的西尔维亚，开口向拉斯询问：

“统领。照您这么说的话，到头来‘双翼誓雨’这个法子不也是行不通吗？我听说骑龙演舞这个技巧只有耶库布莱德人的龙骑士才能施展。”

“一般而言是这样没错。不过只要有了这枚戒指……即便是一般人类或许也可以代替耶库布莱德人。”

拉斯露出严肃的表情后，拿下了戴在右手小指上的戒指。

“这枚戒指就交付给你吧。”

亚修一脸不知所措，不过还是收下了戒指。

那是枚两侧的雕刻十分精致的银制艺品。戒指的基座上镶了一颗偌大的实石。是颗美丽的翠玉，仿佛象征着森林的呼吸一般。

“父亲大人。那枚戒指不是统领之证吗……”

露卡貌似担心地从旁打岔，可是被拉斯露出严肃的表情制止。

“无妨。这枚戒指确实是历代统领自古相传的宝物，可是为了回报亚修的恩情，这点东西不算什么。况且，不管有没有这枚戒指，本人都是一族的统领，这点不会改变。我想森之民一定都可以谅解的。”

“……是。”

见露卡点头表示理解后，拉斯定睛注视了亚修。

“你试着载上它吧。”

“好。”

亚修虽然感到困惑，还是把戒指套到了自己的手指上。

这枚原本戴在巨汉拉斯小指上的尾戒，套在亚修左手的食指尺寸刚刚好。

亚修登时有种仿佛全身燃起了火焰般的灼烫感。

“呜哇！这是怎么回事……？”

亚修慌忙垂眼查看自己的身体。

那感觉不会令人痛苦不快。

反倒还使人情绪激昂，热血澎湃。

左手臂的〈星刻〉也对戒指产生反应，泛着光辉与热度。那感觉就好似〈星刻〉和戒指产生了连结似的。

“仔细听清楚了，亚修。那颗宝石是精灵在太古时代精炼而成的魔力结晶体。简言之，可以算是精灵版的龙绮华晶吧。纯种精灵所留下的结晶，这世上就只剩这块，绝无仅有了。”

“把这么贵重的东西交给我！？真的没关系吗？”

“在你戴上那枚戒指的时候，你可以获得跟耶库布莱德人同等的属性。”

“这么说来，我也能施展骑龙演舞喽？谢谢您，统领！”

相对于兴高采烈地欢呼的亚修﹒拉斯始终摆着严肃的表情。

“到底该说你是意气昂扬呢，还是有勇无谋……骑龙演舞万一失败，甚至有可能丧命的。况且，现在的你可是艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长。身为上位者，是不允许随意牺牲生命的。还有找别人跟露卡搭配这个方法可行啊。”

正因为拉斯本身就是耶库布莱德人的统领，所以这番话听起来更具份量。

“不，正因为我是团长，所以更不能假他人之手。”

即便如此，亚修还是表现出毅然决然的态度。

“说得好啊，亚修！”

闻言，艾可立刻大声喝采。

“唔呣，这才是亚修的作风。”

“你愈来愈有团长的架式了哪。”

西尔维亚和蕾贝卡也大方地予以赞扬。

然而，拉斯语气沉重地告诚了众人：

“只是，这么做有一个问题。变成了圣龙皇的艾可和高文……恐怕会因为体型相差太悬殊，导致难以搭配吧。我有听说亚修是天才驯龙师，没错吧……？”

“是的，所有的龙我都可以驾驭。”

“既然如此，那就选一头体型跟高文搭配得起来的圣龙与你搭档好了。”

“了解。说到体格跟高文相当的圣龙……不知兰斯洛特如何？”

“唔。兰斯洛特的话应该没有问题——西尔维亚殿下，你没有意见吧？”

“那当然。”

西尔维亚心直口快地应允后，艾可忽然插嘴表示意见。

“等一下！你要骑兰斯洛特，这表示兰斯洛特也会尝到‘那个滋味’吧……我个人是绝对不会赞成的！”

“那个滋味？艾可你在说什么啊……”

亚修侧起脑袋大惑不解。

艾可到底在执着什么？

“没、没什么啦！”

艾可不知何故脸红，垂低了头。

“她单纯只是在忌妒我这次要其他的龙搭配而已吗？”亚修虽然想不通个中原因，不过念头一转，认为眼下还是该把心思放在骑龙演舞的事情上。

“对了，统领。我还有一个问题想跟您请教。”

“什么问题？亚修。”

“所谓的‘双翼誓雨’，到底该在空中画出什么样的轨迹来呢？”

见统领沉默了一会儿没有马上回答，亚修莫名感到紧张。

“……说得也是。比起口头说明，不如实际让你看过一遍还比较清楚。”

拉斯缓缓地起身后，郑重其事地开口说道：

“本人这就带你们前往‘裘鲁帕神殿’吧——”

&quot;The Head of Ecblad ~A.S.B.1365.12~&quot; is closed.


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四话 精灵的大秘法
拉斯骑乘着圣龙罗兹贝鲁库带领亚修一行人前往了森林的西部。

露卡和高文紧跟在罗兹贝鲁库的正后方。

再来是西尔维亚和兰斯洛特。兰斯洛特的背上还载了亚修和艾可。

殿后的则是蕾贝卡和古夫林。

另外，赛乐丝和科赛特则留在统领的宅邸负责照料奥斯卡。

在森林里移动了好一段路程后，视野蓦地豁然开朗。

四周的环境从原先森林特有的昏暗，一转眼成了阳光普照的景色。

“呜。”

亚修一时之间无法适应刺眼的阳光，忍不住伸手遮目。

“好漂亮喔……！”

艾可闪耀着红色的眼眸，赞叹不已。

眼前有一座光彩夺目的湖泊。

感觉就好像有一面蓝色的镜子出现在森林深处一样。

四下静悄悄地鸦雀无声﹒宛如被时代遗忘的秘境似的。

光是远眺那片湖光水色，亚修的心里便有股肃穆的感觉油然而生。

“那个是……？”

亚修忽然注意到一栋矗立在湖畔的人造建筑。

那栋建筑物没有屋顶也没有墙壁，十分不可思议。一根根林立的石柱看起来就像在包围着什么似的。每一根柱子上都雕刻有精致的蔓草纹饰。

“唔。那就是灭亡的精灵所留下的遗产——裘鲁帕神殿。”

拉斯持正色回答后，令罗兹贝鲁库停在神殿的入口前。

“精灵的遗产……吗？”

亚修一边遥想悠久的太古时期，一边仰望神殿。

“——欢迎来到裘鲁帕神殿。”

忽然之间，有个姿态优美的人影从林立的群柱中冒了出来。

那是表情柔和、令人印象深刻的耶库布莱德人少女。

少女身上穿的应该是神官服之类的服饰吧。在被大自然环绕的耶库布莱德人自治区中，没有一丝污秽的纯白长衣显得非常出众。

“我是神官长菲列特利加。”

得知对方是神官长，亚修大吃一惊。看起来不过才十来岁的容貌，和神官长这份神圣严肃的职位，实在都很难在脑海里把它们串连在一块儿。

对了，刚刚才听统领说过耶库布莱德人都很长命百岁的事。

所以菲列特利加的实际年龄应该比外表还要年长才是。

“初次见面，我是亚修·布雷克……”

亚修连忙从兰斯洛特身上跳下来行礼。

“菲列特利加，事情是这样的——……”

“事情的状况我都明白了。那么请往这边走——”

听完拉斯的说明后，菲列特利加一声不响地转过身子，带领一行人进入神殿内部。

*

“这就是‘双翼誓雨’的轨迹图！？”

一块供奉在神殿内部、气势庄严的巨大岩盘夺走了亚修的目光。

岩盘的表面上刻印了宛如王家家徽般的徽章。

如果亚修不是站在挑战者的立场的话，或许早已以单纯欣赏艺术的角度，望着这美丽的徽章看得人都出神了——

“也太夸张了……”

光只是看而已，亚修就觉得快疯了。

从构图来看，应该是可以把它视作为一双翅膀没有问题。

不过，这幅图精细得甚至有些可怕。

挑战者必须每一根羽毛都描绘得栩栩如生。

光是要把这套轨迹背下来，就是十分辛苦浩大的工程。

不仅如此，骑龙演舞讲究分毫不差的速度与精准度。是不允许挑战者花时间慢慢描绘轨迹的。

话虽如此，现在不是畏畏缩缩的时候。因为只有‘双翼誓雨’是可能解救奥斯卡的唯一方法。

亚修打起精神后，转头看了露卡。

“事不宜迟，我们今天就开始特训吧。”

“嗯。”

露卡握紧双拳放在胸前，点头附和。

这时，拉斯板着严肃的表情交互打量了亚修和露卡。

“要跳‘双翼誓雨’，还是挑满月之夜最适合吧。因为月光拥有增强骑龙演舞效果的力量。”

“满月……吗。这样的话……呃……”

“下次满月差不多是在十天之后。错过下次，就必须再多等一个月以上的时间。拖延到那么久的话，谢普隆王国可能早已烽火连天了。”

见亚修一副记不清月亮盈缺期的模样，蕾贝卡开口为他解答。

“十天后……！”

得知时间紧迫，亚修不禁冷汗直流。

菲列特利加一如要打破这般沉默般，开口说道：

“根据本神殿收藏的古书记载，‘双翼誓雨’最讲究的是两名龙骑士彼此之间的关系。挑战的龙骑士必须互相关怀，善待彼此，息息相通。东方有一句俗谚叫‘※阿吽的呼吸’，你们必须达到的正是那个境界。” （译注：指两人息息相通，合作无间的意思。）

“阿吽……”

虽然听起来很陌生，可是亚修对这个词莫名怀有好感。

“为了培养两人的默契，我认为最好的方法还是从今起的十日内……让露卡小姐和亚修在本神殿的〈内院〉过着同居的生活。”

“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！’

和态度冷静无比的菲列特利加相反，亚修等人无不惊声尖叫。

当中叫得特别大声的，就属艾可和西尔维亚了。

“有什么好吃惊的？”

菲列特利加纳闷地侧起脑袋瓜，继续接着往下说：

“两人呼吸同样的空气，吃同样的食物，共度同样的时光，如果能成功建立起即便不说话也能心心相印的关系，自然而然就能完成‘双翼誓雨’了。”

“我明白了。只不过……裘鲁帕神殿的〈内院〉到底是什么样的地方呢？”

亚修左顾右盼地环视神殿内部的同时，向菲列特利加发问。

放眼望去，神殿内部只有设置祭坛而已。四处不见疑似能通往〈内院〉的房门等设施。追根究柢，实在想不通好端端的神殿内部，怎么会有可以进行骑龙训练的场所？

“各位会觉得困惑也是很正常的。毕竟本神殿的〈内院〉并非实际存在的物理性空间。而是一处由太古精灵运用一切魔力所建构出来的特殊空间。古代语的正式名称叫做〈精灵的秘法领域〉。”

听了菲列特利加的说明，亚修这才明白了。

“这样的话正合我意，露卡也可以接受吧？”

“嗯，没问题。”

就像对亚修抱以百分之百的信赖般，露卡毫不犹豫地点头答应。

下一瞬间——

“慢着！”

“我反对！”

艾可和西尔维亚两人柳眉倒竖，插嘴提出抗议。

就连蕾贝卡也上前表示意见。

“年轻的孤男寡女在密室单独相处十日……这也未免太伤风败俗了。身为安萨里邦的学生会会长，我是绝不会苟同这种事情的。”

见蕾贝卡也表态反对，亚修吓了一大跳。

艾可和西尔维亚两人会唱反调并不意外，只是没想到竟然连蕾贝卡也会跟她们同一鼻孔出气……

“既、既然如此，双方各退一步如何？为了避免我和露卡独处的情况发生，再多找一个人跟我们一起进去……”

“那可不行。只有挑战‘双翼誓雨’的龙骑士才有资格进入〈内院〉。我是神官长，不能坐视有人打破成规。”

菲列特利加不假思索地否决了亚修提出的妥协方案。

“唉……也只能无奈接受了。可是亚修。如果你敢对露卡毛手毛脚，我可是会让你吃不完兜着走的喔？”

“我的意见跟艾可一致！再者，如果考虑耶库布莱德人的寿命，现在十四岁的露卡差不多等于七岁的人类！你敢碰她一根寒毛，就算犯罪了！”

“我、我知道啦！”

见艾可和西尔维亚咄咄逼人，亚修畏畏缩缩地往后倒退。

“我相信你会拿出绅士的风范。”

“那当然了啊，蕾贝卡同学！”

蕾贝卡的语气乍听下固然平静，可是反而让亚修的肚子感受到一股沉重的压迫感。被那个威声远播的〈真红女帝〉寄予厚望，说什么也不能辜负她的期待。

“唔，看来事情似乎已经有了定夺。那么，菲列特利加，你马上为两名龙骑士打开〈内院〉之门吧。”

苦笑着静观状况发展的拉斯开口催促道。

“好的。”

菲列特利加点点头，开始咏唱咒语。

“裘鲁帕·阿禄特·库隆瓦尔索梅尔萨路米……”

不久，祭坛前的石头地板发生了异状。

——轰轰轰轰轰轰轰……

随着宛如地鸣般的声响，一部分的地板发光了。石头上面浮现出形似〈星刻〉的魔法阵。不对，那个魔法阵的图案比一般的〈星刻〉还要复杂。恐怕是层级颇高的魔法仪式。

“此乃魔导式的传送机。亚修先生和露卡小姐。请两位骑着龙往这里移动——”

亚修和露卡遵从菲列特利加的指示分别骑上兰斯洛特和高文后，移动到了魔法阵的上头。

魔法阵的面积之大，即便让两头圣龙并排在上头依然绰绰有余。

“那么，开始传送——”

菲列特利加凛凛地宣言后，忽然绽放出耀眼的光辉包覆了亚修和露卡。

*

视野变成白茫茫一片，身体不可思议地就像飘浮在半空中一样，没多久——

“这里就是〈内院〉？”

亚修一睁眼便傻住了。

“这地方我也是第一次来。”

露卡同样茫无头绪，不停转头东张西望。

环绕在亚修两人四周的，是一望无垠的大自然风景。

耀眼的太阳高挂在青空的一角。和冬天来临的外头世界相反，〈内院〉的气候十分温暖舒适，穿外套还会觉得热。

放眼望去是一片辽阔的翠绿草原，草原中央安置了一块巨大的岩盘——跟供奉在祭坛之上的※御神体一模一样。（译注：御神体泛指有神灵依附的物件。）

后面另有一座湖光熠熠的小湖泊。湖畔旁可见一栋木制的独栋小屋。那里应该就是专供修行者居住的地方吧。

“哦哦哦哦哦哦哦……！”

这时，兰斯洛特和高文意气风发地发出了嘶吼。一副兴冲冲、迫不及待想翱翔天际的模样。

“喂喂，不可以！”

亚修赶紧拉住缰绳制止兰斯洛特。

“停！”

露卡也抚摸高文的后颈，好不容易才使它安分下来。

看来这空间对龙族来说是个待起来很舒适的地方。

“竟然能用魔法建构出这么宽广辽阔的空间……”

眼前的景象再再地一让亚修明自生在古代的精灵是何等伟大的种族。

‘——看来两位似乎平安抵达〈精灵的秘法领域〉了。’

这时，亚修的脑海里响起严肃的声音。不过他有过和娜比还有拉寇尔四世的心灵对话的经验，所以倒也不觉得吃惊。

“你是菲列特利加神官长吗？”

‘很抱歉用心灵对话与你们进行沟通。那边的状况如何？’

“嗯。虽然有点被这里的气势给震慑……不过并没有什么大问题。”

‘那么，我先去做好魔法仪式的准备——好在十天之后重新发动传送魔法。毕竟传送魔法不是随意就可发动的……’

见菲列特利加说话吞吞吐吐的，亚修明白了她的意思。

“我知道了。这十天我们会一直都待在这儿。”

‘很高兴能得到亚修先生的谅解。对了，秘法领域里面有小麦粉和辛香料的储备用品，不过其余的食材只能麻烦两位设法自给自足。’

出乎意料的话听得亚修目瞪口呆。

“什么？突然要我们设法自给自足，我们也……”

‘看是要猎捕小动物、钓鱼、采掘果实或野草……方法多的是。〈内院〉也忠实地呈现了生态食物链的关系，所以不用怕没有食物来源。’

“真的假的啊！”

亚修差点从兰斯洛特的鞍上摔下来。

‘亚修先生或许会对这样的生活感到不习惯，不过对在森林里土生土长的露卡小姐来说，应该不成问题才是。’

“嗯，我习惯了。”

露卡点头回应了菲列特利加的话。

看样子，有关民生问题还是烦劳露卡一手包办比较妥当。

‘最后，我替统领带了口信给你们。“好好专心锻炼吧。务必小心受伤。”——完毕。’

“感谢。麻烦菲列特利加神官长代我们向统领致意。”

亚修话说完后，结束了和菲列特利加的通讯。

为了安全起见，这时候原本应该得换上骑龙服的，只是没人料想到情况会如此演变，因此亚修和露卡都没有携带骑龙服。

两人只得穿着制服展开训练。

“老师，能请你先教我骑龙演舞的诀窍吗？”

亚修试着打趣似地说道。

“称、称呼我老师也太……”

露卡羞得把脸埋进了高文的毛皮里。

“呜？……”

“抱歉抱歉。我没有想挖苦你的意思。”

没想到露卡害羞的反应比想像中还夸张，亚修不禁苦笑。

“实际上，在骑龙演舞的方面，露卡确实算是经验丰富啊。”

“话是这样没错……”

“所以说不管是心理建设啦，还是必须注意些什么等等都好，希望你能为我指点一二。”

露卡终于把脸抬起。

“我不擅长用口头说明。实际体验应该会比较快……”

亚修露出苦笑。

“那只好麻烦你骑高文载我一程了。选拔集训之后，就没跟你共骑一头龙过了呢。”

“嗯。我会开始注意到亚修，也是因为那次……”

露卡的一对精灵耳朵染成了玫瑰色，仿佛烫到快冒出热气似的。

“是、是吗？”

没想到露卡会说这种话，亚修也跟着面红耳赤。

今天的露卡看起来比平时还要更加可爱。

况且现在只有两人独处。

在这〈精灵的秘法领域〉，不怕会有人跑出来搅局破坏好事……

正当亚修在心里苦苦挣扎的时候，露卡从高文的背上把身子探了过来。

“……亚修？你不会在想什么色色的事吧？”

脸和脸的距离近到教亚修差点吓一跳。

紫水晶般的眼眸闪耀着水润的光芒。

“哇哇！我才没有胡思乱想呢！”

“我倒是不介意……”

“露卡！？”

“没、没事！请忘掉我刚才说的……”

露卡又趴倒在高文的背上了。

等露卡好不容易恢复平静后，亚修跨坐到高文的背上。

“你要抓紧了。”

“了解。”

亚修听从露卡的叮咛，牢牢地从背后抱住了她。

她的腰就宛如玻璃工艺品的人偶，十分纤细。

露卡的体温透过两人触碰在一起的部分隐隐传给了亚修。

如果有穿着骑龙服的话，在坚硬的铠甲的阻隔下，亚修的心思或许也不会这么受到露卡身体的吸引吧……

忽然，亚修闻到一股香草的味道。

跟一般女学生常有的水果类香味不一样。不过，亚修觉得这样的味道也很有露卡的风格。

“那么，首先从描绘‘单翼’开始。”

听到露卡的声音，亚修猛然回神。

“知道了——慢着，你已经把‘单翼’的轨迹给记下来了？”

亚修一脸昨舌，露卡轻轻地点头承认。

“刚才看过岩盘后……我大致都记住了。”

“太厉害了吧。”

亚修又再一次为露卡的才能感到惊叹。竟然能在那么短的时间内记住异常复杂的轨迹图。说是神乎其技也不为过吧。

“首先做热身运动。”

高文呼应露卡的意思，发出了嘶吼。

它那巨大的身躯慢慢地积蓄魔力。

接着展翅高飞。

迎着风，两人离地面愈来愈远。

亚修紧紧抱着露卡的腰，集中全副精神。

——来吧，我要通通学起来！

不久，热身运动结束，高文停在半空中静止不动。

“‘单翼’……开始。”

露卡喃喃自语的同时，高文开始了动作。

——轰！

狂风在耳边呼啸。

“呜！”

亚修咬紧了牙关。

在选拔集训时体验过的壹之舞——‘净化蜜雨’固然也是气势壮绝，但两者的层级完全不能相提并论。除了飞行速度之外，每次旋转连带产生的离心力也是不同档次的。

“等……也太夸张了！”

“好戏才正要上场呢。”

“咦咦，不会吧！？”

“不可以说话，小心咬到舌头！”

露卡难得也会厉声指责，亚修连忙闭上了嘴巴。

速度在瞬间提高。

高度也不断往上攀升。

不知不觉间，和地面的距离已经远到可以一览湖泊的全景了。

四周的空气愈来愈冷，而且愈来愈稀薄。

——等、等等！到底想飞到多高的地方去啊！？

亚修才刚如此心想，这回却又紧急往下坠。

高文完全阻断魔力，成了自由落体。

依亚修的感觉，这已经跟失速坠落没有什么分别了。

只见地面以可怕的速度往眼前逼近。

——会死……这样下去肯定必死无疑！

眼见就快冲撞大地的时候，高文强制释放了魔力。

在地面开了个巨大坑洞的同时，高文重新急速往上攀升。

亚修暂时松了一口气。

然而——

亚修随即明白，原来这段与玩命行为无异的飞行，不过只是开头的序曲罢了。

——根本是大发神威。

露卡和高文尽情地飞舞，仿佛在说骑龙演舞的本质才正要开始展现一般。

天旋地转的演舞不停地持续着。

亚修感觉得出来自己的脸正逐渐失去血色。

下个瞬间，视野忽然变得一片黑暗。

“咦？”

亚修一阵错愕。

明明眼睛是睁开的没错，可是却什么也看不见。

“不会吧！为什么……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

不论是肉体还是精神层面，亚修已经濒临崩溃了。

亚修放声惨叫的同时，从高文的背上被甩飞了出去。

只见他的身体轻盈地在空中飞行，就好像被人用弓弩击发出去的石块般。

“——亚修！”

在听到露卡的呼唤之后，亚修失去了意识。

*

“嗯……”

亚修微微睁开眼皮的瞬间——

“亚修！？亚修！”

露卡哭花的脸孔便占据了整片模糊的视野。

后脑勺有股软绵绵的感觉。

亚修这才发现原来自己枕着露卡的膝盖睡着了。

“我……还活着吗？”

看来身体似乎平安无事。

失去意识前所发生的经过仿佛历历在目地于亚修脑海中浮现。

记得自己因为手使不上力，所以被甩飞到了半空中。应该是露卡及时发现，命高文紧急回转赶去救驾的吧。

若不是露卡发现得早，恐怕亚修早已硬生生摔落在地面——落得跟被砸得稀巴烂的果实一样的下场了。

一想到这个画面，亚修不禁连打了几个寒颤。虽然背后有股寒意在流窜，他还是试着想爬起来。

“不可以逞强！”

想不到露卡却强硬地按住了亚修的头。软嫩有弹性的大腿触感教亚修心乱如麻。

无意间，亚修也发现有另一股冰冰凉凉的感觉。

原来额头上放了条沾水的毛巾。亚修固然感谢露卡的好意，可是现在不是享受温情的时候。

“有件事我很好奇。在我失去意识之前，为什么视野会变成一片黑暗……？”

“那是黑视症，我也有过那种经验。”

“黑视症……”

这个单字亚修也很耳熟。

记得在刚进入骑龙学院就读的时候，教授翼龙骑乘术的实战教官有说明过。

一旦有巨大压力压在龙骑士身上，有可能会产生脑部贫血，血液全集中在下半身的现象。如此一来会导致两眼发黑、呼吸困难等症状。

另外，由反方向的压力所诱发的症状则称为红视症。如名称所示，因为血液集中在眼球内的血管，视野会被染成红色一片。

亚修紧张地抽动喉咙咽下口水。

往后只要持续进行骑龙演舞的训练——势必伴随发生黑视症和红视症的风险。

“没想到训练才刚起头，马上碰到这种形式的挫折……”

亚修情不自禁地长声叹息。

不过，只是自怨自艾是没办法前进的。

眼前的当务之急是习惯骑龙演舞的速度感和强大的离心力。

“露卡，看来短时间之内你会受到我的连累了……这样你还愿意奉陪吗？”

“嗯，乐意之至。”

见亚修伸出手来，露卡轻轻点头的同时，也伸手和他相握在一起。

&quot;The Shrine of Jylha ~A.S.B.1365.12~&quot;is closed.


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五话 平稳的日常和伴随而来的凶兆
自亚修和露卡展开修行，两天过去了。

“呣~”

在魔导舰伊苏卡瓦隆的甲板上吃着可丽饼的艾可就像一头闷闷不乐的野兽般，发出呜呜低鸣。

“噜、噜^”

科赛特的心情则和艾可恰恰相反，她一边哼着鼻歌一边晾衣服。利用魔导舰的甲板当作晒衣场，还真是女仆才想得出这样的点子。

坐落在伊苏卡瓦隆另一头的，是一大片辽阔的森林。今天同样出了个大太阳，一点也不像冬天的天气。

“总觉得……”

尽管眼前有着风光明媚的大好风景，艾可却显得郁郁寡欢。

此时此刻，亚修和露卡正两人独处。

当然，艾可相信亚修不会趁机占便宜……应该吧。

现在必须赶紧治好奥斯卡和阻止谢普隆王国的内战，面临危机一触即发的状况。亚修和露卡不会在这种时候发展出任何有失分寸的关系……才是吧。

问题是，两人要在特殊的封闭空间一对一单独相处整整十天。

艾可知道亚修算是个正人君子，但他毕竟是身心健全的男孩子。照这样说来，如果两人真的没发生什么反而比较奇怪吧……当这样的念头一浮现，艾可就感到坐立难安。

“唉……就算不放心，也不能冲进去〈内院〉一探究竟——呜咪！”

——啪啦！

视野忽然被什么东西给遮住，吓慌了艾可。原来有一块湿答答的布盖住了她的脸。从布上闻得到一股洗衣粉的味道。

“哎呀呀。”

见艾可吓得四肢僵直，科赛特帮她从睑上拿开了布块。

“噗哈！我还以为怎么了呢，讨厌耶！”

“呵呵呵，对不起啦。”

尽管口头道歉，科赛特还是笑容满面。

艾可忽然眉头一皱。

科赛特若无其事地拿在手中的“布块”吸引了她的注意。

“慢着，科赛特！那东西该不会是西尔维亚的内裤吧！”

“是没错，怎么了吗？”

“拿来给我看一下！”

“没问题，请。”

“这、这……这是什么啊！会不会太多蕾丝了！西尔维亚她平常都是穿这种内裤吗？”

“是啊，没错。不过以前公主殿下比较喜欢成熟稳重的款式。”

“难、难道说……果然是因为亚修的关系？”

“有可能喔，呵呵呵。”

“——喂，你们两个在说什么悄悄话？”

说曹操曹操就到。

现身在甲板的西尔维亚一见艾可和科赛特两人拿着自己的内裤品头论足，马上露出攒眉怒目的表情。

“喂！那不是我的内裤吗！”

“西尔维亚，你来得正是时候！你说明一下这件花俏到不行的内裤是什么意思！”

艾可“轰轰轰轰轰轰轰轰……”地迸射出黑色的斗气。

“不，你先等等。我发现这里有一条更夸张的内裤！”

“喂……你想转移话题吗？”

“不不不，不是这样的！你自己看清楚吧！”

在西尔维亚手指的方向——有一条令人看了眼睛为之一亮的鲜红色内裤。

艾可咕嘟一声吞下口水，睁大眼睛观察那条内裤。

的确，那条内裤有着比西尔维亚的内裤更夸张的蕾丝，而且满满都是宛如红玫瑰花卉般的装饰。而且屁股的部分……几乎只剩一条绳子而已。

“这、这内裤也太伤风败俗了吧！”

光只是盯着看就教艾可羞红了脸。

就算打死自己，也绝对不敢穿上如此骚包的内裤……

“欸，西尔维亚……这条内裤的颜色红得像火焰一样。该不会是蕾贝卡的吧？”

“唔，我第一个联想到的人也是会长。”

“——两位观察得可真仔细。那条内裤确实是我的没错，请问有什么问题吗？”

这时，说曹操曹操又到。

面对忽然现身的蕾贝卡，艾可和西尔维亚都摆出如临大敌般的架式。

“蕾贝卡，麻烦你为我们说明一下！堂堂学生会会长，穿这条内裤不会太过风骚了点吗？”

艾可指着蕾贝卡的鼻头，不客气地提出纠举。

“我也赞同艾可的看法，会长！这条内裤究竟代表了什么意思？”

“那还用说，当然是决胜内裤了。”

“什么！”

蕾贝卡脸不红气不喘的回答令艾可听了不禁差点向后仰倒。

“是、是跟谁决胜用的内裤？”

西尔维亚满头大汗，继续深入追问。

“呼呼。这点就容我保密吧。”

蕾贝卡自始至终不改冷静的态度，脸上挂着微笑。

双方之间的高下立判。

蕾贝卡只用了一个笑容，就封住艾可和西尔维亚的嘴巴，不给她们多问的机会。

“不谈那些了，下午茶的时间就快到了。悠妮丝在召集大家，你们等会儿记得来餐厅集合。 ”

蕾贝卡交代完事项之后，便潇洒地转身离去了。

当她的背影消失在门后的瞬间，西尔维亚立刻“唔唔唔”地发出不快的低鸣。

“虽说是秘密……说到会长目前有好感的男生，除了亚修以外，也没有其他人选了吧？”

“如果对手是你也就罢了……要以女人的身分跟蕾贝卡竞争的话，我实在没什么胜算可言。”

“艾可！你会不会太不把我放在眼里了？虽说我也一样自认敌不过会长就是了……追根究柢，都怪亚修太不检点了！他是在什么时候夺得会长这般高岭之花的芳心的？”

“依我看，果然是圣骑武斗会的时候吧？”

“唔。有道理……那时候确实不太对劲。”

或许是有了共同的敌人（？）的缘故，很不可思议地两人竟愈聊愈起劲。

“好“好了。总之两位还是先去品尝美味的茶点吧。”

科赛特面露苦笑，催促两人前往赴会。

*

米拉贝勒独自一人留在伊苏卡瓦隆的操舵室。

她若无其事地掏出怀表一瞧，下午茶时间就快到了。悠妮丝应该待会儿就会来迎接吧。

要等悠妮丝呢，还是自己主动前往餐厅呢——就在米拉贝勒思索着这般无关紧要的闲杂事时……

‘——午安，米拉贝勒老师。’

随着沙沙作响的杂讯声，突如其来地接收到了外电。

映照在荧幕上头的，是一名将亮蓝色头发卷成一圈圈发型的少女。

头上顶着偌大的教皇帽，右手握持翼十字的权杖。

双眸浑圆，左右两边的眼珠各泛着翠玉和蓝玉般的颜色。

即便隔着荧幕，依然能充分感受到少女散发出来的神圣庄严感觉。

她就是统治艾斯帕达圣厅的教皇·拉寇尔四世。

“猊下？请问有什么事吗？”

对方虽是模样可爱的九岁孩童，毕竟仍是身分尊贵的教皇，于是米拉贝勒起身表示恭敬。

‘虽然还不到十万火急的地步……不过根据教会得到的情报显示，谢普隆王国的情势陷入一触即发的状态。有约莫百名过去受制于乌列尔王子的气焰而无法出头的王子，近来正加紧整顿军备的步调。’

“是吗？虽然这样的状况早在预料之中，只是没想到他们动作会这么快……”

‘不错。为了以防万一，我也发表了声明，严禁丧事结束之前发动王位争夺战，可是……看来似乎是没有收到效果呢。尽管截至目前为止，仍未有人采取明日张胆的军事行动，不过宫廷内的斗争似乎早已进行得如火如荼。但……只要翻开王国历史，就知道这样的情况向来是家常便饭。’

虽然这话很难想像是出自一个九岁孩童的口中，只是听在对十分了解拉寇尔的米拉贝勒的耳里，倒也没有什么好惊讶的。

“无奈的是，王子的数目真的太多了。这么大规模的王位争夺战一旦爆发，规模应该会是史无前例吧？”

‘的确。而且根据教会的分析，这场争夺战里并未有实力强大到足以在战争初期便让战局底定的强者。’

听拉寇尔不当一回事地使用了“教会的分析”这个词，米拉贝勒差点苦笑出来。

因为拉寇尔这么说，等于间接肯定教会拥有独自的谍报组织。像这种小地方的疏忽，足以表示她果然还是个小孩子。

“这么说来——乌列尔王子好像也跟亚修说过类似的意见。他声称除了他本人以外，其他王子都是无能的庸才……看来似乎并不是单纯的自恋之词呢。”

‘没错。如果让那些无能的王子如愿发动战争的话，王国内部甚至可能会从此失去秩序。身为教皇，我自然不希望见到这般严重的灾难降临在信徒的身上……’

谢普隆王国有大半的人民都是萝莎玛莉亚教的教徒。拉寇尔会忧心忡忡也是在所难免。

“你放心吧，拉寇尔。”

就像要帮拉寇尔鼓起勇气般，米拉贝勒大胆直呼她的名讳。

同时一边回忆传授剑术给拉寇尔的那段昔日往事。

‘米拉贝勒老师？’

拉寇尔仿佛感到惊讶般，一副目瞪口呆的模样。

“在那些拥有王位继承权的人里面，有一个人曾堂堂正正地接受了乌列尔王子的挑战。”

‘你是说奥斯卡布列斯佛德吗？问题是……现在老百姓已经都知道她其实是女儿身了。’

“即便如此，现在拥有一统王国的领袖魅力的人，也只有奥斯卡了。她有那个能力挥除不合时宜的陈规陋习，成为王国史上第一任女工。这绝不是梦想，为了达成这个目标，我们一直积极采取行动。”

‘说到这个……伊苏卡瓦隆现在正停留在耶库布莱德森林对吧？你们找到治疗的方法了吗？’

“嗯。如果骑龙演舞的奥义——‘双翼誓雨’能成功的话，或许可以解救奥斯卡摆脱魔药的咒缚。至少从统领的话听来，是有治疗效果的。”

‘零之舞吗？这个传说基本上我也有听过……只是，谁要担任露卡的搭档呢？依统领的年龄来看，他应该是无法负荷了。’

“没想到她竟然知道得这么清楚……”米拉贝勒在心中深感佩服。

“我们决定推派亚修担任露卡的搭档了。”

‘咦？亚修哥哥吗！？’

拉寇尔难得表现出符合她年纪的反应。

“据说只要戴上统领借他的戒指，即便是一般人类也能获得跟耶库布莱德人同样的属性。”

‘这、这件事我还是第一次听说！太厉害了！那，亚修哥哥现在正在和露卡一起修行喽？’

“是啊，没错。他和那个可爱貌美的露卡，在利用魔力构筑而成的限定空间里面相亲相爱地独处……而且还同吃同睡的样子……”

‘那、那个，米拉贝勒老师。你不会是在生气吧？果然米拉贝勒老师你对亚修哥哥——’

“你、你在胡说什么啊！我哪有在发脾气！”

‘对、对不起啦~！’

“不、不会……是我逾矩，冒犯教皇了。”

米拉贝勒“嗯哼！”一声清了清喉咙后，打了个圆场。

“为什么我的心会失去平静呢……？”这问题就连米拉贝勒自己也回答不出来。

‘那么，治疗奥斯卡的任务姑且就先包在亚修哥哥和露卡身上……’

话说到这，拉寇尔忽然吞吞吐吐欲言又止。

“你的处境我想我应该可以了解。站在艾斯帕达圣厅的立场，你打算再添加一份保险以防变数发生，是吧？”

‘抱歉……老师说得没错。如果无法及时治好奥斯卡的话，我们艾斯帕达圣厅或许会向艾瓦隆圣龙皇骑士团请求援助……’

“我明白了。我同样不愿见到邻国陷入打得昏天暗地的内战状态，而且我相信团长——亚修的心情也是一样的。当然，现在我们只能相信亚修和露卡，耐心等候好消息就是了。”

‘嗯！那是当然的！’

拉寇尔露出天真灿烂的笑容后，用力点头表示赞同。

“呼……虽然费了一番工夫让拉寇尔放下心中大石，不过未来的路势必窒碍难行。”

结束通讯的米拉贝勒重新坐回舰长席。

她神情恍然地注视着虚空，一个人自言自语着。

“你现在在做什么呢，亚修……”

那个名字一脱口而出，米拉贝勒的心脏“扑通”地跳了好大一下。

——换句话说，我需要米拉贝勒王女。

亚修说过的那句话重新在脑海中浮现。

对亚修本人而言，或许这只是一句无心的话。

而且他一定也跟其他女孩子说过类似的话吧……

不过很不可思议地，米拉贝勒的心却深深地受到打动。

自幼就常一个人窝在房间，顶多只有悠妮丝可以充当说话的对象——对长年总是过着封闭生活的米拉贝勒而言，像这样有人挑明说需要自己，还是有生以来第一次。

“讨、讨厌。我到底……是怎么一回事？”

脸好烫。不，发烫的不只是脸而已。

现在全身上下都变得火烫不已。

米拉贝勒也不懂为什么自己会有这样的心情。

“亚修……”

亚修此时应该在和露卡一起努力进行特训吧。

和那个如妖精般可爱的露卡单独在密室里……

“不、不用担心啦。亚修他一定会认真投入训练的。如果我在这里疑神疑鬼，对亚修和露卡岂不是太过失礼？”

米拉贝勒像是在安慰自己般喃喃自语着。

不过，即便脑袋可以理解，内心却无法释怀。米拉贝勒虽然饱读诗书，可是却没有任何一本文献有解释过像这样的心情。

伊苏卡瓦隆的分析作业进展得十分顺利，相对地，米拉贝勒却愈来愈摸不透自己。

“这样不行，我好像有哪里不太对劲……”

身体异常地燥热。

到底该怎么做，才能压抑住这股奇妙的感觉呢？

米拉贝勒不自觉地偷偷东张西望。

除了米拉贝勒，操舵室里空无一人。

“……………………”

那几乎是出自无意识的动作。

米拉贝勒轻轻地把双手放在胸前的衣服上。

然后以像是在画圆的动作，慢慢地刺激乳房。

这绝非是从书本上学来的知识。

完全是出自本能的行为。

“啊……”

米拉贝勒情不自禁地叫出了声来。

“呼、啊……”

喘息自然而然地带起了节奏。

她一边夹紧双腿磨蹭，一边加强搓揉胸部的力气。

“如果这是……亚修的手指的话……”

——换句话说，我需要米拉贝勒王女。

亚修的声音又再一次掠过心头。

“啊呜！”

光是这样，就令米拉贝勒的身体感到酥软。

“不、不可以……我也真是的，怎么可以做出如此寡廉鲜耻的事情……这、这样的行为，即便是圣女萝莎·玛莉亚，也不会宽恕的……”

米拉贝勒努力想拿出仅剩不多的自制力。

然而，一如在嘲笑她的努力终究只是白费工夫般，身体变得愈来愈烫了。

她终于忍不住伸手准备解开衣襟——

“打扰了。”

冷不防，身后响起了一个冷凛的声音。

“——！”

米拉贝勒倒抽一口气，浑身僵直。

“姊姊大人？茶会已经开始了，你还在这里磨蹭什么？会错过下午茶时间，一点都不像姊姊大人的个性……”

米拉贝勒慌了。万万不能被其他人知道自己竟然浑然忘我地沉浸在那种寡廉鲜耻行为的愉悦之中……！

“没、没什么！我马上就过去！”

米拉贝勒躲在舰长席的椅背后面，拉开嗓门大声回话。不过，这样的态度反倒令西尔维亚起了疑心。

“姊姊大人，你有什么地方不舒服吗？”

西尔维亚大摇大摆地走上前来，探头窥看米拉贝勒的脸。

“你的脸红红的，是不是发烧了？”

“我、我没有发烧！我只是太专心在伊苏卡瓦隆的分析作业而已。”

“是吗？”

西尔维亚没有多加追问，直接掉头就走。

米拉贝勒才刚松了口气，下一瞬间——

“姊姊大人？”

西尔维亚忽然一个转身。

“有、有什么问题吗？”

“动作不快点的话，姊姊最喜欢的红茶会冷掉喔？”

留下这句叮咛后，西尔维亚这回真的离开了房间。

“呼……”

米拉贝勒叹了口长长的气后，整个人有气无力地瘫在椅子上。

心脏直到现在仍狂跳不已。

追根究柢，状况会搞得如此令人尴尬，都要怪那个元凶——

“亚修·布雷克，你这男人真是罪孽深重啊……”

*

“……差不多有七年了吧。”

正当艾可等人愉快地享受着午茶时光的时候，有一名少女成功潜入了骑士国之中最大的圣地——阿比昂森林。

一如在嘲笑阿比昂圣堂骑士团的森严警备般，少女披着飘扬的斗篷，光明正大地一路前进。

对少女来说，那些负责巡逻的骑士跟稻草人没有什么两样。

“俗话说‘潜伏在森林里的耶库布莱德人，就好比隐藏在森林里的一片叶子’——虽然我觉得这样的形容还不够传神就是了。”

少女口中念念有词地嘟囔着谢普隆王国自古流传的俗谚。

——啪沙。

少女无预警地停下脚步，掀开盖在头上的头套。

然后她抬头仰望上方。

“这一刻我不知道等多久了……”

从头套下面露出来的——是一对深褐色的尖耳朵。

她的皮肤比山岳民族更黝黑，散发出一股诡异的气息。

细长的双眸炯炯有神，仿佛把黯淡的火焰封印在紫水晶里头般。

那张如天仙般美丽可是又带有一股邪气的容貌，简直就是出现在世界各地的神话或传说里的反派角色——暗黑精灵的翻版。

“我回来了，龙之母。”

少女宛如在诅咒般低声嘟囔。

不，应该说那确实是诅咒没错。

“自从在〈幼生之仪〉被你拒绝后，这七年多来——我没有一天忘记过对你的仇恨……”

少女挥拳重击身旁的树木。

“为什么！龙之母！为什么你不肯选择我？如果你当初有实现我的愿望的话……”

受到情绪兴奋激动的影响，琪拉的视野开始扭曲。

绿油油的森林颜色反转，变成了红通通的一片。

感觉好像有大量的蜘蛛在皮肤上头爬行般。

不知不觉间，琪拉流了满身的大汗。

手指止不住地拚命颤抖。

自从被龙之母拒绝之后，琪拉便一直受到这种可怕症状的折磨。

基本上，这样的症状是可以仰赖药物抑制的。琪拉也具备有这样的知识。

可是琪拉反而放弃用药物控制病情的做法。

她这么做，只为了避免复仇的怨念日渐淡化——

“……龙之母，我今天可是有备而来啊。”

琪拉用阴沉的嗓音喃喃自语后，重新批上头套。

“你的死期就快到了——”

&quot;Mirabel's Rommance ~A.S.B.1365.12~&quot;is closed.


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六话 复仇的暗黑精灵
亚修和露卡进入裘鲁帕神殿〈内院〉的第五天——

第一天发生过黑视症的亚修，在露卡传授了高速飞行的诀窍之后，总算慢慢克服了这个困扰。

可是，如果考虑到时间所剩不多的问题，这样的进度实在算不上顺利。为期十日的修行已经过完了一半。

“呼……”

亚修从兰斯洛特背上爬下来后，“咚”的一声倒在柔软的草地上。他躺成大字状，看着一望无际的天空。

在这由精灵建构而成的魔法空间，时间的流动跟外头的世界一样。

现在是黄昏时分，天空布满了暗红色的晚霞。

凉爽的晚风吹在汗水淋漓的身上，感觉好不舒畅。

“露卡和高文果然厉害哪。”

亚修把视线投往空中的一角，忍不住表示佩服。

在那里隐约可以看到露卡和高文所留下的飞行轨迹。

那块岩盘上的右半边徽章——‘单翼’被精准地描绘了出来。

无论是尖锐的翅膀形状，还是精致的羽毛模样，都按照岩盘的图案完整重现。

即便看似完美无缺，露卡还是只给自己打了七十五分的分数。

“如果那样的程度只值七十五分的话，那我的表现……充其量也只有三十分吧？”

在远离完美‘单翼’的位置，清楚可见亚修和兰斯洛特所留下的轨迹。虽然勉强看得出是翅膀的形状，可是留待解决的课题仍堆积如山。

“咕呜~”

这时，兰斯洛特发出听似丧气的哀鸣，垂低了头。

“啊，不是你的责任啦。最大的问题还是出在我经验不足。”

亚修露出苦笑。

像这样一起生活几天后，亚修意外发现原来兰斯洛特也有懦弱的一面，这是过去从来无法看到的。感觉他愈来愈像它的饲主了。

“是说，昨天我还画得像鬼画符一样，前天甚至连画都没办法画完呢，每天都有进步也是事实啦。今后虽然有更严酷的修行等着我们去挑战，不过我们一起加油吧。”

“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

兰斯洛特这回发出了英勇的嘶吼回应着。

——锵~！锵~！

听见金属的声音锵锵作响，亚修转头一瞧。

只见从小屋窗户探出头来的露卡手拿勺子和平底锅，举高在头顶敲打着。屋顶的烟囱冒出了缕缕的白烟。

*

亚修前脚才踏进玄关，旋即有一股药草的香气窜入鼻腔。

努力训练了一整天，肚子忍不住饿得咕噜咕噜叫。

“欢迎回来，亚修。”

露卡从厨房入口露出脸蛋。

“嗯，我回来了。”

“感觉真像新婚夫妻哪……”亚修在盥洗室一边洗手如此一边心想。接着前往了起居室。

餐桌上摆满晚餐的饭菜，热腾腾地冒着蒸气。

所有的料理都是由露卡亲手烹调。有用石窑烤好的面包、香草煎野兔肉、酥炸白身鱼和香菇蔬菜汤，饮料则是用蔬菜和水果榨出来的果菜汁。

“今晚的菜色也好丰盛喔。”

亚修在等待露卡从厨房回来的同时，一边品味着菜肴的香气。

经过这段一起修行的日子，亚修得知原来露卡也有家庭化的一面。

说来失礼，当露卡主动表示“料理包在我身上”时，亚修心中感到了不安。

身为堂堂统领的养女，露卡会不会从来没有做饭的经验啊……？亚修对此深感怀疑。之前在艾可和西尔维亚的料理对决碰上的可怕经验，更加剧了他心中的不安。

没想到，结果是往好的方向跌破他的眼镜。

根据露卡的说法，对耶库布莱德人的女性来说，学习料理是天经地义的事。即便贵为统领之女也不能例外。

而且，露卡还利用修行的空档去打猎、湖边钓鱼、采集蔬菜水果和药草等等……不论内外大小杂事全都一手包办。

多亏她的能干，亚修才能每天都专注在修行上。

“让你久等了，亚修。”

露卡一边用围裙擦手，一边从厨房走了出来，可是——

看到她的打扮，亚修的下巴差点掉了下来。

“露卡！你怎么穿成这样……”

“这样？因为今天很热……”

露卡表情木然，纳闷地微微侧起脑袋。

亚修窘得不知该把眼睛往哪儿摆。

现在的露卡全身光溜溜地只穿了一件团裙。

裸露在围裙外面的部分——纤细的肩膀、锁骨的凹陷、没有一丝赘肉的手臂还有线条柔美的双腿，全都大大方方地露出来给人看。

从平时露卡的形象，很难想像她也会做如此大胆的打扮。

亚修赫然想到一个问题。

她围裙里面是一丝不挂的吗？

还是说，至少有穿着内衣裤呢。

“你不喜欢人家穿成这样吗？”

露卡在原地转圈给亚修看。

“哇哇！”

亚修连忙用双手捂住自己的眼睛。

可是，他还是禁不起一时的诱惑，从指缝偷窥。

轻盈飘然的金发。如处女雪般白皙的背部。

紧实的臀部被白绿相间的条纹内裤包裹了起来。

确定露卡在围裙里面有穿上内衣裤，亚修松了口气。

“趁着饭菜还没凉之前快吃吧。”

“嗯。”

露卡应声后，也在餐桌旁坐下。

修行第五天的晚餐时间开始了。

亚修首先用刀子划开香草煎野兔肉。只见满满的肉汁从酥脆的表面切口溢了出来。接着用叉子刺着肉块送入口中。

香草的香气和胡椒的辣味在舌尖上散开。肉质十分鲜嫩，不若外观看起来那么油腻，口味清爽。像这样子的肉料理，感觉不管份量再多都能吃得下。

亚修就好似美食评论家般“嗯嗯”地点头如捣蒜，然后忍不住大喊：

“嗯，真是美味啊！”

露卡这时也刚好切了一块兔肉放进口中。她跟亚修的反应一样，一边频频点头，一边喃喃说了句“嗯，好吃”。

“这个炸鱼滋味也不错呢。以前我在故乡的村落也很常钓鱼耶，可是……”

“不行。亚修，你现在必须专心修行。”

“哈哈，说得也是……”

亚修苦笑时，露卡也吃了一块炸白身鱼。

“倒是这个果菜汁……还是一样怵目惊心呢。”

用左手端起杯子后，亚修迟疑了。浓绿色的液体十分黏稠，光看就知道很难喝，即便如此，亚修还是闭上眼睛一饮而尽。

露卡也跟亚修一样用左手端起杯子，紧紧闭上了眼睛。然后以充满男子气概的架式大口喝光。

“……？”

亚修忽然觉得好像有点不太对劲。

照理说，露卡喝东西时的模样应该是不会这样豪迈的。

如果亚修动手撕面包，在隔了一拍之后，露卡也会开始撕面包。

如果亚修喝汤，露卡也会马上跟着喝汤。

直到这时，亚修才发现一个重大的事实。

“露卡，你不会是在模仿我的动作吧？”

露卡摇摇头。

“不是模仿……我是在边吃饭边预测亚修下一步的行动。今晚的命中率好像较之前提升了。”

“预测？为什么要这么做？”

“想要让‘双翼誓雨’成功……关键在于能否和搭档同步。”

“同步……”

“时时提醒自己呼吸跟行为都要跟亚修一致，藉此提升和亚修的一体感。如果亚修在想什么，我都能了然于心的话……也有助于提升演舞的完成度。”

“原来如此。”

露卡对事情有如此详尽的考量，令亚修感到佩服。

换句话说，露卡从第一天起就有在留意和亚修同步的问题。她的努力也在今晚展现出了成果。

“这样的话，我也要认真观察一下露卡了。我会好好加油，让自己能正确感受到露卡的心情的。”

“如果亚修太常注意我，我会不好意思的……”

露卡满脸羞红。

她那生涩的表情令亚修不禁心跳加速。

——话说回来……

亚修一边咬面包，一边心想。

这五天来，露卡展露了一手令人叹为观止的骑龙技术。

若要综合各方面表现的话，应该还是蕾贝卡和西尔维亚占上风。

不过，单论“飞行”这块领域的话，说露卡是称霸学院的霸主也不为过。

——就凭我实在很难达到这个境界……

就连对实战怀有一定自信的亚修，每次看露卡施展演舞的时候，照样会心生如此这般的感叹。

露卡是不折不扣的天才。愈是正眼直视这个事实，亚修愈是对某个念头深信不疑。

那个念头就是——如果自己当初在〈幼生之仪〉没有把兰斯洛特转让给西尔维亚的话，艾可现在的主人有可能是露卡也说不定。

当年和龙之母的对话在亚修的脑海响起。

——其实……按原先计划，艾可应该是要再让我管理几年时间的。

——您的意思是……如果我当初没有违抗，乖乖接受了兰斯洛特的话……艾可现在已经成了其他人的帕尔？

——没错。人选早就已经安排好了。那个人跟你一样，身上怀有〈圣杯〉。

年纪比亚修小而且天赋异禀的龙骑士。

如果那个人是露卡的话，无论在年龄或才能方面她都符合资格。

只不过，龙之母口中的〈圣杯〉是什么，至今仍是未解的谜团……

“呐，露卡。其实——”

亚修下定决心，决定把龙之母的开释也告诉露卡。

听完亚修的话后，露卡脸上挂起郑重的表情。

“亚修你的猜测是不是正确的……我也不清楚。我想这世上比我更厉害的人……还有很多。”

“怎么会，应该没有到很多的地步啦。”

亚修不当一回事似地反驳。

“那个，亚修……”

露卡放下了叉子。

“我喜欢高文。它就像我的家人。所以，维持现状也没有什么不好。”

“露卡……”

“况且，就算我真的是〈艾瓦隆骑士〉好了……我想我也没办法表现得跟亚修一样出色。正因为那个人是你，所以大家才能得救。”

露卡那真情流露的眼神令亚修心荡神驰。

同时，有种自己获得了鼓舞的感觉。

追根究柢，会在吃饭的时候突然谈起这种话题，就代表亚修变得懦弱迷惘了也说不定。或许是因为骑龙演舞的修行进展速度缓慢，导致渐渐失去了自信也说不定。

“谢谢你，露卡。”

见亚修面露微笑——

“嗯。”

——露卡也向亚修露出了笑容。

*

晚餐后，亚修为让自己能更进步，独自一人展开训练。

“不好意思啊，兰斯洛特。”

“呜喔。”

兰斯洛特就像在说“不用放在心上”似地跪了下来。

亚修感念兰斯洛特的盛情，动作迅速地骑跨到它的身上，双脚扎实地踩稳马镫，两手抓起缰绳。然后抬头看了天上的月亮。

这个〈精灵的秘法领域〉跟外界一样，有白天也有黑夜。

今晚高挂在夜空的是上弦月。

这里月亮的盈缺状况似乎是跟真正的月亮相同的样子。

月亮如蕾贝卡的预测，正一天天慢慢变成满月。

距离满月，只剩不到五天的时间。

“要起飞喽，兰斯洛特！”

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

空气频频颤抖。

那对雄壮的翅膀渐渐蓄满魔力。

兰斯洛特的眼眸和龙角以其四肢的尖爪在黑暗中发出苍白的光芒，照亮了四周。

下一刻，兰斯洛特振翅飞翔。

宛如以月亮为目的地般，兰斯洛特一直线地往高空攀升。

统领托付给亚修的戒指在不知不觉间发出了光芒。

由那颗翠玉所释放出的魔力透过亚修的〈星刻〉扩散到了全身。

现在的亚修确实带有和耶库布莱德人相同的属性。

一股不可思议的激昂感觉油然而生。

是露卡的鼓舞起了作用吗？

兰斯洛特大概也感应到了亚修积极正面的情绪吧。只见它生龙活虎地在夜空驰骋。——今晚状况绝佳哪。

亚修的脸自然地漾出了笑意。

他集中精神，在脑海仔细描绘自己所负责的另一侧的翅膀轨迹。

精致得近乎艺术的纹路。

第一次看到那幅轨迹图时，亚修彻底地被震慑了。

可是今晚不一样。

如果是现在的自己，亚修有信心可以完成。

“再更快！再更高！”

亚修在夜空描绘光之轨迹的同时，继续往高空窜升。

马上就快面临到翅膀尖端的部分。

也是这支演舞最大的难关。

亚修在脑海回想露卡和高文的演舞。

露卡几乎没怎么减速，一鼓作气绕过了那个角度陡峭的急弯。

相反地，不久前的亚修和兰斯洛特每当碰到这个关卡，都免不了要减速慢行。

果不其然，此时兰斯洛摆出降速的架式准备绕过那个急弯。

“不用怕，兰斯洛特。现在的我们一定可以做到的！”

亚修迅速地挥下缰绳，驱散兰斯洛特的恐惧。

骑龙演舞时，常常会面临考验自己极限的关卡。

如果能飞得更快、更高、更漂亮的话，也会连带提升发魔法发动的效果。

而且，‘双翼誓雨’还必须考虑到跟搭档同步的问题。

如果不能用跟露卡一样的速度飞行的话，那就失去意义了。

“哦哦哦哦哦哦！”

兰斯洛特勇猛地冲向回转地点。

只见它把巨大身体倾斜到极限，一鼓作气旋转。

力图在夜空这块画板上画出翅膀的尖端部分。

霎那间，一股强大得超乎想像的离心力随之产生。

亚修本身的体重也迅速增幅，血液往身体的左半部集中。

“呜咕！”

亚修用吃奶的力气握紧缰绳，在心中大喊。

——撑下去，兰斯洛特！回想露卡和高文画出的轨迹！

“咕呜呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

兰斯洛特终于忍不住发出痛苦的呻吟。

“咦？”

忽然间，天地倒转。

禁不起力学的负荷，兰斯洛特完全丧失了自由。

只见如兰斯洛特这般巨大的质量也似炮弹般被轻易抛飞。

这下已完全失去了控制。

右手的缰绳受不了压力，应声断裂。

只要稍有松懈，亚修的身体恐怕就会如叶子般被强风给吹走。

如果从这个高度落下，势必当场粉身碎骨而死。

——你一定要设法撑住啊，兰斯洛特……！

亚修一边把那个恐怖画面逐出脑海，一边牢牢攀住兰斯洛特的身体。

只见兰斯洛特在夜空画出一道弧线，身体以螺旋状的轨迹失速坠落。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

*

“呜……”

感受到有凉风拂面，亚修恢复了意识。

醒来后，他发现自己倒卧在树荫下。

〈精灵的秘法领域〉已经天亮了。

左顾右盼后，发现自己身处在辽阔的草原中。

做为生活据点的那栋独栋小屋就孤伶伶地坐落在远方。可见兰斯洛特和高文缩起身子睡在小屋的旁边。

我为什么会躺在这种地方睡着了呢？

亚修试着想撑起上半身时，背部忽然一阵剧痛。

“记得我……对了！”

昨晚的记忆好不容易终于唤醒。

没错，亚修和兰斯洛特从空中失速坠落了。

虽然兰斯洛特利用反方向喷射魔力的方式抵消了大半的冲击，可是仍对亚修造成相当大的负担。

在兰斯洛特迫降的同时，亚修被甩到半空中，背部硬生生地摔在地上——之后发生了什么事亚修就完全不记得了。

亚修放慢动作，小心谨慎地坐直上半身。

盖在肩膀高度的毛毯随之滑落后——亚修瞪大了眼睛。

“呜哇！露卡！？”

只见露卡依偎在亚修的身旁睡觉。

可以听见她发出安稳的鼻息，看似睡得十分香甜。

她的右手握着大颗的龙绮华晶。从忽明忽暗的闪烁来看，龙媒魔法似乎还在运作的样子。

露卡的全身就像跟那个魔力反应产生了连动般，全身也微微地绽放出光芒，毯子下面充满了令人身心舒畅的感觉。

“是治愈系的龙媒魔法吗……”

亚修这时总算才发现——

露卡居然是一边睡，一边施展着治愈魔法。

“话说回来……”

亚修为了该把眼睛往哪里摆的问题感到困扰。

露卡全身一丝不挂。那天真无邪的睡脸固然使人发自内心地露出微笑，可是，妖精般的美貌和身材也让亚修大为动摇。

就像被下了魅惑的魔法一样，亚修看得目不转睛——

“我、我在乱看什么东西啊！”

亚修猛然回神。

脸颊像着火一样发烫后，连忙帮露卡盖上毯子。

这时，他终于发现一个重要的事实。

“——咦，怎么我也没穿衣服！？”

虽然有穿内裤，可是除了内裤以外的衣物，似乎都在治疗的过程中被露卡脱掉了。

亚修重新检视自己的身体状况。

头、手脚、肩膀到胸口一带的部位都缠上了绷带。

手肘和膝盖则贴上了药膏。

只要稍微动一下，身体就会感到剧痛。

亚修试着从地上站起来——果然膝盖和脚踝疼痛得令人头皮发麻，尽管颇为吃力，最后还是成功站稳在地。

亚修松了一口大气。

“呼。既然还能站得起来﹒那应该可以骑兰斯洛特没有问题……”

话虽如此，从露卡那一心一意的治疗方式来看，我受到的伤势会不会其实相当严重呢——这样的不安从亚修的脑海一闪而过。

拿起搁置在地上的衣物实际一瞧，每一件不仅都破得惨不忍睹，甚至还残留着怵目惊心的血渍。

不过，现在不是心生恐惧的时候。训练已经迈入第六天了。

就在亚修把衣服穿回身上的时候……

“嗯……亚修？”

一褁着毯子的露卡慢动作地扭动着身子。

只见她蓦地睁开眼睛，用紫水晶般的眼眸搜寻亚修的身影。

半晌，两人四目交会。

“对不起，害你担心了……”

“……亚修！”

鲜少露骨地表现出感情的露卡，用力扑进了亚修的怀里。

原本盖在露卡身上的毯子飘然扬起。

“哇哇！露卡？”

亚修狼狈不堪。

现在的露卡全身上下只披了条毯子。即便隔着毛毯，还是能清清楚楚感受得到露卡温热的体温，以及少女特有的柔嫩触感。

露卡把脸埋在亚修的胸膛哭泣。

“太好了……亚修平安无事，真的太好了……”

“多谢你的关心，露卡。”

亚修环抱住露卡的背部。

抱在怀里的感觉是那么清瘦。

露卡就用如此弱不禁风的身子，施展治疗魔法为自己治疗了一整个晚上。

“虽然只剩四天的时间——可是，我一定会让骑龙演舞成功的。”

亚修毅然地在露卡的耳畔发下豪语。

“你搞错了，亚修……”

见露卡忽然露出哀伤的表情，亚修感到困惑。

“我搞错了什么……？”

露卡用手指抹去眼泪后，神情严肃地抬头看了亚修。

“今天是第八天，所以只剩两天的时间了。这段期间亚修你一直深陷昏迷……”

“你说什么！这么贵重的练习时间……竟然因为我的疏忽……”

亚修脑筋一片空白。那感觉就好像脑袋遭受重击，眼前变成黑色的一样。

露卡忽然间采取了行动。

披在她身上的毯子“啪沙……”地发出了滑落到地上的声响。

“……！”

亚修吓得两眼发直，可是却连声音都喊不出来。

因为，露卡踮起脚尖，封住了亚修的嘴唇。

透过相叠的唇瓣，亚修感受到了露卡的真心。

不一会儿，露卡挪开了嘴唇。或许是极为难为情的缘故，她从耳朵的尖端到整个脖子都涨得跟玫瑰一样红。

“这是咒语……”

露卡又把头埋进亚修的胸膛后，小声地呢喃道。

“不可以绝望。别忘了还有我陪在身旁……”

“露卡……”

“虽然时间所剩无几——不过，我们继续一起加油吧。”

露卡那正面乐观的态度感动了亚修。

没错，现在还不到需要绝望的时候。

痛失两天的时间固然会造成重大的影响，但亚修不是孤军奋战。

还有如此全心全意支持亚修的露卡一起并肩作战——

“谢谢你，露卡。你的咒语非常有效喔。”

“嗯！”

露卡则以大大绽放的笑容回应了亚修。

*

在幽深的森林里——

历经好几天的搜索，琪拉·布拉瓦·汉里库森终于抵达了森林的中心位置。包包里的保存食品还剩约莫两天的份量。

会让有森之妖精美誉的耶库布莱德人在森林里吃足苦头，自然是有其特别缘由的。

这座森林里布下了好几层用幻术制造出来的迷宫结界。

前几天琪拉在进行探索的时候，恰巧碰上了〈幼生之仪〉活动的举办。

参加仪式的小孩约在一百人上下。

当中有大半的小孩就像被宣布遭到淘汰般，全程都受到迷宫结界的蛊惑和摆布，甚至没能接近龙之母所在的圣域半步。

即便如此，琪拉还是成功抵达了。

耸立在她的眼前的，是一棵巨大的古木。

那厚实的树干以及有如天盖般复杂地交错的树枝，令人联想到龙的躯体。

究竟要经过多么漫长的岁月，一棵树才有可能长得如此巨大，就连在森林里长大的琪拉也无法想像。

“哼。虽然七岁的时候被骗得团团转……但没想到这棵树就是你的真面目。”

琪拉气愤地喃喃自语后，拿下了盖住头部的头套。

在黑暗中，唯独琪拉的双眸发出灿烂的光芒。

“龙之母，还不快点给我滚出来！”

琪拉有如在宣战般，瞪视眼前的巨大古树。

“我是琪拉·布拉瓦·汉里库森！你还记得这个名字吗！”

仿佛对这句话产生反应般，四周的风景忽然扭曲了起来。

下个瞬间，琪拉发现自己站在一个眼熟的场所。

森林消失了，取而代之出现的是恍若钟乳石洞的空间。

有一股甘甜的香味。

身为药师的琪拉马上就闻出那是深得龙族喜爱的药草——安萨尔香草的味道。

无数的龙绮华品悬在高高的天花板上，闪耀着灿烂的光芒。

前方有一座湖泊，从天花板降下的光反射在湖面上，璀璨得有如黄金。

在湖泊对岸有一座充满古典气息的神庙。

这里的一草一木都跟七年前看到的一模一样。

不错，这里就是龙之母的结界。

七年前和露卡一起行动的琪拉也曾进入这结界里面。

然而，龙之母却残忍、毫不留情地粉碎了琪拉的梦想。

而且，只把幼生赐给了露卡。

对龙之母而言，琪拉不过只是露卡的附属品罢了。

那天受到的屈辱和绝望，琪拉不曾忘记。

“——对我恨之入骨，因而变成了暗黑精灵的少女啊……”

这时，只见一个人影随着空气的晃动出现在神殿前。

“我了解你的来意。”

那是个端庄得有如淑女般的温柔女性。

及腰的长发泛着深绿色。

最教人吃惊的地方，莫过于她头上长了两支角。角上那错综复杂的枝节使人联想到成熟的龙族。

琪拉虽备感惊讶，还是强保镇定。

“你这女人就是龙之母吗？当年你是以龙的姿态现身，没想到竟然也能化作人形……不，是龙是人一点都不重要。我的目的只有一个，就是杀了你！”

“你犯不着那么心急，不管怎么说，我的生命已经快走到尽头了。你千方百计跑来想亲手杀我，真的有什么意义吗？”

“当然有了！”

琪拉嗤笑道。现在的她打从心底感到亢奋。

“你不是自然死亡，而是葬身在我琪拉·布拉瓦·汉里库森本人的手中——只要这个事实能成立，我就心满意足了！”

“……看来似乎没有商量的余地了。既然如此，我也只能设法抵抗。”

龙之母毅然决然地声明不会坐以待毙后，湖泊发生了异状。

——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

只见湖面往左右两边炸开，随着向上喷出的盛大水花，一群水龙出现了。

不，用“一群”来形容并不正确。

那是一头有七颗头颅的巨龙。

“什么！”

琪拉瞠目结舌的同时，巨龙的腹部裂成了两半。

无数的触手从怵目惊心的腹腔蜂涌而出。

随着尖锐的呼啸声﹒触手纷纷向琪拉发动攻击。

“呜……！”

触手缠绕住琪拉的四肢之后，毫不留情地把她抬起。

琪拉的脚离开了地面，整个人被吊在半空中。

一如被处以十字架之刑的圣人般，琪拉以两只手臂往左右张开的姿势被固定在半空中。

恶狠狠地瞥了被五花大绑的琪拉一眼后，龙之母冷冷地开口了：

“它是我的守护兽兼圣地阿比昂的防卫系统——利维坦。”

“……原来如此。我就觉得奇怪，即便我是在森林来去自如的耶库布莱德人，这里也未免太疏于防范了。就拿那个迷宫结界来说，虽然一般人会束手无策，可是对耶库布莱德人来说，想破解并不困难。”

“我很同情你的遭遇。可是，既然你坚持要斩断龙族的命脉——我只好遵从古代贤龙会议所做的表决，把你视为外敌了。只要我一声令下，利维坦马上就能让你碎尸万段喔？”

“……好吧。我投降就是了。”

“聪明的判断。”

“——你以为我会这么说吗？”

被吊在半空中的琪拉露出了奸笑。

“你会使出什么把戏我早就都知道了。你的防卫手段是幻属性的魔法对吧？直接在对方的脑部发动效果的幻术——这用在一般人的身上确实是所向披靡。毕竟，你的性命在这么漫长的历史中曾未遭受到威胁，就是最好的证据。只不过——”

琪拉露出残虐的笑容后，用力咬牙。

正确而言，是咬下藏在臼齿里面的药——

“难道你……！”

龙之母首次显露出了动摇的神色。

“我是耶库布莱德人药师。我早就准备好解药来对抗你那精神攻击的幻术！”

龙之母的幻术，是操纵对方的脑内物质，藉此引发千奇百怪的幻觉。

既然如此，只要服用能抵消精神作用的药品，或许就能破解龙之母的幻术——这是琪拉思考出来的结论。

当然，成功的可能性很低。毕竟，开发出来的药物不见得正好能对抗龙之母的幻术。

即便如此，琪拉还是融合了耶库布莱德人渊远流长的知识和来自赛法洛斯帝国的科学，不断精益求精。

琪拉倾注一切心血，最后终于成功开发出有机会当作对抗龙之母王牌的精神药物。

“了不起……我对你的执着深感佩服。不过，虽说是幻术，如果利维坦攻击你，依然会直接伤害到你的精神。纵使肉体安然无恙，你的精神终究难逃一死。”

语毕，龙之母默默地举起了右手。

“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

见到这个讯号，利维坦发出凄厉的咆哮。

缠绑住琪拉全身的触手持续加强施力。再这样下去，琪拉势必会如龙之母的宣言，被利维坦碎尸万段吧。

然而——就在下个瞬间。

四周的景色忽然严重扭曲，琪拉的视野被黑暗给遮蔽了。

*

琪拉在巨大古树的树下苏醒。

“呼。看来药物是生效了。”

如今所有的幻觉作用都已无法对琪拉的脑部造成影响。

虽然这是一场听天由命的豪赌，不过最后的赢家证实是琪拉。

“哼。没了幻术的保护，你也不过是棵平凡的老树。”

琪拉洋洋得意地喃喃自语后，蹲在巨树的根旁。然后她从怀里掏出一罐小瓶子。瓶子里装满了紫色的液体。

“龙之母，你晓得这东西是什么吗？喔，你现在就算想回答恐怕也做不到了吧。”

琪拉语带嘲讽地说道后，拔开了栓塞。

“这东西名叫魔药〈尼库罗马〉——虽然这名字是我自己取的。”

琪拉像把紫色的液体当宝贝般直盯着看。

“我要求乌列尔提供材料给我，做为帮他调制魔药〈伽拉忒亚〉的条件。乌列尔也很干脆地答应了。那家伙二话不说立刻把六百六十六个囚犯送给我。”

琪拉缓缓地倾斜药瓶。紫色的液体滴落在树根上。

药水一转眼渗进了土壤里面。

“如果只是单纯要杀掉你这株植物，物理性的方法要多少有多少。可是，这样也太过无趣了吧？你就透过那粗壮的根部大量摄取我个人开发的魔药吧。至于摄取之后会发生什么事……哼，那就走着瞧吧。”

琪拉的双眸目光如炬，闪耀出邪恶的光芒。

“首先就让我亲眼看着你死去吧。不管得花上几天的时间，我都可以跟你奉陪下去——”

&quot;Necroma ~A.S.B.1365.12&quot; is closed.


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七话 阿比昂的祸事
“呜咪  ”

意识朦胧的艾可动作慢吞吞地坐直了上半身。

“很了不起喔，艾可。你今早也没有赖床呢。”

科赛特面露微笑地走到了床旁。

“现在几点了……？”

“马上就快八点了。”

“是吗……”

艾可睡眼惺忪地环视了房间。

这房间不仅是西尔维亚的个人卧室，同时也是罗雷亚蒙骑士国的大使馆。除了摆在房里的一张床以外，感觉不太出有什么生活的气息。办公桌和书柜占了房间大半的面积，房内弥漫着一股肃穆的气氛。

在亚修决心独立建国之际，曾一度离开伊苏卡瓦隆的西尔维亚——最后又带着大使的身分回来了。

尽管大使的身分应该只是她为了顺理成章待在亚修身边的藉口，不过西尔维亚毕竟是有责任感的人，所以她也认真地想做好大使的工作。

自从亚修离开伊苏卡瓦隆前去修行之后，艾可就搬到西尔维亚的房间生活。因为一个人生活在和亚修共住的房间，对艾可来说实在太大，而且只会徒增寂寞而已。

对于不想一个人独居的艾可，西尔维亚和科赛特都表示欢迎。

不过，今早依然不见西尔维亚的踪影。

应该是按照往例，跑去做晨间训练了吧。即便少了兰斯洛特，也不会因此松懈停止自主训练，这点很符合西尔维亚的作风。

“就是今晚了呢。”

科赛特站在挂于墙上的月历前面喃喃说道。

这句话顿时令艾可的睡意整个烟消云散。

亚修和露卡的修行在今天堂堂迈入了第十天。

今天是能借满月的力量，把骑龙演舞的效果提升到最大极限的大好日子，不过——

“……！”

艾可像想到什么问题似地蹦下了床。只见她冲到窗边，拚了命踮直脚尖，透过圆窗仰望天空。

“嗯，今天天气真好！”

艾可大声欢呼。

“看来今晚会是个最适合骑龙演舞的满月之夜呢。”

科赛特也开开心心地回答。

就在这个时候……

艾可的双眼忽然一阵发黑。

“怎么了！？”

那感觉就像被丢进了夜空一样。

前后左右以及上下的空间感都变得模糊不清。

不久，一个气质宛如贵妇，身影轮廓朦胧的女性出现了。

绿色的眼眸，绿色的头发。头上长着象征成年龙族的双角。

“你是谁……？”

尽管是第一次见面，可是艾可不知怎地有种怀念的感觉。

贵妇人以落寞的眼神注视着艾可。

片刻，贵妇人从口中挤出了微弱的声音。

‘——永别了，艾可。’

◇

“你还好吧，艾可？”

被科赛特抓着肩膀猛摇的艾可赫然惊醒。

那个黑漆漆的空间消失了，如今又重回西尔维亚的房间。

艾可躺在床上，正接受科赛特的照料。

“我到底是怎么了……？”

艾可撑起上半身，目不转睛地低头打量自己的身体。

看不出有任何异常。

“瞧你突然昏倒，我吓了一大跳。而且你连瞳孔都放大，感觉就好像……魂魄飞到别的地方去了一样。顺便告诉你，现在已经是下午两点了。”

“我睡了那么久？好不容易早早起床的，结果又……”

艾可感到一阵错愕。

她本以为自己顶多昏迷了五分钟而已——没想到在现实世界已经过了好几个钟头的时间。

艾可重新回想刚才所看到的画一面。

话说回来，科赛特的比喻十分正确。

艾可刚刚确实陷入了魂魄被召唤到其他场所的状态。

“……我见到了一个很不可思议的女人。”

“女人吗？”

“嗯。虽说是女人，可是头上有长角……所以我想她应该是龙族吧。”

“——她是龙之母啊。”

背后忽然传来尖锐的声音，艾可转头一瞧——

只见实体化的娜比悠悠哉哉地坐在椅子上。

“那个女人……就是龙之母吗？”

“虽然她跟我的身体一样，都只是用魔力构筑而成的形象——不过她千真万确是龙之母没错。”

“她就是龙之母……”

艾可低声呢喃，轻轻摸了摸戴在手腕上的〈艾瓦隆手环〉。

今年暑假，艾可造访了阿比昂森林。

虽然此行的目的是应龙之母的呼唤前往参见，不过——最后有见到龙之母的人，只有亚修而已。

仅管龙之母透过亚修把这只手环送给了艾可，不过艾可还是很遗憾没能亲自和龙之母会上一面。

只是没想到后来居然会以这种形式如愿和龙之母相见……因为事情实在发生得太过突如其来，艾可不禁感到混乱。

话说回来，明明难得见面，龙之母却只说了“永别了，艾可”这么一句话。

“……什么嘛。做母亲的跟女儿说的第一句话竟然是‘永别’？她到底想做什么啊？”

艾可怀着复杂的心情定睛注视手环。

然而，娜比却向这样的艾可说出了晴天霹雳的一段话。

“看样子，龙之母应该是自觉自己死期将至了吧——”

*

下午两点半，舰内召开了紧急会议。

平时从来不会出席这种场合的娜比，今天也破例参加。

除此之外，连统领拉斯和神官长菲列特利加也一同出席。

“根据娜比的报告，龙之母她……离死期不远了。”

率先开口的是米拉贝勒。

会议室登时一片哗然。

“肃静。娜比，你还有什么消息可以补充的吗？”

被米拉贝勒点名寻问，娜比貌似踌躇地开口回答。

“详细的情况我也不是很清楚。只是……龙之母的寿命本不该这么快结束的。很难想像她已经衰弱到会在这个时期丧命……”

“你的意思是，有人动手伤害了龙之母——？”

西尔维亚露出锐利的眼神询问。

“虽然我不敢斩钉截铁地断言，可是我确实有不祥的预感。阿比昂森林肯定出现了什么异状……”

娜比会露出如此沉痛的表情，这表示事态势必非同小可。

拉斯神情凝重地开口表示：

“看来事态十万火急哪。当务之急，我们应该要确认龙之母的状况才是。”

“问题是今晚我们必须迎接亚修和露卡回来。要是现在出动伊苏卡瓦隆的话——”

见米拉贝勒拿捏不定主意。

“不，没有劳师动众地出动伊苏卡瓦隆的必要。”

始终保持沉默的菲列特利加说出了自己的意见。

“这话怎么说？”

米拉贝勒侧首纳闷。

“〈三大森林〉自古以来便相连在一起，可以自由往来。有办法打开那道〈闸门〉的，只有我们耶库布莱德的神官。”

菲列特利加展现出身为圣职者的尊严断言道。

“既然如此，问题就简单多了。麻烦你现在立刻打开〈闸门〉吧。至于前往阿比昂森林的成员，有人要自告奋勇吗——”

米拉贝勒一边环视众人的脸，一遍询问。

“我要去。亚修的事固然也令我挂念……可是，我觉得我必须以龙族代表的身分前往阿比昂森林才行。”

“姊姊大人！请允许我以骑士国代表的身分前往！我总有不祥的预感。”

西尔维亚接着起立表达强烈的决心。

“既然公主殿下要亲自出马，卑职自当义不容辞。”

伫立在门口的科赛特以轻柔的语气毛遂自荐。

“那么，身为安萨里邦学生会会长，本人也一同随行吧。”

最后，蕾贝卡英气勃勃地拍板定案﹒决定了前往阿比昂森林的人选。

*

艾可等人一同骑乘蕾贝卡的圣龙古夫林，目标神官长菲列特利加口中所谓的〈闸门〉——沿着森林的道路一路往北前进。

统领拉斯也骑乘圣龙罗兹贝鲁库一同前往，准备为一行人送行。和拉斯共乘的则是菲列特利加。

“那就是耶库布莱德森林的〈闸门〉。”

不久，拉斯指着一个看似广场的地点说道。

原本宛如遮罩般盖住头顶的茂密枝叶，在那里出现了一个漂亮的圆形缺口。

广场中央可见古老的巨石排列成环状，气氛肃穆庄严。

神官团的成员早已先行抵达，在巨石旁边等候艾可等人的到来。

神官团的人数约莫在三十人上下。身着神官服的耶库布莱德人包围着排列成圆环状的巨石，那个光景看起来充满了威严，不禁令人感觉神经紧绷。

“神官长，已经准备万全了。”

其中一名神官向菲列特利加报告。

“辛苦了。”

菲列特利加予以口头慰劳后，从罗兹贝鲁库背上爬了下来。

“唔，这就是所谓的巨石阵吗？我还是第一次亲眼看到实物。”

西尔维亚一边俯瞰下方的巨石阵，一边啧啧赞叹。

“可以感觉到有股不可思议的力量呢。那个也是精灵的遗产吗？”

艾可纳闷地询问。

“没错，艾可。我们耶库布莱德人世世代代都在保护这个巨石阵和裘鲁帕神殿。”

拉斯露出眺望远方的眼神回答道。

这时，菲列特利加下了指令：

“请各位骑着古夫林移动到巨石阵的中央。”

蕾贝卡按照指示，骑着古夫林前进到巨石阵前方后，一度暂停移动，接着才小心翼翼地跨过巨石。

古夫林的身子勉强挤进了巨石阵的内侧。

“这里有几点注意住意事项。首先，〈闸门〉的开启一天只限一次。另外，〈闸门〉的开放时间最多只能持续五个钟头。如果是纯种精灵的话，应该是可以随心所欲控制开关才是，不过和人类混血的我族也只有这样的能耐了。”

“明白了，神官长。”

蕾贝卡胸有成竹似地向略显愧疚的菲列特利加回答道。

“那么，我这就开启〈闸门〉——”

菲列特利加以神圣的态度宣言道。

“悠久的太古，伟大先祖所创造的〈闸门〉啊……”

菲列特利加开始咏唱咒语。神官团的成员也随之跟着唱和。

第六感告诉艾可——魔力之环正以巨石阵为中心慢慢成形。

接着，四周吹起一阵狂风，地上浮现出复杂精致的魔法阵图。

不久，整座广场充满了蓝白色的光辉——

“在此打开通往阿比昂森林的道路吧！”

菲列特利加以坚定的语气大喝的同时，冒出了一道光柱。

艾可的视野变成白茫茫的一片，感觉自己仿佛浮在半空中似的。

光柱消失之后，艾可的视野也恢复了正常。

“呜咪……”

艾可攀附在古夫林的背上，缓缓睁开了眼帘。

眼下身处的地点，同样是以巨石阵为中心的广场。

乍看之下景色十分相似，可是不见菲列特利加率领的神官团。

天空的颜色也和耶库布莱德森林有着南辕北辙的差异。

耶库布莱德人自治区天气晴朗，可是这里却是灰蒙蒙的阴天。不仅如此，还有雪花白天空飘落。艾可冷不防打了个哆嗦。

四周环境的气氛也和耶库布莱德森林截然不同。看着看着，有一股怀念的感觉在艾可心中油然而生。

“不会错的，这里就是阿比昂森林……”

就像在回应艾可的话般，古夫林有了行动。只见它抬起沉重的脚步，跨出了巨石阵的范围。

那个图样复杂的魔法阵，至今仍在巨石阵里面发出苍蓝色的光。

一直定睛端详那个魔法阵的蕾贝卡，若有所思似地在胸前盘起了双臂。

“如果我没猜错的话——只要再走到那个魔法阵的上头，我们应该就可以被送回耶库布莱德森林了。”

“所以说，在那个魔法阵消失之前，我们还有五个小时可以行动喽。事不宜迟，我们立刻出发前往龙之母的据点吧！”

艾可身旁的西尔维亚奋力握拳。

“公主殿下，有这样的拚劲就对了。”

科赛特笑咪咪地回应西尔维亚。

“问题是……想去龙之母的据点有那么简单吗？”

艾可眉心深锁。暑假的记忆蓦地掠过了她的心头。

那一天——成功谒见龙之母的只有亚修一人，艾可和西尔维亚从头到尾都受到幻觉的骚扰。当时和亚修走散的不安，艾可至今仍印象深刻……

‘——不知该说幸运还是不幸，你不用担心那个问题了。’

这时，回到遗龙工房的娜比传来了心灵对话。

“——娜比？这是什么意思？”

‘其实就连我也觉得很不可思议……龙之母所张开的迷宫结界竟然被解除了。古夫林应该马上就能带你们抵达龙之母的所在之处才是。’

交代完这件事后，娜比结束了心灵对话。

“艾可？娜比说了什么？”

西尔维亚询问道。

蕾贝卡和科赛特也直勾勾地注视着艾可。

艾可一五一十地把娜比的情报转告给大家后——

“哦哦哦哦哦哦哦！”

古夫林忽然放声嘶吼，然后迈出大地也为之天摇地动的一步。

“那我们就听从娜比的建议，把带路的任务包在古夫林身上吧。”

蕾贝卡面露满足的微笑的同时——

——啪沙！

古夫林一鼓作气振翅高飞，冲到了森林的上空。

“什……！”

艾可瞪大了眼睛。

阿比昂森林完全变了个样。

如今的阿比昂森林，跟艾可暑假时从兰斯洛特背上俯瞰到的景色相较，简直天差地远。

不对，森林本身的样貌应该没有改变才是。只是因为龙之母张开的魔法结界被解除，使得森林呈现出真实的样貌而已。

有一仿佛高入云霄、超乎想像的巨大古树矗立在森林的中央。一行人马上就瞧出那棵树便是龙之母的本体。

“那就是阿比昂森林的……真实样貌吗？”

西尔维亚也一脸茫然地远眺下方的森林。

“那个……龙之母殿下应该是植物没错吧？”

这时，科赛特宛如后知后觉似地问了这样的问题。

“是没错，怎么了吗？”

西尔维亚不解其故似地回答道。

“各位不觉得……龙之母好像在动吗？”

科赛特纳闷地侧起脑袋的瞬间。

——咻！咻！

忽然有什么东西随着刺耳的呼啸声掠过古夫林的侧腹。

“咕噜噜！”

古夫林发出听似不快的呻吟。在侧腹的毛皮可见稍微烧焦的痕迹。

“是对空射击？”

西尔维亚愕然地大叫。

“……我以蕾贝卡·兰德尔之名下令。将汝创成的圣骑甲献呈予我！”

蕾贝卡那气势如虹的声音响彻了雪花纷飞的灰色天空。

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

古夫林发出了仿佛巨大得要贯破耳膜般的咆哮。

只见蕾贝卡全身被刺眼的光辉笼罩，鲜红色的甲胄凭空显现。一一装备在蕾贝卡的裸体上。

最后身上披挂着随风飘扬的披风——第二型态的圣骑甲宣告完成。

“出现吧……一击必中的魔枪。凯·波尔古！”

蕾贝卡在电光石火间做好了备战的态势。

“出击，古夫林！”

在蕾贝卡的授命下，古夫林开始慎重地滑翔。只见它忽左忽右，一边闪避来袭的神秘弹丸，一边慢慢拉近距离。

“喝！”

蕾贝卡突然用魔枪凯·波尔古使出攻击。

喀锵！——一声尖锐的声音响起，忽见一个宛如骑龙球技所使用的球状物冲进了艾可的怀里。

“哇哇！？”

艾可大吃一惊，反射性地抱住那个物体。

摸起来有种温温的、硬硬的感觉。

“喂……蕾贝卡。这样很危险耶！”

艾可举拳抗议。光是要抓紧古夫林、好让自己在它闪避弹丸时不被甩飞出去，就教艾可快应付不过来了。

偏偏在这自顾不暇的时刻忽然有莫名其妙的物体朝自己飞来，也难怪艾可会大发雷霆。

“抱歉抱歉，我不是故意的。然后呢，那个弹丸到底是什么东西来着？”

蕾贝卡露出苦笑后，从艾可的上方回答。

“弹丸？……你说这个东西吗？”

艾可愣愣地看了自己怀里的物体。

表皮是茶褐色的，摸起来的触感十分粗糙。

西尔维亚和科赛特也探过头来细细打量。

“左看右看，都是植物的种子哪。”

“虽然以种子来说体积太大了点，可是想不出有比种子更恰当的形容了。看样子，这些种子是从龙之母殿下的本体朝我们射过来的……”

“龙之母有什么理由要攻击我们呷”

艾可混乱了。

由于生殖系统的差异，龙之母或许不能跟一般的母亲相提并论。

即便如此，对艾可而言，龙之母依然是地位等同母亲的存在。收到〈艾瓦隆手环〉的时候，艾可打从心底感到高兴。

为什么那样的母亲会不分青红皂白发动攻击呢？

在艾可情绪受到打击的期间，种子弹丸仍毫不间断地持续射出，从古夫林的身旁高速通过。

“唔……虽说是种子，可是射出的速度惊人。如果正面中弹的话，壮如古夫林照样会身受重伤。更甭提换作我们中弹了……说不定会一击毙命呢。”

语带不安的西尔维亚额头上冒出了冷汗。

“请尽管放心。为了保护公主殿下的性命，卑职会全力以赴。”

科赛特像是在安抚西尔维亚般露出了微笑。

“唔呣。继续这样没完没了地耗下去也不是办法。你们三个，都牢牢抓紧古夫林了！”

蕾贝卡下定决心毅然大喊。

“古夫林！张开防御护盾，全速冲进龙之母的怀里！”

蕾贝卡的决断令艾可和西尔维亚吓得瞠日结舌。

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

古夫林毫不犹豫地听从了蕾贝卡的命令。只见古夫林在前方张开六角障壁后，如流星般朝巨大古树的根部疾驰而去——

*

“怎么可能！这就是龙之母吗？”

等到古夫林穿过火网、降落在巨大古树的旁边后，西尔维亚忍不住大声嚷嚷。

“怎么一回事……？”

艾可也感觉心凉了半截，眺望着龙之母的本体。

巨大古树的树干和枝叶出现了令人不忍卒睹的异变。

树皮就像涂了一层焦油一样油腻黏稠，染成了漆黑色。

树干四处浮现紫色的斑点，看了令人不寒而栗。

明明是树木，却给人一种仿佛要慢慢爬起来般的惊悚感觉。

不仅如此﹒有一股又黑又浊的魔力以巨大古树为中心不断喷发。

“这是什么啊……像这样的怪物真的是我的‘母亲’吗？”

艾可的拳头一抖一抖地颤抖着。

“略咯咯……”

树上忽然飘来狂傲的笑声。

“有办法突破这家伙的对空射击，算你们行——”

艾可吓地抬头一瞧，和一身材纤细的少女对上了视线。

少女随兴地披着下摆很长的斗篷，坐在树枝上头。

细长的眼睛就像锁定了猎物的山猫一样，目光如炬。

少女的外观给人不可思议的感觉。

从耳朵的形状来看，她应该是耶库布莱德人，皮肤却是黑色的。

停留在耶库布莱德森林的时候，艾可见过形形色色的耶库布莱德女性，每个人的皮肤都如皓皓白雪般白净。

然而少女的肌肤就像在否定这样的个性般，十分黝黑。那并非只是纯粹肤色黝黑。少女的存在本身就酝酿出一股气息，仿佛在说她是隶属黑暗的一份子般。

“你就是魔药的调制者琪拉·布拉瓦·汉里库森吗！”

西尔维亚面有愠色地质问后，琪拉露出了神秘的笑容。

她模样成熟，一点也看不出是个和露卡同龄的女孩。而且四肢修长，看起来反倒比较像是跟蕾贝卡同年代的。

“不错。居然能一眼识破我的身分……原来如此。你们就是击垮乌列尔的艾瓦隆圣龙皇骑士团吗？”

“真是明察秋毫，可是时间似乎不允许我们慢条斯理地做自我介绍。你到底对龙之母做了什么？我依稀有感应到一股类似尸灰龙的气息……”

听闻蕾贝卡的问题，琪拉在树枝上站了起来。

“这东西叫尸龙魔树。我让龙之母从根部吸收我独自开发的魔药〈尼库罗马〉，使她的生体组织产生了异变。和只要有龙族的骨灰就能不断量产的尸灰龙不一样，这棵尸龙魔树自当是独一无二的存在。”

“这么说来，你要乌列尔找来的那六百六十六个人都……”

相较于一脸沉痛的蕾贝卡，琪拉脸上依旧挂着眉开眼笑的表情。

“正如你的猜想，我把他们的星精全抽出来制造成结晶，当作魔药〈尼库罗马〉的材料使用了。”

“为什么……为什么你要做这种丧尽天良的事！”

艾可洒泪泣诉。

“问我为什么？当然是为了报仇！我绝对饶不了拒绝和我订下契约的龙之母！我恨她这么多年，报仇雪恨的时候终于到了！”

“你、你这家伙……就为了这种无聊的理由，把龙之母变成这样吗？”

西尔维亚勃然大怒。

“这种无聊的理由？哼，你懂什么！”

“你的过去固然令人同情，可是你所做的一切也毁了〈幼生之仪〉。往后小孩子再也没有机会能得到新的幼生，是你亲手剥夺了那些跟你一样立志成为龙骑士的小孩子的梦想。你今后可有觉悟面对你所犯下的深重罪孽？”

“什么觉悟，去吃屎吧！我的心早因对龙之母的强烈憎恨崩坏了。你们睁大眼睛仔细瞧我这身黑色的皮肤吧！堕入了黑暗的我，皮肤是在自然的情况下变成黑色的。”

“真有这种事！？”

艾可哑然失色地喃喃自语道。

“傲慢，忌妒，愤怒，怠惰，贪婪，暴食，色欲——艾斯帕达圣厅订下了〈七大罪孽〉，凡是被当中三项污染心智的耶库布莱德人，皮肤都会变成黑色，就像要把自己触犯了罪孽的事公诸于众似的。”

仿佛事不关己般，琪拉以冰冷的口吻回答。

“我猜你犯的应该是对龙之母的愤怒，对露卡的忌妒，还有强烈地渴望复仇所萌生的贪婪——这三项吧？反正你的心智都被污染得这么严重，要是再多个怠惰该有多好，我们也能乐得轻松。”

琪拉全然不把蕾贝卡的揶揄当一回事。

“耶库布莱德人向来对如珍珠般白皙的皮肤引以为傲，皮肤的黑化对他们来说乃是不祥的征兆。因为如此一来，会让高贵精灵的亲族看起来就跟和精灵为敌的冷血无情的种族——暗黑精灵一模一样。可是我跟那些耶库布莱德人不同。我反而很高兴看到自己变成这副模样。没错，当我发誓要向龙之母报仇的那一刻起，我就脱胎换骨变成暗黑精灵了！”

“……既然如此，最后容我再问你一个问题。”

或许是认为双方没有谈判的余地，蕾贝卡的语气显得十分强硬。

“你想复仇的意念我也不是不能理解。可是我对你复仇的方式抱有疑问。如果你单纯只是想杀死龙之母的话，根本用不到需要牺牲大量人命的魔药。难道不是吗？”

“呼，你的观察力还挺敏锐的。当然，我的复仇不会这么快就结束。那些在〈幼生之仪〉结束后只顾着拍露卡马屁，对我弃之如敝屣的耶库布莱德人——”

琪拉握紧拳头，“咚！”的一声用力殴打了尸龙魔树的树干。

“他们也跟龙之母同罪！我要骑着这家伙凯旋返乡。然后，把我的故乡耶库布莱德森林化作灰烬！”

琪拉全身爆发出漆黑的斗气。

“准备刮目相看吧！这家伙就是我的帕尔！”

或许是对琪拉的感情产生反应，尸龙魔树出现了异状。

——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

一如觉醒的龙族般，魔树的威容开始震动。

像血管一样盘踞在大地的树根接连拔起。只见一条条的树根复杂地缠绕在一起，形成复数的足部。看起来宛如蜘蛛的脚一般。

“它可以移动！？”

连总是处变不惊的蕾贝卡也忍不住惊愕地大叫，由此可知那个画面有多么光怪陆离。

艾可和西尔维亚则早已吓得说不出话来。

“蕾贝卡大人。我们得火速折回巨石阵，把这个消息转告给耶库布莱德人才行……！”

科赛特的语气罕见地显得十万火急。

“撤退！古夫林！”

蕾贝卡当机立断地向古夫林下令。古夫林顺从地发出嘶吼后转换方向。虽然它迅速张开翅膀试图飞上天空，可是——

“现在才发现已经太迟了！”

琪拉大叫的同时，无数的触手从尸龙魔树的体内喷出。

那些触手里面除了有变形的树枝和树根以外，还交杂有纤细但行动迅速的藤蔓。

“咕噜噜噜噜！”

受到触手牵制的古夫林难以顺利飞上天空。

“既然飞不起来，那就用跑的！全速和尸龙魔树拉开距离！”

在蕾贝卡的命令下，古夫林舍弃飞行，改成在地上狂奔。

古夫林的身材在圣龙里面属最大级，群树密集的森林对它来说是相当不利的地形。可是现在也顾不得地形的劣势，只能先跑再说。

“上吧！尸龙魔树！……对了，你是我的帕尔，得帮你取个好听的名字才行哪。”

琪拉在树上笑得心花怒放，闷着头思考了一会儿后，露出了得意的微笑。

“……不，这问题还有什么好想的呢。你的名字就是高文了！”

头上载着蕾贝卡，背上载着艾可、西尔维亚和科赛特的古夫林在森林里奔跑。

艾可牢牢攀着古夫林的身体，一边转头回望后方。

——尸龙魔树。

透过让龙之母的生体组织吸收魔药的方式所制造出来的半龙半植物生命体。

原本带有神圣气息的巨大古树，如今却变成了分辨不出是龙族还是植物的异形。而且还利用无数的树根组合成脚做为移动的手段。

栖息在森林里的鸟儿们因受到惊恐，纷纷鸟兽散。

就连看似勇猛的野兽，也夹着尾巴落荒而逃。

不幸中的大幸是，尸龙魔树的移动速度十分迟缓。

尸龙魔树碍于体积庞大，必须一路铲除四周的树木才得以前进。只不过，即便如此——

“来了……！”

艾可感到发自本能的恐惧，放声大喊。

——咻！咻！

尸龙魔树的身上长出了大量的藤蔓，并且陆陆续续地随着尖锐的呼啸风声袭向古夫林。

不，展开攻击的不是只有藤蔓而已。

——咚！咚！

刚才要突入这座森林时，一度让蕾贝卡和古夫林感到棘手的弹丸此时又射了过来。只见一颗颗的弹丸在空中画出弧线，在古夫林的脚边炸开。

古夫林一边有惊无险地闪过双重攻击，一边不停往前冲刺。

“看来只能硬着头皮应战了……”

科赛特劝阻了在古夫林头上喃喃自语的蕾贝卡。

“蕾贝卡大人，现下不可迎战。您现在必须以平安抵达巨石阵为第一优先目标。那棵尸龙魔树感觉非比寻常。”

“唔。你说的确实有道理，可是……”

“防御的问题就包在卑职身上吧——”

蕾贝卡面有难色地嘟囔后，科赛特突然站起身子定睛直视后方。只见她从怀里掏出一根短尺寸的棍状物，喀叽作响地发出金属的声音。

一转眼工夫，棍状物伸长变成了银色的战斗棍。

“喂等一下！你不会是想用那种简陋的武器来阻挡追兵吧？”

西尔维亚一脸讶异地大喊的同时，科赛特姿态轻盈地纵身跃起，降落在古夫林臀部上的她，摆出了备战的架式。

只见她那曲线婀娜的身体迸射出斗气，厚重的发型向上竖起。

那轰轰烈烈的斗气影像鲜明地映射在身为龙族的艾可的眼眸中。

感觉甚至比尸龙魔树还要可怕。

“喝！”

科赛特释放出惊人的气魄。

战斗棍由上往下一闪！

只见逼近到眼前的藤蔓被毫不留情地斩断。

——锵！喀锵锵锵！

包括那些源源不绝地射来的种子，也纷纷遭到科赛特的击落——

“呵呵呵，您看到了吧。背后的防守请放心交给卑职处理，蕾贝卡大人只要专心带领大家返回〈闸门〉即可。”（吐槽：女仆都是怪物么）

科赛特笑咪咪地说道。

艾可和西尔维亚也不禁一愣一愣地望着科赛特出神。

就连蕾贝卡也被她的气势震慑，无异议地回答“了解了，科赛特”后，便专心一志地把注意力都放在前方。

不久，古夫林“呜喔！”地发出了吼叫声。

“好！我们离〈闸门〉愈来愈近了！”

蕾贝卡松了一口气，向其他人大喊。

好不容易终于回到了巨石阵的广场。

一行人在这森林停留的时间似乎比想像中得还长，四周已降下了夜幕。

巨石阵里面的魔法阵正绽放出刺眼的光芒。

神官团所施展的魔法尚未失去效果。

“冲啊！古夫林！”

蕾贝卡下令后，古夫林纵身一跳，跳进了巨石阵里面。

◇

一行人被光笼罩后，视野瞬间又恢复清晰。

“终于回来了——！”

艾可情不自禁地叫出声来。

神官长菲列特利加率领着神官团留守在巨石阵的四周。

“神官长，情势危急！请立刻关闭闸门！”

或许是从蕾贝卡那迫切的语气中听出了什么不寻常的迹象吧。

菲列特利加没有多问理由，马上做出反应。

“快关门！”

神官团在菲列特利加的命令下，神官团开始咏唱关门的咒语。关门似乎比开门简单，魔法阵一下子就消失了。

“呼……还好有赶上。”

相较于放下心中大石的西尔维亚，蕾贝卡至今仍愁眉不展。

“蕾贝卡？有什么事让你放心不下吗？”

蕾贝卡向讶异询问的艾可点头回答：

“唔。我很好奇在琪拉原本的计划中，她是打算如何让尸龙魔树进攻耶库布莱德森林的。不管怎么想，要从阿比昂森走陆路到耶库布莱德森林，理论上是根本不可能的。”

艾可恍然大悟。

“你的意思是琪拉有可能也想走〈闸门〉这个路径？可是，〈闸门〉只有神官团才能开启不是吗？”

“我也希望如此。问题是尸龙魔树的本体是龙之母。开关〈闸门〉这点问题——”

——咚轰轰轰轰轰轰！

忽然，一阵轰然巨响撼动了广场。

排成巨石阵的巨石瞬间被炸飞。

与此同时，地上浮现了面积有整座广场那么大的巨型魔法阵。

然后，地面陆陆续续冒出看似强韧的藤蔓。

“果然没错，琪拉一开始就计划走〈闸门〉这条路了……”

蕾贝卡以沉痛的声音说道。

片刻——

“你们这些面如白蜡的耶库布莱德人啊！”

琪拉缓缓地穿过魔法阵现身了。

“琪拉·布拉瓦·汉里库森回来了！”

琪拉的架式一如骑乘在龙头上的骑士，显得威风八面。

“……没办法了。这里由我来挡着。”

即便面临最艰恶的险境，蕾贝卡还是没有失去冷静。

“菲列特利加神官长，麻烦你带艾可等人回伊苏卡瓦隆避难。”

“我、我是没问题，但……”

至今仍搞不清楚发生什么事的菲列特利加明显受到动摇。

“等一下，会长！就算你实力顶尖，一个人单挑真的没问题吗？”

西尔维亚愕然询问。

“你把我当成什么了？本人可是安萨里邦骑龙学院的学生会会长，蕾贝卡·兰德尔呀。”

蕾贝卡英气风发地做出宣言后，转身背对了艾可等人。

*

在夜幕即将垂降的时刻，赛乐丝站在裘鲁帕神殿的前面。

在东方的天际已见月亮露脸。

如事前的预测，是一轮完美无瑕的满月。

是最适合表演骑龙演舞的夜晚。

一旦错过今晚，就必须再等上一个月的时间。

“很快就能让你解脱了，奥斯卡。”

赛乐丝轻声细语地向躺卧在祭坛旁边的奥斯卡说道。

“咕呜呜……”

把赛乐丝和奥斯卡载来此处的崔斯坦担心不安似地发出低鸣。

这声音还真不符合崔斯坦的威猛形象——赛乐丝心想。

不过，见崔斯坦健康情形良好没有异状，也为赛乐丝打了一剂强心针。这表示即便奥斯卡变成了没有意志的人偶，还是透过星精路和崔斯坦连系在一起。而且持续提供星精给崔斯坦。

按照神官长菲列特利加的说法﹒这座裘鲁帕神殿正是耶库布莱德人自治区最为神圣的场所。

换句话说，亚修和露卡如果成功在森林上空施展骑龙演舞，会发挥出最强效果的地点，就是这座裘鲁帕神殿。

“不用担心。亚修和露卡一定会成功使出骑龙演舞的。我相信他们。”

就在赛乐丝一边抚摸崔斯坦的侧腹，一边喃喃祈祷的那个时候——

忽然爆发了宛如地鸣般的轰然巨响。

紧接着一阵天摇地动。

“怎、怎么？地震吗！？”

赛乐丝慌忙在奥斯卡的身旁蹲下。

不过，那个摇晃的方式，实在不太像是地震。

况且，那声响与其说是地鸣——听起来更接近爆炸声。

“咕噜噜噜噜……”

果不其然，崔斯坦也明显表现出警戒的模样，竖起了全身的毛皮。

*

艾可、西尔维亚、以及以菲列特利加为首的神官团直奔伊苏卡瓦隆，一路上可见森林持续受到尸龙魔树的侵蚀。

耶库布莱德人的悲鸣在黑夜回荡——

“等一下，这是什么情况！为什么那家伙的触手会跑到这种地方来……不是有蕾贝卡在后面阻挡她吗！”

听到艾可的抱怨，菲列特利加边跑边回答。

“看样子……零星散布在这座森林里的〈闸门〉通通都被强制开放了。”

不愧是身负神官长重责的人，即便处于危机四伏的状况，菲列特利加还是能冷静分析事态。

“你说什么？〈闸门〉不是只有一处吗？”

“连结阿比昂和耶库布莱德森林的〈闸门〉一共有十二处。”

“居然有这么多！假如所有闸门都遭到尸龙魔树侵入的话……事情非同小可啊！”

西尔维亚铁青着脸说道，菲列特利加面色凝重地点了点头。

“请放心。〈闸门〉的位置我全都了若指掌。只要回避那些地点，尽管会绕点远路，我们还是可以一路免于受到威胁，平安返回伊苏卡瓦隆的。”

看来，一行人也只能相信菲列特利加，继续前进了。

*

数十分钟后——

如菲列特利加所言，艾可等人一路上没有碰到任何威胁阻扰，顺利地离开了森林。停泊中的伊苏卡瓦隆的威容映入了眼帘。

大批避难民众挤在魔导舰的四周。不知不觉间，森林外头成了临时避难所。

“有重伤的病患吗？我们会送到伊苏卡瓦隆的医务室！”

只见有人大声指挥，那人竟是洁西卡。她身穿粉红色的护士服，卖力做出指示。

见状，菲列特利加停下了脚步。

“我留下来和洁西卡一起治疗伤患。对神官团来说，医疗也是重要的职责之一。”

“我明白了。感谢你护送我们回来。”

西尔维亚答腔后，菲列特利加和神官团脱队，前往难民聚集的地点。

“那么，我们前往操舵室吧。先跟姊姊大人报告情况——”

艾可和科赛特都点头赞同西尔维亚的意见。

米拉贝勒、悠妮丝还有阿妮雅在伊苏卡瓦隆的操舵室坐镇着。

不见踪影的雷蒙和马克斯则骑上了各自的帕尔，似乎正在外头寻找疑似逃亡不及的住民。

听完艾可和西尔维亚说明过状况后，米拉贝勒发出了懊恼的呻吟。

“药师琪拉用她开发的魔药让龙之母变成了名为尸龙魔树的生命体……这种事实在来得太突然，太难以置信了。”

米拉贝勒以手指托着下巴，陷入沉思。

“假如我们用主炮炮击尸龙魔树的本体……造成的余波势必会毁了耶库布莱德人的故乡。况且，亚修和露卡也快回来了。目前符合先前的预测，今晚的月亮是不折不扣的满月。看来我们得一边保护亚修和露卡施展骑龙演舞，一边进行战斗了——”

“失礼了。”

这时，操舵室出入口的房门打开，统领拉斯走进了室内。他身上四处缠着绷带，拄着拐杖才能走路，看起来遍体鳞伤。

“我很惭愧，米拉贝勒殿下。必须挺身保护人民的统领竟然率先失去战斗的能力……而且还委屈你们把伊苏卡瓦隆这么贵重的战力拿来当作临时避难所……真的很抱歉。”

拉斯虽年老力衰，但仍是堂堂的圣龙骑士。据说他还是参加过赛诺古拉比亚战争的猛者。

然而，就连拉斯这样的沙场老兵也一下子就败下阵来。

这样的事实再再让艾可了解尸龙魔树的战斗力有多惊人。

再这样下去﹒不用多久时间，耶库布莱德森林就会彻底毁灭。

一个人留下来单挑的蕾贝卡也会有危险。

可是，亚修和露卡却迟迟没有回来。

追根究柢，亚修和露卡的使命是成功演出骑龙演舞，藉此拯救奥斯卡。现在也不能寄望他们成为战力。令人扼腕的是，因为亚修选了兰斯洛特充当帕尔的缘故，西尔维亚也无法上场退敌。

而且，在少了亚修陪伴的情况下——艾可也没有勇气变身成艾瓦隆圣龙皇。过去，都是因为有亚修当骑士的缘故，艾可才能放心解放自己。如果没有亚修相伴的话，或许又会像之前被帝国军赶鸭子上架一样，再次失去自我也说不定……

“——艾可。事已至此，看来我们只能把希望寄托在你身上了。”

一直默默不语的西尔维亚把手搭在艾可的肩膀上。

想必西尔维亚也跟艾可一样，都为一个人就成不了气候的自己感到不甘心吧。

然而，艾可现在最怕听到的，就是有人推派她上阵。

“可、可是我……如果没有亚修当我的骑士的话……我实在没有自信可以全程保持自我意志。”

“现在是说那种泄气话的时候吗？看看现下的状况吧！现在大家不能没有艾可的力量！”

西尔维亚说的话非常合情合理。

可以的话，艾可也也很想为众人尽一份力量。可是在少了亚修辅助、没有把握的状况下变身的话，万一不祥的预感成真，那该怎么办。

艾可的脑海里浮现了可怕的画面。被破坏得体无完肤的伊苏卡瓦隆。化成一片火海的森林。

“什么啊！也不想想你自己还不是一样，一没有兰斯洛特就认定自己只能袖手旁观……凭什么教我一个人上阵？你这样不会太卑鄙了吗！”

不是的。我明明不是想讲这种话——即便心里是这么想，可是咽不下那口气的艾可杠上了西尔维亚，言不由衷地说了伤人的话。

“你……！”

西尔维亚挥起右拳。艾可情不自禁地闭上了眼睛。

……不过，预料中的痛楚却迟迟没有发生。

“西尔维亚？”

艾可战战兢兢地睁开了眼睛。

只见西尔维亚紧握着高举的右拳动也不动。然后，发表了艾可始料未及的荒唐提案。

“既然你这么说，那我当你的骑士总行了吧！你能接受吗？”

艾可两眼发直。

她真的想不通西尔维亚的意思。

“啥！？当然是不可以啊！基本上，龙族是不会允许让契约对象以外的人骑乘自己的！凡是骑龙学院的学生应该都有这点程度的常识吧！”

“我当然知道。就是因为这样我才提议这么做！我一定可以跟你搭配得很好的！”

西尔维亚抄起手臂，威风凛凛地挺起胸膛。

“……你是认真的吗？”

“是啊，我是认真的。如果你对于只身上阵感到不安，那我就代替亚修成为你的骑士。反正我的帕尔刚好也不在嘛。”

“两个伴侣都不在身旁的人一起联手出击吗？我得警告你，被我甩下来还不是最惨的结果，你甚至有可能会被我踩死喔？”

“不要紧，我相信艾可。”

“啥！？”

艾可这下可尴尬了，脸颊像着火一样烫得不得了。

“你不是艾瓦隆圣龙皇吗！我相信你不会跟一般的龙一样，只是因为被主人以外的对象骑乘，就愤怒得失去理智才是。”

“理想的状况当然是那样没错……哎唷！科赛特你也劝劝西尔维亚嘛！你是她的专属仆人，见主人有错就要站出来提醒她啊！”

然而，科赛特却露出了温柔的微笑。

“我相信——只要公主殿下和艾可同心协力，一定可以赢得胜利，平安凯旋归来的。”

“唉……你们两个真的是笨得可以！”

尽管口头上冷言冷语，艾可还是向西尔维亚伸出了拳头。

西尔维亚也笑笑地伸出拳头。

两人的拳头短暂相触之后——

艾可和西尔维亚一同冲出了操舵室。

“这两个孩子真教人头痛呢……也不先跟我打个商量，就迳自出发了。”

米拉贝勒叹息后，操纵席的阿妮亚脸上漾出了笑意。

“可是，我觉得艾可和西尔维亚殿下她们一定不会让大家失望的。”

“若是这样就好……”

这时，表示紧急通讯的警报声忽然响起。

“这种时候会是谁来讯？”

“通讯开始！”

阿妮亚反应迅速地操作通讯装置。

‘米拉贝勒老师，大事不妙！’

出现在画面上的，竟是拉寇尔四世。

拉寇尔的脸上露出惊慌的表情。米拉贝勒有了不祥的预感。在这个时间点能让拉寇尔感到如此惊慌失措的事态——不管怎么想，都只有一个可能。

‘……谢普隆王国终于爆发内战了！’

果不其然，米拉贝勒的不祥预感成真了。

“觊觎王座的人，等不及萨卡莱亚斯三世的丧事办完就开战了吗？”

‘没错……现在拥护第二王子才是正统继承人的势力和第四与第五王子的联军开始了小规模的交战。其他王子也来势汹汹地做好备战，最糟的情况，整个王国都有可能会变成战场……’

见拉寇尔难得也会有不知所措的时候，尽管觉得自己的反应对本人有些失礼，米拉贝勒还是忍不住笑了出来。

‘啊哇哇！？为、为什么老师会在这种紧急的时候笑出来？’

“没事。只是觉得你这慌慌张张的样子，很像九岁小孩的反应而已。”

‘好、好过分喔！米拉贝勒老师！’

“你不用担心。我对艾瓦隆圣龙皇骑士团有信心。而且，我也相信亚修·布雷克这名少年的强韧意志——”

&quot;The Death of Mother ~A.S.B.1365.12~&quot; is closed.


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第八话 双翼誓雨
“我乃伟大的艾瓦隆圣龙皇家的正统末裔……我名艾可·潘德拉岗奥罗拉……”

艾可一冲出魔导舰外头，立刻把〈艾瓦隆手环〉掷飞到半空中。然后，一如念咒般唱完冗长的全名后，声音洪亮地宣言道：

“现出我真正的姿态吧！”

个头娇小的少女被刺眼的光辉笼罩了全身。

巨大的魔力爆发，烈风呼呼作响地袭卷四周。

“唔。还是一样很壮观哪……”

西尔维亚站在伊苏卡瓦隆的甲板上，低头俯瞰艾可变身的经过，但——不过才一会儿时间，西尔维亚就成了被俯瞰的那一个人。

三只气势威猛的角。

泛银光的粉红色毛皮。

连世界深渊也能看尽的鲜红双眸。

和那巨大的身躯相比，伊苏卡瓦隆简直变得像玩具一样。

挂在脖子上的，是炫烂华丽的首饰。

威风凛凛的艾瓦隆圣龙皇就耸立在伊苏卡瓦隆的旁边。

或许是对精神和肉体的不一致感到困惑，艾可一时之间显露出茫然自失般的模样——蓦地，她的目光转移到了站在甲板的西尔维亚身上。

“咕噜噜噜……”

西尔维亚冷汗直流。

少了亚修，艾可果然没办法保持自我意志吗？

“冷静下来，艾可！”

要是失去理智的艾可在此发狂的话，不仅伊苏卡瓦隆会首当其冲遭到破坏，耶库布莱德人自治区势必也会全灭。过去所做的努力就全付诸流水了。

虽然说什么也要避免这种结局发生，可是艾可对西尔维亚的话充耳不闻，踩出了沉重的步伐。

“啊哇哇哇哇……”

西尔维亚吓得眼眶泛泪。膝盖不听使唤地猛打颤。

“嗄噜噜噜噜……”

透过依稀张开的嘴巴，可以看到密密麻麻的牙齿。

“艾可，不行啊！我可以保证我一点都不好吃喔！”

西尔维亚一屁股瘫坐在地上，吓得都快尿了出来——

“嗄喔。”

只见艾可态度突然变得温驯，伸出了右边的前脚。那动作似乎是“上来”的意思。

“你、你这可恶的坏东西……刚刚是在故意闹着我玩的是吧！”

西尔维亚一边气呼呼地抱怨，一边坐上了艾可的前脚。

艾可举起前脚后，把西尔维亚送到了头上。

虽然那个高度让西尔维亚感到有些畏怯，不过她还是鼓起勇气站稳。

艾可很明显保有自我意志。已经没有什么好害怕的了。

西尔维亚尽管流了满头的大汗，脸上还是挂着安心的笑容。

“我们上吧，艾可！目标是尸龙魔树的本体！”

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

随着天摇地动的咆哮，艾可的三只角和四肢的尖爪都发出了粉红色的光芒。

然后，一如要撕裂夜幕般一飞冲天——

*

同一时间，——在裘鲁帕神殿的〈内院〉。

“呼、呼、呼、呼……”

亚修在地上躺成了大字状。他气喘如牛，汗流浃背。

“呼、呼、呼……”

露卡也累得不成人形似地躺在亚修的身旁。汗湿的银发贴在脸颊上，显得有几分妖艳。

亚修和露卡的疲劳都累积到了极限。

这两天他们几乎都没有阖眼睡觉，拚了命地持续进行修练。

把视线投往湖畔，可见兰斯洛特和高文也蜷缩起身子在休息。圣龙果然与众不同，表情和呼吸都十分平静安稳。感觉就好像在说它们还有力气再飞一样。

“呐，露卡……”

虽然觉得自己被狠操得不成人形，亚修还是从丹田挤出了力气。他脖子往旁边转，开口跟露卡攀谈。

“刚才的演舞有到八十分左右的水准吗？”

露卡坐起上半身，举目仰望高空。

天空上还依稀残留着亚修和露卡刚才所描绘的轨迹。

左右张开，气势雄障的双翼徽章。

虽然亚修自认自己画的还不错，不过——

“……七十分。”

露卡的评分标准却出乎意料地十分严格。

“是吗……”

亚修垂头丧气，仿佛大失所望。

话虽如此，这还是他第一次拿到七十分，所以是真的有进步。

“如果可以再给我一个月的时间，不，只要两个礼拜就好……”

亚修吐完苦水后，注视着露卡的双眼。

——没问题的。我相信亚修你一定可以办到。

——说得也是。我也对露卡很有信心。

两人只需用眼神接触，就能沟通心意。

撇开骑龙演舞的完成度不提，心理层面的成果似乎还不错。

得知彼此思考契合后，很不可思议地，一股自信从心底油然而生。

露卡打开手边的水壶后，把茶水倒进了代替茶杯用的盖子里面。

“来，亚修。”

“哦，多谢——等等，这个浓黑色的液体该不会是那个吧？”

“嗯，这是最后一杯的……〈阿尔兰德鲁灵草》。”

“我看，这杯还是露卡你自己喝比较好吧……”

“不。亚修你消耗得比我严重。”

“那不然……”

亚修喝完半杯后，把壶盖递给了露卡。

“嗯……谢谢。”

露卡盯着壶盖的边缘看了好一会儿后，一饮而尽。

喝完的瞬间，露卡两只耳朵都涨得红通通的，转头别开视线。

换作是以前的亚修，见状可能会感到一头雾水。

可是现在的亚修不一样了。他马上就发现露卡满脑子都是间接接吻的念头。

受到露卡心情的影响，连亚修自己都感到害臊了起来。

就在这个时候。

只见眼前闪光乍现，凭空浮现出一扇光辉闪耀的门。

“哦哇！那是什么啊……？”

亚修睁大眼睛一瞧，赛乐丝从门缝探出了脸来。

“原来你们两个在这儿啊！”

“赛乐丝？难道这扇门是你……？”

“那怎么可能！这扇门是在我把奥斯卡带到裘鲁帕神殿待机的时候……自己突然冒出来的！”

“……怎么会这样？”

亚修侧首纳闷，露卡低声嘟囔道：

“应该是时间到了。所以……门才自动打开。”

“原来如此，是这么一回事啊。”

“现在是悠悠哉哉点头称是的时候吗！你知不知道外面的情况有多危急！”

赛乐丝的右眼射出了凶狠的目光。

“再不想想办法，耶库布莱德森林有可能会整个消灭的！”

亚修和露卡听完都哑然失色，茫然地呆站在原地。

*

西尔维亚令艾可暂停在空中后﹒俯瞰了眼下那片宽广辽阔的森林地带。

“唔……状况不妙。”

尸龙魔树不断侵蚀森林的同时，一路缓缓前准一

另一方面，总计共有十二扇的〈闸门〉也发出了苍白色的冷光，所以从上空就可以清楚看到它们所在的位置。

“现在没空一一去击破〈闸门〉了。只能对症下药，直接收拾本体。”

西尔维亚喃喃自语时，忽然心头一惊。

她发现裘鲁帕神殿就坐落在尸龙魔树的行进路线上。

“不行！我必须阻止它接近神殿！”

即便琪拉再怎么神通广大，她应该也不晓得亚修和露卡正在〈内院〉修行才是。所以裘鲁帕神殿会成为琪拉的头号毁灭目标，应该纯粹只是因为它是耶库布莱德圣地的缘故。

——我绝不能让尸龙魔树靠近裘鲁帕神殿——！

西尔维亚跪下单膝，轻抚艾可的头部。

“艾可，听我指挥。你先撞击敌人的侧面，使它改变行进方向！然后把它推出森林外头！”

这就是西尔维亚做出的结论。

其实让艾可用吐息火攻才是最保险的做法。可是，艾瓦隆圣龙皇的吐息威力惊人。要是让森林化作焦土的话，那就得不偿失了。

艾可听从指示，以惊人的速度滑翔。

——滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

然后降落在尸龙魔树的旁边。她的巨大身躯和尾巴因降落速度过猛，压毁了大片的树林。

西尔维亚尽管觉得心如刀割，可是这点程度的牺牲也只能请耶库布莱德人见谅了。

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

只见艾可发出声势惊人的嘶吼，挺起上半身仅以后脚站立。西尔维亚视角的高度又更高了一层，广阔的森林地带全都尽收眼底。

“我们上！”

西尔维亚大声吆喝的同时，艾可的后脚用力往前蹬。

——咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

宛如两座高山冲撞在一起般的巨响和地震撼动了整座森林。

艾可的粗壮前肢推挤着尸龙魔树的树干。锐利的尖爪刺进了树皮里面，浓黑色的树汁如血液般滴落。

即便艾可施以强大的压力，尸龙魔树仍不动如山，执意朝裘鲁帕神殿的方向前进。

“咕噜噜噜噜……！”

“别认输！”

就在西尔维亚如祈祷般大喊的同时——

“哈！堂堂龙骑士也会有黔驴技穷的时候？再怎么有傻劲也要有个限度！”

尸龙魔树的上头传来了一奚落的声音。

“你睁大眼睛看清楚这个吧！”

琪拉露出残虐的嗤笑后，“啪！”地一声弹了手指。

随着这个暗号，尸龙魔树骤然停止了移动。

半晌，如网子般错综纠结的藤蔓从高空缓缓降落。

“什么——！”

西尔维亚倒抽了一口气。

一如被蜘蛛网捕获的蝴蝶般——

全身被藤蔓缠住的蕾贝卡被吊至眼前。

“会长！”

西尔维亚面无血色地大声喊叫。蕾贝卡全身瘫软，没有回应。她有可能已经昏迷失去意识了，也有可能是—〡一个可怕的想法从西尔维亚的心头掠过。

西尔维亚不敢置信，一双拳头频频颤抖。

鲜红色的圣骑甲消失了﹒制服也破撕扯得支离破碎。看起来宛如是四分五裂的碎布贴附在皮肤上面般。裸露出来的肌肤则可清楚看到刚添上的红色疤痕。

“咕噜噜噜噜……”

艾可大概也被眼前的景象吓着了吧。她貌似化有不甘似地从喉咙深处发出低吟。

“放心吧，她还有一口气在。呵呵……”

“你把她抓来当人质吗？也未免太卑鄙了！”

“你在胡说什么？就算我不拿人质当保险，只要有高文在，我一个晚上就能让耶库布莱德人从这个世上消失。”

“既然如此，你为什么要把会长抓起来……？”

“很简单，我只是想瞧瞧人类在绝望瞬间所露出的表情而已——就好比你现在那张脸。看起来真的很有魅力喔。哈哈！”

“世上怎么会有像你这么可恶的女人！”

西尔维亚握拳发抖。

“哼。我也不想让自己变成这副模样。要怪就怪龙之母．她是造就这一切的元凶。”

“……龙之母的评鉴标准确实是很严格。如果不是幸运之神眷顾，我也早就落选了。”

不错，七岁的那一天——西尔维亚也参加了〈幼生之仪〉。当初如果她单独行动的话，确实是会遭到淘汰的命运没错。

不过，她凑巧碰上了亚修。然后事态出现了转折。当初预定授予给亚修的兰斯洛特依附在西尔维亚的肉体上。

“——可是琪拉！纵使遭到淘汰，你迁怒于龙之母也未免太无理取闹了！”

“那是因为你成功当上了育龙人，你才说得出那种道貌岸然的话！发生在落选者身上的悲剧你又如何能理解！”

“你说得……确实没错。可是，即便立场跟你不一样，我依然可以断定一件事：你会沦落成现在这副德性，绝不是龙之母的过错！”

“……哦。那你倒说说看是谁的问题？”

“当然是你自身的软弱造成的！”

西尔维亚大胆地宣言。

“你说什么！？”

琪拉首次显露出动摇的态度。

“我自己也曾是软弱的人，因此我能感同身受。以前的我总是在自己的身旁搭起层层障壁，藉此疏远所有人。但事实不是这样的。我只是害怕被其他人看破我的软弱而已……”

“……你想表达什么？”

就在琪拉插嘴揶揄西尔维亚的那个时候，树丛里有东西发出了一道强光。

那个光就像在打暗号般，忽明忽暗地闪烁。

用眼角余光确认了那个异象的西尔维亚丝毫不动声色，只是继续瞪视琪拉。

“交不到半个朋友，成天只会把时间心血投注在钻研学问和骑龙训练上……如果不是认识亚修，也不会有今天的我。至少我可以胸有成竹地说，现在的我比变得比当年的我更强了！正因为如此，琪拉！你的软弱实在让我看不下去了！”

“啧。你这大放厥词的家伙……！”

“追根究柢，你可曾想过你抛弃故乡之后，露卡是怀着怎么样的心情吗？如果你是真心视露卡为重要的朋友，你就该坦率为露卡献上祝福才是！不过像你心胸如此狭隘……我料你连句‘恭喜’也没说吧？”

“……！”

见琪拉倒抽一口气，西尔维亚抓住机会继续穷追猛打。

“即便没能成为育龙人，还是有许多方式可以让你以露卡朋友的身分活下去不是吗！到头来，你不过只是个不甘心自己输给露卡，不敢面对现实选择堕落的——乳臭未干的小鬼头罢了！”

“你说……什么……””

趁着琪拉惊愕得呆住的时候，西尔维亚纵身跃起。

“赐我圣骑甲！”

“嗄哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

艾可咆哮后，苍蓝的光辉包覆住了西尔维亚的身体。

刹那间，西尔维亚变身成了威风凛凛的公主骑士。头戴黄金的皇冠，一身铠甲宛如悬挂在夜空的明月般光辉灿烂。虽然这只是艾可复制的复制品，不过每个人都知道它具有跟真品同等的机能。

西尔维亚在空中飞舞，召唤固有魔装。

“圣骑枪亚罗戴特——‘王家圣枪斧’！”

圣骑枪的枪口刺出了苍白色的魔刃。

只见刀光一闪，缠绕在蕾贝卡身上的藤蔓转眼间被斩断。

蕾贝卡的身体飞到了空中

“该死的家伙！”

殖拉放声怒吼的同时，尸龙魔树试图重新抓回蕾贝卡。

“就是现在，古夫林！”

西尔维亚大喊的同时，埋伏在树丛里的古夫林飞囱而出。

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

只见它伸出前肢接住蕾贝卡，拍动受伤的翅膀加速飞去。

并在千钧一发地躲过了尸龙魔树的攻击。

“很好，我们保住会长了！”

回到了艾可头上的西尔维亚目送古夫林往伊苏卡瓦隆飞去后，用力握紧了拳头。

西尔维亚是注意到先前的暗号，才发现古夫林埋伏在附近的林子里的。在西尔维亚眼角余光一闪一闪地发亮的光，正是古夫林打出的暗号。

透过那个暗号模式，西尔维亚领悟了古夫林的意图。全身满目疮痍的古夫林唯一能帮得上的忙，就只有带着蕾贝卡撤退而已。

“可恶的臭女人！你是为了让我露出破绽，才故意说那种话的吗！”

和情绪激愤的琪拉相反，西尔维亚始终保持冷静。

“那确实也是目的之一。我必须跟古夫林联手合作，才有办法平安无事地救回会长。可是琪拉，我说那些话可不单只是为了让你气得失去冷静而已。连这点用心你都无法体会，果然是乳臭未干的小鬼啊。”

“呜唔……”

“你连反驳都没办法反驳了吗？那么，接下来轮到我们进攻了！艾可，这次一定要把尸龙魔树推出森林外头！”

“嗄噜噜噜噜噜！”

西尔维亚下令后，艾可露出了两排牙齿闷吼。

只见她爆发全身的魔力，周遭一带充满了白银色的光辉。

艾可向前冲刺，使出浑身之力冲撞尸龙魔树。

猛烈的撞击导致大地一阵天摇地动。

“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

艾可接着伸出前肢，慢慢推开尸龙魔树。

尸龙魔树的本体终于开始往旁边滑动。

“该死的东西——！”

正当琪拉准备重新向尸龙魔树发布命令的时候——

西尔维亚遥指了天上———更进一步地说，是指着将夜空照耀得明亮无比的满月。

“琪拉，你就睁大眼睛看仔细了。今晚的月色真美。想必一定很适合做为那两个人大展身手的舞台吧。”

“……这是什么意思？”

就在琪拉用低沉嗓音喃喃说道之际——

忽见两个光点拉着长长的尾巴飞上夜空，绽放出耀眼的光芒。

一如违反常理向上飞窜的流星般，以惊人的速度一飞冲天。

“那个是……！”

“这回轮到你刮目相看了！”

“难不成——！”

“没错，那是亚修和露卡！”

西尔维亚高声宣言后，露出了得意的微笑。

夜空的中央——

亚修和露卡一边超高速飞行，一边逐渐勾勒出双翼的徽章。

“怎么可能！需要两个龙骑士施展的骑龙演舞，就只有‘双翼誓雨’了。可是，这又是为了什么……？”

“当然是为了魔药〈伽拉忒亚〉的诅咒！为了解救奥斯卡，然后也为了解救奥斯卡之后才能得以脱险的谢普隆王国——那两个人赌上自己的性命，决心挑战‘双翼誓雨’！”

“哼，原来是为了这种事。不错，如果使出‘双翼誓雨’，确实是有治好的可能。但你们别再痴人说梦了！耶库布莱德人以外的种族是不可能跳得出骑龙演舞的！”

“是不是痴人说梦，你自己看完他们两个的演舞再下判断吧！”

——滋嗡！

艾可也呼应西尔维亚的气魄，继续猛力往前推。

尸龙魔树的本体一路被推挤到森林的西端。

“加油，艾可！只要把它推到森林外头的平原，我们就可以不用惦念耶库布莱德人的安危，放火烧光尸龙魔树了！”

西尔维亚以神采奕奕的模样大喊后，艾可也发出斗志高昂的嘶吼当作回应。

事情就发生在这个时候——

◇

琪拉混乱了。

和露卡一起共舞‘双翼誓雨’。

那是琪拉过去所怀抱的梦想。

永远无法达成的梦想。

照理说，这世上应该没人有能力担任露卡的搭档才是。

这个事实对琪拉而言，也可说是唯一的慰藉。

她绝不愿看到有任何第三者和露卡一起共舞‘双翼誓雨’的场面。甚至不愿去想像。

永远没有实现的机会——

一个没有人能实现的梦想。

正因为如此，琪拉才能把它当作美好的回忆，锁在自己的心房里珍藏。

然而——一如要强行撬开收藏在心中深处的宝箱般……

双翼的徽章正一笔一划地逐渐在夜空成形。

两人的飞行速度快得超乎想像，即便从远方观看也能一目了然。

不，教人惊讶的不光只是速度而已。

亚修和露卡的契合程度水准之高令人不敢置信。

若非两人心心相印，对彼此抱着深切的信赖的话，是不可能搭配得如此天衣无缝的。

那两个人在心灵深处已牢牢地结合在一起了—

“啧。你们这些家伙……看来多说无益了。”

一旦愤怒到极点之后，心反而会慢慢冷静下来。

类似的精神状态过去琪拉也曾体验过好几次。

“……高文，你也展现你的飞行实力吧！”

*

琪拉大喊后，尸龙魔树的全貌出现了异状。

魔力如怒涛般从它的本体泉涌而出。

尸龙魔树明显受到了琪拉感情的影响。

“不妙！快离它远一点！”

“嗄噜噜噜噜！”

艾可听从西尔维亚所下的指令，跳开和尸龙魔树保持距离。

现在反倒换尸龙魔树掀起带有魔力的飓风。

四周的树木接二连三被拦腰折断。

“呜咕！”

西尔维亚也得费好一番力气才能在艾可的头部站稳。若不是有圣骑甲的加持的话，恐怕早被那阵狂风给吹跑了吧。

——轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

大地随着巨响发出了震动。

西尔维亚眯着眼睛，看到了令人难以置信的景象。

“……尸龙魔树浮起来了？它真的打算让那么巨大的质量腾空飞起吗！？况且，以植物为基础的生命体……真的有办法飞天！？”

一如要打破西尔维亚的常识般——

尸龙魔树缓缓浮上了半空。

那光景就好似整座城塞浮起来了一样。

漫天飞扬的朦胧尘烟夺走了西尔维亚的视野。

泥块与碎石从天而降，随着飓风一同吹向西尔维亚。

“呜……！”

恶劣的环境令西尔维亚连眼睛都无法睁开。她只得趴在艾可头上忍受狂风的吹袭。可是风压持续不断增强，几乎快突破圣骑甲的保护。

“咕喔喔喔喔喔喔喔……！”

身躯巨大如艾可也不敌风势的压迫，开始节节败退。

“撑住啊，艾可！”

“咕噜噜噜噜噜……”

不久，风势渐渐停歇了下来。

西尔维亚愕然地抬头往上一瞧。

“这怎么可能……”

尸龙魔树真的飞起来了。

那个令人毛骨悚然的面貌一览无遗地暴露在月色中。

那感觉就好像目睹以世界末日为题的神话在眼前上演般。

“——帕尔高文！集中所有魔力发动攻击吧！”

琪拉厉声大喝的瞬间，尸龙魔树出现了异状。

只见树枝、藤蔓、树根复杂地纠结缠绕在一起，逐渐构筑成又长又粗的圆筒。

西尔维亚睁大了双眼。

尸龙魔树为了强化攻击能力，整个样貌开始变形。最后终于变成了浮游要塞，并且具备了足以和大型魔导舰主炮匹敌的炮身。

那个造型完全遵照琪拉的命令，能倾注所有魔力在攻击上。炮口则明显瞄准着夜空的一角——亚修和露卡所在的空域。

“可恶！她是来真的吗！”

看破了琪拉意图的西尔维亚为之惊愕。

口径那么大的魔导炮一旦开火炮击，不单只是骑龙演舞会受到阻碍，亚修和露卡势必也很难全身而退。

琪拉当初就是因为对露卡怀有过度强烈的执念，才会误入歧途。

这样的琪拉如今毫不留情地想杀害露卡——

“艾可！说什么绝不能让那家伙称心如意！”

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

艾可在西尔维亚的命令下，拍动翅膀离陆。

“你做梦！”

在尸龙魔树上头的琪拉龇牙咧嘴地大叫。

无数的藤蔓如雨丝般从天而降，向艾可袭来。转眼间就缠住了艾可的四肢和翅膀。

——咻！咻！

不仅如此，种子弹丸也接连来袭。

同时受到触手补网和弹幕两面夹攻，想接近尸龙魔树变得愈发困难。

趁着艾可受到牵制的这段时间，尸龙魔树的身体发出了绿色的光辉。

从那样子看来应该是在积蓄魔力吧。西尔维亚不寒而栗。

她感受到惊人的魔力反应。

“我马上就放你自由！”

西尔维亚高举‘王家圣枪斧’后，利用圣骑甲的力量腾空飞翔。她在艾可的身边绕行，一根一根斩断缠绕住艾可四肢的树枝和藤蔓。

“很好，现在你可以飞了——”

就在西尔维亚砍断最后一根藤蔓、向艾可喊声的时候。

——咚！

种子弹丸直接命中了西尔维亚的腹部。

“嗄哈！”

强烈的冲击令圣骑甲出现了裂痕，西尔维亚的身体失去了浮力——坠落到树海之中。

*

——西尔维亚被击坠了……！

艾可错愕不已，准备降落寻找西尔维亚的下落。

‘不可以，艾可。你想让西尔维亚的努力前功尽弃吗？你必须在下一波攻击来犯前，保护亚修和露卡不受尸龙魔树魔导炮的攻击才行。’

娜比以心灵对话劝阻艾可。

——可是我不能眼睁睁看西尔维亚她……！

‘你不用担心西尔维亚。我有察知到她的生命反应，而且毁伤的圣骑甲也发挥了生命维持装置的作用。’

——可是……

‘如果西尔维亚还醒着的话，你觉得她会跟你说什么？’

娜比的语气固然平静，却对艾可产生了鞭笞的效果。艾可的心情就有如醍醐灌顶般。

——我明白了！

艾可让全身充满魔力后，朝着浮在上空的尸龙魔树一直线飞去。以忽左忽右的飞行方式闪避种子弹丸。

和行动难以捉摸的藤蔓不一样，弹丸的轨道相当单纯。话虽如此，阻拦艾可前进的火网攻势凌厉，尸龙魔树趁着艾可分心闪避子弹的时候拉开了距离。

艾可心急如焚，向娜比寻求帮助。

——娜比！到底该怎么做才能阻止它！

‘这个嘛……既然它已经变成那种模样，也只剩射穿核心这个方法了。’

——核心？你意思是尸龙魔树也有弱点？是说，你怎么会知道啊！

‘欸，别忘了我可是龙种的记忆喔。龙之母的生体构造我当然了若指掌了。’

——那，如果龙之母的弱点是核心的话，尸龙魔树也是一样喽？

‘聪明。既然尸龙魔树是以龙之母的生体组织为基底变身而成的，自然免不了会有同样的弱点。只不过，它的外皮披覆着那么厚的生体组织，即便是你，能不能射穿核心……我也不敢保证。’

就在娜比发出叹息的时候。

“魔力填充完毕！瞄准目标！”

琪拉尖声大叫。尸龙魔树的炮身配合指示开始蠢动。只见炮身慢慢地微调角度，准备炮击在夜空来回呼啸的亚修和露卡。

——呜！看来是没办法阻止那个家伙了！既然这样的话……！

艾可在瞬间下定了决心。如果没办法阻止炮击，那只好自己跳出来当肉盾了。无论如何，绝不能让它扰乱亚修和露卡……！

艾可放弃接近尸龙魔树后，变更了行进路线。纵使突破触手网和弹幕的围攻，成功接近了尸龙魔树，也很难撼动这个要塞级的巨无霸半分。既然这样，那还不如当亚修和露卡的肉盾还比较实际。

艾可加足马力全速升空，然后停在介于亚修俩和尸龙魔树之间的中间地带。

——娜比！教我怎么施放最顽强的防御魔法护盾！

‘了解。我就教你防御魔法之中硬度最高的绝对障壁——〈圣龙皇家之盾〉吧。’

娜比二话不说答应了艾可的要求。

*

“就是现在，开火！”

琪拉一下令，空中便迸射出几乎要将整个黑夜染白的强烈闪光。

变成了魔导要塞的尸龙魔树所积蓄的魔力，毫不保留地从炮管喷出。

魔力化作一条粗得惊人的光束，由下往上斜斜地划过了夜空。

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

停留在尸龙魔树和亚修之间的直线路径上的艾可高声咆哮后，在前方展开防御魔法的护盾。

那面绝对障壁的图案跟艾瓦隆圣龙皇家的家徽一致。謢盾如钻石般散发出高贵光芒的同时，承受着尸龙魔树的魔导攻击。

“雕虫小技！快点贯穿那个碍事的玩意！”

在琐拉的命令下，魔导炮的火力明显大幅增幅。

即便如此，艾可还是顽强抵抗。

她死守在骑龙演舞轨迹图的前面，丝毫没有从原处撤离的打算。

在艾可奋力承受炮火的期间，亚修和露卡持续在空中飞舞。

双翼的轮廓部分已经完美地被勾勒出来了。

接下来只要画好羽毛的纹路，应该就大功告成了。

不知不觉间，骑龙演舞所勾勒出来的翅膀和张开双翅的艾可的身体刚好重叠在一起。

“那个是……！”

琪拉睁大眼睛，哑然失声。

看在她的眼中，仿佛艾可的背上又长出了另一对翅膀般。

*

——呜。森林到底出了什么状况！？

在施展骑龙演舞的同时，亚修的脑海里充满了疑问。

眼角的余光依稀瞅见了艾可觉醒为圣龙皇的身影。

在黑漆漆的森林中﹒艾可的毛皮发出白银的光辉，透露了她的位置。

在不能冀望亚修当骑士的前提下，艾可还是自己做主意决定投身战斗的样子。如果事情真是如此，这表示事态非同小可。

而且，艾可很明显地是在扮演肉盾的角色，以免亚修和露卡所在的空域受到攻击。

——艾可……！

亚修咬牙切齿。可以的话，他多希望立即赶到艾可身旁。

——轰！

霎那，耳边狂风呼呼作响，兰斯洛特和高文在空中错身而过。

“呜！”

彼此的距离充其量只有一根手指宽。如果轨道稍有偏离，甚至有可能发生正面冲撞的场面。

和高文交错的瞬间，亚修注意到了一件事。

露卡的双眸好像在倾诉什么。

她的心情亚修感同身受。

——没错。我现在必须集中精神在骑龙演舞上……！

艾可她们挺身而出，奋力作战。就算亚修现在放下骑龙演舞赶去支援——她们真的会因此感到开心吗？

不，恰恰相反。一旦这么做，结果等于是背叛了艾可她们的心意。

亚修心一横，从艾可的背影撇开视线。然后把全副心意灌注在骑龙演舞之中。进入中半段之后，演舞的难度使一口气直线上升。从现在起，不容许有丝毫的分心。

狂风再次呼啸，兰斯洛特和高文在空中错身而过。

转眼即逝的瞬间，亚修和露卡对上了视线。

感觉这回露卡似乎是报以了微笑。

*

——呜！謢盾快撑不下去了……！那家伙的魔力到底是怎样啦！未免太不正常了吧！

艾可身陷绝境。

她在娜比的指导下，顺利地张开了〈圣龙皇家之盾〉。

然而尸龙魔树的攻势完全没有中断的迹象，还更像是受到了无尽的魔力逐渐增强。

在不知不觉中，艾可变得屈居劣势。

好不容易施展出来的〈圣龙皇家之盾〉，应该再过不了多久就会消失了吧。

——娜比．怎么会这样！

‘不愧是拿龙之母的生体组织变造而成的怪物，魔力的含量远远超乎了一般的水准。毕竟龙之母的魔力是历经长久的历史累积而来的……’

娜比的声音同样显得焦急不已。

‘情况不妙。这样下去会保护不了亚修和露卡……’

——啊啊够了！与其跟我说那种触霉头的话，你不如闭嘴算了！就算〈圣龙皇家之盾〉消失，我也不会从这块空域退守的！

‘艾可，你想做什么！’

——那还用说！我还有这副大到不行的身体啊！我要用身体当盾！

艾可可以清楚想像娜比倒抽了一口气的画面。她现在一定是愣住了吧。艾可自己也很明白这是有勇无谋的行为。如果遭到威力如此惊人的魔导炮轰击，即便是艾瓦隆圣龙皇的肉体，也撑不了多久。

即便如此——现在必须固守这块区域。说什么也不能让尸龙魔树破坏亚修和露卡的骑龙演舞……！

没想到，娜比居然没有阻止的意思。

非但如此，她还像为孩子献上祝福的母亲般，温柔地鼓励艾可。

于是——〈圣龙皇家之盾〉瓦解了。

艾瓦隆圣龙皇家的家徽变得支离破碎，化作魔力的结晶体，如雪花般散落在空中。

——来了！

然后，莫大的热量朝着艾可的肉体直扑而来。

艾可紧急向前伸出前肢，接住魔力的波动。

惊人的巨大冲击几乎教艾可自空中坠落。但她咬牙苦撑。一股令人难以置信的灼热感从手掌延烧到整只手臂。

——好烫！怎么会烫成这样……！

一股疼到随时有可能失去意识的剧痛教艾可痛苦难耐。可是不管再怎么折磨，她还是不能离开这片空域。

因为在艾可的身后，还有正在跳骑龙演舞的亚修和露卡——

艾可甚至一声不吭，把痛苦的呻吟往肚子里吞。如果艾可发出呻吟，亚修一定可以立刻听出那是什么意思。正因为如此，艾可才不能透露出任何讯息让亚修知道自己正饱受折磨。

眼前亚修的首要之务是完成骑龙演舞。

所以，艾可身为亚修的帕尔．决定不惜舍身保护亚修！

——我是说什么也不会退缩的————！

就在艾可发出内心的吼叫声后。

——咦？

尸龙魔树的魔导攻击威力忽然转弱了。

——怎么回事……？

艾可这下可迷糊了。按理说，尸龙魔树的本体应该还残留有莫大的魔力才是。然而，它的攻击威力却慢慢衰退——最后完全停火了。

下个瞬间，一道强光遮蔽了艾可的视野。

那道光芒给人非常安详又温暖的感觉，宛如透过枝叶细缝洒落的和煦春光。

*

“这里是……？”

变回少女的艾可全身笼罩着白光，侧首纳闷。

在这里，她方向感变得暧昧，分不清前后左右，脚底也轻飘飘的。

“——艾可。”

这时，听到一个富有磁性的嗓音呼唤了自己的名字，艾可转头回望。

有一个气质贤淑的女性一声不响地站在那儿。

绿色的头发，绿色的眼眸。头上长着成年龙族的犄角。

“难道……你就是龙之母？”

艾可犹疑困惑地询问后，女性点头承认”

“你还保有自我意识吗！”

“不，严格说来……我已经死亡了。若要换句话说的话……我是龙之母的记忆碎片——应该可以这么说吧。”

“你讲得那么复杂我也一样听不懂啦！重点是，目前这个状况……到底是怎么一回事？”

艾可转头东张西望。

“艾可，你仔细听我说。我的本体被琪拉·布拉瓦·汉里库森的魔药给完全控制住了。不过你内心的呼喊暂时唤醒了我。”

“……！”

艾可屏气凝神，定睛注视龙之母的脸庞。

“等一下我会使出浑身解数介入尸龙魔树的意志，为你制造绝无仅有的机会。希望……你一定要把握机会，消灭那个可怕的尸龙魔树。”

“……我知道了。”

其实，艾可想说的话多得数不清。

毕竟眼前的人物形同自己的母亲。

可是，一旦实际碰面之后，却又什么话也说不出来……

见艾可眼眶噙着泪水、紧紧抿着嘴唇，龙之母忽然伸出了手来。然后温柔地轻抚艾可的头。

“……龙之母？”

“这些日子以来，你吃尽了苦头……而我，却从未能做个称职的母亲。真的很对不起。”

“我不想在这种时候听你为这种事情道歉！笨蛋笨蛋笨蛋！”

眼泪夺眶而出。艾可其实也不想说这种难听的话。

她只想把握每一分每一秒和母亲相处的时间。

但，一如要让艾可的心愿落空般——

龙之母和艾可的距离在转眼间被拉开了。

“妈妈！”

艾可洒下滴滴的泪珠哭喊。

“告诉你！妈妈你没有理由需要跟我道歉！”

实际见面后，反而什么话也说不出来的艾可。

可是唯独这件事情，如果现在不说，她知道未来一定会后悔。

所以艾可拉开嗓门大喊。

“我能成为亚修的帕尔，真的很幸福！谢谢你让我碰上亚修……！”

这瞬间，艾可看见——

龙之母露出了如盛开花蕾般的灿烂微笑。

*

‘艾可？你还好吗？快回答我，艾可！’

娜比罕见地发出急如热锅蚂蚁的声音。

一如受到那个声音的吸引般，艾可回到了现实世界。

烫伤的前肢登时令她感到剧痛。

——好痛……我回来了，娜比。

‘你终于醒了吗，艾可。’

看来，娜比似乎是以为艾可睡着了。

——刚才我跟妈妈见面了。

‘……你在说什么莫名奇妙的话？不提那个了，你快看尸龙魔树！它忽然开始变形，而且还慢慢露出核心来了！居然自己暴露出弱点的位置，到底是怎么了？’

艾可睁大了眼睛。诚如娜比所言，尸龙魔树还在持续变形中。琪拉着急地不知在喊些什么，但尸龙魔树完全不予以理会。

而且，看似坚硬牢固的树皮冒出了一条纵向的裂缝，从中露出一颗紫色的球体。

——那个就是核心吧！

艾可立刻恍然大悟。

那就是龙之母说她会制造出来的“绝无仅有的机会”。

龙之母能介入尸龙魔树意识的时间恐怕有限。一旦错失这个机会，艾可等人将不再有胜算。所以才说是“绝无仅有”。

——谢谢……我不会白白浪费妈妈苦心制造出来的机会的！

艾可用剩余的力量在空中滑翔。

‘……艾可？你想做什么？’

——我要模仿西尔维亚破坏克劳·索拉斯时的做法！用零距离射击确实破坏核心！

艾可攀附在尸龙魔树的树皮上，竖起了四肢的尖爪。

然后正对着体积比自己的头颅还大的核心。

——吃我这招！〈圣龙皇家的吐息〉！

艾可把所有的魔力转换成吐息。

并朝核心施放了浑身的一击。

*

——好厉害……！

亚修感觉自己仿佛跟风结为了一体。

虽然亚修一度分心挂念艾可等人的战况，可是被露卡用视线提点之后，不知不觉间仿佛和风结为一体般，来去自如地在空中飞舞着。

对现在的亚修来说，仿佛是飞行路线自己浮现在眼前一样。

和露卡的搭配也是天衣无缝。

两人可以自然而然地以同样的速度飞行，在同样的时间点转弯。在特训刚开始的时候，就连这种基本功夫亚修也觉得难如登天，现在却易如反掌。

不知不觉间，一股不可思议的激昂感在亚修心中油然而生。

——原来如此，露卡的心情也跟我一样吗？

亚修终于发现。

完全契合的不是只有速度和飞行轨迹而已。

就连彼此的心也是契合的。

于是——

亚修和露卡在最后的轨迹展开了全速的冲刺。

投注所有的思念，只为勾勒出那条轨迹。

“骑龙演舞，零之舞——‘双翼誓雨’！”

终于完成双翼的两人齐声大喊道。

*

在裘鲁帕神殿待机的赛乐丝怀着祈祷的心情眺望着夜空。

赛乐丝的祈祷没有白费。

骑龙演舞‘双翼誓雨’完美无缺地宣告完戈。

“太惊人了……！”

赛乐丝看着画在夜空上的那对翅膀啧啧赞叹。

完美的左右对称。

连细节的羽毛都画得毫不马虎的精致程度。

美丽到让人巴不得想跟世上所有人一起分享。

苍白的月亮也为‘双翼誓雨’增添了神秘的光辉。

不，就连光辉耀眼的满月也好似属于‘双翼誓雨’这个作品的一部分。然后——完成的骑龙演舞还带来了另一个魔法效果。

只见翅膀的徽章发出耀眼夺目的光芒，把夜空染成白色的一片。

“呜！好刺眼的光……！对身怀冥星石的我来说，感觉有点难受……”赛乐丝一边用手遮挡右眼，一边呻吟。

就在这时，有异状发生了。

横躺在祭坛上的奥斯卡，身体忽然冒出浓黑色的瘴气。

“哦哇！发生了什么事……莫非这是魔药的诅咒？”

赛乐丝紧张地摆出备战架式时，瘴气在纯净的光辉照耀下，如烟雾般消散了。

“嗯……”

这时，赛乐丝的耳里传来了微弱的呻吟。

奥斯卡的手指隐约抽动了一下。

“奥斯卡？喂、奥斯卡！”

赛乐丝冲向祭坛，搂着奥斯卡的肩膀。原本如人偶般冷冰冰僵硬的身体现在确实恢复了温度和柔软。

片刻，空洞无神的双眸也亮起了意志坚定的光辉。

“奥斯卡！”

赛乐丝激动得喜极而泣，正要把脸埋进奥斯卡的怀里的时候——

“呼哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

只见奥斯卡忽然打了一个大大的呵欠，说：“嗯~睡得真舒服哪。”

“你、你这臭女人！”

——砰！

赛乐丝猛然一踢，把奥斯卡踢飞得老远。

“很、很痛耶！你没事在发什么脾气！？……是说，我怎么会打扮成女生的模样？不对，我本来就是女生了，所以不能说打扮成女生吧。看来我失言了呢！话说回来……这里到底是哪儿？看起来很陌生哪……”

瞬间，赛乐丝扑进了奥斯卡的怀里。

“呜呜……你真的、你真的痊愈了吧！奥斯卡！奥斯卡！奥斯卡！”

赛乐丝活像个小孩一样哭哭啼啼，整张脸皱成了一团。

“看样子……我似乎害你担心受怕了呢。”

奥斯卡收起嘻皮笑脸，给了赛乐丝温柔的拥抱。然后，她举目远眺夜空上的光辉灿烂的双翼徽章。

“我觉得……我好像一直在做梦。那是一段很漫长的梦。”

“梦？”

“不错。在梦中，亚修他们即便战得遍体鳞伤，还是勇往直前继续挑战。看来……亚修他们似乎又救了我一次。等会儿我可得好好谢谢他们了。”

“啊啊，说得没错。他们的恩情是无论你再怎么感谢都无法回报的……”

“还有，赛乐丝，对你我同样也是感激不尽。你一直陪伴在我的身旁对吧？”

说完，奥斯卡把手放在赛乐丝的头上。

“那、那么丢人现眼的事情，你干嘛毫不害臊地说出来！”

赛乐丝一下子涨红了脸。

“咕呜？”

在旁边默默观看一切的崔斯坦缓缓站了起来。

“……也害你操心了哪。”

奥斯卡摸摸帕尔的鼻头，不禁莞尔。

崔斯坦撒娇似地发出叫声，貌似开心地享一支着奥斯卡的抚摸。

沉浸在温馨气氛中的赛乐丝注视着那个画面好一会儿后，用手背抹去滚落的泪水，露出了严肃的眼神。

“奥斯卡，你听我说。现在没有时间容你休息了！尽快打倒那些无能的王子，夺取王位宝座吧！”

奥斯卡脸上漾起不可一世的笑容，拉着赛乐丝的手站了起来。

“呼，好吧。反正我的身体也生锈了，刚好可以拿来当作活动筋骨的运动哪——”

&quot;The Resurrection ~A.S.B.1365.12~&quot; is closed．


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
之后，约莫两个月的时间过去了。

——圣诞历一三六六年,宝瓶宫之月。第十五日。

大陆北东——有着“龙之翼”俗称的半岛，艾斯帕达圣厅就坐落在此地。

艾斯帕达圣厅不仅是四面八方皆有壮丽墙壁环绕的都市国家，同时也是萝莎`玛莉亚教的总部。

当中的圣萝莎`玛莉亚大圣堂，因拥有世界一流的天花板壁画，名声不胫而走。

容量多达三千人的大圣堂会议席此时早已座无虚席。

当中有一大半都是谢普隆王国的王公贵族。

喂食奥斯卡魔药的养父母也获得赦免，坐在最前排的座席。

乌列尔前第三王子也在奥斯卡的授意下，获准出席。

罗雷亚蒙骑士国的骑士王奥华德，以及维若妮卡第一王女、西尔维亚第四王女等有头有脸的王公贵族同样应邀出席。

维若妮卡的部下阿布杜妮雅也随主子参加了会议。

阿布杜妮雅的隔壁则有一个脸戴面具、仿佛羞见于人似的少女静悄悄地坐着。

她就是双眼皆为冥星石的帝国少女——克瑞姆希尔。由于她是冥星石的关系人，因此奥斯卡也特别寄了邀请函给她。

另外，也特地安排了座席给亚修和艾可所率领的艾瓦隆圣龙骑士团。

教皇拉寇尔四世站在祭坛上。

她的身旁放置着一鼎金光闪闪的皇冠，以及壮丽的宝剑提尔纳诺格。

有个人影沿着红毯一步一步走向祭坛。

她就是王位继承权排行第一百零八位的——奥斯卡·布列斯佛德。

她舍弃女扮男装，换上了华丽的礼服。

在她身后，负责拎起长度惊人的礼服裙摆，板着一副严肃表情亦步亦趋的人物，则是奥斯卡的专属女仆赛乐丝。

在这两个月的期间，奥斯卡宛如三头六臂般表现惊人。

她骑乘崔斯坦旋风返国后，以迅雷不及掩耳的速度横扫了抢先开战的第二王子军，以及第四第五王子联军。

萨卡莱亚斯的丧事还没结束，他们就擅自打破拉寇尔四世的禁令爆发内战。因此完全没有同情的必要。

之后，奥斯卡飞遍了王国各地，成功地抢在战火爆发前扑灭各地的火苗。见奥斯卡能力如此杰出，王宫内部也出现了支持奥斯卡的党派。

后来，所有王国人民一面倒地对奥斯卡表示支持，连报章媒体也开始歌颂奥斯卡的英雄事迹。

亚修等人也以艾瓦隆圣龙皇骑士团的身分在幕后支援奥斯卡。

由于自始至终都退居幕后行动，因此世人并不清楚亚修等人所付出的汗马功劳。不过这样的结果也正如亚修等人所愿。因为他们活动的目的原本就不是为了贪求名誉和地位。

只不过，艾瓦隆圣龙皇骑士团近来颇受国内外报章媒体的瞩目也是不争的事实。但亚修个人要的不多，只求诸凡顺遂就好……

另一方面，龙之母的死亡所造成的冲击至今仍余波荡漾。

罗雷亚蒙骑士团的传统活动〈幼生之仪〉从此走入历史，永远失去培育新一代育龙人的机会——

最近沉寂了好一阵子的卡珊卓拉第二王女和冥龙王莫尔德雷德也令人挂念。第二王女让冥龙王依附在自己身上，行踪成谜，想必这件事在骑士国宫廷内掀起的轩然大波还会持续发酵好一段时日吧。

另外，琪拉·布拉罕·汉里库森至今下落未明。

根据负责搜索的阿比昂佛列斯特修道骑士团的看法，琪拉应该是捡回一条命，逃离森林了。有能力调制魔药的危险药师此后会往何处发展……可说又是一个教人悬心吊胆的问题。

仅管教人头痛的棘手难题仍堆积如山。

可是亚修念头一转，告诉自己现在应该要把心思放在奥斯卡人生的重大时刻上。

不久，拉寇尔四世的声音气势庄严地响彻了肃静的圣堂。

“那么，奥斯卡·布列斯佛德更名为奥斯克伊亚一世，加冕仪式正式开始——”

&quot;The Avalon Knight Dragner V&quot; is closed.


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
‘星刻龙骑士X’进入第二部完结篇了，不知各位读者感想如何？

出版集数终于抵达了两位数。

全都多亏各位读者不离不弃的支持，本作才有今天。

我会全力以赴创作续篇以回报这份感恩的心情的。

很高兴以‘星刻’为题材发展的周边愈来愈丰富了。

首先在七月，MF文库J十周年纪念的合辑‘うたJ’上市了。里面也收录了‘星刻’的印象歌曲‘Astral Flow’。

歌曲的主唱竟然是霜月遥小姐！其实我从以前就是她的粉丝了。当我听到责编口中听到“主唱决定是霜月小姐”的消息时，整个人兴奋得不得了呢。

至于作词和编曲的工作，则委托给NicoNico动画的知名vocaloid制作者——作曲家稻井ゆう老师负责创作。和稻井老师的认识对我来说受益匪浅。附带一提，因为我平时的休闲兴趣就是玩玩音乐，所以也悄悄参与了作词作曲的工作。

“这就是漫画化的极致之美！”——RAN老师展现高超画技的漫画版第三集，和小说版第十集同时上市啰。

漫画第三集的不仅一口气交代完原作第二集的内容，还收录了漫画版才看得到的短篇故事。RAN老师接纳了笔者的提案，将内容改编成一回作结。我很期待这样的尝试会带来什么样的化学效应，也希望有机会能再次挑战。

此外，在月刊Comic Alive的连载已经进入露卡登场的选拔集训篇了，精彩内容请勿错过！

还有还有，‘星刻’广播剧CD也制作完成了。

其实八月底的时候，笔者我有去录音现场参观，豪华声优阵容的表演听得我热血沸腾呢。虽然过去我对各角色的声音总是抱着不确定的模糊印象，可是往后应该可以一边想像实际的声音一边创作了。

在百忙之中抽空赶来录音室的各位声优，负责音响的Groove股份有限公司，以及Medla Factory映像事业部的工作同仁，笔者在此向各位致上最深厚的谢意。

篇幅差不多快结束了。

责编庄司先生在我创作本集故事时提供了许多宝贵的意见。真的感激不尽。

这回承蒙↙鲭コハダ老师的大力关照。本集是艾可第二次登上封面，从第一集、第五集到第十集，仿佛可以看到艾可随着集数增加成长的模样，身为作者的我感触良多。从下集起有劳老师继续多多指教。

在此向一路支持作者和‘星刻’作品的读者献上十二万分的谢意。

那么，我们改日再会了。

从下一集起正式突入第三部！

二○一二年 十月 瑞智士记


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



