文件发布时间:2010-05-27 07:51:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：EME　RED
本卷名称：第一卷 A Mission After School

一卷全
CASE00零

是红、是红、是红。

这些全是红干的。

不分住宅、道路、电线杆、水管、车辆，红周围的一切都被破坏得体无完肤，四处散乱，就连人也不例外。

简直就像遭到龙卷风肆虐过。

放眼望去尽是破坏的痕迹。

尽管他年纪还小，但这些全都是红干的。

红一直在哭。

他好怕好怕。

真的好怕。

害怕四周。

害怕自己。

一切都让他好害怕。

不知不觉间，一名男子已经站在红的眼前。

那是一名身穿黑色制服，身高很高的男子。看在红的眼里，这名男子比实际上还要高大得多。

「……」

红抬头看着男于。

「怎么啦?少年。」

「……这些都是我做的……我已经、没有地方可以回去了……」

红流着眼泪。

眼泪流个不停。

男子则说：

「不对，你有了个新家。没错，你已经有新的地方可以回去了。」

红抬起头来。

「……咦?」

接着脸上浮现温和笑容的男子，朝红伸出了右手。

「欢迎来到EME。」

那是一只很大的手。

1

「唔哦!!」

红醒了过来。

这里是哪里?

他看了看四周。

「……」

学生会长正往自己这里看。

这个女生活像是只穿上制服走路的钢笔。学生会长隔着眼镜，以平淡的视线望着红。

「……」

红也看了看学生会长。

两人就这么目不转睛地对望。

但他们之间并不存在恋爱感情。

有的只是一种不着边际的叛逆精神。

没过多久，学生会长平静地开了口：

「我说小红啊。」

「什么事啊?学生会长。」

「一天五堂课你就睡掉了五堂课，我想这再怎么说，也太如有神助了点。」

「我也这么觉得。」

「你都不会不好意思就对了?要是学生会长有权开除学生，我想我应该会开除你。」

「妳说得还真过分，亏我在学生会选举的时候还捧场投了妳一票。」

「学生会选举当天你根本就没出席。」

「……」

就在这时，放学的钟声响了起来。

得救了。

红来学校的目的就是补眠，因为工作常常需要熬夜，很多时候他干脆直接请假不来上学，但还是可以毕业。这个社会就是这么运作的。

红急急忙忙地整理一下书包，站起身来。

「喂、喂，红、红。」

佐藤、铃木、高桥、山田叫住起身的红。

「干嘛?佐藤、铃木、高桥、山田。」

「你听我说，红，这可是大消息。你听过人面狗的传说吗?」

「那种事情你去问UL课的人。」

「啥?」

「没有，没什么。你说的人面狗，就是那个人面狗?」

「就是啊。最近又开始到处都有目击情报跑出来了，你有听说吗?」

「没有，根本没有，我百分之百不知道。」

「你也否认得太用力了吧?不过这不重要啦。我说红啊，我们也一起去抓人面狗吧。」

「你们怎么像国小生一样好骗?根本不可能会有那种东西存在好不好。」

「可是杂志上还有悬赏咧。」

「好像是吧?实在是很会给我找麻烦。」

红离开了教室。

只是话说回来，为什么到现在才又梦到那时候的事情呢?

啊啊，对喔。

因为今天将是红首次以GA身分单独出任务的日子。

乾红太郎。

十七岁。

眉毛挺拔有力，双眼充满热忱，眉目轮廓深而挺，嘴角流露出坚强的意志。不管是剪齐而没有碰到眉毛的头发、晒黑的皮肤，还是结实的身体，全身上下都极为健康。身高一七五公分的身体，平常都裹在牢固而且高度保温的EME制服之中。白天是高中生，晚上则是EME的特务，这就是红。

千代田区某处。

红所在的这个地方，号称没有人知道确切地点，却有相当多人听说过。

红将先前身上穿的学校制服换成了俭朴的黑色制服外套、白色衬衫，以及打得很紧的黑色领带，穿着打扮显得十分稳重。

这栋建筑物就是EME的总部。

说到八百万机关这个词，大多数人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本的首都定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战之后则更名为「EME」，继续发展至今。

EME分成PC课、UL课、DH课等各式各样的部门分别进行活动，红就是隶属于其中PC课的特务人员。

通称GA。

红之所以会进入EME，原因就在于他所具备的特殊能力。每一位GA都各自拥有不同的特殊能力。

「我是乾。」

红敲了敲眼前的门。

接着里头就有人回答：

「请进。」

「失礼了。」

红先讲了一声才走进门内。

宽广的室内有着一张办公桌，一名读着手上文库本书籍的男子就坐在那儿。这个人年纪大概六十五、六岁，整个人散发出极为稳重的气氛，简直像是一大块金属矿石。他就是EME的代理总长。

总长另有其人，但从上一任总长下落不明之后，除了这位代理总长之外，还没有人见过新上任的总长。

「早安，代理。」

「早安，红。你动作还是一样很快啊。」

「听说今天要发表一个对我来说算是重大的消息。」

「啊啊，的确有这么回事。乾红太郎，从今天起，本机关正式认定你为可单独执行任务的GA。过去我们曾经派你以助手的身分，跟随许多人出过任务。不过从今天开始，你也是主力的一员了。恭喜你，多加把劲。」

「这一天总算来了啊。那也就是说，从今天起我就要单独出任务了?」

「不对，不是这样。从今天起，我们会派助手给你。除了极特殊的状况，否则GA不会单独出任务，相信这点你也很清楚。」

「果然。我是有料到啦。那，我的搭档是谁?」

「照理说差不多该到了。」

就在代理看表时，有人从外面敲了敲门。

「我是巽。」

听声音是名女性。

「请进。」

代理请对方进来。

门打开后出现了一名美女。而且是不光是男人，任谁看了都会倒吸一口气的美女。

美女穿着一身跟红同样款式的黑色制服，裹住了她那宛如沙漏般匀称的身材，一路走到办公桌前。

「巽苍乃丞，从本日起分发到EME。请多多指教。」

美女是这么说的。

「嗨，欢迎妳来，苍乃丞小姐，我帮妳介绍一下，这位就是乾红太郎，妳就是要担任他的助手。红，这位女性就是从这次任务开始担任你助手的巽苍乃丞小姐。」

代理分别对美女与红介绍彼此。

两人互望一眼，互相微微鞠躬致意。

「苍乃丞小姐前几天才刚从美国回来，也是刚分发到EME。我想她应该会有很多事情还不清楚，就请你这个学长多多关照了。」

「我明白了。」

红点了点头。

代理合起文库本放到桌上，两手拢在一起，脸色也变得严峻。

「至于这次的任务，地点在东京都辖下一座叫相埜村的村子，听说这座村子从好几天前出现落雷后，就一直受到原因不明的电力低落现象困扰，甚至接连有报告显示有村民受到雷电追赶。根据UL课的调查，认为这个事件很有可能是PC所造成的，所以也就轮到你们出场了。目前还不清楚是什么样的PC所造成，请你们发现之后立刻做出该做的处置。」

两人接下了使命，走在漫长的EME总部走廊上，准备前往停车场。

「——苍乃丞小姐，妳的名字还真稀奇呢。」

红先找了话题。

而走在身旁的苍乃丞则是这么回答：

「是啊。虽然我就读美国的大学，一直到上个月都住在美国，但国籍是日本，在京都的老家是个有点历史的家族，所以才会取这种很古风的名字。」

「原来如此。」

「不过没有人叫我苍乃丞。不管是日本还是美国的朋友，大家都叫我苍。红太郎先生也请尽管叫我苍就好。」

「其实也没有人叫我红太郎，大家都只叫我红。苍乃丞小姐也一样，叫我红就好，毕竟妳还比我年长了五岁。」

「哎呀，看样子我们挺合得来呢。不过小红，年龄的差距你就不用特地讲出来了。」

两人走出建筑物，正好撞见了另一对人马。

这两个人也和红他们一样身穿黑色制服。

「哟，同学。」

「你好。」

「我听说啦，听说你从今天开始可以单独出任务了?恭喜恭喜，加油啊。」

「谢谢夸奖。两位是出完任务回来吗?」

「对啊，去抓人面狗。」

「嗯，原来是那玩意喔。」

「还好啦，虽然是帮人擦屁股，但这终究还是重要的任务。」

「辛苦两位了。」

红目送苦笑着走进建筑物的这对两人组，接着一路走到停在停车场的一辆BMW旁边。

苍从车子的另一侧问道：

「刚才那两位是?」

「跟我同样是PC课的人，是很优秀的学长。」

「人面狗是指?」

「啊啊——」

红忍不住露出苦笑：

「就是一种将人头接在狗身体上的嵌合兽。几年前我们捕获到的人面狗『权藏』跑掉，搞得传闻沸沸扬扬。权藏的脑筋跟人一样聪明，所以真的很难抓到。顺便讲一下，权藏还会说人话。」

「哎呀。」

「这只权藏有够喜欢交配，跑出去四处留下自己的种，在各地都只抓到牠的小孩。而我们EME现在正忙着四处追捕，要趁人面狗在大众面前曝光之前捉回来。但由于人手不够，没出任务的GA就常常会被叫出去。说穿了，这工作就像扫厕所一样。」

「这可真是悲惨。对了小红，你的车门已经上了锁，钥匙却还插在车里头，这下得呼叫JAF（注：JAPANAUTOMOBILEFEDERTION，日本汽车联盟）的道路救援服务才有办法进去了。」

「啊，不用担心。」

说完红就一只手贴在车门的锁上，发动了自己的能力。

车门锁立刻解开，让车门打了开来。接着红进入车里，从里头伸手为苍打开了车门。

「……你这AA可真好用。」

巽苍乃丞。

二十二岁。

坚毅的眉毛下长着一对大眼睛，再下去则是清秀的鼻梁与紧闭的嘴角，是一位有着完美面貌的美女。一头乌黑衰丽的长发从正中央分成两边，身高一七五公分，几乎跟红一样高。她不但脸孔美丽，更有着美胸与纤腰，以及一双极为修长的美腿。不管从什么角度看，怎么看，都让人觉得她是个顶尖模特儿。这就是苍。

两人坐着红所驾驶的车，一路开往相埜村。

也不知道是不是才刚谋面的两个人进入密室独处就一定会这样，车内一直维持沉默的状态。红觉得这样有些尴尬，但苍则不当一回事，自顾自地看着车外的景色。

结果是苍先开了口：

「我说小红啊。」

「什么事?」

「你对AV有兴趣吗?」

「唔喔!」

红突然紧急煞车。

由于已经接近郊外，他们才没有被后方来车追撞。要是开在国道之类的地方，早就被人从后方追撞了。

「……妳怎么突然问起这种事情啊?」

「唉呀，这有什么奇怪的吗?我听说日本的男生全都很喜欢AV。」

「这嘛，说讨厌是有点违背良心啦……」

「有推荐的货色吗?」

「啥?」

「告诉我小红你推荐什么。」

「推……推荐?妳问这种事情想做什么啊……」

红重新让车子起步。

「当然是要买啊。」

「唔喔!」

红再度紧急煞车。

「你怎么这样开车?一下子起步，一下子又紧急煞车。」

「……妳要买喔?」

「就是要买。」

「妳何必用买的呢……至少也可以用租的吧。当然用租的也有点问题就是了……」

「可是我就是想要啊。我最近才刚搬来日本，所以家里什么都没有。多数人会推荐Sony?还是PanaSonic呢?」

「九鬼（注：日本成人影片制造商），不，Kenwood之类的比较好。」

红开着车子朝相埜村前进。

就快来到东京郊外了。

随着太阳西下，景色中的乡间气息也越来越浓厚。

「啊。」

苍突然发出声音。

红反问：

「这次又怎么了?」

「AV。」

「啥?」

「小红，你刚刚以为我是说那个AV对吧?」

「……」

「那种东西在美国不叫AV，叫PV啊，PV。」

「好好好，别再说了。」

「不过你也太失礼了，我怎么可能会跟你提这种事?」

「这可真是抱歉啊。」

「如果是在美国，我马上就告你性骚扰。」

「想告妳就尽管告啊。」

「唉呀，你还挺嚣张的。不过英文的缩写的确是挺容易搞混的，像什么WHO啦、或是FBI啦。」

「真要说起来，我们EME本身就是缩写了。」

「小红，你知道EME的全名吗?」

「EightMillionEngine。」

「自己组织的名字当然应该要知道了。不过，小红你的发音很日式耶?」

「因为我是日本人嘛。」

「那我们GA跟AA又是什么的缩写?」

「GuardianAgent跟AgentAbility。」

「那PC呢?」

「PhenomenonCreature。」

「那UL调查课呢?」

「UrbanLegend。妳还真的每个都问，这样很像当教官的妳知道吗?」

「……以后我会注意。」

2

东京都辖下的相埜村。

在傍晚时分抵达的两人将车停在村子的入口，眺望村子周遭的景色。除了疏密不一的民宅之外，还可以看到森林、河川与农田。相埜村是座人口不到两百人的小村庄，据报告显示，不管需要用到什么服务还是设施，村民都得跑一趟隔壁镇。

苍有点惊讶地说了：

「这里真的是东京?」

「就算行政区上算是东京，只要离开都心一段距离，跟外县市也没什么两样。」

「这样啊?不过这气氛的确挺适合闹鬼的。」

「就是因为闹出问题，我们才会跑来这里啊。」

「说得也是。」

就在这时，有个人影在夕阳下沿着道路走来。

看上去是个身穿学校制服，大概十五岁左右的女生。根据她从村外走来的这点判断，多半是正从隔壁镇上的学校放学回家。

「不好意思，请问一下。」

红叫住了少女。

结果少女吓了一跳，停下脚步看了红一眼。

这个女生除了有对大眼睛以外，并没有太明显的特征，给人的印象比较朴素。

她的头发全部绑在脑后，全身散发出几分温和的气息。

「请……请问有什么事吗……?」

少女的脸颊略微泛红，微微低着头小声答话。

看样子她似乎挺怕生的。

「妳是相婪村的人吗?」

红对少女这么问道。

而少女则畏畏缩缩地回答：

「是，我是村里的人，目前寄住在那间寺庙里。」

「我是想问说这个村子的派出所在哪里。」

「啊，好的。呃，从这条路——」

少女亲切而且详细地告诉红通往派出所的路。

红道谢完之后朝她微微一笑，而少女也红着脸颊露出笑容，离开时还连连鞠躬。

满脸笑容的红，目送少女踩着不远处的石阶，朝着寺庙一路往上爬。

「我说小红，你为什么会露出这种『一个礼拜没洗澡的人泡进热水里的表情』?」

「好了，我们赶快去派出所吧。」

「原来小红你喜欢那种朴素的女生是吧?」

「不行吗?喜欢朴素的女生有什么不好?」

「小红你一定还是在室男吧?」

「好了，我们赶快去派出所吧。」

「唉呀，两位这可问对人了。呃，记得大概是一个礼拜之前，突然一声轰隆巨响，一道雷电打在森林里，之后这一带就接连发生很多怪事。例如说……对了，比方静电，真的有够夸张。不过静电这种小事还不算什么，问题是在停电啊，停电。往往才刚发现电力弱得不像话，没过多久就真的停电了，而且只有局部范围会停电。像发电厂跟住家电路之类的，电力公司都有派人来查过很多次，可是都说完全查不出有什么异状，很奇怪吧?可是要说奇怪，还是那玩意最怪啊，那玩意。村民之间开始流传说这些问题都是先前的落雷造成的，然后他们就跑进森林里察看。真受不了，这些人就是这么迷信。那，两位猜猜看这些人后来怎么了?结果这些人竟然说在森林里被闪电追着跑，闪电耶?两位觉得这可以相信吗?」

村子里的驻警十分得意地说个不停。

红与苍离开小型派出所，将车停在森林外围，决定在车内静观其变。

「——只是话说回来，竟然会有这种先出现落雷，才发生神秘的电力不足现象的村子。呵呵，这起事件实在很有都市传奇的味道啊。」

「这类传说多得很呢。以前有裂嘴女，最近则有些什么去了就铁定会死的村庄之类的。」

红靠着车内的灯光，看着UL课的调查档案举例。

苍听完红举的例子就说了：

「看样子，不管是哪个国家还是哪个时代，人们实在是很喜欢这些民间故事啊。」

「都市传奇在美国也很多吗?」

「多得可以堆成一座山了。像是什么住在马路人孔盖下面的巨大鳄鱼，还有住着巫婆的诅咒森林之类的。」

「……妳讲的明明就是电影『大鳄』（Alligator）跟『厄夜丛林』（TheBlairWitchProject）嘛。」

「唉呀，那些可是根据真人真事改编的耶?」

「光听就觉得很假。」

「就会冤枉人家。」

「别说这些了，根据UL课的调查报告跟我的直觉，我觉得这次的事件应该是食肉目雷兽科的PC做出来的。苍姊妳怎么看?」

「我觉得是高木噗（注：日本搞笑艺人）搞出来的。」

「……」

「开玩笑的，这是美式幽默，我也赞成小红你的意见。记得雷兽是指定为T（歼灭种）的PC对吧?」

「没错。」

红答了一句。

所谓的PC，是PhenomentCreature的缩写，指的是现象生物，也就是一般通称为妖怪、怪物或妖精之类的生物。

已经证实存在于现实之中的现象生物，数量往往比保育类动物更为稀少，对应方式也区分为两大类。

指定为P（Protect，保护种）的现象生物，不分有害无害，发现后即应加以保护；至于指定为T（Terminate。歼灭种）的现象生物，一旦发生危害人畜之情形，即应迅速加以歼灭。而实际去执行保护或歼灭任务的，就是红他们这些PC课的GA。

雷兽是一种人类极少遇到的PC，但实际上却有着相当多的数量，在历史文献中也曾多次登场。由于对人类也会造成危害，让雷兽被指定为T种PC。

「确实是T种没错，不过最重要的是——」

红正要针对指定种发表意见，车内灯的灯光却慢慢暗了下来。

红看了苍一眼。

「我可没用AA。」

苍随即否认。

因为红原本也以为是苍的AA造成的。

不过看来似乎不是。

这也就表示——

「终于出现啦。」

红看了看车窗外。

在车窗外的森林深处，也就是据说落雷发生的方向，可以看到一个发出强光的物体。

然而这个物体也就只有短短一瞬间在远方现身，下一瞬间就以肉眼几乎跟不上的速度朝着车子猛冲过来，简直可说是快如闪电。

随着一声轰隆巨响，车身剧烈摇晃，车内灯也完全熄灭，让四周笼罩在黑暗中。显然有什么东西在车子底下。

「电池被搞挂了?」

红啐了一口。

红的脸、苍的脸，甚至整辆车内都被一阵强光照得十分明亮。

当红与苍转头一看，就看到车外有个发出强烈光芒的形体站在那儿。这个形体有着人的外型，但全身发出强烈的光线，让人看不清楚到底是什么模样。

红的动作停住了。他跟发光体上像是核心的两只眼睛对望了几秒。

如果他没有记错，这对眼睛……

就在这时，有个东西从车子底下跳了出来，接着人形的发光体也慢慢远离了车子。当发光体离开后，留下的是一片完全的黑暗与寂静。

「看样子应该是往村子的方向过去了。」

红步出了车子。

苍也跟着跑了出来。

「力量可真强。」

看到BMW的车灯破裂、烤漆焦黑剥落、车体凹陷，苍不禁一脸厌烦的表情。

这辆车完全废了，野草烧焦的味道刺激着鼻腔。

「也许不是雷兽啊……」

红当场蹲下，发现有两种烧焦大地的脚印。

一种是从森林深处笔直地朝着车子延伸过来；另一种则像是人类走路的脚印，每一步的间隔都大略相等。

「我先追过去看看，请妳随后跟来。」

说完红就轻巧地跳过车子，朝着村子跑了过去。

他的动作很快，远超过人类该有的速度。因为红发动了AA。

红所具备的AA是力场干涉能力，也就是俗称的念动力。红不需要直接碰触到物体，就可以对自己以外的无机物施加力道，能够施加的力度则大约等同于自己的肌力。红没有办法对有机物施力，但自己的肉体却是例外。他可以对自己体内施力，藉此展现出超乎常人的体能。

然而这终究只是能够施力，肉体的强度并没有跟着提高。肌肉还是原来的肌肉，骨骼还是原来的骨骼，皮肤也还是原来的皮肤。如果红用了相当于正常两倍的力量击打物体，拳头也会遭受到两倍的力量冲击；若是用两倍的力量奔跑，肉体组织也会以两倍的速度疲劳。红所具备的AA可说是一种两面刃。

他可以施加的力道大致只跟自己的肌力相等。

要是超出这个限度，红的力量就会失控。

自从红进入EME之后，就再也不曾让自己的力量失控。

没错。从他小时候的那一天起，这样的事便不曾发生过——

这团闪电就像野兽似的，在夜晚的天空中跳来跳去。

「可恶，怎么正看到精彩的时候又停电!」

正看着夜间棒球比赛转播的高井家父亲，在九局下半两人出局又满垒时被停电打断。

「哇!我还没有记录耶!」

前嶋家则是小孩子玩游戏玩到一半，就在快要破关的地方被停电打断。

「啊啊!我明天要交的论文资料!」

关口家则是女儿用计算机用到一半，还没将数据存盘就被停电打断。

「就是那个吗?」

红发现了一团从电线杆上跳来跳去的雷电。

他就追着这团雷电在黑夜中奔跑。

结果雷电停了下来，在各个住家屋顶间跳跃行进，朝着红飞扑过来。

红才刚堪堪避过，就有一道雷光落在他先前所站的地面，于大地上挖了一个极深的洞。撕裂整个空间的落雷声响彻了四周，要不是红能够发挥过人的体能，不然实在不可能完全躲过这一击。

雷电似乎也觉得讶异，从落雷地点之中盯着红看。

多道雷电之中显然有个东西在。

这个物体有着走兽的外型，看来果然是雷兽。

接着这团雷电猛力一跳，从墙壁跳到屋顶，再从屋顶跳上电线杆，然后再度从夜空中飞奔而去。

红也立刻追了过去。

听说以前有些村子有雷兽出没，村民在进行猎雷兽的活动。

「这次的猎雷兽行动可真够难搞。」

发光体朝着一个地方飞奔。

只要到那儿去，那团雷电也一定会来。

发光体全身爆出大群电流，一步步踩得大地焦黑，朝着目的地走去。

眼前出现了一栋白色建筑物。

以及一座巨大的送电铁塔。

这个地方就是位于村外的发电设施。

发光体从入口进入设施之中，一路走到有无数电缆汇集的送电铁塔底部。

结果有个人影就站在那儿。

发光体看到人影，停下了脚步。那是个身穿黑色外套，个子很高的美女。

女子放开了原本抱在胸前的双手，脸上浮现出笑容：

「晚安。我就猜应该会来这里，所以抢先绕了过来。」

猎雷兽。

红追着那团雷电，进入了有送电铁塔台局耸立的发电设施之中。

结果已经有人先到了。

一个是那个会走路的发光体。

另一个就是苍，看样子她是抢先过来包抄了。红与苍隔着一段二十公尺左右的距离，包夹发光体与雷电。

雷电一路走到发光体旁边，停下了脚步，简直就像回到主人身边的小狗一样。这团雷电的光开始慢慢减弱，随着强光缩减，雷电之中的形体轮廓也慢慢浮现出来。

这只有着柴犬般大小的动物，用四只脚稳稳踩着地面，从尖尖的鼻子往后延伸的线条呈流线型。牠的眼球黑白分明，成排的牙齿十分锐利，从前方往后生长的兽毛则发出漂亮的金色光辉。随着电光慢慢消逝，体毛也从金色转变为黑色。

这团雷电果然是雷兽。

「不行!不可以解开雷电!」

发光体赶忙护住雷兽。

是个年轻女子的嗓音。

「果然是雷兽啊。这只雷兽的雷是我解除的。妳也该认命，解除自己身上的雷电了。」

站在她们正面的苍这么说。

运动停止能力。这项称为向量归零的能力，就是苍所具备的AA。苍可以自由吸收各种能量，就算有段距离，也可以吸收一定程度的能量，而如果实际接触到苍的身体，更是可以让物体完全停止运动。也就是说，不管是拳头还是子弹，都无法对苍造成伤害。

然而吸取过来的能量，都将由苍的身体吸收，要是吸收过量，就会确实破坏苍的身体。苍的能力也跟红一样，是一种两面刃。

这种能力跟红的念动力正好相反。

虽然之前就有听说，但这还是红第一次亲眼目睹苍使用能力。

「……」

发光体的光逐渐减弱。

形体逐渐缩成人形，最后终于浮现出一名少女的轮廓。

虽然原先绑住的头发松开，制服也换成了一身运动服，但那双大眼睛以及文静的举止却没有改变。这名少女就是先前帮红他们指路的那名少女。

「果然是妳啊……」

红自言自语。

「我要处理掉这只雷兽。」

苍则是这么说的。

雷兽对苍露出牙齿，全身体毛竖起。这些体毛从黑色转变为金色，全身再次开始带电。

「不好意思，凡是指定为T种的PC，我们都得解决干净。」

苍白朝着雷兽跨出脚步。

「苍!等一下!」

红出声制止苍。

但苍没有停下脚步。

「不要!不要过来!」

少女抱住雷兽想要护住牠。

就在这时，少女的身体裹在一层白光之中，接着进出一阵强光的洪流，几乎将整个世界变成一片纯白。无数道雷光像是神龙摆尾似的四处乱窜，态意破坏。建筑物与金属发出哀嚎，大地遭到撕裂、围墙倒塌、电缆也断裂飞舞。

插图021

红在这阵由巨响与电光组成的惊涛骇浪之中拚命泅泳前进。已经分不清楚苍、雷兽以及少女所在的位置，只见成束的雷光凿过地面，建筑物一一倒塌，每一秒都显得那么漫长。最后红看到了一团铁块占满了自己的视野。巨大的送电铁塔就像软糖似的一折就断，往这边倒塌过来。

他需要力量。

只要有力量。

这种铁塔他两三下就能破坏。

这样就可以保住自己的性命。

只要使出力量，只要解放自己的力量就行了——

就在这个时候，发生了一阵剧烈的地震。

原来是铁塔倒在地上，震得大地鸣动，强风吹起，卷得四周尘土飞扬。四面八方都看不见任何东西。

不久土沙慢慢散去之后，就看到苍、雷兽、雷兽身旁的少女，再加上红，站在形成断垣一残壁的建筑物与铁塔残骸之中。

红仰头喘了口气。

「小红，你还好吗?」

「嗯，还好，看来我运气不错，没有被压到。倒是苍姊——」

「什么事啊?要像刚刚那样，直呼我『苍』也行啊。」

「……这只雷兽我要带活口到总部去。」

「为什么?雷兽可是指定为T种的PC呢。」

「GA不是只会听命行事的机械。懂得去思考怎么保护本来下令要歼灭的PC，思考怎么保护受到保育种PC攻击的人类，保卫特务才有存在的价值。这只雷兽还没有杀过人，我们应该还可以留一条路给牠走。我要动用我的权限加以保护，妳应该没意见吧?」

红这么对苍说了。

苍耸了耸肩膀回答：

「就交给学长决定吧。」

「太好了……真是太好了……」

少女在雷兽身旁瘫坐下来，简直就像获救的是自己般松了口气，眼泪也开始流个不停。

红走到少女身边问道：

「妳的这种能力是怎么回事?」

「……我……我因为这种能力，从小就常常遇到有着神奇力量的生物……而我只要接触到这些生物，就跟着也能运用这些生物神奇的力量……」

「强制妖媒体质是吧。」

苍从旁说明。

红也听过这种能力。所谓的强制妖媒体质，就是一种不管当事人自己有没有这个意思，在接触到PC之后，自己也能跟着引发同样现象的能力。

「……可是我……再也控制不了这种能力了。只要我一激动，能力就会失去控制，搞成这个样子……我不是人，是怪物……之前住的地方也是因为这种力量被我弄得不能住人……而且，现在就连这里也……」

少女哭了。

红想了起来。想起了那个时候。

当时自己也因为极度的恐惧而使力量失控，将眼前的一切破坏殆尽。

这名少女就跟自己一样。

「妳的这种能力才不是什么怪物……」

红开了口。

少女抬起了哭肿的脸。

「妳的能力不是只能用来破坏，也可以用来保护别人。我们有地方让妳去，妳只要在那儿从头来过就好了。我们欢迎妳。」

「……咦?」

少女的表情就像好不容易才从很深很深的水里探出头来似的。

红在脸上浮现出由衷的欢迎笑容，朝少女伸出右手说：

「欢迎来到EME。」

3

EME总部。

代理坐在办公桌前看着文库本，就听到有人敲门的声音。

「我是苍。」

「啊啊，请进。」

代理将文库本放到桌上，起身迎接苍。

他对一路走到办公桌前的苍鞠躬行礼。

「辛苦了。红的表现怎么样?」

「嗯。他的体能就不必再说了，在现场的判断非常恰当，也懂得临机应变，各方面的表现都很完美。我有试着制造出绝望的状况，但他还是没让他的能力失控。看样子他战胜了自己。我开始中意起他来了。」

「那么——」

「嗯，凭他的本事，要单独出任务也没问题。将来他一定会成为一个不得了的GA。」

说完，EME「总长」巽苍乃丞就在完美的美貌上浮现出完美的微笑。

「唔喔!!」

红在桌上醒了过来。

结果立刻跟坐在隔壁的学生会长四目相对。

「我说小红啊。」

「什么事啊?学生会长。」

「一天五堂课，你就睡掉五堂课，真的让我觉得你大概是被恶魔附身了。」

「我也这么觉得。」

「你今天也睡得挺熟的嘛。」

「毕竟我昨天去猎雷兽了啊。」

「猎雷兽?」

「没有，我是说去采松茸。」

就在这时，放学的钟声响了起来。

红急急忙忙收拾书包，学生会长却不放过他：

「等一下，这种季节哪里有松茸可以采?你刚刚明明就说了『猎雷兽』对吧?你说的猎雷兽，就是以前在下野地方盛行的那种习俗吗?」

「没想到学生会长连这么冷门的知识都知道啊。」

红正要走出教室，佐藤、铃木、高桥、山田又叫住了他。

「喂、喂，红、红。」

「干嘛?佐藤、铃木、高桥、山田。」

「今天一定要你陪我们去找人面狗。」

「不了，我今天有工作，得先回家了。」

「你今天也有打工啊?真是的，有够不合群。」

「就是说啊。」

红走出了教室。

坐上电车摇了好一会儿，红来到了位于千代田区某处的EME总部。把校服换成EME的制服之后，红就跑去敲了敲总长办公室的门。

「我是乾。」

「请进。」

「失礼了。」

一走进房间，代理就把看到一半的文库本放到桌上，对他露出稳重的笑容。

「昨天是你第一次带助手出任务，辛苦了。」

「哪里。今天是我一个人出任务吗?」

「不是，当然还是要你带个助手。」

「难道又是跟苍姊?」

「哦?你中意起她来啦。毕竟她长得很漂亮嘛。」

「不，坦白说我很怕她。」

「这小子竟然说出这么可怕的话……」

「咦?」

「没有，没什么。不过看样子，她倒是相当中意你啊，只是她已经回到美国去了。」

「她还真忙啊。」

「听说是在美国还有工作没做完。从今天起，我会派另一个新进助手给你。」

「新进助手?」

「对，应该差不多要来了。」

就在代理看表的时候，有人从外面敲了敲门。

「我是茜。」

听声音是名女性。

「请进。」

代理请对方进来。

接着门就打了开来，一名红曾经见过的少女从门后出现。这是个头发在背后绑成一束，眼睛很大，看起来很文静的少女。虽然身上穿着跟红同样款式的黑色制服，但散发出来的柔和气息确实就跟那名少女一模一样。

「桧绘马茜，十五岁，从本日起分发到EME。请多多指教。」

少女缅腼地说了。

「嗨，妳来得正好，小茜。妳就是要担任这位乾红太郎的助手，不过我想也不用我来介绍了。」

代理是这么说的。

红交互看了看茜跟代理，问道：

「您说的新人，该不会——就是她?」

「对。GA该会的事情，就请你从头教起了。」

「请多多指教，红学长!」

茜的一对大眼睛闪闪发光，脸颊发红，抬头仰望红的脸。

这个搭档还真是娇小可爱。

「哈哈……」

红脸上浮现出复杂的表情。

接着代理换上严峻的表情说了：

「好了，接着我要指派今天的任务给你们。不过她是今天才进公司的新人，劈头就派太艰难的任务难免会吃不消，我们就先从简单一点的工作做起吧。」

「该不会是……」

红登时有种不祥的预感。

「唔。在练马区接连传回人面狗的目击情报，我要你们两位去捕捉这只人面狗。」

「唔喔!」

不祥的预感猜中了。

「哇，人面狗耶。红学长，这听起来真有意思。」

茜高兴地看着红的脸。

她多半是纯粹喜欢PC吧。

红叹了口气，抬头看着天花板。

GA这行饭吃起来可不轻松啊——

END

CASE01AMissionAfterSchool

这就是妖怪……这就是PC……

一张就像狮子头一样巨大的猴子脸孔直逼到红的眼前，距离近得连眼球的毛细血管都看得见。怪物张开大口，让周围弥漫着一股浓烈得令人作呕的腥味，让他全身都不舒服。听说光是这个怪物呼出来的气息，就足以让人体患上疾病，也难怪牠会被归类为现象生物。怪物张开的大嘴里头，有着成排牵着唾液丝线的利牙，要是被牠咬上一口，多半肌肉跟骨头都会轻而易举地分家。牠的全身长满了不知是像貉还是野猪的兽毛，四肢则有着像老虎一样的斑纹；而在四肢的前端，更长着几乎连金属也能撕裂的利爪，光是被牠轻轻摸过，人头多半就会整个被摘下。一条就像大蛇似的尾巴，也不停地在大地上拍出啪答啪答的声响，听起来令人十分不舒服。会被杀。红确信自己必死无疑，一切的错都在自己。PC有分为保护种跟歼灭种，但自己太重视这一点，导致一般民众的性命遭到威胁。人命优先于其它一切条件，这才是任务的第一铁则。而现在红自己的性命也已经面临生死边缘，这也全都得怪自己判断失误，危及到民众的性命，所以还债的时候到了。红已经死了心。亏自己还想藉这个机会重新开始新的人生……就在这时，两声枪响响起，眼前的怪物瞪大了眼睛，张开的嘴里发出低吼声，传来一声沉重的闷响，慢慢软倒在地。顺着倒地的怪物往前看去，可以看到一名男子两只手拿着步枪瞄准。男子将冒着硝烟的枪身横着扛在双肩上，一路走到红身边。

「刚刚嚣张的气焰跑哪儿去啦?小子。」

这个人——黑部的脸上浮现出野性而剽悍的笑容。

1

「唔喔!!」

红醒了过来。

他汗流浃背。

全身都被汗水弄湿，简直就像刚从沼泽里爬出来一样狼狈。

第一次出任务时的失败——

他常常作这个梦。也不知道是不是这段往事抓出的伤口还留在心中的某个角落，动辄就会触动这段梦境，简直就像坏掉的点唱机一样。

失败。失败。失败。失败——

以及过去搭档的形影——

红想起了黑部。不，他不曾有片刻忘记过。

黑部是个可靠的搭档，也是个值得尊敬的学长，更是红的目标。红沉浸在回忆之中，遥想这个令他怀念的人物。

这时红突然觉得有人的视线刺在自己的后颈上。这道视线非常尖锐，简直就像罗盘上的指针一样。红扭动原本趴在桌上的头部，将视线的来源锁定在视野之中。

「……」

学生会长正无言地往这边看着。

这个女生活像是只穿上制服走路的钢笔。学生会长隔着眼镜，以平淡的视线望着红。

「……」

红也看了看学生会长。

两人都没有说话，彼此对望。

这就表示这里是教室。看来自己又像平常那样，不小心就在上课中休息起来了。

不是打瞌睡，是休息。

「我说小红啊。」

「什么事啊?学生会长。」

「上午四堂课，你就睡了四堂课，连我都开始担心你是不是患上什么新的怪病了。」

「这可真是稀奇啊，妳竟然会担心我。」

「不用道谢，我只是担心会不会被你传染而已。」

「原来如此……」

就在这时，放学钟声响了起来。

得救了。

红趁着学生会长的言语虐待还没开始，赶忙收拾书包准备定出教室。

她的兴趣就是叫住善良而平凡的学生，且言语慢慢折磨。

「喂、喂，红、红。」

正要走出教室，就有人叫住了他。

转过头去一看，就看到佐藤、铃木、高桥、山田围在一张桌子旁边密谈。多半又是在搞什么无聊的计划了吧，不过这些家伙其实人还挺不错的。

「怎么啦?佐藤、铃木、高桥、山田。」

「红，你听我说。我们这一个礼拜以来，一直在暗中追查人面狗。」

「……你们还是一样过着很奇特的青春岁月啊。」

「别这么夸我们。毕竟我们还是差了一步，没能找到人面狗啊。」

「既然没找到，为什么知道只差了一步?」

「这种小事就别在意了。不说这些了，我们发现了新的悬赏对象，你想知道吗?想知道的话我就告诉你，我们要找的就是传说中的生物野槌蛇。」

「……是吗?随便啦，加油吧。」

红说完就想直接回去。

但却被一把拉住。

「先等一下啦，红，你也要陪我们去。」

「不了，很遗憾的，我等一下有工作。」

「搞什么?今天也有班?最近你每天都有班啊。」

「因为有新人进来，为了教好新人，每天都有很多事情要忙啊。那我先走了。」

红离开教室后，坐上电车摇了好一会儿，来到了位于千代田区某处的目的地。

眼前是一群躲进周围建筑物死角，笼罩在一股奇特气氛之中，却又巨大得吓人的黑色建筑物，让人觉得彷佛只有这群建筑物是盖在异次元似的。这些看上去像是已经盖了好几百年，而且再过几百年多半也不会有什么改变的建筑物，正是红所属的EME总部。

说到八百万机关这个词，大多数人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本的首都还定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战之后则更名为「EME」，继续发展至今。

捕捉人面狗也是他们的工作之一。

红走进建筑物内，褪去身上穿的高中制服，换上白衬衫与黑外套，打紧黑色的领带，小试几下拳打脚踢的动作，让衣服更为贴身。咻咻。

乾红太郎。

十七岁。

眉毛挺拔有力，两眼充满热忱，眉目轮廓深而挺，嘴角流露出坚强的意志。不管是剪齐而没有碰到眉毛的头发、晒黑的皮肤，还是结实的身体，全身上下部极为健康。身高一七五公分的身体，平常都裹在牢固而且高度保温的EME制服之中。白天是高中生，晚上则是EME的特务，这就是红。

「我是乾。」

红敲了敲眼前的门。

接着里头就有人答话：

「请进。」

「失礼了。」

红先打了声招呼才走进门内。

宽广的室内有着一张办公桌，一名男子就坐在那儿，读着手上的文库本书籍。这个人年纪大概六十五、六岁，整个人散发出极为稳重的气氛，简直像是一大块金属矿石，他就是EME的代理总长。

现任总长另有其人，但从上一任总长下落不明之后，据说除了这位代理总长之外，还没有人见过新上任的总长。

「啊。」

红忍不住喊出声来。

室内有位客人已经先到了。

「早安，红学长。」

她是EME的新进特务——茜。

茜显得有点缅腼，对红鞠躬行礼。她不太擅长跟别人说话，每次跟人说话，脸颊都会微微泛红。

「早安，小茜。」

红笑着回话。

他的脸颊却也有点泛红。

「你还是来得很快，只不过似乎赢不过小茜。她老早就先到这里等你来了。那，小茜适应的情形怎么样?」

代理拿着文库本看着红问道。

「是。我认为她在学习方面，正以非常理想的速度吸收各种专业领域的知识，对任务也已经慢慢适应。剩下的部分其实谁都不例外，得靠多累积实战经验来进步了。」

「唔，我就是料到会这样，所以已经帮你们准备了新的任务。从今天起，你们就要参加实战任务了。」

「!」

红跟茜的表情都紧绷起来。

代理将文库本放到桌上，双手手掌拢在一起，板起脸孔说道：

「地点是位于茨城县内一个叫做木许的地方，有报告显示那里的一处野生动物园接连出现谣传，说有人看到了前所未见的生物。根据目击报告的说法，这种生物有着猿猴的头部、貉的躯干、老虎的四肢，尾巴则像是一条蛇。根据我们的判断，很有可能是食肉目鵺科的PC，所以也就轮到你们出场了，发现后要立刻采取应有的处置。」

『从今晚到明天将会——』

红所开的BMW车内收音机，告知他们从半夜到明天的这段期间，茨城方面的天气将会转为降雨。

鵺啊……

红一边开着车，一边回想起自己第一次出的任务。一切都跟那个时候一样……

车子抵达野生动物园时，太阳还没有下山。

「木许野生动物园」。

老旧的黄绿色招牌就挂在闸门上。

野兽特有的浓烈腥味，混在大自然的气味中飘了过来。

红跟茜先去见业者。看来事先已经有通知过，业者很干脆地接见了他们。然而才刚看到红跟茜，业者的表情就转变为惊讶。这也不能怪他，因为这两个人的外表看上去都还只像是高中生。

而他们也真的是高中生。

「我怎么还有看到游客的车辆出入——?」

红看着野生动物园园区的方向询问。

「啊，是的。因为只要公休一天，就会对经营造成很大的负担，所以我们园区一天都不能关闭。」

业者擦着额头上的汗水这么回答。

红转身面对业者。

「原来如此。可以让我们参观一下园区内吗?」

「当然当然，那就拜托你们了。」

获得允许之后，红跟茜坐上BMW，将车开进了野生动物园。

闸门旁边写着「请千万不要打开车门」等注意事项。

哔——

随着蜂鸣器的声音响起，两道严密交错的铁丝网闸门缓缓往旁分开。等红跟茜所搭乘的BMW从监视塔旁边开进动物园，蜂鸣器又再度响起，闸门也随即关上。

「……怎么觉得好像要进监狱一样。」

「就是说啊。」

红跟茜两人所搭乘的BMW，沿着指定的路径在园区中前进。

园区内并不是爱怎么开都行，对于车辆该定的道路跟时速都有限制。路上除了游客所开的车辆之外，还有由园方提供的游园巴士，所以就算没有开车来，也一样可以坐上巡回用的巴士参观园区。

唯一没有按照指定路线行驶的车辆，就是园方的管理员所搭乘的吉普车。红所开的BMW也有获准开在指定路径以外的地方，只是为了先掌握园区的全图与整体气氛，他决定先跟一般游客车辆一样，照着园方指定的游览路线开一遍看看。

占地广大的园区外围，都有用坚固的铁丝网围住，但只要离开闸门，就不会看见铁丝网，所以会让人有种仿佛真的置身于大自然之中的感觉。开着文明的利器在非文明的世界中行进了一会儿，在树荫下或是沼泽地的旁边，就可以看到各种动物的身影。

「啊，红学长，请你看那边，那边有斑马耶。」

「哦，真的有耶。」

红一边开着车，一边用目光捕捉在树荫下休息的斑马。

除了斑马以外，四处还可以看到成群的猿猴与蹬羚，甚至连狮子跟老虎都有，动物的组合可说是乱七八糟，根本无视于原来的生态系分布，纯粹是为了让来看动物的游客看得高兴而将动物们凑在一起。

为了避免各种动物互相攻击，园方随时都将牠们喂得饱饱的。看样子，维持起来的确很花钱。

「啊，红学长，请你看那边!那边有大象耶!大象!」

茜喊得更大声了。

往她指的方向一看，确实有大象在水边洗澡。

看着大象的茜，脸上的表情充满了纯粹的喜悦。想必不限现象生物，只要是动物她都喜欢。这孩子可以为了其它生物由衷地欢笑，由衷地哭泣，从刚认识的时候，她就已经是这样了。这是她的弱点，却也是她坚强的地方，同时也是她的魅力所在。

桧绘马茜。

十五岁。

她有着个性温和的眉毛、善体人意的大眼睛、小巧的鼻子跟嘴巴，以及宅心仁厚的脸庞。头发在身后绑成一束，体形十分纤细，全身散发出一种柔和的气氛。约一百六十公分的身高，平常都穿着EME的女性制服。乍看之下是个平凡的女高中生，其实却是EME的新进特务。这就是茜。

这天晚上。

红跟茜就在车子里，等着报告中的神秘生物出现。园区内是个视野开阔的平原，在远方可以看到池子与树木。神秘生物也许会出现、也许不会，搞不好得等上好几天。为了不让电池电力耗尽，红把BMW的引擎跟车内外的灯都给关掉了。

「……」

两人在昏暗车内独处的状况，让红硬是紧张了起来。最大的原因不在于任务，而是他开始意识到茜的存在。这下不妙了。自己的道行还不够，现在该专心执行任务才对。红这么说服自己。

可是只要一下就好。

红看了坐在前座的茜一眼。或许是月光的影响吧，茜的表情看起来也正因为紧张而变得铁青。茜不太擅长跟别人说话，所以红原本还以为是这个原因让她紧张，但他立刻就察觉茜紧张的原因，其实是来自第一次面临实战任务。

插图033

自己以前也是这样——

当时自己担任助手时，黑部到底采取了什么样的行动呢?红想了起来。没错，黑部当时是找自己说话，来舒缓自己的情绪。

「鵺。」

「咦?」

茜看了红一眼。

红深深坐进座椅，看着前方继续说下去：

「如果报告是真的，我想这次报告里提到的神秘生物肯定就是鵺科的PC。小茜妳觉得呢?」

「啊，是，我也这么认为。有猿猴头部、貉的躯干、老虎的手脚跟蛇的尾巴，这些特征加起来，唯一可以想到的就是鵺了。」

「就是说啊。不过纯就或然率来说，最有可能的情形却是误报。流言这种东西常常在流传的过程中，被人讲得越来越夸张。」

「真的就是所谓都市传奇耶。」

「再糟一点的情形，甚至有发生过动物园或是杂志社自导自演的案例，甚至还缝合动物的毛皮，做出假的模型藉此制造话题。」

「哇。」

茜显得十分惊讶。

看样子她紧张的情绪已经逐渐舒缓。

所谓PC是PphenomentCreature的缩写，指的是现象生物，也就是一般通称为妖怪、怪物或妖精之类的生物。

EME分为好几个不同的部门，红跟茜是隶属其中PC课的GA，也就是GuardianAgent（保卫特务）。

「妳学过鵺的相关知识吗?」

「是，已经学过了。目前已经证实存在的种类有两种，一种是曾经在『平家物语』中出现过的仁平型，有着猿猴头部、貉的躯干、老虎的手脚以及蛇的尾巴：另一种则是曾在『看闻日记』中出现的应永型，有着猫的头部、鸡的躯干跟蛇的尾巴。」

「看来各种专业知识妳都有好好吸收啊。妳看过鵺的照片了吗?」

「是，已经看过了，因为上级交给我的资料里面就有。看到时我真的吓了一跳，红学长也有捉过鵺吗?」

「嗯，有啊，以前有抓过一次……说是动物已经不怎么贴切，应该用猛兽来形容啊——妳清楚鵺指定成什么种吗?」

「之前是歼灭种，现在则是保护种对吧?」

「没错。鵺是栖息在自然界的生物没错，但过去常常会跑到人类的聚落里捕食人类。光是肉体的强度就已经非常剽悍，呼出来的气息还会构成其它生物的病灶，所以在历史上，牠们幕前幕后部长期受到人类的猎杀。但这么做的结果，就是逼得这种PC濒临绝种，现在已经改指定为保护种。」

已经证实存在于现实之中的现象生物，数量往往比保育类动物更为稀少，对应方式也区分为两大类。

指定为歼灭种的现象生物，一旦发生危害人畜之情形，即应迅速加以歼灭；至于指定为保护种的现象生物，则不分有害无害，发现后即应加以捕获。而实际去执行保护或歼灭任务的，就是红这些PC课的GA，也就是保卫特务。

「既然这些都知道，剩下的就只差实战了吧。其它还有什么问题吗?」

「啊。」

「嗯?」

「历史上的记载还有EME的数据里，都有提到鵺的叫声很像虎鶫，不知道虎鶫这种鸟叫起来是什么声音?」

「啊啊，呃，应该是咻咻地叫，听起来挺悲戚的。我记得文献上应该有说以前人们曾经使用『镝箭』来对付鹌。」

「是的，的确有记载。」

「所谓镝箭就是一种箭身中空的箭，射出去时就会有空气从中空的箭管穿过，发出像笛子似的声响。牠们的叫声大概就跟这种声音差不多吧。」

「原来如此，那应该就是像这种声音吧。」

茜闭上眼睛，露出侧耳倾听的表情。

「没错没错，就像这样——」

红也仔细倾听远方传来的悲戚声响。

「!?」

两人同时互望了一眼。

一间昏暗的房间里。

一名美丽的女子静静地坐在办公桌前，在台灯的灯光下看着手上的资料。资料中附上了红十二岁时的照片。

「好了，不知道他能不能好好清算掉自己的过去?」

EME总长巽苍乃丞在她那无可挑剔的美貌之中，浮现出恶作剧的笑容。

这只生物有着巨大的猿猴头部、像貉又像山猪的躯干、虎斑的四肢，以及像蛇一样的尾巴。这种乍看之下让人不知道该怎么称呼的生物就是鵺。

鵺朝着猴群占据的岩山一带接近过去，接着就看到静静待在岩山各处放亮了招子的大群猿猴，一齐大声呼叫示警。猴群露出牙齿瞪大眼睛，威吓着不让怪物接近。

鵺停下脚步，依依不舍地在原处徘徊了一阵子，不久慢慢离开岩山。

牠走得垂头丧气，脚步沉重。

接着鵺来到的地方，则是有着一公一母的老虎在其中睡觉的林子。然而这两只老虎也一样露出牙齿威吓鵺，不让牠接近自己一步。

鵺转身背对这两只老虎，来到没有其它野兽在的荒地上，仰望着上空的月亮，发出悲戚的叫声。

咻——

咻——

「……」

红跟茜看着鵺独自鸣叫的模样，心中都产生了一股无以排遣的寂寥。

他们在远处停车，听着鵺那鸣响夜风的叫声。

不久茜先开了口：

「我总觉得自己可以体会那只鵺的心情……」

她以悲哀的眼神，看着在前方哭泣的鵺。

红也让双手跟下巴托在方向盘上，看着这只孤独的怪物。

「……」

「因为我自己就是有着这种特异的能力，换了很多间学校，知道自己跟周遭的人们不一样，不擅长跟别人来往，别人也都跟我保持距离……」

茜诉说这段过往时，脸上浮出难过的微笑。

红能体会茜的心境。红小时候也曾经因为让自己所具备的能力失控，毁了四周的一切。从那件事发生之后，红就跟四周的人们保持距离，过着与世隔绝的孤独生活。

一直到进入EME，遇见黑部等人为止。

「……牠大概是跟同族走散，再不然就是只剩自己活下来了吧。我们得想办法活捉，送牠去跟新的同类一起生活才行。」

红转身朝向车后，探出身体想要拿起一个放在后座的长方形盒子。就在这时——

「啊!」

茜喊了一声。

随着一声重物砸落的冲击，BMW的车体大幅度倾斜。

红赶忙回头一看，发现怪物已经站到引擎盖上，用牠那狮子头般的巨大头部，隔着挡风玻璃观察车内。牠那双黄色的眼睛泛着血丝，口中有着成排尖锐的牙齿，脸上有着狰狞的表情。

原来鵺一口气从荒地上，跳到了这辆BMW上。这段距离足足有数十公尺，已经不太能算是跳跃，说是飞翔还比较贴切。怪物这两字不是叫假的，一般动物根本不可能做出这样的动作。

「糟糕!距离太近了!赶快把窗户关紧，别让牠呼出来的气息跑进车里!」

「是!」

茜迅速地关上了车裔。

因为他们先前为了听清楚鵺的叫声，特意在车窗上留了一道缝隙没有关紧。

鵺发出狰狞的吼声，举起有着虎斑的前脚往下一挥。

喀滋!

随着一声刺耳的声响，挡风玻璃上留下了利爪的抓痕。连防弹玻璃都没能完全挡住，如果是一般的玻璃，车窗早就被敲破了。想来就连北极熊或是狮子，大概都打不赢这只怪物吧。鵺每次挥起手臂，挡风玻璃上就出现新的抓痕，再这样下去，玻璃完全被打破也只是时间的问题。

「该死!」

红打到倒车档，让BMW急速往后倒车。

看清楚鵺从引擎盖上跌落之后，红停下了车子。

然而等到车子停住，鵺也已经站稳姿势，转过身去，不等红采取下一个行动，就以撕裂夜风的速度飞奔在这片大地上。

好快。

红立刻猛踩油门。车子发出巨大的排气声响，拉近了跟鵺之间的距离。但鵺却在沼泽前高高跃起，轻巧地在对岸着地，就这么跑得不见踪迹。

2

翌日。

昨天广播听到的天气预报非常正确，一大早就开始变天。

「我们已经确定报告中提到的生物存在。在完成捕获行动之前，我要请你们停止开放一般游客进入园区。」

红在办公室里对动物园业者这么宣告。

业者擦着额头上的汗说了：

「可是停止营业会对本园的永续经营造成很大的影响……」

「我们当然了解您的苦衷。可是一旦开始交战，怪物在情绪亢奋之下，有可能会开始攻击游客。要是真的发生这种事情，您打算怎么负起责任?本机关也一向讲求尽快解决事态，还请你们园方多多配合，暂时停止营业。」

「是……」

业者的回答让人觉得不太牢靠。

事态已经刻不容缓，牵扯上PC的事件都是这样。红跟茜坐上挡风玻璃被抓出无数道严重爪痕的BMW，再次开进下着雨的野生动物园园区。

园区内的道路没有铺柏油，让地面吸收雨水后变得泥泞不堪。红所驾驶的BMW一路上掀起泥水，开往有鵺潜伏的园区内。

「一般来说鵺都是夜行性，但偶尔也会在阴天时现身。毕竟这次有很多目击报告是在阴天的白天看到的啊。从这天气看来，今天牠也非常有可能会出现。」

「是……」

茜答话的声音没有什么精神。

红可以体会她的心情。

「……希望我们可以顺利活捉到那只鵺。」

「是……虽然是指定为保护种，可是一旦遇到PC加害人类的情形，不管指定成歼灭种、还是保育种，都要以人命为最优先……」

「对啊。有时情非得已，只好对指定为保护种的PC痛下杀手，再也没有什么事比这种情形更让人不舒服了……」

红朝着放在后座的长方形盒子瞥了一眼。

一旦情况紧急，就算是指定为保护种的PC，也得照杀不误——

两人在园区里绕了几圈，最后在昨天跟丢鵺的沼泽附近停车。

红的双手跟下巴托在方向盘上，茜则深深坐进座椅，双手在膝盖上用力互握，耐心等待鵺出现。

越下越大的雨点猛力打在车上，唯有时间不停流逝。

到了中午。

事态急转直下。

几名管理员开着吉普车，溅起了路上的泥水，在红跟茜的车旁停了车。红放下侧面车窗的玻璃，就听到管理员脸色大变，在雨中放粗了嗓子，喊出了令他们当头棒喝的内容：

「警察还是卫生所的小哥!巡回用的巴士遭到怪物攻击了!听说司机在躲避怪物的时候不小心让车轮陷进泥泞，搞得动弹不得!你们不是专家吗?那就赶快跟我们来!」

「!!」

红跟茜惊讶地对看了一眼。

紧接着红就踩下BMW的油门，跟在管理员所开的吉普车后方。在开车的同时还拿出手机，跟园方的办公室联络，业者很快就接了电话。

「这是怎么回事!」

红放声大吼。

「对、对不起……有一群游客一听到有怪物出现的消息，就跑过来说无论如何都要我们出车……」

「该死……!」

红关掉手机，忿忿地撂下这句话。

没过多久，巴士巨大的身影已经出现在视野之中。

牠在。

鵺就在那儿。

游园巴士在雨中就像尸体似的停住不动，而鵺趴在巴士车窗上，正从快要打破的车窗钻进车内。巴士车上已经陷入恐慌状态。情形不妙，恐慌的人们更加激怒了鵺。要是让鵺钻进车上，游客肯定会被杀得一个都不剩。

红超了管理员所开的吉普车，将BMW停在巴士的另一边。

仔细一看，巴士不但陷进泥泞处，轮胎还被撕裂而导致爆胎，想必是游园时遇到鵺而遭受攻击所致。

「小茜!妳会开车吗?」

「会!慢慢开是没问题!」

「那就够了!我要跳到巴士上!确定我上了巴士以后，妳就去绊住管理员!他们可不管我们有没有指定成保护种!一定会用猎枪射杀鵺!」

「了解!」

红从后座上拿出一个长方形的盒子，跳到下着倾盆大雨的车外。

红关上车门跳到车顶上，观察游园巴士的车窗。然而每一扇车窗都关得紧紧的，还从里面拴住。

「……」

红发动AA，解开了最靠近自己的车窗窗拴。

力场干涉能力。这种不需要碰触物体就可以施力，俗称念动力的能力，就是红所具备的特殊能力。然而他能施加的力道只跟自己的肌力大致相等，要是超出这个限度，红的力量就会失去控制。

EME的特务全都各自拥有称为AA的特殊能力。

红使用AA打开车窗，用手攀上去爬进车内。看到红上了巴士之后，茜就开车前进。

巴士里已经呈现出一片地狱般的景象。

鵺的头部从已经打破的车窗挤了进来，还想继续往里面钻。

车上的乘客发出惨叫，聚集在车头跟车尾两处。

鵺的吼声跟乘客的惨叫声，在巴士车内交互回荡。

红打开盒盖，从里头拿出了步枪。

也就是现代的镝箭。

唰。

将子弹上膛后，红拿起了步枪，瞄准鵺的颈部拙下了扳机。

枪声响得车内震耳欲聋。红瞄得非常准，但鵺却敏感地察觉到红的行动，在他即将开枪之际往车外逃开，躲过了这一枪。

红拉动枪机抛出弹壳，将下一发子弹送进药室。

「趴下!」

他对车上的乘客大喊。

乘客都抱着头蹲了下去。

车外可以看到有个黑色的影子从下往上跳跃，紧接着车顶上就传来了一声重物落地的声音。沉重的脚步声混在剧烈的雨声之中，在车顶上越走越近。

接着就在一阵令人全身发毛的声响之下，巴士的车顶被某种坚硬的物体猛刮。喀滋!喀滋!喀滋!车顶出现裂痕，从裂缝中可以看到泛黄的眼球。

「啊——!」

「哇——!」

巴士上的乘客发出了充满绝望的惨叫。

红朝着天花板用步枪瞄准。

鵺继续扯开车顶的裂痕。

只差一点了。只要鵺再往巴士内钻进来一点，就可以用子弹打进牠的颈部。

就在这时，巴士的车门打了开来，司机从车门跑了出去。想必是承受不了恐惧，忍不住想逃出封闭的车内。只见司机在雨中踩着不稳的脚步，跑得离巴士越来越远。

「不妙。」

红在心中啐了一声。

鵺的兴趣也转移到了司机身上。牠从裂缝中缩回头部之后，感觉得出牠正往司机跑开的方向移动。

红拿出手机打给茜。茜立刻接了电话。

「小茜!」

「我在。」

「有一名男子跑到巴士外面去了!一旦知道这个人手无寸铁，鵺马上就会去追他的!」

「怎么办——」

「没办法，只能开车去撞鵺了……!」

「咦!?」

茜倒吸了一口气。

开车——去撞鵺?

抬头一看，可以看到疑似司机的男子在倾盆大雨中奔跑，慢慢远离巴士。巴士上则可以看到鵺像雕像似的一动也不动，仔细观察这名男子。等到牠确定这名男子没有危险性，多半就会对他展开攻击。

茜祈求鵺就这么不再动弹。

茜目前所在的位置，正好可以从中拦在男子与鵺之间，但她不想开车撞死指定为保护种的鵺。

茜全心全意地祈祷。不要动、不要动、不要动。

然而天不从人愿，鵺从巴士上跳了下来，开始从男子身后追去。牠的速度非常惊人，要是放着不管，两三下就会被追上。于是茜开车前进。

BMW弹开雨点，朝着追杀男子的鵺开去。这样下去一定会撞上。就算鵺体型健壮，要是遭到车辆猛力撞击，多半也不会平安无事，搞不好还会当场死亡。茜犹豫着，随后下了一个判断。她决定不直接撞鵺，而是拦在牠与男子之间，希望能绊住牠的脚步——

茜所开的BMW冲进了鵺与男子之间。但鵺没有放慢速度继续朝车子冲来，眼看着就要撞上车子。然而下一瞬间，鵺却展现出牠惊人的跳跃力，轻巧地跳过了车子。

「!」

她吓得愣住了。

鵺朝着男子飞奔过去，再也没有人可以阻止牠。死亡已经逼近到男子的背后。没错，这都是自己害的。茜不禁一阵愕然。

枪声就在这个时候响起。

鵺的身体像是受到一股巨力推挤似的往一旁滑开，就这么软倒在积水上。

鵺一度重新站起，摇摇晃晃地朝着跑开的男子走了两、三步，但又再度倒在大地上，再也没有动弹。

「……!!」

茜双手捂住嘴巴。

原来红一看到鵺从巴士车顶跳下，就拿着步枪跑出了巴士车外。

红跟着追逐男子的鵺在雨中飞奔，他的速度很快，快得不像是人类会有的脚力。这是因为他发动了AA。红的力量不能用在有机物上，但自己的体内却是例外。透过这种施力方式，红可以展现超出常人的体能。

在前方可以看到茜所开的车正朝着鵺前进。车子开进了鵺与男子之间，再这样下去车子会形成死角，红便改往斜向奔跑。

用滑垒般的动作停住之后，立刻单膝跪地拿起步枪的红，在这阵令视野产生迷蒙的雨中透过狙击镜瞄准，等待稍纵即逝的狙击机会来临。

狙击镜中所看到的景象，就是他的过去。

第一次实战任务、鵺、以及他的失败——

红吞了吞口水，他不知道自己办不办得到、不知道这颗子弹能不能打中、不知道能不能拯救男子的性命、不知道能不能拯救当时失败的自己。

鵺跳过车子，朝男子跑去。

鵺出现在红的狙击镜之中。就是现在!红扣下了扳机，枪声响彻了四周，接着狙击镜中的鵺也停下了动作，跟着倒了下来。鵺无力地重新站起，但又再次倒地，不再动弹。

「……」

红松了口气。

红站起身来，将步枪扛在肩上，朝着鵺慢慢走去。

茜从车子里走了出来。

她的表情十分消沉。

「对不起，红学长……」

「?」

「都是我的错……都是因为我只顾着活捉保护种……让平民遭受生命危险……」

茜的表情像是随时都会哭出来，但同时却也看得出她在拚命压抑。

也许她已经在哭了，只是下着倾盆大雨，让人看不出来而已。

红摸索自己的记忆，回想自己跟茜一样，第一次出实战任务时所发生的事情。当时自己也因为只顾着活捉保护种，却让人命暴露在危险之中。

一切都跟那个时候一样。唯一不同的地方，就在于这次他救了那名生命倍受威胁的男子——红觉得自己多少偿还了当年犯下的过错，觉得心中的伤口痊愈了。这样一来，相信以后睡梦中就不会继续反复播放那段记忆了。

「像我这么差劲的人，会有办法当个像红学长这么优秀的GA吗……」

茜一双大眼睛热泪盈眶，抬头看着红问了。

她好坚强。红忍不住产生了一股想要抱住她纤细身躯的冲动，但他忍了下来。

「——妳行的，如果妳只要达到我这种程度就满意的话。」

并对她露出柔和的微笑。

3

「啊!?」

茜醒了过来。

她看了看四周，结果就跟坐在旁边座位上的学生会长四目交会。这个男生活像是穿着衣服在走路的标尺。咳。学生会长先清了清嗓子，推了推黑框眼镜，瞪了茜一眼。

对不起、对不起。在心中一次又一次道歉的茜，重新在椅子上坐好，红着脸面向前方，专心听课。

课堂一如往常，生活一如往常，日子也一如往常……

她开始想着：

EME、GA、鵺、红学长。

那一切会不会都只是南柯一梦?

一想到这里，就觉得一片茫然。如果那些都只是梦，等着她的就只有一如往常的日子，那种对周遭的世界担心受怕的日子……

「啊——」

这时茜想起了一件事。

她一阵手忙脚乱，从制服的领口拿出了一条项链。项链底下挂着一颗中间开了洞的细长子弹状物体。这个空洞的部分原本装着强力的麻醉剂，是EME用的特殊弹头。

她松了口气，原来那不是梦。不管是EME、GA，还是红学长，这一切都不是梦——

茜觉得自己的脸都笑了开来。

中了麻醉弹而睡着的鵺，现在应该已经被送去跟同族一起生活了吧?

茜觉得好高兴，仿佛整个世界都洋溢着幸福。

一想到今天放学后的任务，就觉得身体涌起一股温暖。

简直就像发了烧似的。

「哈啾。」这时茜打了个大大的喷嚏。

几个小时后，茜完全感冒了。

看样子是淋雨淋过头了——

END

CASE02LionHeartAttack

1

那是一幅惊人的景象。

一名有着狮子头部与人类身体的裸体男子，躺在柔软的座垫上，身边有着不下十名的裸体美女靠在他身上陪睡。

就是这样的光景。

这间广大的地下室里，墙壁连漆都没上，直接让水泥外露。但搭配房内播放的古典音乐唱片，以及各种看起来就很高级的家具，反而让人觉得很有格调。另外还有房间的味道。房间里有种不断刺激鼻腔的甜腻气息。从眼睛的高度到天花板之间，都飘着一阵薄薄的烟，看来多半是焚香，但看不到烟有被扰动，想来应当是空调开得适当，房间里的温度不热也不冷。

男子就是这个房间里的王者。

「你又来啦?」

男子说完就将一张狮子嘴弯出笑容。

他说话的声音就像用石磨磨过一样低沉，但那确实是人类的嗓音。显得不胜其烦的语气之中，却又带着几分以此取乐的味道。

「我又来了。为了捉拿你到案，就算要百度参拜，我也会奉陪到底。」

红是这么说的，不过他搞错了百度参拜的意思。

红站在房门口，瞪着在他视野远处享乐的男子，眼神燃烧着斗志。

站在他身旁的搭档茜看到这群一丝不挂的男女，红着脸低下头去。红脱下身上的EME制服，交给站在一旁的茜，只留下手上的手套。他把领带跟衬衫都脱掉后，手脚更施展得开，就在原地打起了假想拳击。

在入口处可以看到几名穿着黑衣的男子倒在地上，不过这群保镖倒也不是在舒适的空调下听古典音乐听得打起瞌睡来，而是被红一击撂倒了。

「——受不了，找遍八百万机关，只怕也没几个人比你更耐命。」

男子说完就站起身来，叹了口气。

他的身高很高。

将近一百九十公分的体格虎背熊腰，全身强健的肌肉不像是后天锻炼而来，比较像是生来就天赋异禀。而坐镇在这人类躯干之上的，则是一颗狮子的头颅。头上长着似软又似硬的鬃毛、发出凶猛光辉的眼睛，以及成排凶器似般的牙齿，怎么看都像头狮子。从后头部到背上，从肩膀到手背，全都长着兽毛似的咖啡色体毛。不过除了整体来说体毛比常人茂密，以及两只手比常人大了一号之外，脖子以下的部分倒完全跟人类一样。

Mr.马尔巴士。

对于这个现代日本社会中唯一拥有后宫的人，周遭的人们都是这么称呼他的。

「马尔巴士，今天我一定要痛扁你，把你绳之以法。狮子就该像只动物，乖乖被关进笼子里才对。」

红踏进了室内。

茜停在房间的门口，没有踏进去。倒也不是里头那一整群裸体的男女让她尴尬，而是为了在门口把风，不让第三者跑进室内。只是话说回来，马尔巴士的部下几乎都已经被红一拳打昏了。

「请，我不跑也不躲。只要你能把手铐铐到我的手上，我会像只兔子一样，乖乖让你抓回去。」

这是Mr.马尔巴士的回答。

红转着套在手指上的手铐说了：

「那当然，我就是为了抓你才来的。有空在那边说大话，不如先把裤子穿一穿吧。就算你要边晃着那话儿边打，我也不会手下留情啊。」

「……」

狮子苦笑了一下。

马尔巴士朝着裸体美女使了个眼色，其中一名女子就朝马尔巴士扔出了一个物体。

马尔巴士在空中接过，穿到了他雄壮的下半身上。他的肉体一有什么动作，就让人觉得连他身旁的空气都跟着卷动。马尔巴士穿上的，是一件毛皮制的四角裤。

「哼，你穿内裤的品味可真差。」

红揶揄了一句。

「那你又输给这个内裤品味差的人几次了?乾红太郎。」

「没什么，那些都是计划的一环。过去的败战全都是通往胜利的垫脚石。」

再聊下去也没有意义。不，更重要的是得小心避免说出真心话。红说到这里，就朝马尔巴士冲了过去。

红在冲刺的同时，还发动AA来加速。飘在室内的烟都被红所带起的劲风吸了过去。他第一步的速度，已经凌驾在人类所拥有的速度之上。

所谓的AA（AgentAbility），指的就是红这些EME特务所具备的特殊能力。红所具备的AA称为力场干涉能力，本来只能对无机物施加与肌力大致相等的力量，而自己的体内却是例外，红可以对自己的身体施力，展现出超乎常人的动作。

但是——

正面的马尔巴士却还是双手抱胸，胸有成竹地站立不动。

「哼哼，死不认输，你还是一样那么嚣张。」

他说话的语气也还是一样引以为乐。

红溜进马尔巴士的内门，打出一记从腰部到肩膀都使上力道的右勾拳。这一拳的角度非常刁钻，以AA加强力道的右拳，被吸进了马尔巴士的左侧腹。要是这一拳打中，多半足以打得他吐出刚刚吃进肚里的东西。

啪。

一声清脆的声响响起，红的一击命中了马尔巴士，只可惜这一拳是打在他的右掌，而不是左腹部。这是红以AA加速过，使尽全力的一击，马尔巴士却轻而易举地挡了下来。红的拳路已经彻彻底底被他看穿。

最可怕的不是拳头被他巨大的手掌捏碎，而是从对方指头上伸出的利爪。趁着马尔巴士还没握紧右拳，红准备抽回拳头。

但马尔巴士却没有采取红所猜想的两种行动。他选择在红的拳头命中的瞬间，以拨开门帘似的动作将右手往上一扬。

「!」

红的身体被带得失去平衡。

马尔巴士跨上一步，朝着红空门大开的腹部打出他巨大的左拳。红勉强用左手挡住了这一拳。

咚。

传来一道十分沉闷的声响。

同时红也被打得整个身体朝后飞起。尽管整个人往后飞起三公尺左右，但红仍然凭着天生的优异平衡感，重整姿势稳稳落地。这一招挡是挡了下来，但冲击却强得彷佛被人猛力挥动木槌用力一敲似的。要不是有用AA形成力场防线，别说挡住这拳的左手会被打断，多半还得折断几根肋骨。

这一切都发生在转瞬之间。

左手还隐隐作痛。该死。红在心中啐了一口，双拳紧靠在下巴前面加强防御，再次溜进对手的内门。然而这次马尔巴士则是以攻击来接招。

他伸出了爪子。

马尔巴士巨大的手掌上，长着五根像拳击手套似的手指，指尖上露出獠牙一般尖锐的利爪，马尔巴士能自由伸出或缩回野兽的钩爪。利爪在空中留下五道爪痕，朝红直扑而来。

红以急停的方式躲过了这从下往上捞起的一爪，顺势轻巧地往旁迂回，接连挥出左刺拳。刺拳、刺拳、刺拳。红的左拳发出响亮的声响，接连正中马尔巴士的肩膀与上臂。

呼。

马尔巴士左手一挥，接着就像拿着大蒲扇扬过一样，产生一股劲风。往后一倾、闪过攻击的红，沉腰钻进马尔巴士的内门。随后打出刺拳，拳头穿刺在马尔巴士壮硕的身体上。

轰。

马尔巴士移动厚实的身躯，朝前跨上一步，势头有如狮子全力扑击一样猛烈。红踹着地板后退，拉开跟马尔巴士之间的距离，接着以细碎的脚步在马尔巴士周围绕着圈子。

「不管用的。像你这种拉开距离游斗的打法，永远也伤不了我。还不如像以前那样，不要命地打近身战啊。」

马尔巴士露出兽牙笑了笑。

他的背部微微弯曲，全身姿势就像金属做的弹簧一样，随时都能全力扑击。

「少啰唆，我只是在拳如蜂刺之前，先来个步如蝶舞而已。」

红轻快的步法有了转变，他改为迅速左右摇动身体，跑Z字形路线朝马尔巴士接近。

在左钩拳、右钩拳以及雨点般的左刺拳之间，混进使尽全力的右直拳。多得数不清的拳击，打在马尔巴士的全身。拳击的骤雨打在太阳穴、下巴、侧腹上，势道极其猛烈。

铿。

一个巨大的物体猛力撞在红的脸上。认知到这一点时，红的身体已经被往后扫倒。先是背部跟后脑杓猛烈撞在地板上，顺势在地板上滚了好几圈，一路滚到房间的角落才停住。是马尔巴士的一击强行撞开了红的拳击，重重打在他的脸上所造成的。

「呜……」

红立刻起身。

马尔巴士的左拳如影随形地挥来，红举起右手防御，但却是白费工夫。猛烈的力道往左偏开，红整个人连着举起防御的右手，一起被打得往左飞起，但立刻又撞上墙壁。

之后的对决基本上都是单方面的攻击。

马尔巴士巨大的双拳不停地打向红的颜面。由于已经被逼到墙角，红根本打不出什么像样的反击，几乎每一拳都挨得结结实实，红肿的脸部慢慢转为紫黑。

「怎么啦?蝶舞蜂刺的拳击手。被逼到角落就不会打了吗?」

马尔巴士出言挑衅。

但红的眼神却还没有放弃。左脚朝前跨上一步的同时，在右直拳上灌注了最后一丝力气与AA，打向马尔巴士的心窝。

啪。

但红的这一拳却被看穿了。不只是这一拳，红的拳路从一开始就已经全部被看穿了。多次对决之下，红的拳击动作已经深深烙印在马尔巴士的眼睛与大脑之中。

马尔巴士低头看了看在心窝前挡住红右拳的左手。

「……」

咚。

最后全力一拳往红的腹部招呼了过去。挨了这有如砂石车冲撞似的一拳，红全身缩得像只虾似的，顿时说不出话来。

这一拳命中的瞬间，茜忍不住闭上了眼睛。

尽管红仍站着，但已不能说是靠自己的力量站住，他只是靠着墙角没有倒下罢了。

「怎么啦?你不是要捉我回去吗?」

马尔巴士捡起掉在地板上的手铐，套在手指上转着。

「少……啰、唆……」

红双膝跪到地上。

「这也是……计划的……一环……」

说完就这么往前一倒，不再动弹。

「受不了，你只有逞强的本事算得上重量级啊。」

马尔巴士将手指转着玩的手铐，抛向站在门口的茜。

「啊!」

之前一直屏息凝视红拚死奋战的茜，赶忙用双手接住。

「小姐，就麻烦妳送这个昏倒的笨蛋去医院吧。」

说完协马尔巴士就以响彻整间地下室的音量大声哄笑。

乾红太郎。

十七岁。

眉毛挺拔有力，两眼充满热忱，眉目轮廓深而挺，嘴角流露出坚强的意志。不管是剪齐而没有碰到眉毛的头发、晒黑的皮肤，还是结实的身体，全身上下都极为健康。身高一七五公分的身体，平常都裹在牢固而且高度保温的EME制服之中。白天是高中生，晚上则是EME的特务，这就是红。

2

桧绘马茜。

她有着个性温和的眉毛、善体人意的大眼睛、小巧的鼻子跟嘴巴，以及宅心仁厚的脸庞。头发在身后绑成一束，体形十分纤细，全身散发出一种柔和的气氛。约一百六十公分的身高，平常都穿着EME的女性制服。乍看之下是个平凡的女高中生，其实却是EME的新进特务。这就是茜。

茜看着红满头大汗打着沙包的模样。

红的脸孔原本长得颇为俊俏，但现在打着沙包的红，一张脸却怎么也称不上好看。他的脸上到处都像花椰菜一样肿起，颜色更是青一块、紫一块，根本认不出原来的面孔。茜瞥了他一眼，想起了一部以前稍微看过，叫做『MATANGO』的日本恐怖电影。

这里是EME总部之中的训练用健身房之一。

说到八百万机关这个词，大多数人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本的首都还定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战之后则更名为「EME」，继续发展至今。红与茜是隶属于PC课的特务人员，所谓PC是PhenomentCreature的缩写，指的是现象生物，也就是指一般通称为妖怪、怪兽或怪物之类的生物。

红心无旁骛地打着沙包——

插图050

茜则漫不经心地看着他的英姿——

健身房里还可以看到另外有几个人在训练。有人在对练拳击，有人则进行重量训练，每个人都流着汗。这些人都是EME其它各课的GA，也就是GuardianAgent。

红出拳打向沙包的速度变得越来越快。停住呼吸打出的左右连击，快得甚至不在眼中留下残像。红挥出的拳击就像散弹一样非常快速。

嘶。

举起右拳的红，只在一瞬之间停下拳头的动作，吸了口气。但下一瞬间，红朝着前方大大跨出一步，同时从膝盖一路往上扭动腰部、肩膀、手肘与拳头，朝着眼前的沙包打出一记右直拳。

咚。

巨大的撞击声响响彻了整间健身房，沙包也跟着高高浮起。这是红发动AA之后使出的一击。

好厉害。茜忍不住瞪大了眼睛，心想要是这一拳打在Mr.马尔巴士的肚子上，最后站着的人多半就是红学长了。绝对错不了。茜自己在心中这么认定。

在健身房里训练的人们，也都惊讶地望向红。

红似乎就只打到这一拳为止，只见他从沙包前走远，脱掉训练用的手套走向茜的身边。

「红学长，辛苦你了。」

茜将毛巾递给红。

「谢谢妳，小茜。」

红接过毛巾，将它披在脖子上擦拭脸上的汗水。茜接着递出一瓶冰到适当温度的宝矿力水得，让她感觉自己有点像在当学校社团的经理。像红那张被打得青一块、紫一块的脸上所涂的药膏，还有贴在上面的贴布，都是茜一手包办的。

「哦，学生小弟，跟着你的这个经理还挺可爱的嘛。」

其它结束训练的GA从两人身后走过之际，还掺着几分起哄的意思对他们这么说。

红跟茜没有说话，只是变得满脸通红。

当然红的脸早就满足红肿了——

「——红学长，我想请问一下。」

脸颊染成粉红色的茜开了口。

「嗯?」

红一边喝着接过来的宝矿力水得一边回话。

「我想问的是先前跟你打过的Mr.马尔巴士先生。」

明知Mr.跟先生一起叫实在很怪，但茜还是这么问了出来。

「啊啊，妳说那个臭家伙啊?」

「他应该算在DH课的管辖范围对吧?」

「是没错啦。」

红这么回答。

所谓DH课，指的是Demihuman管理课，是负责管理现实世界中吸血鬼、狼人、长耳妖精与矮人等各种亚人类生态的部门。

「那为什么你要特地去做出这么有勇无谋——不，应该说为什么要让自己冒这么大的危险呢?」

她问到一半还修正了用字遣词。

结果红点了点头答道：

「那个马尔巴士有参加一个叫做『所罗门之钥会』的全球规模犯罪组织。所罗门之钥会一共由二十七名干部组成，马尔巴士也是这些干部里面的一人。所罗门之钥会的行事风格可说是五花八门，而马尔巴士主要管的是风化行业，他掌管一部分黑社会，拿他的战斗力当成武器来扩展势力，是个彻头彻尾的强硬派。其它一些企业派干部寒酸的反对意见或阴谋，在他那种暴风雨似的战斗力面前，终究都没什么意义。」

「原来如此。毕竟Mr.马尔巴士先生他真的强得不像人啊。」

「也没有，他只是头盖骨里面没有装脑浆，所以特别耐打。而且这个马尔巴士牵扯过的杀人案跟毁损案件多得数不清，可是却因为有着压倒性的实力，不管用上什么手段就是抓不住他，所以尽管DH课连他何时要去哪里都知道，却一直放着不管。」

「原来是这样啊。虽然原本就知道他很强，不过真没想到他有这么厉害——」

「没错，很遗憾的，他真的很厉害。而且他自己对这点很清楚，所以不管待在哪里，都会像那样悠哉地享乐。不管做出多乱七八糟的事来，他都不躲也不逃，堂堂正正地等人来抓。虽然他杀人不眨眼，可是杀的多半都是些正准备杀人、或者已经在杀人的同行，所以DH也决定只要他不对一般民众出手，就放任他不管。」

「可是为什么红学长要去捉他?我还是第一次看到红学长打输……」

「哈哈，我也有打输的时候啊，而且还常常打输，尤其是对上那个马尔巴土。过去我已经找他挑战十几次，每次都打输，败战率高达百分之百啊。」

「咦?是这样啊?那为什么红学长还要一直向他挑战呢?放着不管又没有关系……」

茜全身上下都充满了担心，问出了这个问题。

红用那张青一块、紫一块的脸笑了笑说：

「如果只是黑帮火拚那还无所谓，但只要那家伙出马，有时不免会妨碍到EME的工作。毕竟那个什么所罗门之钥会，原本就是个以探究魔道为核心的组织啊。我第一次跟他打的时候，也是纯粹在任务中碰到，当然那次也输得很惨就是了。之后我只要一有机会，就会像那样跑去找他挑战。毕竟男人这种生物，实在不能忍受自己输了却不去扳回一城啊。」

「是这样吗……?我是不太懂啦……」

茜十分烦恼。

男人这种生物，真的每个人都那么不服输吗?

「好了——」

红站起身来。

「啊，要回去了吗?」

茜也跟着起身。

总觉得好像看着红练习看了很长一段时间。看着这样的光景让茜觉得很开心没错，但是回家之后要做的事情也跟着变多，像是准备饭菜、打扫房间、预习隔天的课程等等。EME的特务是很忙碌的。

「不，平常我练到这里就会回家，不过接下来我还要做另一套训练。要花的时间跟刚刚差不多久，所以小茜妳就先回家吧。」

「咦?特训了那么久，还没有练完喔?」

茜感到十分惊讶。

红为什么会这么坚持要向他挑战呢?搞不懂。茜越想越烦恼了。

要是他在课业上也肯多花点心思就好了——

偶尔还会跑去教红功课的茜，打从心底这么期望。

因为红除了擅长的科目之外，课业成绩比他现在脸上的惨状还要惨——

3

那是一幅惊人的景象。

房间里躺着无数具惨遭残杀的尸体。有的尸体脸孔仿佛剥石榴似的被剥开；有的身体仿佛撕起司一样被撕裂；有的则是手脚仿佛扯香肠似的被扯断。每一具尸体身上，都留下了仿佛遭受猛兽攻击般的伤痕。地板上一片血泊，四处散落着刀械枪枝，以及耳朵或手指之类的物体。看起来既像是风暴肆虐过的灾区，也像是淘气的小孩玩闹之后弄得一团乱的房间。一名高大的男子就站在这令人作呕的血腥味之中。

那个人就是马尔巴士。

当马尔巴士走出敌对组织的办公室，夜都已经深了。黑暗的浓度正合他意。黑暗凸显出月光，月光的照耀也让黑暗显得更为浓烈。

「请，Mr.马尔巴士。」

站在入口处，身穿黑西装的部下之中，有一人上前对马尔巴士递出毛皮外套。

马尔巴士那将近一百九十公分的壮硕身躯穿着黑西装、淡红酒色的衬衫、红色的领带以及黑色的皮鞋。他的两只手上沾满的鲜血还反射着月光，那是在办公室里将对立组织的成员杀戮殆尽的痕迹。原来对上这群以日本刀与改造手枪武装的对手，马尔巴士却赤手空拳就把他们撕得稀烂。原本这种实战任务都是交给最底层的小弟去做，但马尔巴士却全都自己一个人包办。他对扩展势力这种事情没有兴趣，唯有战斗才是马尔巴士的人生目的。

马尔巴士接过外套，披在雄伟的双肩上。

接着就在他准备回基地时，有人叫住了他：

「哟，你刚搞定一摊是吗?」

马尔巴士朝着发出声音的方向看去，就看到一张眼熟的少年脸孔。

是EME的特务乾红太郎的脸孔。他脸上的肿伤已经略微消退，只剩左脸上还贴着一块OK绷，身边还带着一名表情显得过意不去的少女，记得她的名字叫做茜。

「别看我这样，我对工作可是很有热忱的。哼哼，不过你这小伙子还真是学不乖啊。」

「之前让你等了这么长一段日子，今天我真的要抓你回去了，Mr.马尔巴士。」

红这么说了。

结果他身旁的茜吓了一跳说：

「咦!?这位就是Mr.马尔巴士先生!?」

这也不能怪她。

现在马尔巴士将一头金发随手梳到脑后，眉毛高挑，鬓毛茂盛，模样就像个剽悍而桀敖不驯的人类男子。而这名叫做茜的少女，以前只有看过马尔巴士兽化之后的模样。

「哼哼——喂。」

马尔巴士对一名部下使了个眼色。

接着这名部下就从怀里拿出手机，交给马尔巴士。马尔巴士接过手机讲了几句话，又将手机还给部下。

「要在这里打也可以，不过我订到了一个正适合我们的地方，我就在那里陪你玩个够吧——你们几个先回去。」

对部下吩咐完之后，马尔巴士就恰然自得地迈出脚步。

这头野兽到底要去哪里?

「……」

抬头看看耸立在眼前的建筑物，红似乎显得颇为惊讶。

站在他身旁的茜也是一样。

「怎么啦?没来过东京巨蛋吗?」

马尔巴士语带揶抡。

出现在他们三人眼前的，是一栋在黑暗中十分醒目，而且他们都非常熟悉的白色椭圆形建筑物。

东京巨蛋。这是一栋家喻户晓，可容纳超过五万名观众的建筑物。

马尔巴士强健的双肩扯开空气，从已经开启的正面入口走进巨蛋之中。

红与茜也跟着他走了进去。

从昏暗的楼梯走下去，通过无人的通道，最后他们三人来到的地方，是个前方有着聚光灯照亮的擂台。

这个空间非常开阔，观众席上一个人影都没有。只有冰凉的空气与强烈的灯光，迎接三个外来的客人。

「有格斗团体在这里办比赛，我正好认识这个团体的负责人，所以就打电话请他晚点拆擂台。听他说这擂台本来马上就要拆了，我打电话的时候正好赶上。手机这玩意还真是方便得很啊。」

说着马尔巴士就从擂台旁的楼梯走上去，拨开边绳进入擂台。

楼梯跟擂台都被马尔巴士的重量压得发出声音。

红也从另一边上了擂台。

「好了，老规矩，只要你能在我手上铐上手铐，我就乖乖让你抓回去。」

说完马尔巴士就把身上穿的外套朝着擂台边一扔。

毛皮外套正好挂在擂台角落的柱子上。

红也一样脱掉外套，上半身赤裸，只有双手戴着手套。他把手铐挂在腰带上，慢慢做了些假想拳击的动作热身。

咻，咻。

「好了，来吧。」

马尔巴士的脸上长出短而细的兽毛，头发也发出声响开始伸长，鼻子跟嘴巴往前凸出，长出上下两排兽牙，慢慢转变为狮子的脸孔。

变身兽人（Lycanthrope），这个称呼原本是取自狼人的意思，但同时也用以通称可从人形转变为半兽人的亚人类。马尔巴士就是属于狮人类型的变身兽人。

轰轰轰轰轰。

他的吼声低沉得像是云层中闷响的雷电。

「我要上了。」

红开始往前冲刺。

开场方式跟以往一样，发动AA来加速。马尔巴士并不讨厌这名少年直来直往的个性，这些年来就只有这名少年，会这样一次又一次地向自己挑战。一般人面对马尔巴士压倒性的实力，迟早都会死心，但这名少年却对战斗抱持着一种不屈不挠的意志，就算看在与他为敌的马尔巴士眼里，仍然觉得有值得尊敬的地方。然而收场的方式也跟以往一样，少年只会白费力气，最后还是以马尔巴士获胜收场。

「嘶!」

红朝着马尔巴士的下巴，挥出高速的左刺拳。

马尔巴士轻而易举地看穿拳路，闪过这一拳。

红的拳速不但远远凌驾在常人之上，而且看样子对拳击也做过相当程度的训练。马尔巴士刚开始还会被一些出人意料之外的假动作骗过，但超过十次的对决一场场打下来，马尔巴士已经看过红的所有拳路，眼睛也已经习惯了他的拳路。如今马尔巴士已经敢确信红的拳头伤不了自己。

但这却让他觉得有点不过瘾。

马尔巴士闪过红的左刺拳之际，朝他的左侧腹打出一记右钩拳。

咚。

「咳呼!」

红的身体弯成く字形，在擂台上被打得往一旁退开，但立刻又站稳脚步，双臂夹紧腋下跑了过来。

这拳命中的瞬间，打弯了对手骨头的手感还留在拳头上。这小伙子实在太顽强了，不光是肉体，意志力也非常强韧。

红以步法左右闪身，左右两手接连出拳。对于这一连串的拳击，马尔巴士只挑瞄准太阳穴或下巴侧面的攻击闪避，剩下的就任由红打中。对马尔巴士的肉体组织来说，这些没有对准要害的攻击有没有打中都没什么两样。

「嘶!」

红的右直拳朝着马尔巴士的鼻头打了过来。

但马尔巴士并没有闪避，而是张开嘴想要咬住。马尔巴士的牙齿就跟双手双脚的钩爪一样，是足以一击必杀的兵器，要是被他咬上一口，别说是拳头，就连头盖骨多半都会粉碎。

然而红却瞬间做出判断，停住了拳头。

嘎。

马尔巴士的牙齿就在只差拳头几公厘的地方咬合。

红往后跳开。

马尔巴士两手的钩爪分别从左右两路夹击。

红往后退开，接着放低重心，以顺畅的动作闪过这一招，让马尔巴士的双手在空中抱了个空。红的身法相当利落。

然而无论多么灵活，在压倒性的力量之前都不构成任何意义。

马尔巴士使劲猛挥的一拳，打在红的防御之上。

红整个人连着防御架势一起被打飞，撞在边绳上弹了回来。

吼。

马尔巴士伸出牙齿与钩爪，朝着飞来的红冲去。往右闪会碰上右边的钩爪，往左则有左边的钩爪等着，正面硬拚则会沦为利牙的饵食。

然而红却不闪躲马尔巴士的冲刺，反而朝着他冲来。眼看两人就要猛力撞在一起，但他却沉身弯腰，从马尔巴士的跨下钻到身后。

「哦?」

马尔巴士转身面对后方。

紧接着红的钩拳就打在他的肝脏上。

马尔巴士的动作有了一瞬间的停滞。

就在这一瞬间，红打出了一记上钩拳。

从脚尖到拳头都流畅伸展开来的一击，逼向了马尔巴士的下巴。

啪。

就在红的拳头即将接触到他的下巴时，马尔巴士以左手掴住这一拳。这一拳非常漂亮，但拳路完全没有超出他能看穿的范围。

「可惜啊。」

马尔巴士露齿一笑，笑得十分剽悍。

「没什么，这也是计划的一环。」

红也不认输，露出桀敖不驯的笑容。

「哼哼。」

马尔巴士把红摔了出去。

红就像被小孩子甩出去的人偶一样，轻巧地在擂台上飞走，猛力撞在角柱上。

轰隆。

马尔巴士发出狮子的咆哮，朝着红冲了过来。这一记足以跟白犀牛一较高下的冲撞，结结实实地招呼在角柱前的红身上。

「咳、咳!」

被夹在角柱与马尔巴士之间的红，吐出了一口几乎吐不出来的气。

「怎么啦?游斗型的拳击手，你已经被逼到角落啦。」

「……没什么，这也是计划的一环啊……」

红说话的声音显得连呼吸都有困难。

但他仍然在虚张声势。

「哼哼。」

马尔巴士朝着被逼到角落无法动弹的红，打出了毫不容倩的拳击。这是他最大的赞美。

每一拳都像铁锤一样沉重。红被逼进了拳击手的绝境，无路可逃之下，每一拳都挨得结结实实。眼看着红的身体迅速被打得四处肿起，全身伤痕累累。

「……!」

唯一的一名观众看得手捂着嘴，眼眶含泪。

马尔巴士打了个过瘾，才停下了这段落石般的狂风暴雨。红就在他眼前的角落，整个人变得像足一条破抹布，勉强还能站着，想来多半已经奄奄一息。

没错。

最后的赢家永远都是马尔巴士。

然而——

「嗯?」

红的眼神却没有放弃。

他看起来像是站着昏了过去，却摇摇晃晃地踏出一步，同时打出一记右直拳。

就跟上次一样。

马尔巴士以左手挡住了这对准心窝的一拳。

就在下一瞬间。

铿。

一阵剧烈的冲击袭向马尔巴士。当他回过神来，膝盖已经跪在擂台的垫子上。

「!?」

马尔巴士搞不清楚发生了什么事。

不知不觉中，他的身体已经往右横移，膝盖跪在垫子上，左头部则是一阵闷痛。难道说——是脚踢——!?

当马尔巴士回过神来想要起身，红的膝盖已经飞来，挤满了他的视野。

插图059

嘎。

马尔巴士的鼻头扎实地挨了这一下，整个背部倒在垫子上。一只手被对方抓起，喀啦一声戴上手铐。随后身体被他翻了过去，另一只手被扭到身后，接着又是喀啦一声，也被戴上了手铐。

「Mr.马尔巴士，我要逮捕你。」

红跨在他背上，对着被迫趴在擂台上的马尔巴士这么宣告。

马尔巴士最先想到的不是疼痛或屈辱，纯粹只是看呆了眼。

「你这小子……不只是拳击，还有去练踢拳。不对，是泰国拳之类的武术?」

他提出了问题。

「没错，我们EME的GA在研修课程的必修科目里面，站立打法之中就有包括踢法的课程。我每天练完拳击之后，都有花上一样多的时间在练踢法。」

「那为什么之前你跟我打的时候，一次都没有用过踢法——」

「当然是为了这一天。我故意先一直只出拳击招式给你看，让你的眼睛跟大脑看习惯，等你已经熟悉到脑袋里只会浮出拳击的动作时，再赏你一记回旋踢。」

「……难道，难道说你之前被我痛扁那么多次，就只是为了这个目的……?」

马尔巴士哑口无言。

「没错，因为我觉得不这样就赢不了你。所以我不是说了吗?这些都是计划的一环。」

浑身是伤的少年跨坐在狮子背上这么说了。

马尔巴士刚开始还一脸茫然，但随即爆出一阵大笑。

「哼哈哈哈哈!哈哈哈!你这小子实在太有意思了!我们有约在先!这次我就乖乖让你抓回去吧!哈哈哈哈哈!」

野兽的大笑在东京巨蛋里回荡良久。

只剩茜一个人露出一脸搞不懂男人在想什么的表情，独自站在擂台边——

数日后。

红跟茜来到了囚禁马尔巴士的地下监狱所在的设施。

在设施人员的带领之下，他们来到了囚禁马尔巴士的区域。阻隔在信道与信道之间的铁栅逐一开启，红与茜在走廊上朝着马尔巴士所待的角落前进。走廊上回荡着冰冷的脚步声。光是来到这里的路上，就已经过了好几道铁栅，戒备堪称万全，绝对不可能让人逃脱。

「——红学长，你手上拿的是什么东西?」

茜看着红拿在手上的物体这么问道。

「是猫食，我打算送去给他吃。」

说完红就嘻嘻一笑。

两人就这么来到了位于走廊深处，囚禁马尔巴士的丰房。

哔。

一看到牢房里的光景，猫食就从红的手上掉到地板上。

这也难怪。因为牢房正面的墙壁开了一个大洞，从洞口可以看到泥土，洞口直通到墙壁另一边的地下。墙上可看到猛兽肆虐过的爪痕，想必是马尔巴士用他的钩爪跟拳头破坏了墙壁，就这么挖地洞跑到下水道。再不然就是朝上挖到柏油路，然后再加以破坏而逃了出去。

这种逃狱方式极为豪气，常人终究办不到，只有马尔巴士才能办到。

「呜……」

红不禁感到垂头丧气。

他当场双膝跪倒，双手撑在地上。

茜不忍心看红这样愕然不已，语气温和地劝他说：

「有什么不好呢?红学长，我们就趁这个机会，忘了Mr.马尔巴士先生吧。好不好?」

沉默持续了一会儿。然而——

「不行!」

红猛然站起身来，用力握紧双拳。

「我赢过他一次。不管他跑掉几次，我都要把他抓回来。」

说完双眼燃烧着火热的斗志。

「……」

数日后。

咚。

红击打沙包的声响回荡在EME的健身房之中。

声响比过去都更加充满了干劲。

「男人这种生物真是……」

茜抬头仰望健身房的天花板叹了口气，彷佛无言地接上一句「搞不懂」。

END

CASE03从猪肉包公园展开的事件

1

乾红太郎。

十七岁。

眉毛挺拔有力，两眼充满热忱，眉目轮廓深而挺，嘴角流露出坚强的意志。不管是剪齐而没有碰到眉毛的头发、晒黑的皮肤，还是结实的身体，全身上下都极为健康。身高一七五公分的身体，平常都裹在牢固而且高度保温的EME制服之中。白天是高中生，晚上则是EME的特务，这就是红。

「辛苦了。」

红对EME的同僚道别之后，活动活动僵了很久的肩膀跟脖子。喀啦喀啦。疲劳化为具体的声响从体内抽离出去。

「呼——」

红才刚出完任务。

这里是东京都板桥区。

一直到刚刚为止，他都跟UL课的人员搭档，整晚不睡地跑来跑去，追赶据说出没在都内办公大楼街的鬼火。最后红跟UL课的搭档顺利地捉到了PC，并由搭档开着回收车运走。而最近一直工作满档的红，也决定直接搭乘不久后就要发车的第一班电车回家。

时间已经是黎明。

早晨就快到了。尽管天空还是一片深蓝色，但远方的地上已经开始准备转为鲜艳的红色。红朝着最近的车站定去。

EME。

说到八百万机关这个词，大多数人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本的首都还定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战之后则更名为「EME」，继续发展至今。红就是其中PC课的特务。所谓PC是PhenomentCreature的缩写，指的是现象生物，也就是指一般通称为妖怪、怪兽或怪物之类的生物；相较之下，UL则是UrbanLegent的缩写，指的是都市传奇，这次的任务就是由这两课各派人马合力处理。

红抵达车站后看了看时刻表，离第一班电车发车，还有十五分钟左右的时间。

「……」

红搔了搔脑袋，本想先去上个厕所，但却发现这个车站没有厕所。

找站员问问看，果然真的没有。不过红却从站员口中得到了可靠的情报：

「车站旁边的公园倒是有设公共厕所喔。呼嘿嘿。」

「……」

虽然搞不清楚呼嘿嘿是在笑什么，不过红还是决定跑一趟公园。

要说这里是公园也未免稍嫌过小，只跟一问民宅差不多大的占地之中，有着一个由树木围绕住的空间。入口处设有塑料制的招牌，上面写着「猪肉包公园」。

「……」

红走进公园，里面果然有着供游客骑乘的猪形游乐设施。

说是游乐设施，其实它们根本不会动，只能骑上去而已，就是公园里常常会设置的那种不知道用什么材质做的玩意儿。而且多半是因为长年受到风吹雨打，原本应该是粉红色的猪，全身到处都有油漆剥落的痕迹，露出了神秘的材质。整座公园就只有这个猪形的设施，不，应该说是摆设，以及一块简陋的小沙地。

不过红要找的厕所倒是有。

就是每一间公园里都会有的那种呈圆柱形，上面还顶个神秘圆盘的公共厕所。公园这种地方实在有很多东西都让人感到莫名其妙。

红打开门走进厕所。

「……」

里头很脏。

只有一个不分男女、大小便兼用的蹲式马桶。

无可奈何之下，红只好蹲了下去。

眼前的墙上画满了密密麻麻的涂鸦，令人眼花撩乱。什么我的○○○○是××啦、征求愿意××××我的○○○的人啦、哪里的哪间学校有个叫做○○○○的女生是个××啦、让公共厕所的墙壁成了一片写满脏话的混沌之海。而且上面有的还不只是文字，更有糟糕透顶的图画，甚至还有色情邀约的电话。内容从新到旧都有，想必是从这间厕所盖好到现在，绵延不绝写下来的成果。

红不经意地看着这些涂鸦。结果——

「嗯?」

其中一个涂鸦吸引了他的目光。

「请去检查江东区东站的一号置物柜」。

这个涂鸦是写在卫生纸卷上的。

其它涂鸦多半都有重叠到更旧的涂鸦上面，让笔迹混得彼此都看不清楚。唯有这个涂鸦例外，它避开了其它文字，所以不受到干扰，可以看清楚上面写的是什么，看起来甚至有点像其它文字主动避开这个涂鸦。这个涂鸦的字体非常工整，在一大片低俗的涂鸦之中，甚至显得有些庄严肃穆。

「……」

红莫名地在意起这个涂鸦来。

一般来说，这种涂鸦应该都是以命令语气在写，直接叫人去哪里做什么，但是这个涂鸦却是以请求的语气写成的。

听到拿着一大堆行李的人命令自己：「帮我拿行李。」一般人应该不会想帮对方拿。但若对方以请求的语气说：「请帮我拿一下。」往往就会想帮忙。红的心态就是这样。

然而这个涂鸦还不只是这样，里头就是有种能吸引红注意力的特质。到底是谁、又是为了什么才写上了这句话呢?江东区东站的置物柜里面到底会有什么东西呢?他忍不住就是想知道。

「……哼。」

红苦笑了一声。

无聊。自己到底在想什么啊，反正还不是跟其它涂鸦一样，只不过是一种想捉弄别人的欲望所留下的残渣罢了。

喀哒喀哒，喀哒喀哒。

就在这时，远方传来了电车摇响铁轨的声音。第一班电车进站了。红停止思考，走出厕所，离开了猪肉包公园。

红坐着摇来摇去的电车回到了住处。

他住的地方位于都会区角落，是一栋老旧不堪的两层楼木造公寓。不，根本就是一栋日式长屋。

伊吕波庄。

红拉开已经一大把年纪的拉门，走进公寓里面。接着把鞋子脱到没铺地板的地上，踩着木造的楼梯准备上到二楼。

喀啦。

就在这时，位于一楼里面的二号房房门稍微拉开了些，里头的人露出了三分之一的脸。房间里十分昏暗，看不出这个人到底是谁。红停下动作，看着这对窥视自己的眼睛。对方也从狭窄的门缝中看着红。但两人的对望只维持了短短的一瞬间，二号房的门很快地又喀啦一声拉上，简直就像没发生过任何事似的。

「……」

那是伊吕波庄里住的怪人之一。

红重新展开爬楼梯上楼的动作。

每往上走一步，楼梯都会发出令人不放心的弯折声。红上到二楼，走着木板走廊来到房间前面。

这里是「谢号室」，二楼两间最靠边的房间之一。

这就是红的房间。伊吕波庄一共由「花开溢香终有谢时此世今生」等十二间房间组成。

红拿出房间钥匙，打开房门。喀嚓一声，房门打了开来，但打开的不是红的房门，而是红身后「生号室」的门。

「红!」

一声很有精神的呼喊回荡在走廊上。

「……」

麻烦的家伙出现了。

红叹了口气。

「红!红红红红红!」

「干嘛啦，Ω……」

绫小路Ω（OMEGA）。

这名字简直像在开玩笑，但确实是他的本名。相信他的双亲是在半开玩笑之下帮他取名的，而小孩也没有辜负父母的期望，成了个豆腐脑袋的小子。附带一提，红没有见过他的父母亲。

「红!你这小子又搞到早上才回来啦!」

「你很多管闲事耶。一大早的说话别那么大声。」

「哇哈，劈头就扯开话题，这下肯定无敌可疑。红，你这段时间都在做什么?」

「谁知道呢。」

总不能说是出EME的任务，跟UL课的GA一起用AA去处理指定为歼灭种的PC。

红只好随口敷衍。

「什么叫做谁知道?我看一定是女人对吧?可恶可恶可恶，你一定是跟女人玩到早上，玩到脑袋都昏了吧?」

「你在鬼扯什么?」

「而且你这身人模人样的衣服是怎么回事?我看你肯定有在男公关俱乐部打工对吧?」

「……」

由于是出完任务直接回家，红身上还穿着EME的制服。

确实挺人模人样的。

「好了，凡事都有个商量。」

绫小路Ω的表情突然转为认真。

「请你也介绍女人给大爷我认识。」

「……我才不要。」

红说完就想走进房间。

结果Ω当场大喊：

「你干嘛说得一副把我当坏人的样子?我跟你之间那份比钨钢还要坚硬的友情到底跑哪儿去了!」

「根本就不曾有过这种东西。」

「嗄——!竟然被好友否认我们之间的友情!我不行了!既然这样，我就在这条走廊上滚到死给你看!」

说完。就开始前滚翻。

滚滚滚滚。滚滚滚滚。

他就在这条长廊上滚个不停。一路滚到底之后，又改以后滚翻往回滚。

「……」

插图066

红开门走进房间，顺手锁上了门。虽然有听见物体滚动的声响从走廊上传来，不过他还是决定当作没听见。

他住的房间只有三坪大，棉被直接铺在榻榻米上不收。红脱掉外套，一头倒在棉被上。

「呼……」

红叹了口气，看着天花板。

看久了天花板的木板纹路，就会觉得这些纹路不断变化成五花八门的东西。接着他想起了今天一整天发生的事情。朝阳已经从窗口射进，房里不用开灯也已经十分明亮。一整夜没睡了。窗外传来了麻雀的叫声。

「……」

有件事他就是没办法不去想。

当然不是想那个还在走廊上滚来滚去的呆子。

而是写在猪肉包公园厕所里的涂鸦。

那到底是谁、又是为了什么而写的呢?

是面临自我认同危机的美女，希望有人能找出自己而写的?

还是遭人绑票的美女，趁着上厕所的时候写下来的?

又或者是有个必须经过特定步骤才能见到的神秘美女，特意装作是出于偶然——

糟糕，脑袋擅自想象成美女了。

「……」

红翻了个身。

他把脸埋在被窝里，努力不去想涂鸦的事。

停在电线杆上的麻雀叫声、主妇在街头巷尾闲聊的说话声、远方传来的汽车排气声、老旧的木造建筑物沐浴在阳光下，遇热膨胀而发出的唧唧声。

他尽量让自己什么都不去想。

然而——

他实在办不到。

「……该死!」

红从被窝里跳了起来。

2

一个小时后。

红来到江东区的东站。

衣服已经换成了便服。运动外套搭配牛仔裤、运动鞋，很适合活动。

这表示红没能战胜诱惑。

走出车站的剪票口，就在一处面对大马路的地方找到了置物柜。这里的一号置物柜里究竟装了什么东西呢?是可以带人找到美女的车票?还是通往巨款的钥匙?又或者是另有一番神秘?红怀着满心的期待与妄想朝着置物柜走去。

结果却看到一名中年女子一路走到置物柜前面，准备将手上的东西放进左上的置物柜里。仔细一看，这名女子伸手去开的置物柜上有个牌子，上面写着一号。

「啊!」

红朝着置物柜跑了过去。

边跑还边发动AA。

所谓的AA就是一种通称AgentAbility的特殊能力，EME的特务全都各有自己的AA。红所具备的AA，就是可以不用碰触到物体，也能直接对物体施力的力场干涉能力，俗称念动力。

红发动AA，让中年女子拉开的置物柜门拉到一半就卡住。女子拉不开门之下生起气来，一次又一次猛拉，但顶多只拉动了一公分，就再也打不开了。这是因为红发动了自己的能力，不让她拉开门。红不能让她打开置物柜，不能让她看到里面装了什么，更不能让她把东西塞进里面。要是被她放好东西关上柜门，那么在这名女子回来拿东西之前，红就没有办法看到里面装些什么了。

附带一提，AA本来并不是拿来用在这种用途上的。

红好不容易赶到置物柜前，劝了劝想强行拉开柜门的女子：

「大婶，这个置物柜坏掉了啦。」

「啥?」

头发烫卷的中年女子以凶狠的表情看了红一眼。

这个大婶看上去大概超过四十岁，身材有点发福。

「这个置物柜从以前就坏了，打不开的。」

红装得一副很清楚的样子。

结果——

「既然这样就早说啊!受不了，我等一下还要赶着当应召人妻呢!」

中年女子气得让她那张原本就很像猴子的脸，涨得像大猩猩一样，嘴上发着牢骚，同时把东西放进其它开着的置物柜里。

「你也让一让好不好!别杵在那儿碍事!」

中年女子瞪着红一眼，哼了一声，就穿过大马路离开了。

臭欧巴桑……

红在心中大骂，先等到女子消失，才伸手去开一号置物柜。

里面到底装着什么呢?这个置物柜的大小，正适合放个装满了钞票的公文包。他这才想起最近都没有吃到什么象样的东西，不是在只有三坪大的粞蠲咨系谷人萃肱菝妫褪怯梦⒉醇尤壤涠呈称贰Ｆ涫邓梢远喑缘阌湍宓氖澄铮袷强救狻⑹偎尽⒒呈侠怼⒙喝鹊取２恢痪跫洌源锊率蔷蘅畹南敕ǎ丫涞帽让琅挂ê瘛

红吞了吞口水，慢慢打开了置物柜。

唧唧唧唧……

置物柜磨着铁锈，慢慢地拉了开来，而红的心跳也跟着慢慢变快。右心房送出的血液量大幅增加，让他连呼吸都变得粗重，拉着置物柜门的手也因为紧张而发抖。

这一号置物柜终于打了开来。

然而置物柜里却是空的。

「……」

无言。

红先是一阵轻微的失望，很快地又转变为沉重的绝望。甚至觉得阳光变弱，重力变强。

哼。

是自己太笨，根本不应该对厕所里的涂鸦抱有什么期待。红自嘲地歪了歪嘴角一笑，朝着什么都没装的一号置物柜里看了一眼。

「嗯?」

这时红发现了一件事情。

里头有文字。

置物柜深处写着一段文字。刚刚看的时候因为突然望向光线比较暗的地方，所以没有发现，但眼睛习惯这样的亮度之后一看，就发现原来上面有写字。

上面用端正的字体写着这样一句话：

「请去察看位于中野区的EP汉堡前面的长凳」。

字体就跟猪肉包公园厕所里的涂鸦一样。原来如此，这也就表示不管等着自己的是美女还是财宝，都没有这么容易就找到。

有意思。

红的脸上浮现出了剽悍的笑容。

差不多快到正午。

红来到了中野区的象踩堡（ElephantPressBurger）店前。搭了电车之后还转乘公交车才抵达，公车站牌就位于汉堡店前，而他要找的长凳也就在那里。但由于上面坐着人，让他不能去检查长凳。

「哈哈哈，妳喔——」

「嘻嘻嘻，死相——」

一名穿着蓝色衬衫，上头画有「ADAM」字样的男子，跟一名穿着红色衬衫，上面画有「EVE」字样的女子，就坐在长凳上靠在一起打情骂俏。

「……」

他们穿衣服也太没品味了吧。看到这对情侣穿的情侣装，红在一旁看着都觉得不好意思起来了。

红决定与他们保持距离，等这对情侣自己离开。然而公交车都已经来了，这对情侣看起来却没有要搭乘的意思，他们彼此依偎，笑得十分开心，看样子根本就不把周遭的视线放在眼里，而周围也没有人去提醒他们。

「……」

红走进EP汉堡店，决定在里面消磨时间。正好他肚子也有点饿了，虽然他不是很喜欢吃EP汉堡，不过遇到这种情形也无可奈何。

红一走进店里，女店员就以满脸的笑容招呼：

「欢迎光临!请问要点什么餐呢?」

「呃，那我要一个象踩堡，还有一杯小杯可乐。」

「您要不要试试看我们新推出的『戴维柯能堡』呢?」

店员向红推销新的菜色。

红朝新菜色的照片看了一眼，就看到有个诡异的物体从两片面包之间跑了出来。

「……不用了，谢谢。」

「那我跟您确认一次，一份象踩堡，一杯小杯可乐，请问以上餐点是否正确?您要在店里用餐还是外带呢?」

「店里。」

「请慢用!」

红接过了放在托盘上的EP汉堡跟可乐，在店内寻找没人的桌子，但不巧中午的店内坐满了人，找不到有哪张桌子是空着的。

最后只看到一张两入座的餐桌旁边只坐了一名女性，背对着红所在的方向，因此红决定拜托这位女性让自己共享一张餐桌。他走到女性身后，对她说了一声：

「对不起，我可以坐这里吗?」

「好的，请坐——」

说完女性就缓缓转过头来，看了红一眼。

红也看了看这名女性的脸。

「呜哇啊啊啊……」

这一瞬间，红发出了响彻整间店内的惊呼声。

原来这名眉目清秀的美女，是红认识的人。

「唉呀，这不是小红吗?怎么喊得像是『在录像带出租店拿起成人影片，去结帐才发现店员是从小认识的女生』一样?」

红EME的同僚巽苍乃丞，在她完美的美貌上浮现出完美的微笑。

不过红倒是显得不怎么高兴。

巽苍乃丞。

坚毅的眉毛下长着一对大眼睛，再下去则是清秀的鼻梁与紧闭的嘴角，是一位有着完美面貌的美女。一头乌黑毫腾的长发从正中央分成两边。身高一七五公分，几乎跟红一样高。她不但脸孔美丽，更有着美胸与纤腰，以及一对极为修长的美腿。不管从什么角度看，怎么看，都让人觉得是个顶尖模特儿。这就是苍。

「……记得妳不是回美国去了吗?」

红一边吃着EP汉堡，一边对正面的苍这么问起。

这个汉堡不管是两片面包还是中间夹的肉，都扁得不能再扁，简直像是被大象踩过一样，这就是这款象踩堡的特征。由于口感会让人联想起仙贝，红实在不怎么喜欢。

「我前阵子才刚回国。接下来预计回到日本工作，到时候就请多指教啰，小红。」

「……」

红没有说话，只是静静地吃着汉堡。

他很怕眼前的苍。其实理由很简单，就是自己会被苍压得死死的，简直就像被蛇盯上的蛋一样。

两人面对面坐着，默默吃着汉堡，沉默持续了好一阵子。红朝着坐在正对面的苍瞥了一眼，苍则文静地吃着汉堡。

真正的美女不管做什么都有模有样，就算在吃象踩堡也是一样。

「……妳在这种地方做什么?」

红问了这个问题。

「唉呀，你看不出来吗?我当然是来吃午餐，这还用说吗?」

「……话是这么说没错啦。」

「我迷上了这里的戴维柯能堡。整个中野区里就只有这一家EP汉堡，所以我时常会来这里吃，毕竟我租的公寓就在这附近。」

苍这么回答。

红朝着苍吃到一半的汉堡看了一眼，就看到有个诡异的物体从压得扁扁的面包之间跑了出来。

「呜……」

红一瞬间就失去了食欲。

他喝了口可乐，让自己放松心情。

不经意地朝窗外一看，那对情侣不知道什么时候已经离开了。现在长凳上没有人，机会来了。

「啊，那我先走了，有机会我们改天再聊吧。」

红站了起来，把托盘放到回收区，走出店外。

他装作若无其事，脚步却快速走向那张他等了很久才等到没人的长凳。不知道在长凳上又会有什么样的情报等着自己?为了看到这个情报，他已经被吊胃口吊了很久。

结果跟着他走出店外的苍却以快步超前，抢在红赶到长凳之前，就先坐在那张长凳的最右端。

「啊……」

红喊了出来。

「想比我先抢到长凳的位置，可没这么容易啊，小红。我从小就决定坐在长凳上时，一定要坐在最右边。」

「……」

红惊愕得说不出话来，只能呆呆站着。

仔细看看长凳，除了苍所坐的地方以外，都找不出有什么异样。这也就表示，情报多半就是写在苍所坐的位置。

红一脸不高兴，在长凳的最左端坐了下来。

快点让开、快点让开、快点让开。红一脸没事样，对着坐在一旁的苍持续送出无言的念动波。不过他并不是真的具备这种AA，所以红的努力终究徒劳无功。想必苍足打算一直坐到公交车来为止。红死了心，决定乖乖等到公交车来。

可是公交车迟迟不来。

他开始在意起苍所坐的地方。一秒钟就像一个小时那么漫长。

红终于忍不住对苍说了：

「请问一下——」

「什么事呀?」

苍看了红一眼。

「不好意思，可以请妳跟我换一下位置吗?」

「不好意思，就算你捧着一亿来求我也没用。」

「……」

他早料到会这样了。

红的表情变得越来越不高兴，之后等着他们的就是一场持久战。红顶着一张臭脸坐在长凳的左端，苍则一脸风凉坐在右端。

插图073

时间踩着蜗牛般缓慢的脚步慢慢经过。就在红心中已经过了十个小时，但实际上只过了十分钟左右时，公交车终于从远方开来了。

噗咻——

公交车在定点停住，发出气压外泄的声响，打开了车门。

就在这时，苍整个人就像蓄足了势的弹簧一样跑向公交车车门。

「?」

她的气势实在太猛烈，让红看得呆了，一时间连要检查长凳的事都忘在脑后。

苍右脚踏上公交车车门阶梯，回过头来看着还一脸呆样坐在长凳上的红说了：

「真没想到小红你竟然有右座症候群。不过你还太嫩了，要想占到自己想要的位置，行动就得再迅速一点才行。公交车上最后一排最右端的位置我也要拿下了。」

说完苍就消失在公交车里面。

噗咻——

车门关上之后，公交车慢慢起步。

「……」

目送公交车慢慢远去之后，红才开始检查长凳。

他看了看苍先前坐的地方。

然而上面什么都没写。

红仿佛听到了一种声响，觉得自己辛辛苦苦追到这里的命运丝线应声崩断。

感觉就像是先前攀着上来的蜘蛛丝应声崩断。

不对。

等等。

红脑中闪过直觉的灵光，当场钻到长凳下面去。接着往长凳底下一看，果然找到了他要找的文字。

「请去找找位于足立区的香烟店自动贩卖机后面」。

就是那个字体。

红感觉得出自己的表情自然地笑了开来。希望的丝线还没有断绝。

「妈妈!那个大哥哥钻到长凳底下钻得好高兴喔!」

「嘘，不可以跟人家对看!」

3

红照着自动贩卖机后面、健身俱乐部的更衣室、小心落石的标志、墓碑等各个地方所记载的文字，跑遍了整个东京。

时间已经从黄昏转为夜晚，再过不久就是午夜，最后一班电车跟公交车都已经开走了，现在红全靠着自己的双脚跟出租车继续追查文字。已经没有退路了。要是现在放弃，先前的辛苦就会全部付诸流水。红以掺杂着死不认输与期待的心情，持续追踪文字，期待着最后等着他的事物。而现在他则照着街头一处消防设备箱之中所写的文字，进到一间学校的理科实验室里。

学校这种地方到了夜晚，实在让人感到毛骨悚然。由于白天挤满了人，跟晚上的落差就更让人不舒服。

红在黑暗中以小型的强力手电筒照亮前方，仔细观察骨骼标本的头盖骨部分，结果就在上面看到有人用熟悉的字体写着这样的指示：

「请到位于大田区的上坡道大楼逃生梯最上面往上看」。

了解。

红冲出学校，在深夜的东京快步飞奔。

一栋巨大的建筑物耸立在红的眼前。

这是位于大田区羽田的上坡道大楼。

这栋高度将近五十楼的企业办公大楼，可以眺望到位于远处的羽田机场，是这一带最高的建筑物。由于大楼地形影响，外围经常吹着强风。

建筑物旁设有逃生梯，从地上一路通往最高楼。这道金属制、呈螺旋状的楼梯直冲天际，几乎让人看了就觉得头晕。

天就快要亮了。

红总觉得这个螺旋梯的顶端，就是这趟冒险的终点站。虽然不知道自己为什么会有这种想法，但他就是这么觉得。红翻越墙壁，踏进了上坡道大楼的用地之内。

就在这时，一道光从黑暗中射了过来，一名拿着手电筒的警卫从建筑物中出现，红赶忙找地方躲了起来。警卫开始仔细检查大楼周围，大概是巡逻的时间正好到了吧。红躲在掩蔽物后面摒住呼吸，一动也不动地等待警卫离开。当手电筒的灯光从藏身的灌木丛上面扫过，红感觉得出自己的心跳都变得非常剧烈。

没过多久，警卫走进建筑物里，四周再度回到黑暗与寂静之中。

红从灌木丛后面现身，来到逃生梯下面。

「……」

铿。

红踏上了第一级阶梯。

接着下定决心，一股作气沿着螺旋梯往上爬。

铿铿铿铿铿铿铿铿铿。

铿铿铿铿铿铿铿铿铿。

红在夜晚的空气中踩出清脆的声响，爬着逃生梯上楼。

二楼。

三楼。

四楼。

各个楼层的门以惊人的速度往下远去。身体渐渐温暖起来，皮肤也渗出汗水。红的身体离地上越来越远，离天空越来越近。

十楼。

二十楼。

三十楼。

红毫不停留地一楼一楼往上跑，远方的天空已经从暗色转为蓝色，证明黎明就快要到了。某种比月光明亮的光线，照亮了红的脚边。红往上一看，屋顶已经不远了。

在那儿到底会有什么东西等着自己呢?会是亿万财富、绝世美女，还是通往异世界的入口?红一口气跑完剩下的阶梯，朝着终点冲去。

铿铿铿铿铿铿铿铿铿。

接着他抵达了螺旋梯的顶端。

稳稳踏出最后一步。

铿。

远方的地平线已经微微露出阳光。黎明的时刻到了。从地上渗出的红色天空，跟天上的蓝色搭配成一种奇妙的配色。

红深深吸了口气，从最顶楼抬头看着逃生梯的天花板，上面写着一段文字。红在黎明的光线下定睛注视，阅读上面所写的讯息：

「请到位于板桥区猪肉包公园的厕所去」。

看到这段文字的瞬间，红整个人往后一倒，躺成一个大字形。

搞什么。

被耍了。

这也就表示自己花了整整一天，却只是平白绕了个大圈子。他越想越觉得头晕目眩，什么亿万财富，什么绝世美女，根本就不存在。

「……」

静下心来仔细想想，就觉得其实也很理所当然。

哈哈。

红回想自己胡乱发挥想象力的模样，忍不住苦笑了几声。

「哈哈哈哈哈。」

越想越忍不住，最后更大声笑了出来。

大概是摆脱了紧张的情绪，疲劳一口气涌上全身，而且肚子也开始饿了。

这里的确什么东西都没有，但红心中却有种难以言喻的成就感。那是一种只有亲身奋斗过的人才能体会到的感觉。

「呼。」

笑了一阵之后，红坐起了疲惫已极的身躯。

回去吧。

红一只脚撑在地上站起。

就在这个时候——

铿……

有声音传了上来。

那是有人爬着逃生梯上来的声响。是谁?他的心脏开始剧烈跳动。红总觉得这个脚步声不是来自警卫，而是有人来见待在这里的自己。随着爬楼梯上来的脚步声越来越近，红的心跳也变得越来越快。

铿，铿，铿，铿，铿。

脚步声终于来到了红的正下方，离最顶楼还有一层楼。发出脚步声的人继续往上跑，在红的眼前现身。

脚步声的来源看到红，红也看到脚步声的来源，双方各自发出怪叫。

「红!?」

「Ω!?」

远方传来了飞机从机场起飞的声音。

一阵沉默之后，Ω先开了口：

「红!原来你真的是命运女神啊!」

「……」

这一瞬间，红什么都懂了。

这个人跟自己做了一模一样的事，多半是跟在自己后面看到了置物柜的涂鸦，之后就整个人的心思都被涂鸦控制了。

Ω说了：

「好了，请赶快变身成绝世美女，把金银财宝送给大爷我吧，Please。」

「……」

连说的话都跟自己想的一样。

红越想越觉得自己实在可耻。

没办法，就算是这种家伙，让他继续抱着无意义的希望浪费体力，也未免太可怜了。红用鼻子深深叹了口气说了：

「我说啊，Ω，你听好了。这里没有绝世美女，也没有金山银山。」

「这、这么说来，这里会打开通往魔界的门了……!?」

「不会，也没这回事。」

「什么!我知道了，你一定是气不过我跟踪你一路找到了这里，所以打算一个人独吞对吧?混蛋!去死去死!像你这种家伙，去吃野狗的大便死一死吧!」

「……」

这小子，亏人家还好心告诉他。

红满心想在Ω的脸上来一记正拳，但还是努力压抑下来。他默默指了指逃生梯楼梯间的天花板。

「?」

Ω以不可思议的表情抬头往上看。

接着就在那儿看到了那段文字。

「啊!果然你也是觊觎宝藏的宝藏猎人之一!既然发现这一点，我可没空跟你耗了!魔界的力量是大爷我一个人的!嗯哼哼啊哈哈!」

Ω一边喊着莫名其妙的话，一边朝楼下猛冲，势道猛得差点跌倒。

他大概是相信文字所写的地方有什么惊喜等着他吧。而在他知道真相的那一刻，就会在猪肉包公园的厕所里受到挫败。

红觉得有点压力获得了抒解的感觉，那是一种让别人犯下跟自己一样的失败而获得的恶意满足感。对别人他是不会这么做，不过这次就当作是Ω自作自受吧。

「唔——」

红朝着朝阳打了个大大的呵欠。

好了，回家去吃个泡面吧。

红双手插进口袋，慢慢定着逃生梯下去。

数日后。

红在街上发现了Ω的身影。Ω缩在一尊地藏菩萨的前面，偷偷摸摸的不知道在做什么，形迹十分可疑。Ω结束作业之后，先四处张望了一会儿，然后快步离开。红定过去看看Ω到底做了什么，结果就看到地藏菩萨的头上被人用麦克笔写着：

「去找大阪难波的锦见邮局邮筒下面」。

字体十分潦草。

「……」

写这个多半是打算陷害别人吧。

这时红弄懂了当初他所追查的涂鸦到底是怎么回事。那是被涂鸦骗了而失望的人，为了让别人也受害而创造出来的陷阱。由不知名的人所创造，为的是陷害根本不认识的陌生人。

红心中涌起一种难以言喻的感觉，快步离开了这里。他下定决心，就算看到令他好奇的涂鸦，也绝对不要再乖乖照办。

之后过了一阵子，在公寓里头都没有看到绫小路Ω。

想来他现在大概正一只手拿着麦克笔，在全日本四处奔走——

不。

也许是全世界。

END

CASE04RUN卵RUN

红一直在奔跑。

背上背着一颗巨大的蛋，最长处达八十公分，最宽处达六十公分左右。

红就背着这颗重量远超过一百公斤的蛋，在树林间穿梭而过。

蛋非常沉重。他已经全身冒汗。

但状况不容许他不小心跌倒。要是整个人猛力撞到地面，背上的蛋就会承受不住冲击，让蛋汁洒满一地。一旦演变到这种状况，这种已经濒临绝种危机的PC，又会少掉一株生命的嫩芽。这点是无论如何都要避免的。

就在这时，枪声在山间回荡。

嗤咻。一发枪弹掠过离红不远的一棵树，一阵紧张流窜过红的全身。

从后追杀他的，是四十名用肩带背着突击步枪的盗贼。

不知道苍有没有出事?

红想起了今天早上的情形。

1

红跟苍从远处观察敌人的营地。

「就是那个对吧?」

「应该是。」

红回答了苍的低声询问。

他们两人跟敌方阵地保持着大约两百公尺的距离，从下风处的树林中，以双筒望远镜观察敌情。

透过望远镜可以看到数十名男子，正确的数目应该是四十名。每个人头上都绑着头巾，肩膀上则背着突击步枪。

数十名男子的正中央，放着一颗巨大的蛋，大概有八十公分高。这颗蛋就是红跟苍所要夺回的目标。

时刻是在早晨，地点则在四国的深山之中。

由于昨晚半夜下过雨，这一带都还飘着着淡淡的晨雾。

「——像这样看去，这群人倒像是准备要煎个很大的太阳蛋。」

「的确。」

红的嘴角露出了微笑。

但是这群人肯定不是要煎太阳蛋，当然也不是要煮水煮蛋。他们是打算把这颗蛋运到国外卖给第三者。

这颗巨大的蛋是一种叫做洛克鸟的鸟类所生的。洛克鸟是一种巨鸟，长成成鸟之后，甚至可以抓起一整头牛。然而这种生物现在已经濒临绝种，是指定为保护种的PC。

这群人之所以会一直留意天空，多半就是为了防备这颗蛋的双亲会来攻击。

「不知道哪个人的代号是阿里巴巴，哪个人的代号是卡西姆喔?」

「谁知道呢?我总觉得阿拉伯血统的人长得都一样。」

「唉呀，对方看我们日本人，可也觉得我们全都是一张扁平脸喔?」

「……的确。」

红的嘴角露出苦笑。

这群人是一个活动范围遍及全球的盗贼团，名称叫做「阿里巴巴」。团里有两名头目，分别是代号-卡西姆的哥哥，跟代号-阿里巴巴的弟弟，但实际上统领整个盗贼团的是弟弟阿里巴巴，哥哥卡西姆则是个有名的残忍杀人狂。

盗贼团「阿里巴巴」是个以捕获并买卖稀有PC为业的盗贼集团，经营型态十分特殊，成员有少一人才补进一人，随时保持四十人的人数。

「我说小红啊。」

「什么事?」

听到苍叫了自己的名字，红将目光从望远镜上移开，朝旁边看了一眼。

而他目光一转过去，就看到了苍美丽的脸孔。不管是白天还是夜晚，早晨还是深夜，苍的脸孔总是那么美丽。她的美貌放诸四海皆准，相信不管是日本人还是阿拉伯人，每个人都会肯定她非常美丽。

「一千零一夜里，卡西姆为了取得盗贼的宝藏，用了从弟弟口中问出来的咒语进入了洞窟。但是在准备离开洞窟时，头脑不好的卡西姆却忘了咒语，最后被五马分尸。小红你知道这句咒语是什么吗?」

「是芝麻开门吗?」

「答对了。小红你好厉害，没想到人不可貌相，你还挺博学的呢。」

「这种知识每个人都知道好不好?而且什么叫做人不可貌相啊……」

「总觉得老实称赞你好像怪怪的，所以我才特地换上这种说法试试看，因为我这个人比较别扭。」

「啊，原来妳自己也知道啊?」

「唉呀，我只是说说而已，没想到你竟然真的这么想，真是太让我伤心了。」

苍摆出一脸受伤的表情。

「……」

不过红早就知道其实苍不是这么想的了。

她心里肯定是以捉弄红为乐。

「我说小红啊。」

「又有什么事?」

红以疲惫的嗓音回话。

苍的表情没有改变，嗓音之中却显得有几分开心：

「除了芝麻开门以外还有一句咒语，这你知道吗?」

「咦?咒语不是只有一句吗?」

红立刻反问。

他一直以为咒语就只有芝麻开门这一句而已。

「唉呀，你不知道喔?什么嘛，真是人不可貌相，原来小红连这个都不知道。」

「……」

红露出一脸不高兴的表情。

「……那，到底是什么咒语?」

「谁知道呢。」

「啥?」

「谁知道呢。」

「什么叫做谁知道，难道说苍姊也不知道?」

红仔细观察苍的脸。

结果她摇了摇头说了：

「不对，我知道。我这个人也是人不可貌相，其实很博学的。」

「……请妳别卖关子了，另一句咒语到底是什么?」

「不告诉你。」

「咦?」

红惊讶地反问。

苍在脸上露出可爱的笑容说了：

「因为我这个人很别扭啊。」

「妳在记恨就对了?」

「好了，我们开始执行任务吧。」

苍说完就以防毒面具遮住她差缓的脸孔，两只手拿起单发式的枪榴弹发射器准备发射。

U.S.M79，可对折的四十公厘口径枪身，非常适合用来发射烟雾弹或照明弹等各式各样的特殊弹头，而现在枪身里装的则是催泪弹。

「请、请妳等一下好不好，先告诉我咒语是什么再开始啦。」

「只要你能平安从敌阵回到基地，我就告诉你。」

「请妳等一下啦，这样我超想知道的。」

「我不等。」

说完苍就发射了枪榴弹。

四十公厘的催泪弹头画出一道平缓的弧线飞向这群男子。

「可恶!」

红戴上防毒面具，从挂在左胁下的枪套中拔出Berctta手枪，并从挂在右胁下的枪套中拔出ColtGovernment手枪。

在市街行动当然不能这样，但这次是已知要在深山中进行实战任务，所以红的枪套就直接配挂在外套外面。

催泪弹掉落在蛋的附近，开始猛然喷出有颜色的烟雾。

「要上了，OPENSESAMI（芝麻开门）!」

她大概是用这句话来代替OPENFIRE吧。

苍将手上的枪榴弹发射器换成Berctta手枪，冲进了被烟雾搞得一阵混乱的敌阵之中。

然而这次任务的指挥权是在红身上。

「……」

红在防毒面具下面摆出不高兴的表情，但还是跟在搭档苍的后面，冲进了敌阵之中。

乾红太郎。

十七岁。

眉毛挺拔有力，两眼充满热忱，眉目轮廓深而挺，嘴角流露出坚强的意志。不管是剪齐而没有碰到眉毛的头发、晒黑的皮肤，还是结实的身体，全身上下部极为健康。身高一七五公分的身体，平常都裹在牢固而且高度保温的EME制服之中。白天是高中生，晚上则是EME的特务，这就是红。

袭击行动非常成功。

烟雾不但让人睁不开眼睛，连呼吸都有困难，使得盗贼团阵脚大乱。想来盗贼团为了避免自相残杀，也为了避免流弹打到蛋，应该是不敢开枪。而戴着防毒面具的红跟苍，就在阿拉伯语喊声满天飞的混乱之中开始进行作业。他们按照原订计划，拿固定用的皮带绑在洛克鸟的蛋上，然后由红背起整颗蛋。

「呜!」

好重。

重量想必远超过一百公斤。而这几乎让人觉得将近两百公斤的重量，就这么沉甸甸地压在红的背上。

红发动AA，好不容易撑住了这个重量。

所谓AA就是AgentAbility的缩写，红等一干PC课的GA全都具备了各自的AA。红所具备的AA是力场干涉能力，不用直接碰触到物体，就可以对物体施力，也就是俗称的念动力，能够施加的力度则与自己的肌力大约相等。另外红可以施力的对象只限无机物质。

不过这个限制也有例外，那就是红可以对自己的体内施力，藉此发挥出相当于平常两倍的运动能力。红就是以这种方法背起平常应该拿不起来的蛋，在树林之间穿梭飞奔。

「看样子夺回的阶段是成功了。」

苍脱下防毒面具，跑在红的身边这么说。

红也一边解开防毒面具一边回答：

「对啊，不过接下来的部分才是重头戏，毕竟我们得在他们的追杀下越过一整座山，回到国道上的基地才行。」

「这任务可真够棘手了。」

「就是说啊……」

两人跟敌阵之间拉出一段相当长的距离之后就先停下脚步，以便将蛋重新绑牢。

先前绑得比较仓促，只求能够带出敌方营地。要是不重新绑过，迟早总会松脱。

红慢慢把蛋放到地面上，单膝跪在地上，重新绑好固定蛋的皮带。

「妳……」

苍则在一旁双手抱胸，一直盯着他看。

视线强得几乎要在他身上开出洞来。

「……妳干嘛一直盯着我看?」

红一边继续作业一边发问。

结果苍的回答是：

「小红，我想劝你一句话。」

「是什么话?」

「现在有条毒蛇正要从你背后咬你。」

「啥?」

红转头一看，就看到一条张开了嘴的日本蝮。

嘶——

「呜!」

红一只手还握着绑蛋的皮带，用另一只手抓住了毒蛇扑过来的头部。

千钧一发。

「大自然还真是可怕。」

「妳有空在那边讲评，就不会出手帮我一下喔!」

2

原本应该栖息在阿拉伯山区的洛克鸟，是几个礼拜前被人在日本四国的山区目击，之后洛克鸟就处于EME的监视之下。洛克鸟的习性十分奇特，有时为了生蛋甚至不惜飞越几千公里的距离。现在洛克鸟就是按照这种习性生下了蛋，而EME派出的一群监视人员也一直在监视这颗蛋。然而有一天，监视人员目击到了一个数十人的集团趁母鸟不在，抢走了洛克鸟蛋的现场，之后这群监视人员就失去了联络。当接到总部指令的红跟苍赶到现场，监视人员都已经被人割断喉咙而断气。

EME。

说到八百万机关这个词，大多数人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本的首都还定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战之后则更名为「EME」，继续发展至今。红就是隶属于其中PC课的特务人员，所谓PC就是PhenomentCreature的缩写，指的是现象生物，也就是指一股通称为妖怪、怪兽或怪物之类的生物。

这次红他们所接到的任务，就是要设法夺回洛克鸟的蛋。考虑到成功夺回蛋之后，还得守住蛋不受盗贼团危害直到孵化为止，上头决定让蛋在远离母鸟的EME之中加以保护。眼前夺回的阶段已经成功，就剩把蛋送回安全地点而已。然而这个阶段才是这次任务真正的困难所在——

把重新绑好的蛋背在背上的红跟苍，慢慢跑在树林之间，一步步持续移动。

「昨天的那场雨让路都变泥泞了，小心点。」

苍用手扶在蛋上奔跑之余，还不忘提醒红。

苍说得没错，路面状况并不理想。在没有铺设过的地面上，随时都有可能一脚踩进泥泞之中。不只留意背上，还得小心脚下的红，就这么不停地奔跑。

跑了一阵子之后。

「——你发现了吗?」

苍放低嗓音对他这么问起。

「当然。」

红也低声答话。

从刚才就可以感觉到有一大群人从他们两人的背后越追越近。大概就是阿里巴巴那批人吧，四十名成员果然不是好对付的。

「不知道他们会不会开枪喔?」

「不，毕竟我们的移动速度跟鳖一样啊，他们应该会先慢慢撒开包围网，想办法把蛋抢回去吧。」

「如果这么做了，却还是发现赢不了我们呢?」

「那时候应该就会开枪了吧。」

红从两边胁下拔出了手枪。

苍也边跑边拔出Berreta手枪。

感觉得出敌人的声息正慢慢围住红与苍。一阵紧张流窜过全身，看来敌人已经完成了包围行动。

右手边的杂草有了声响。

一名绑着头巾的男子，一只手拿着开山刀挥舞杀来。他高高举起开山刀，朝着红的脖子劈来。

磅。

红的Berreta手枪射出了九公厘Parabellum弹。枪声回荡在山间，大群飞鸟受到惊吓，纷纷从树稍飞起。

枪弹精准地埋进了朝他攻击的男子左肩。男子翻了个筋斗摔倒，握在手上的开山刀也掉落在地。

紧接着又有一名拿着开山刀的男子，从左边的树上杀了出来。

砰。

左手的ColtGovernment手枪发出怒吼的同时，射出的点四五ACP弹射穿了男子的右肩。男子往后倒在地面上，按住肩膀挣扎呻吟。

磅。

磅。

磅。

苍的Berreta手枪接连喷出火舌，射出的子弹接连射穿了追兵的脚。

他们喊不出声音，滚倒在地之后，才在地面上发出没出息的哀嚎。

两人的射击精度都高得吓人。红可以用AA固定枪身，藉此实现足以媲美机械的精确射击；相比之下，苍则可以透过她所拥有的AA，消除开枪时的后座力，让她同样能够做出精确无比的射击。就算找遍整个PC课，他们两人所具备的射击能力仍然属于最顶尖的水平。也正因为这样的实力获得肯定，他们才会被派来执行这个任务。

两人稳扎稳打地移动，一一瘫痪从后追杀的盗贼团团员。

敌方的包围网慢慢崩溃。红跟苍看准包围网的漏洞跑了出去，而还能追击的盗贼团团员则再度从后追赶。

就在这时，一声不是Berreta。也不是ColtGovernment的枪声回荡附近一带。嗤嗡。一发子弹发出刺耳的声响，从他们两人中间穿过。

想必是盗贼团判断已经抢不回蛋，打算干脆连人带蛋一起解决。这下背上的蛋已经失去了挡箭牌的作用，成了妨碍他们两人逃走的枷锁。

「这下可就棘手了啊。」

红边跑边苦笑。

接连发射的子弹，从红与苍的身旁飞过。

AK47Kalashnikow。尽管AK47的地位已经逐渐被AK74取代，但这款突击步枪在东亚及中东各国却还在服役。先前以望远镜侦察时，盗贼团团员身上所背的就是这种枪。由于这款步枪远距离射击的精度并不高，加上我方一直在跑动，对方也是边跑边射击，怎么想都不觉得会有那么容易被打中。不过再这样下去，迟早总会中弹的。

「小红。」

苍忽然停下脚步。

红也停下脚步，回头望去。

「?」

「这里交给我，你先走。」

「什么?」

「这样下去蛋迟早会被打中。我留在这里挡住追兵，你趁这段空档先走。」

「妳在说什么啊?我才不会让妳做这么危险的事。我留在这里断后，苍姊请妳先走。」

「我怎么可能搬得动这颗蛋?能背起这种东西到处跑的人，也就只有能对体内使用力场干涉能力的你了。」

「呜……」

红答不出话来。

他还在迟疑，枪弹仍然不停地从离他们不远处飞过。

「我这么做不是为了你，你尽管放心吧。我是为了你背上的蛋，这么做都是为了任务。」

苍微笑着这么说了。

红也微笑着回答：

「我知道。苍姊也一定要平安回到基地啊，我们讲好了，妳要告诉我另一句咒语。」

「知道了。好了，快点，这里交给我，你先走吧。」

「了解。」

红把枪收进枪套，背着蛋在山上跑了起来。

苍丢掉空的弹匣，从弹匣袋里拿出新的弹匣，装到Berreta手枪上。

「好了，看我用十五发来教训十五个人。」

苍转身面对背后，拿起手枪瞄准在树林间忽隐忽现的头巾男身影。

Berreta手枪的枪声回荡在森林中。

巽苍乃丞。

坚毅的眉毛下长着一对大眼睛，再下去则是清秀的鼻梁与紧闭的嘴角，是一位有着完美面貌的美女。一头乌黑亮丽的长发从正中央分成两边。身高一七五公分，几乎跟红一样高。她不但脸孔美丽，更有着美胸与纤腰，以及一对极为修长的美腿。不管从什么角度看，怎么看，都让人觉得是个顶尖模特儿。这就是苍。

插图088

红在深山中跑了良久。

不知不觉间，背后已经不再传来枪声，一阵异样的寂静笼罩住红。

耳中只听得见风摇动树木的声音、虫鸣声、鸟叫声，以及从远方传来的潺潺溪水声。

不知道苍怎么样了。

红背着巨大的包袱跑着，脑子里转的净是这个念头。

就在这时，红的行动电话开始震动。他的行动电话可以兼作EME的无线电对讲机使用，只要不受到无线电波反制的干扰，就可以不受地形或距离影响，在全世界都可以通话。

是苍打来的。

红接通了手机。

「喂?」

「喂?小红吗?」

电话的另一端传来了苍的声音。

红稍稍放下心回话：

「太好了，原来妳没事啊——」

「我说小红啊，我刚刚那下怎么样?」

「啥?」

红搞不懂苍在说什么，一头雾水地反问。

结果苍就用带着几分兴奋的语调说了：

「我从以前就很想说说看这种台词啊。『你先走!这里交给我!』那，我说得怎么样?应该很帅气吧?」

「妳在鬼扯什么啊!」

砰。砰。砰。

磅。磅。磅。

红的两把手枪在森林中发出怒吼。

苍断后的那阵子，红得以免于被追兵追赶，争取到了相当长的一段距离，但现在终于被追上，让他被迫背着蛋交战。

他的右手握着BerettaM92F改，是EME制式采用的手枪。在EME里面只要提出申请，就可以改佩别种手枪，但红一直使用这种枪。

左手握的则是ColtM1911A1改，通称ColtGovenment。这把手枪是过去担任红搭档的人所用的爱枪，后来交了给红。

红平时只佩一把Beretta手枪在身上，但有预先想定会发生枪战时，他就会佩带这两把手枪出任务。红左右两手射出的子弹，以相当高的频率捕捉到了敌人的身体。每一发子弹都有避开要害，红的射击能力在无风状态下，几乎可说是完美。

然而不管是Beretta的九公厘Parabellum弹，还是ColtGovernment的点四五ACP弹，也终于都见底了。

「该死!」

红把手枪收进枪套，再度开始逃走。

背后则有数名盗贼与无数的子弹在追赶。

蛋的重量加上长时间使用AA，让他的两条腿已经僵硬得不听使唤。

最后红忍不住倒抽一口气。

「……!」

因为眼前的地面转为朝下延伸，形成一个陡峭的斜坡。不妙。已经无路可退了。红转头朝背后一看，感觉得出追兵的声息已经慢慢越逼越近。

红朝前方的斜坡远处看去。这条坡道相当长，几乎整个坡面部长满了杂草，还零星长着细小的树木。如果是在平常，这样的斜坡他应该勉强下得去，但现在背着巨大的蛋，要是一不小心摔上一跤，背上的蛋肯定会破掉。

这时随着一声枪响，附近一棵树的树干被子弹打中。

没办法。

上吧。

红做好心理准备，朝着斜坡一跃而下。

「唔喔、喔、喔、喔。」

红一边发喊一边维持平衡，沿着陡峭的斜坡一路往下跑。

树木、岩石跟草丛，接连出现在红的去路上。他不断加快速度，同时惊险避过这些障碍物。好不容易快要跑完整条斜坡，却一脚踩进了泥泞之中。

「唔喔!?」

尽管勉强维持住平衡，但皮带却从肩口松脱，让蛋从红的背上飞了出去。

所向之处是一块岩石。

啵。

随着一声坚硬物体破裂时会有的柔软声响，蛋壳上出现裂痕，同时整颗破了开来。

从中出现了一个裹在透明液体之中的黄色球体。

蛋壳里的东西以蛋黄为中心往外扩散开来，透明的蛋白慢慢转变为白色。

滋噜噜。

薄薄一层抹在平底锅上的油，大声地煎着太阳蛋的底部。

这里是EME队员桧绘马茜的住处。这天没有任务的茜正在准备稍嫌过晚的午餐，菜单是土司面包夹生菜色拉跟太阳蛋。

「不知道红学长现在在做什么——」

茜一边煎着太阳蛋，一边想着正在出任务的红。

嗤嗤嗤。

随着一阵令人不悦的声响，四周笼罩在一片烧焦味之中。

听觉跟嗅觉受到刺激之下，茜才从沉思中回过神来。

「啊啊，太阳蛋显示出不祥的预兆了!」

「呼……」

红用一只手擦了擦额头上冒出的汗水。

另一只手则拉住在空中停住的固定用皮带尾端。不过说是说拉住，但远超过一百公斤的物体开始往下掉之后，实在不是一只手就能拉住的，红同时还千对绑着蛋的皮带施加AA，这才没有让蛋砸落。蛋跟岩石之间只留下了一线之差，可说是千钧一发。

红慢慢把蛋放到地面上，两只手撑在蛋上，累得全身无力。

霹咻。

霹咻。

枪林弹雨从斜坡上面洒来。大概是被树木跟杂车遮住，所以才胡乱扫射吧。现在没空在这里拖拖拉拉了。红鞭策疲惫已极的身体，重新将蛋背在背上，再度开始在森林中奔跑。

基地应该也已经不远了。

红绞尽最后一丝力气奔跑。

3

地点离国道还剩一小段距离。

时刻早过了正午，都已经快傍晚了。

算来从早晨到现在，红已经背着这颗巨大的蛋越过了整整一座山。

由于可以透过身上的手机抓出位置，只要前进到国道上，应该就可以看到货车跟吉普车停在那儿。货车上应该会有着一群跟红他们一起来到这里的EME一般队员待命，准备用货车将蛋载到安全的地方去避一阵子。

而红现在却待在一棵树上。

脚下不断传来阿拉伯语的交谈声。

「呼……」

红在树上找了根树枝坐下，压低了声息，静静等待追兵通过。

而在红的身旁，则可以看到那颗跟他坐着差不多高的蛋座镇在那儿。

子弹已经全部打完，实在不可能在不波及这颗蛋的前提下交战。在最后一步被逼得无路可逃的红，想到了爬到树上等敌人过去的方法。反倒是那些追兵，应该不会想到他竟然会背着这么重的东西爬到树上去吧。考虑到追兵之中可能有着擅长追踪足迹的专家，红爬树时还小心翼翼，避免踩断脚下地面的树枝，也不敢让太多新的树叶落到地上。

红自己先爬到树上，之后使用AA，就像起重机似的吊起蛋。这颗没有任何人碰到的巨大蛋体缓缓升上空中的模样，从旁看去形成了一幅异样的光景，不过事实上并没有人旁观。要把洛克鸟的蛋这么沉重的物体提到树上，着实花了九牛二虎之力。红使用AA，将会带来与实际运用体力同样的疲劳，等到他把蛋弄到树上，先前剩下的AA也几乎完全耗尽。

脚下的声音渐行渐远。

红静观了好一阵子，确定追兵完全离开之后，决定下到地面上。首先要放蛋下去，为了尽量减轻AA的负担，他决定前半并用手臂的力量来往下放，于是抓住皮带的尾端，开始把巨大的蛋往下放。

但这却成了败笔。

红不光是AA耗尽，全身肌肉也同样疲惫到了极点，手臂剩下的力气根本不足以支撑巨大蛋体的重量。皮带从红的手中穿出，开始自由下坠。

「糟糕!」

当红心中大喊不妙，蛋已经即将抵达地面。

蛋从下往上出现裂痕，发出沉重的声响碎裂。红的脑子里浮现出了这样的画面。

然而蛋却没有破掉。不但没有破掉，甚至没有发出砸在地面上的声响。蛋明明从树上掉到地面上，却像是落在一团空气之中似的，没有发出半点声响。

红赶忙从树上跳了下来。

不管他怎么看，整颗蛋就是找不出任何裂痕。

「呼，真是的，这下子我今天的AA也用完了。」

背后有人说话。

红转过身一看，就在稍远处的一棵树后面，看到苍两手抱胸，老神在在地站在那儿。然而她的脸色却不太好，因为苍用了AA，抵销了蛋体落下时的威力。

运动停止能力。

这项通称向量归零的能力，就是苍所拥有的AA。苍可以透过这项能力来吸收任何能量。然而吸来的能量全都会由苍的身体吸收，所以就算可以透过让能量散射的方式来分散力量，过度的吸收仍然会对苍的肉体造成破坏。

「苍姊。」

红露出了放心的笑容。

他的放心有双重的意义。一是苍平安，二是蛋没有打破。

苍疲惫之余仍然面露微笑：

「等我们回到东京，你要请我吃一大堆EP汉堡。别看我这样，我可是个大胃王，因为我胃下垂。」

「当然当然，管他是戴维柯能堡还是史蒂芬史匹柏堡，要我请多少都行。」

「我最近爱吃的是琥碧戈柏堡。好了，我们走吧，国道就在眼前了。除了刚刚过去的那批人，后面还有一群追着我过来的人。」

精疲力尽的两人就这样以「终点已经近在眼前」的想法来鼓舞自己，在最后的山道上持续奔跑——

穿过森林，来到了国道上。

已经是黄昏了。

天空已经开始染成一片红色。

红跟苍朝国道上一看，就在有一段距离的地方，看到了他们两人开来的吉普车与一辆货车。两人对看了一眼，摆出疲惫的笑容，接着慢慢走向货车。

但却遭到了敌人的包围。

从货车里出现的，是两具喉咙被割断的尸体，以及一名手上拿着沾血开山刀的男子。尸体是EME一般队员，男子则头上绑着头巾，下半张脸被又黑又长的胡子遮住。

他就是代号-卡西姆的男子。红跟苍瞬间看出了这一点。接着又有拿着自动步枪的人从车上以及森林中出现，用AK步枪指着他们两人。

他们已经陷入了弹尽援绝的局面。

不管是弹药、AA还是体力，都已经消耗殆尽。

疑似卡西姆的男子用手指着红说了一串话，大概是要他把背上的蛋给放到地面上吧。红乖乖照办，慢慢把蛋放到地面上，然后慢慢走开。

疑似卡西姆的男子用手在蛋上来来回回地摸了摸，脸上浮现出残忍的笑容，朝着他们两人走近。从他一只手提着的开山刀上，可以看到鲜血一滴一滴地滴落到柏油路面上。

然而被人用枪指着的红跟苍已经束手无策。剩下的唯一手段，大概就是等卡西姆接近到极近距离，抓他来当挡箭牌。可是在这种状况下，连这招也是有勇无谋的赌注。红不禁咬紧了牙关。

卡西姆简直就像在享受这段空档似的慢慢走近，举起了提在一只手上的开山刀。一口白牙从他的胡须里露了出来，一张脸扭曲成因杀人而欢喜的笑容。

就在这时，一阵风吹拂而来，夜晚也随之降临。

事情来得极为突然。突然间一道影子遮住了四周，掀起了一阵堪称劲风的强风。一名拿着AK步枪的男子朝天空大吼了几句，紧接着红跟苍，以及卡西姆，都用手臂遮着劲风，朝天空看了一眼。

于是他们看到了天空出现一只巨大的鸟。

那是一只体型非常巨大，外型就像滑翔翼似的鸟。

牠勇猛的模样跟惊十分类似，有着锐利的眼神、锐利的喙与锐利的爪子，以及左右两片雄伟的翅膀。尽管形状很像惊，但规模却不可同日而语。

传说的巨鸟洛克鸟，就出现在他们的眼前。

一名男子拿着AK步枪朝着洛克鸟胡乱发射，却被巨大的翅膀所带起的一阵劲风扫得连人带枪飞起，重重撞在树干上，再也没有动弹。

洛克鸟用长着钩爪的脚抓起卡西姆之后，也不管他猛力挣扎，就朝天空高高飞起。接着在满天晚霞的高空中放开卡西姆，让他往地上摔落，发出巨大的声响撞在货车上。卡西姆的脸从被撞坏的货车上翻出，看得出他早已断气。

洛克鸟慢慢降到地面，最后在蛋的旁边着地。

「小红，你看。」

苍出声一指。

红跟着看过去，就看到放在地上的蛋已经产生了变化。蛋壳慢慢发出龟裂的声音，产生了无数裂痕。

来自内侧的施力，让蛋壳慢慢往外崩落，最后从里头出现了一只毛茸茸，而且以刚出生的幼鸟来说未免太过巨大的洛克鸟幼鸟。牠抖了抖身体，甩掉还留在头上的蛋壳。

「唉呀，还挺可爱的呢。」

这是苍的评语。

红看到幼鸟的模样，也觉得先前累得全身都是汗水跟泥水，搞得精疲力尽，现在全都得到了回报，脸上无意识地浮现出笑容。

就在这个时候，一名青年从森林中出现。

这名乍看之下忠厚老实的青年，头上绑着头巾，一只手上则拿着AK步枪。

代号-阿里巴巴。

红的脑中瞬间浮现出这个名字。

青年背后带了四个人，加上倒在地上的两人，一共是七个人。原本四十人的人数，已经减少了一大半。

青年看了洛克鸟跟幼鸟，看看货车上的卡西姆，最后再看看红跟苍。

这群人与他们两人就这么无言地对峙了一会儿。

最先展开行动的人是苍。

苍伸出食指跟拇指做出手枪的手势，对着这名多半就是阿里巴巴的青年，脸上浮现出美丽的微笑，用疑似阿拉伯语的语言说了一句话。

结果这名疑似阿里巴巴的青年露出一口白牙苦笑。青年对洛克鸟跟卡西姆瞥了一眼，之后就扛起了在树根旁昏倒的一名盗贼团团员，带着部下消失在森林中。

巨鸟也有了动作。

牠用脚抓起幼鸟，张开巨大的翅膀，飞向天空的另一端。

红看着洛克鸟离去的天空，以接近自言自语的语调对苍问道：

「——不知道牠们会回哪儿去啊。」

「谁知道呢。搞不好就一路飞到阿拉伯的深山里啰。」

苍闭上眼睛这么回答。

她美丽的容颜染上了晚霞的色彩，心中或许正描绘着远方阿拉伯的风景。

照计划是要由EME来保护被盗贼团盯上的蛋，直到幼鸟孵化为止，不过就结果来说一切都很完美。

「……说到这个，刚刚妳对他说了什么?」

红想起先前的情形，对苍这么问道。

苍睁开闭上的眼睛，看了红一眼。

「啊啊，你说那句话啊?我是用阿拉伯语跟他说了那另一句咒语。」

「对了，说到这里我才想起来，妳还没告诉我另一句咒语是什么。那另一句咒语到底是什么啊?」

「你想知道?」

「那当然。」

「不告诉你。」

说着苍就朝吉普车迈出脚步。

她的身材完美匀称，就连背影都是那么的美。

但对现在的红来说，这些都不重要。

「啊!为什么!妳不是说会告诉我的吗?」

「唉呀?我有不小心说出这种话喔?」

苍以优美的姿势继续走向车子。

红则从苍的身后跑着追过去。

「等!等一下啦!苍姊!请妳告诉我那句咒语到底是什么啦!」

「啊，小红你看，夕阳是那么的红呢!」

「等等，苍姊!?」

CLOSESESAMI（芝麻关门）

CASE05红与茜VS眼镜与修女

1

茜猛然睁开眼睛，醒了过来。

朝阳已经隔着窗帘射进房间里。

她朝闹钟看了一眼，就发现距离设定的时间还有三分钟。她赢了。今天也许会发生什么好事。

茜从床上慢慢坐起上身，举起双手伸了伸懒腰。

唔——

睡意慢慢从体内往外散发出去。

就在茜所睡的床上，可以看到一只小动物缩在温暖又柔软的被窝上。这是一只全身长着黄色与黑色体毛，有如柴犬般大小的动物。当牠察觉到茜已经醒来，就睁开惺忪的睡眼看了茜一眼。

「早安，瓦特。」

茜对小动物打了声招呼。

结果小动物则回以「滋」的一声，像是电流爆出火花似的声音。

这是食肉目雷兽科的PC，俗称雷兽。这只PC是以前在某个事件中遇到的，之后则由茜负责照顾。

雷兽用四只脚从被窝上站起，撑开身体伸了伸懒腰。

啪滋啪滋啪滋啪滋。

静电就在牠的体表上发出声音流窜。

「哇，不行啦瓦特，现在空气太干燥了。」

茜赶忙想要制止。

雷兽则以一脸困惑的表情看了茜一眼。

茜只好露出拿牠没办法的笑容说了：

「好了，我们来准备早餐吧。」

「滋!」

雷兽发出了高兴的叫声。

茜居住的公寓位于东京都内，是一间七层楼的建筑，她的房间就位于最顶楼角落的701号室。

格局是一房一厅。

茜从自己的房间来到设有餐桌的厨房之后，就以利落的手法开始准备早餐。在烹饪、洗衣服、扫地这些家事当中，茜对烹饪更是尤其有兴趣，三餐自然都是自己料理。

茜做好了自己跟雷兽的早餐之后，津津有味地吃完，然后就哼着歌开始洗衣服。

洗完衣服之后，茜接着刷牙洗脸，做好上学的准备。出门前还不忘帮雷兽的水盘换水。

「那你要乖乖看家，等我回来喔。」

茜一边穿着鞋子，一边对雷兽吩咐。

跑来目送她出门的雷兽，在玄关前面乖乖坐着。

茜笑着摸了摸牠的头，就看到雷兽瞇起了眼睛，表情显得十分舒服。

茜很想带牠去上学，但这终究有困难。而且真要说起来，能操纵雷电的雷兽对一般人来说，就连想养都没办法。只有具备茜这种特异体质的人，才能跟雷兽一起生活。

「那我走了。」

茜笑着挥了挥手。

而雷兽也叫了一声回应。

「滋。」

叮钤铃钤钤钤。

闹钟的声音。

「唔——」

红醒了过来。

他用微微睁开的眼睛，朝枕边的闹钟瞪了一眼。下一瞬间，根本没人碰到的闹钟停止键却按了下去，让吵闹的闹钟声当场停住。

是红用了AA。

「唔——嗯……」

红一头钻进枕头与棉被之间，再度发出沉稳的鼻息。

几十分钟之后。

成人啦～☆成人啦～☆成人录像带～☆

一阵五音不全到了极点的歌声从走廊上传了过来，而且乱改歌词的品味更是糟到极致。大概是住在对面的房客出门时哼的吧，歌声也逐渐远去。

等到完全听不见歌声时——

红立即惊觉过来，整个人猛然从被窝里弹起。

闪亮的朝阳照得他眼睛刺痛。

红拿起了枕边的闹钟一看，时间已经超过七点半了。

糟糕。

要迟到了。

红从扁平的棉被里起身，脱掉睡衣，以亚光速换上了脱掉之后随手丢在一旁的制服。

接着从厨房拿起一片土司，叼在嘴上就冲出了房间。

红所住的公寓，是一栋位于东京都内的木造两层楼建筑。说它是公寓还不如说是长屋比较贴切。而红所住的房间，就是位于二楼的「谢号室」。

房间格局是单间的雅房。

红以接近翻滚的势头跑下楼梯，穿上脱掉后随手扔在水泥地上的鞋子，从已经快要腐朽的长屋跑到外面。

他破风飞奔，同时咀嚼叼在嘴上的土司。

结果口中却传来一阵奇特的酸味。

「……」

觉得奇怪的红看了土司一眼，就看到这片土司上面有很多地方都沾到了像是抹茶粉的绿色粉末。

为什么会附赠抹茶口味?

记得自己买的明明是普通的土司才对。红仔细看看土司，才发现原来那不是抹茶粉，而是发霉了。

「唔喔!?」

发现这点之后，红愤然将土司往地上一摔。

红忽然间停下脚步，考虑该不该回家一趟。他肚子很饿，可是没有时间了。

这不是好兆头。总觉得今天会发生一些非常不妙的事情。

「该死!」

日语有句话说「背怎样翻也不会变成肚子」，形容有些时候人真的是没得选择。

尽管快饿得前胸贴后背，但红还是朝着学校飞奔。

学校。

教室里就像用平底锅炸爆米花一样吵闹。

快要开始上课的现在，是一天里最吵的时候。

茜在自己的座位上，随手翻了翻几页小说。

跟着轻轻叹了口气。

这里是东京都内的都立学校。

才刚转学过来的茜，目前在班上还没交到朋友。由于她具备特异的体质，所以从小就过着四处转学的生活，这也让她从以前就很少交到人类的朋友。而且茜原本就很怕生，如果有人找她说话，她也会回话，但打完招呼之后就说不下去了。该怎么说呢?她就是会觉得很不好意思。

然而在茜的心中，却一直等着有人来跟自己说话。

她往教室内瞥了一眼。

结果就看到坐在远处的一群男生看着自己，不知道在聊什么。他们聊天之余，不时还伸手推对方一把，谈笑得非常开心。

茜赶忙将视线转到文库本上。要是女生来找她说话，她多少还有办法应对，但要是被男生攀谈，可就不知道该怎么应付了。

「不知道红学长有没有好好听课——」

茜看着手上的文库本，心思却飘到了红的身上。

红一直在睡觉。

睡得绵延不绝。

睡得义无反顾。

由于这阵子接连出了许多艰巨的任务，让他非常疲劳。

这里是位于东京的一所高中。

老师讲课的内容还没从右耳进左耳出之前，就已经先被耳朵弹开了。

红忽然全身一动。

「唔喔……」

他突然身体抽动，醒了过来。

当他睡得比较浅时，常常会因为身体突然抽动而醒过来。

放眼看看四周，就发现班上的学生已经在收拾书包准备回家。看样子一整天的课都上完了，红今天也把一整天的五堂课全都用来补眠。这五个小时实在太有意义，让他的体力几乎都完全恢复了。

呼啊啊。

打了个呵欠之后，红也开始收拾书包。

「喂，红，红。」

有人在叫他。

佐藤、铃木、高桥、山田围在红的座位旁边。

「怎么啦?佐藤、铃木、高桥、山田。」

「红，你听我说。那家伙又现身了，搞得我们的好奇心活绷乱跳得很。」

「什么东西现身了?美女吗?」

「是人面狗。」

「……」

红决定来个死不相应。

佐藤、铃木、高桥、山田继续说下去：

「为了克制这种亢奋感，我们决定去搜索人面狗。所以呢，红，我们准备欢迎你加入，Welcome。」

「不，我就免了，今天我要打工。」

红从座位上站起，准备走出教室。

八只手拉住了红。

「Wait。」

「……干嘛啦?」

「红，你别生气，先等等。抓到人面狗可以领到一大笔悬赏的奖金，你应该想要得不得了吧?」

「我是很想要没错，不过我决定脚踏实地去赚……」

说完红就闪开这八只章鱼脚似的手，一路走出了教室。

2

茜来到了EME的总部。

千代田区某处。

眼前是一群躲进周围建筑物死角，笼罩在一股奇特气氛之中，却又巨大得吓人的黑色建筑物，让人觉得彷佛只有这群建筑物是盖在异次元似的。这些看上去像是已经盖了好几百年，而且再过几百年多半也不会有什么改变的建筑物，正是茜所属的EME总部。

说到八百万机关这个词，大多数人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本的首都还定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战之后则更名为「EME」，继续发展至今。EME有分成PC课、WP课、DH课、OP课、UL课等各式各样的部门，分别进行活动。

茜就是隶属于其中PC课的保卫特务（GuardianAgent）。所谓PC是PhenomentCreature的缩写，指的是现象生物，也就是指一般通称为妖怪、怪兽或怪物之类的生物。

茜放学后先回住处一趟，放下学校的书包，改在背上背了一个背包。

滚滚滚。滚滚滚。

当茜走在总部的一条长廊上，就看到两个大概有排球大小的物体，从前方一路沿着走廊滚来。

物体一路滚到茜的脚下，忽然间静止不动。

仔细一看，就发现那是一种白底黑斑，像猫一样的生物。不过耳朵却紧贴在头上，脖子也缩进身体里，体型几乎完全呈球型。这种完全不用手脚，只靠打滚来移动的PC叫做蹭脚猫，由于牠们的习性是决定势力范围后就再也不会踏出地盘一步，因此直接被人放养在EME总部之中。

「过来过来。」

茜兴高采烈的摸着在脚边磨蹭的蹭脚猫。

她从小就喜欢跟动物相处，就算是被称为妖怪或怪物的动物也不例外。

滚滚滚。滚滚滚。

蹭脚猫又滚走了。

茜在更衣室换上制服之后，发现距离要去总长室报到的三点半还有一些时间，于是决定在休息室消磨时间。

休息室里已经有好几名队员待在里面，但没有看到红的身影。

茜从自动贩卖机买了红茶，两只手捧着静静等侯。

「……」

好暖和。

她就这么一边喝着红茶，一边等红出现。

结果没过多久红就出现了。

「啊，红学长!」

茜一路跑到穿着学生制服的红面前。

红也发现了她。

「嗨，小茜。」

脸上也浮现出笑容。

茜对红说了：

「记得代理总长要我们过去的时间是三点半没错吧?」

「嗯，那我们就一起去总长室吧。我先去换个衣服，妳可以等我一下吗?」

「好的。」

茜笑着点了点头。

桧绘马茜。

十五岁。

她有着个性温和的眉毛、善体人意的大眼睛、小巧的鼻子跟嘴巴，以及宅心仁厚的脸庞。头发在身后绑成一束，体形十分纤细，全身散发出一种柔和的气氛。约一百六十公分的身高，平常都穿着EME的女性制服。乍看之下是个平凡的女高中生，其实却是EME的新进特务。这就是茜。

乾红太郎。

十七岁。

眉毛挺拔有力，两眼充满热忱，眉目轮廓深而挺，嘴角流露出坚强的意志。不管是剪齐而没有碰到眉毛的头发、晒黑的皮肤，还是结实的身体，全身上下都极为健康。身高一七五公分的身体，平常都裹在牢固而且高度保温的EME制服之中。白天是高中生，晚上则是EME的特务，这就是红。

换好衣服之后，红就跟茜一起前往总长办公室。

途中在走廊上遇见了两名女性队员。

「唉呀，这不是小红吗?」

身穿修女服的女性队员先找红说话。

这名十七岁左右的少女长着雀斑的脸上，浮现一抹极为温和的微笑，全身散发出圣洁的气氛。

她是以前待过DH课的GA，虹桥乱。

乱最早是待在PP课，后来转调到DH课，但由于几乎所有任务都是支持其它课，现在已经成了个不属于任何一课的怪胎。

附带一提，虽然她现在做修女打扮，但身分始终是EME的GA，绝对不是正牌修女。前几天红见到她时，她还穿着护士服走在总部里面。

「嗨。」

「这孩子就是红的新部下?」

站在乱身旁一名戴着眼镜的女性队员，则看着茜这么问道。

这名十八岁左右的少女在EME的女性制服上披着一件白袍，脸孔颇有知性的感觉，全身散发出一种成熟稳重的气息。

她是曾经待过SD课的GA，铁御纳户良子。

良子早先是属于SD课，但后来SD课遭到裁撤，因而转调到OP课。

然而她几乎所有时间都在研究室度过，又几乎完全不踏出EME总部一步，也就成了个属于哪一课也无关紧要的总部居民。

「啊，是的，我叫桧绘马茜。请多指教。」

茜双颊微微泛红，鞠躬行礼。

乱跟良子也对茜做了自我介绍。

「——那，你们在这种地方做什么?」

接着良子对红这么问起。

红朝总长办公室的方向看了一眼说：

「代理要我三点半过去报到。」

「唉呀?我们也是被通知三点半要过去一趟呢，良子，妳说是不是?」

乱看了良子一眼。

良子点了点头。

「这可奇怪了，会是代理弄错时间了吗?」

红歪着头思索。

茜则对众人提议：

「已经三点半了，大家要不要一起过去看看?」

众人觉得也对，于是就四个人一起走在走廊上。

乱跟良子走在前面，红跟茜跟从后跟去。

茜压低音量不让走在前面的两人听到，小声跟红说话：

「乱姊看起来很文静，良子姊也很成熟稳重，看起来她们两位人都不错呢。」

「嗯?唔唔……不过嘛，我看妳最好还是别跟她们走得太近。」

「?」

茜听了之后一脸困惑。

圣洁。

成熟稳重。

的确，看在跟她们两人不熟的人眼里，也许真的会对她们产生这样的印象。

但熟知她们两人作风的红，却暗自在心中耸了耸肩膀。

3

总长办公室。

办公桌对面坐着一名手上拿着文库本，年纪大概六十五、六岁的男子，全身散发出一种金属似的厚重气息。这个人就是EME的代理总长。除了他以外，还没有人见过总长。

「小茜，最近雷兽状况怎么样啊?」

代理对茜问起。

茜则回答：

「是，牠非常听话。」

说完雷兽就从她背上的背包里探出头来，隔着茜的肩膀看着代理。

两只眼睛还眨个不停。

「滋。」

「怎么?原来妳还带来啦?」

代理露出深沉的笑容。

站在茜身旁的红，没有想到她背上的背包里竟然装着雷兽，盯着这只体毛黄黑相间的小动物问了：

「哦，这家伙还挺乖的嘛。」

「牠叫瓦特。」

「瓦特?」

「是，全名是桧绘马-安培-伏特-瓦特。请叫牠瓦特。」

「桧绘马-青花鱼-寿司-罗宋汤……」

红念着这个名字念得差点咬到舌头，最后还是放弃，只说了一句：

「……瓦特是吧?」

良子则对代理问道：

「代理，请问找我们有什么事?看样子您找我们来的时间，好像跟红他们重叠了。」

「啊啊，妳不提我都忘了。不过以时间来说这样正好。那首先，良子。」

「?」

良子露出一脸困惑的表情。

代理看着良子，以严厉的语气质问：

「听说妳『不小心发明出来』的一台附有自动战斗功能的婴儿车失去控制，让整个市镇都陷入恐慌啊，而且这台婴儿车上还载着小婴儿。」

茜瞪大了眼睛望向良子，想着附有自动战斗功能的婴儿车是怎么回事。

「不，那是因为我设定成一放上婴儿的瞬间，婴儿车就会开始行动。绝对不是打什么只要载着婴儿，车子失控就没有人敢攻击，等于是无敌之类的主意。而且自动战斗跟儿童战斗在日语里面念起来是同音，实现起来也是有其幽默的一面——」

良子狼狈地辩解。

但代理却以强势的语气说道：

「不必狡辩了，良子。幸好这次没闯下大祸，要是造成死伤，妳打算怎么负起责任?」

良子闹起别扭，噘着嘴不说话。

代理接着看了站在良子身旁的乱一眼。

「接着是乱。」

「请问有什么事呢?」

乱以温和的笑容答话。

但代理却以严厉的表情责备她：

「听说妳在负责潜入的组织里，大吼自己是哈利卡拉汉（注：电影『紧急追捕令』的主角），还用已经打了五发的点四四左轮手枪顶在对方的脑袋上，威胁他说让他决定要不要再开一枪?」

茜吓了一跳，看了乱一眼。总觉得好像曾经听说过这种威胁手法。

「唉呀，这真是太可怕了，到底是谁做出这种事来?」

「是妳，就是妳，全都是妳做的。」

「唉呀，真没想到……」

乱说得一副不关己事的模样。

看着她们两人被骂的红一直在笑。

「红，你笑什么?」

「啊?我?」

红眨了眨眼。

代理把视线转到红身上。

「听说你又跑去跟所罗门之钥会的干部闹事啦?DH课的人可生气了。我不是早就交代过你，说所罗门之钥会的事情就交给DH课去处理吗?」

「不，可是，马尔巴士那家伙常常会妨凝到PC课的任务——」

「找借口推托可不是男子汉大丈夫的行为啊，红。」

「……」

红当场垂头丧气。

茜第一次看到代理露出严厉的表情，又看到接连被骂的红、乱跟良子，脑海中浮现出一幅光景。

构图是幼儿园的老师在责备一群不听话的顽皮小孩。

「我下令把良子、乱跟红等三人这一期的奖金减少50％。」

「!」三人不禁感到惊讶。

三人露出了仿佛被雷劈到似的表情。

「怎么这样!太过分了啦!这对我来说可是攸关生死啊!」这是红的说法。

「人家本来还想增加计算机配备的耶!」这是良子的说法。

「人家本来还想买新的长斧跟大斧呢……」这是乱的说法。

三人都以猛烈得难保不会口水乱喷的势头，涌向办公桌对面的代理。

代理则以文库本挡过他们的唇枪舌剑，说道：

「好好好，我们来看今天的任务。我接到报告显示人面狗出现在练马区的某处，搞不好也有可能就是原种人面狗『权藏』。你们的任务就是在这人面狗被平民目击之前加以捕获。良子，我要妳跟乱搭档。对于成功捉回来的人，我会特别给予免扣除奖金的处置。好了，去抓住你们的未来吧，是死是活全看你们自己的表现了。」

插图107

茜跟着心不甘情不愿的三人一起走出了总长办公室。

他们的表情非常阴沉，简直就像刚听完自杀研讨会似的。

「好了，大家也别那么消沉，我们一起努力抓回人面狗，好不好?」

茜想要鼓励众人，看着他们三人这么说道。

但却发现少了一个人。

「咦?良子姊呢?」

听到茜问起，红就朝着走廊最里面指了指。

转过头一看，就看到良子抱着膝盖蹲在那儿。

「不用管我了……反正像我这种女人……就是又笨又蠢又迟钝又胡涂啦……」

良子一边在地板上画圈圈，一边以阴郁的语气自言自语。

她身上已经没有半点知性而成熟稳重的气息，怎么看都只像个小孩。

「哈哈……」

茜看得差点让背包从肩膀上滑落。

但她还是重新振作起来说道：

「乱姊也是一样，请妳打起精神来。」

说着看了乱一眼。

结果却看到了一名陌生的女子。

「那个臭老头，有空发这种丰骚，不会去找本情色小说还是啥的来看吗?」

「!?」

茜震惊不已。

圣洁少女的形象已经消失无踪，取而代之的是一张仿佛渴望鲜血的恶魔般面孔。她的改变是那么地突然，但却又只维持了一瞬间。等到下一瞬间，简直就像黑白棋翻面换色一样，恢复了原本温和的表情。

「小茜，妳刚刚说了什么?」

「哈、哈哈。哈哈……」

茜终于忍不住叹了口气。

茜跟红走出了总部的出口，乱跟良子也跟着出来。

「……既然走到这一步，也只能硬着头皮去做了……」

红忽然间自言自语起来。

茜、乱跟良子都看了红一眼。

「乱!良子!我们就来分个高下!」

红热血沸腾起来了。

看样子，只要攸关民生问题人就会变得更加坚强。红大吼一声，猛然朝着停车场方向跑了过去。

「啊，那我也要走了。」

茜先对乱跟良子行礼道别，然后就从红的身后追去。

入口处只剩下乱跟良子。

「好了，那我们也出门去吧，良子。」

「不行，我一晒到阳光，细胞就会原子分解。我会从研究室入侵UL课的系统，用手机指示妳行动。乱，为了妳也为了我，妳要好好加油喔。」

这个披着成人外皮的小孩，转过身来背对乱走远，身影随即消失在总部之中。

只剩一个有着菩萨表情的恶魔被留在原地。

「臭娘儿们……」

4

这里是练马区一处清静的住宅街。

红跟茜按照UL课提供的情报数据，来到这里追查人面狗的足迹。然而人面狗没有这么容易让人找到，时候已经接近傍晚，天空开始染上晚霞的颜色。

就在这时，历史的巨轮动了。

「呃!?」

红就像双脚被钉在地上似的停住了动作。

茜抬头看着红问道：

「红学长，你怎么了?是看到人面狗了吗?」

「……不妙，是佐藤跟铃木。」

红在前方发现了自己熟悉的身影。

是他的同班同学佐藤与铃木。

佐藤跟铃木正在对一名状似当地居民的老人问东问西。

「我们折回去吧，小茜，这条路触霉头。」

红转身朝后，准备循原路回去。

就在这时，红当场撞见了认识的朋友。

「啊，这不是红吗?」

「呃……高桥跟山田。」

这两人正是高桥跟山田。

他们跟佐藤还有铃木一样，都是红的同班同学。高桥是个长得一副该姓高桥的男生；山田也一样，长得就是一副该姓山田的样子。

「红，你在这种地方做什么?嗯?这、这个女生是谁啊?」

高桥跟山田看了茜一眼。

茜鞠了个躬，但并没有报上名字。

「啊，没有啦?是我认识的女生——」

「少骗人了，你、你你你、你们都穿情侣装了，肯定是……」

高桥说话的模样显得十分动摇。

红决定转移话题。

「别说这些了，你们在这里做什么?」

「不要扯开话题。我们当然是在找人面狗了，这还用说吗?倒是你在这里做什么?」

「呜……」

听他这一说红才想到，他们之前的确提过这回事。

但总不能说自己的目的也跟他们一样。

就在这时，山田发现了佐藤跟铃木。

「哦，他们也在，喂——」

他立刻大声喊叫，想喊他们过来。

糟糕。千钧一发之下，红做出了英明的判断。

「吃我这招!柏林红雨!」

红以手刀打在山田的颈子上。

挨到角度绝妙的这一下，山田「呜——」地哀号一声后当场昏倒。

「就是现在!快跑!」

红牵了茜的手就跑。

可说是动如脱兔。

「啊!那是红吗……」

「山田被干掉了!快追!」

高桥跟铃木还有佐藤会合，开始追在红跟茜的身后。

真没想到追查人面狗，竟然会搞到被同班同学追着跑——红一边听着背后猎犬追赶猎物的吼声，一边驾着BMW逃走。

噗噗噗噗。

乱所骑的速克达机车奔驰在练马区的市镇上。

修女骑着速克达机车乘风飞驰的模样，倒也挺有味道的。

听见手机响起，乱停下了速克达。

「啊，喂?是良子吗?」

「是乱吗?妳现在人在哪里?」

手机另一端传来良子的声音。

乱以称得上悠哉的语调回话：

「我差不多刚到练马。」

「我这边正从UL课的极机密网站搜集实时传回的情报里，挑出可靠情报集中的部分进行潜入，追踪最新的情报。接下来要请妳到我指定的地方去一趟。」

良子说了一个住址。

乱把住址记在脑子里的备忘录上。

「了解。对了，良子。」

「嗯?」

「我想我做的事应该比良子多，所以抓到人面狗以后，妳要请我吃快餐店『黑手党』的马头圣代喔。」

「我才不要。」

电话噗滋一声后断讯。

她挂断了。

「……」

乱还拿着手机贴在耳朵上，整个人呆呆站立良久。

正好就在这时，一群流着鼻水的小孩走了过来。乱回过神来，决定找这群孩子问出良子告诉她的地址在哪。

「小弟弟，可以问你们一下吗?」

乱挤出满面笑容叫住他们。

这群小孩则对她的修女装扮产生了兴趣。

「这个大姊姊在玩制服扮装耶!哇——哇——!制服扮装!好A喔好A喔!」

小孩流着的鼻水也没擦就开始起哄。

乱举起了挂在速克达机车上的链锯，拉动拉绳开始运转。这是号称吸过一○八人的鲜血，罪孽深重的杀人链锯「杰森」。刺耳的链锯驱动声，响彻傍晚时分清静的市镇。

「臭小鬼!不要给我起哄，乖乖回答我的问题!」

「哇!魔鬼!」

「小茜!这边!」

「好的!」

傍晚时分的街角。

一条冷清的巷子里，红跑着追赶一条狗。狗屁股就这么面对着红快速奔跑，这条狗颈子以上的部分有着跟人一样的头部，是人面狗。接着茜挡住了牠的去路!

「我要出手了!」

一道电光从茜的身体进射而出。

电光打在人面狗的身上，接着人面狗就因感电而昏倒。

EME的特务人员都具备了通称为AA的特殊能力。茜所具备的AA，就是一种来自强制妖媒体质的妖媒能力，让她只要接触到任何PC所拥有的特殊能力，自己也会跟着能暂时运用该种能力，而茜刚刚就是借用雷兽的力量放出了电光。

「谢谢你，瓦特。」

「滋!」

从背包探出头来的雷兽出声回应。

红抱起人面狗，仔细看了看牠的脸说：

「这家伙不是权藏啊——」

权藏是一只从EME逃脱的人面狗，牠不但头脑好，还会说人话。不巧的是牠非常喜欢交配，四处播种，生下来的小狗之中也有部分长成了人面狗，所以没出任务的GA，就常常被叫去猎捕人面狗。

「算了，没关系。反正我们也已经捉回了在这一带出没的人面狗，这样就可以顺利避免拙奖金的危险了。」

红放下心上的一块大石，叹了口气。

「真是太好了。」

茜也在一旁为他高兴。

完成任务的红跟茜，准备坐上BMW回到总部，就在这时，传来了一阵速克达机车的排气声响。

「?」

红跟茜朝着声音传来的方向一看，就看到一名骑着速克达机车的修女从道路的另一端接近他们。

不用说也知道，这个人当然是乱。

乱把速克达机车停在红跟茜的眼前，下了车看着红跟人面狗说了：

「好了，就请你把这只人面狗交给我吧。」

「啥?妳在说什么?这可是我们抓到的猎物。」

红以看着仇敌似的眼神看着乱。

乱以显得极为温和的表情笑了笑说：

「嘻嘻，我就知道你会这么说。那我也只能来硬的了。」

插图113

说完就像脱披风一样，啪一声甩下了身上的修女服。

结果从修女服底下出现的，竟是穿着黄底黑线运动服的乱。

「妳、妳这是什么打扮啊，乱……」

「乱?你在叫谁?敝姓李，李小龙是也。用想的没用，要去感觉。」

说完乱就错开半身摆出架势。

还用拇指擦过鼻头，微微甩头，表情也变得极为凶狠。

「不妙……她完全上身了……」

红把人面狗丢进车子里，关好车门面对眼前的乱。

自我暗示能力。

这就是乱所具备的AA。人类能够透过自我催眠，将平时没有动用到的集中力与肌力发挥到极限。而乱更可以透过对自己施加暗示的方式，从人格层级彻底变身成任何一种个性或职业，就算是宫本武藏或李小龙也不例外。

「喝啊!」

乱先慢慢拉近距离，之后忽然以惊人的速度攻向红。

没办法了。红做好心理准备，决定跟眼前的自我暗示女一较高下。总不能把人面狗交给这个恶魔。

两人以快得令人目不暇给的速度，展开了一场极其剧烈的打击战。红的拳击与乱的拳击都看准了对方拳路的空隙挥出，并各以高速闪过逼近到眼前的拳击。打击战的残像留在空中，挥拳的风声更是剧烈地拍在耳膜上。

这样下去会没完没了。

红发动AA加速，冲进了对手内门。

力场干涉能力，这就是红所具备的AA。只要是眼睛看得到的范围内，红就可以不碰触到物体而施加力道。另外他还可以对自己的体内施力，暂时让体能加倍。

「哼!」

红朝着对手的下巴，挥出一记使上了脚力和腰力的右钩拳。

这一瞬间，乱脸上凶狠的表情却变回了温和的少女模样。

「呜!」

就在拳头即将捕捉到她下巴之际，红发动AA紧急收住了拳头。

但这却害了他。

「太天真了!你这个在室男!」

乱的表情回然一变，一记截拳道的一吋拳打在红的脸上。

红只觉满天金星乱冒，整个人被打得往后飞起，猛力撞在车子上，最后慢慢软倒。

随着一声怪鸟似的吼声，乱伸脚踏向红的脸。

「啊嚓!」

「请等一下!」

茜拦在红与乱之间。

乱瞪了茜一眼：

「啥?」

「乱姊，请妳冷静点。我们只要说是大家合力抓到人面狗不就好了吗?这样一来大家都不用被扣奖金了。」

茜提出了建议。

结果乱恢复了原来的表情说道：

「说得也是，小茜妳好棒喔。」

说完就穿起先前丢在地上的衣服，从李小龙变成了修女。

茜这才松了口气：

「呼，太好了，这样事情就圆满落幕了。其实我从早上就觉得今天一定会有什么好事发生呢。」

说着露出了笑容。

但红却靠着BMW，很不服气地自言自语：

「可恶……我为什么会这么倒霉……我从早上就觉得今天一定会发生不妙的事情……」

5

翌日。

「嘎!」

红在教室内被山田从背后骑了上来，两只脚被山田的双脚钩住，接着双手被他扭在身后，挨了一记结结实实的帕罗特创关节技。

END

三色短篇之1狗狗，来吃吧

「那小茜，请妳喂雷兽吃这颗药丸。我想牠应该会很不想吃，所以请妳混在其它食物里面喂牠吃下去。为防万一，我就先拿半年份的药给妳。祝妳好运了。」

茜从PC课的医师手中，接过一袋装在塑料袋里的药丸，回到了自己的住处。

要在都会区里面饲养PC，就必须定期投药，以预防各种疾病。茜朝袋子里的药丸看了一眼，这种药丸比乒乓球还小上一号，光看颜色就觉得一定很苦，怎么看都应该会很难吃。要是就这么拿过去，不管是狗还是雷兽，多半都不肯吃。

「滋!」

才刚打开门，雷兽瓦特就一路跑到玄关来迎接。

看到雷兽跑过来要茜抚摸牠的头，茜一面摸着牠的头，还笑着说了一句听起来就像谎言的话：

「我回来了，瓦特。今天我有买很好吃的东西回来给你喔。」

换好了朴素的居家服之后，茜立刻开始进行将药丸混进料理之中的作业。这下可让她技痒了。尽管出任务时经常犯错，但她对烹饪可是很有信心的。

茜一边哼着歌，一边把药丸藏进肉类料理之中。

雷兽则乖乖坐在厨房的地板上，注视茜烹饪的模样。

「好了，瓦特，菜已经好啰。」

茜把菜色装在盘子上，放到了地板上。

药丸已经分成适当的大小，巧妙地藏在里面。

「……」

雷兽靠近这盘冒着美味香气的肉类料理，动着鼻子嗅了嗅味道。

下一瞬间——

「滋!」

雷兽一脸不高兴的表情别过头去，从这盘肉类料理前面走开，又坐回地板上。

茜双手抱胸，陷入思索。

「看样子果然没这么简单。」

茜收起肉类料理，开始做下一道菜。

下一个计策是液体溶解作战。

她先花了很多时间炖好浓汤，然后再把药丸丢进这锅汤里。这个计策的重点就在于多花点时间，这么做不但可以把汤头炖得更加浓郁，来盖过药丸的味道，还有着让雷兽饿肚子的效果。

完成。

「好了，瓦特，吃饭啰。」

茜先吹了好几口气，等汤降到温热的温度，才放到地板上。

结果先前等得趴在地上的雷兽立刻拾起头来，快步走到汤碗前面。

「……」

雷兽再度动了动鼻子，去闻浓汤的味道。

牠的动作停住了。

牠是喝?还是不喝?

茜屏气凝神，看着雷兽的行动。

就在下一瞬间——

「滋!」

雷兽猛然把脸从浓汤前面撇开，走到有一段距离的地方，又再次坐了下来。

「啊啊!」

茜看得都快哭了。

浓汤作战，失败。

「我有预感，这会变成长期抗战……」

茜之后又尝试了许多方法，包括烤好泡芙之后把药丸藏在里面、或是用刚煮好的白米饭裹在外层来伪造成饭团等等，用尽了所有想得到的手段，但雷兽不吃就是不吃。

晚餐的时间早就过去了。

预备的药丸也只剩下最后一颗了。

「我不行了……」

茜已经累得全身无力，趴倒在餐桌上。

厨房里排满了用来藏住药丸的料理。

她的肚子也已经饿得咕咕叫了。

结果一个不小心，就把放在桌上的最后一颗药丸，碰得掉到地板上。

药丸在地板上滚动，最后停在雷兽的眼前。

「……」

雷兽盯着一路滚到牠眼前的药丸打量了好一会儿，下一瞬间——

牠一口咬上了这颗药丸。

接着还大口咀嚼，最后咕噜一声吞了下去。

「咦咦……」

看到这种情形，茜打从心底发出惊愕的叫声。

接着无力地软倒在地板上。

「呜呜……瓦特，你好过分……」

END

三色短篇之2五个人

我们被困在一栋山上的小木屋里。

外头是狂风暴雨，夹带豪雨的强风还不时猛力打在窗上。除非暴风雨过去，不然实在没办法出去。

室内一共有四名男性。

每个人都围在地板火炉旁边烤火取暖。虽然小木屋里还有着其它暖炉类设备，但由于电力已经不通，都没有办法使用，让小木屋内非常寒冷。而且天花板上的灯也不会亮，使房间角落堆积了深层的黑暗。

「……这暴风雨到底要下到什么时候啊……」

坐在火炉左侧的一名男子，以沉重地语气自言自语。

每个人心里都想着这句话。

「谁知道。不过有一件事可以肯定，那就是在暴风雨过去之前，我们都只能待在这里。」

我则这么回答他。

结果这个坐在左侧的人说起了丧气话：

「那，要是暴风雨一直不停呢?假如真的这样，我们就得一辈子待在这里?」

众人不发一语。

一阵沉重的沉默笼罩整间屋子。

我们四个人是在追查灵异现象的过程中来到这座山上。这个灵异现象是说一群登山客爬山爬到一半，不知不觉间混进了不认识的人，可说是常见的山中鬼故事之一。然而我们四个却在登山途中遇到暴风雨，一路跑到这栋小木屋来。外头的暴风雨非常危险，要是贸然跑出去，多半会不幸遇难。

「呼，这厕所实在是让人起鸡皮疙瘩。」

就在这时，靠里面的一扇门打了开来，一名男子从门后出现。

他看了围着火炉的四人一眼，瞪大了眼睛惊呼：

「这……!?你、你们……为什么有四个人……!?」

觉得震惊的不只这个刚从厕所走出来的人。

围在火炉旁边的四个人也是一样。

「有问题!什么时候多了一个人!」

坐在正面的男子大声嚷嚷站了起来，剩下的所有人也都跟着站起。

就在这时，天空闪过一道强烈的闪电，雷电劈在小木屋的附近。

整间小木屋都猛烈晃动。

「……」

在场的每一个人都没有开口。

每个人都以狐疑的眼神，无言地彼此对望。

「奇怪……我想不起走进这间小木屋之前的事情……我们这四个人，到底是谁、谁、谁还有谁一起来登山的……?」

坐在火炉右侧的男子抱着头低语。

他说得的确没错。我们四个人确实是为了追查这座山上发生的灵异现象，才一起跑来登山。可是在场的每一个人，都想不起自己是谁，又是跟谁一起来登山的。

「……不对，等等，要说谁可疑，最可疑的就是他。」

我朝刚从门后出现的男子看了一眼。

接着坐在火炉正面的男子，就朝从里面的男子一指。

「没错!他最可疑!你一定就是想要混进我们里头的冒牌货!」

坐在火炉旁边的四个人，狠狠地瞪向从门后出现的男子。

男子一边后退，一边摇头否认：

「不对，不是这样!刚刚我去上厕所的时候，火炉旁边确实只剩下三个人!冒牌货就在你们几个里面!」

「你少骗人了!」

四个人异口同声地否认。

恐惧激发了愤怒的情绪，让众人扑向从门后出现的男子，恨不得将他活活打死。

「对了，我们在上山以前，应该有先在山脚下拍张照片。」

站在火炉左侧的男子忽然想起似的提起这件事。

接着就从怀里拿出了一张拍立得照片。

坐在火炉旁边的四个人，战战兢兢地凑过去看那张照片。

「最左边拍到的人是佐藤对吧……」

众人看了站在火炉左侧的佐藤一眼。

「他旁边的人是铃木……」

接着看了站在火炉正面的铃木一眼。

「再过去的是高桥……」

站在火炉右边的高桥这才松了口气。

「最右边拍到的是——山田。」

最后拍到的，是从门后出现的男子。

众人的视线集中在我身上。

这是怎么回事?

我低头看了看自己的身体，发现身体正开始慢慢消失。

对了，我想起来了。几年前，我在爬这座山的途中遇到暴风雨，就这么不幸遇难了。

「……咦?」

佐藤皱了皱眉头。

接着看了其它三个人一眼。

「我们站起来是在讨论什么?」

「……」

众人答不出话来。

接着铃木就一脸不可思议的表情，看着方形地板火炉旁空无一人的一边。

「喂，为什么只有这里空着?」

「喂喂，你在说什么啊?当然是因为我去上厕所了啊。」

刚上完厕所的山田说完，就在火炉旁边坐了下来。

其它三人也跟着坐下。

过了一会儿，高桥平静地说了：

「……话说回来，终究什么事情都没发生啊。」

「……的确。」

暴风雨逐渐转弱，四个人的笑声回荡在小木屋之中。

END

三色短篇之3雨味

奈良。

红趁着跟茜一起出任务之余的空档，走在一条离市区有段距离的宁静山道上。

他在散步。

这条路没有铺装，泥土就这么直接露出地面，路旁还长着杂草，远方则可以看到深绿色的丘陵。

天空下着绵绵细雨。这阵雨才刚开始下，雨点并不是很大。就像丝线般细小的雨点，打在红所撑的透明塑料伞上。

就在这时——

「?」

红在前面看到了一个人影。

是一名老人。这名老人连伞也没撑，就这么站在雨中。

最让人不可思议的，就是老人张着嘴抬头仰望天空。不知道他究竟是在做什么?只见雨水簌簌地落进他张大的嘴里。

「请问……您需要伞吗?」

红一路走到老人身旁，对他这么问道。

这场雨并不大，红就算不撑伞也不要紧。

而老人似乎这才发现红的存在，闭上嘴看了红一眼。

这名老人的个子很小，戴着圆框眼镜，眼镜的镜面上还可以看到雨水已经聚成水滴。看上去他是有穿着一件薄雨衣，不过连雨帽也没套上，雨衣似乎没发挥多少作用。

「啊，连眼镜上面都有水滴了。」

老人说完就从怀中拿出手帕，擦去眼镜上面的水滴。

接着重新戴好眼镜，笑着说了：

「我啊，不是因为眼睛不好才戴眼镜，这是平光眼镜。至于说为什么我要戴平光眼镜，那是因为只要戴着眼镜，就算雨点细得像雾气一样，我也一样可以发现有在下雨。」

话是没错。

红曾经听其它有戴眼镜的特务说过，只要一下雨，眼镜上面就会沾到雨点。

可是他要问老人的不是这种事情。

而是问他需不需要雨伞。

「啊啊，啊啊，你是问我要不要雨伞是吧?不用了，我用不着。因为要是撑了伞，就得不到雨水的恩泽了。」

老人是这么说的。

雨水的恩泽是什么意思?红对老人问道：

「我看您似乎是在看天空，请问究竟是在做什么呢?」

「不不不，我不是在看天空，是在尝雨味。」

「……?」

如果是说观察雨声或雨势，倒也不难理解。

可是雨味他就没听说过了。所谓雨味到底是怎么回事呢?红很想知道。虽然有想过也许不要问，直接离开会比较明智，但红终究还是抗拒不了好奇心，忍不住问了出来：

「您刚刚说……在尝雨味?」

「没错，没错，你知道吗?雨这种东西也是有滋味的。这雨的滋味，我们就称之为雨味。雨味这门学问可也是相当不简单，不但每个地区都有不一样的味道，而且气温之类的影响，也会让雨的滋味变得不一样。不过雨真正最棘手，不，应该说最可爱的地方，就是滋味每天都会不太一样。我就是一个专门评审雨味的评论家，照一般的说法，应该可以叫做『美雨家』吧?」

「……」

绵绵组雨下个不停。

红撑着透明塑料伞，默默听老人说话。他所说的内容实在太超乎常轨，让红根本找不出话可以回。

「而且还有种叫做猜雨的门道。说来你可能听说过，就是闭上眼睛尝雨，从雨的滋味、水的硬度、杂质的比例等条件，去猜出这雨水是打哪儿来的。我从第一次了解到雨的滋味有多么深奥以来，五十年来追寻不同的雨味，让我现在也成了个小有名气的猜雨行家。别看我这样，我在这一行里还真有点知名度，现在就是靠雨味评论家的收入在生活。唉呀呀，说这个实在不好意思。不过话说回来，奈良的雨实在是不错啊。清透的口感之中，又让人感受到高雅的格调，实实在在是体现出古都历史的名雨。就连我在环游全日本寻访好雨的时候，有时候都会忽然间想要尝尝奈良的雨，于是就像今天这样晃了过来，实在是让人难以抗拒啊。

可是我家老婆却不懂这雨道的好，哈哈哈哈，我这老婆可实在让人伤脑筋。」

名雨红还听得懂，但是说到雨道，就已经不是红可以搞懂的了。

而且老人竟然还有妻子。

「……冒昧请问一下，您夫人是不是反对您继续当这雨味评论家呢?例如说要您别再做这行了之类的……」

「是啊，我老婆当然反对我一直追寻雨味。不过我们其实算是有其夫必有其妻……唉呀，糟糕。」

老人突然抬头看看天空，卷起袖子看了看表。

接着从怀里拿出一本记事本，舔了舔铅笔的笔尖，赶紧写下日期、地点及雨水的滋味。

「唉呀，不好意思，我有得到情报说今天半夜开始，和歌山方面会下一场好雨，我没时间在这里磨蹭了。年轻人，你要不要也来试试看?」

「……不了，我等一下还有工作。」

「是吗?这可真是遗憾。那我就先失陪了，祝你有场好雨。」

老人就在这场骤雨中静静走远。

红看着老人越来越小的背影，想起鸟山石燕（注：日本著名的鬼怪画家）所写的『今昔百鬼拾遗』中，就有一种叫做小雨和尚的妖怪出现过。池波正太郎（注：日本著名的时代小说大师、文学美食家）的『剑客生涯』里面也有出现过，所以这种妖怪的知名度还挺高的。虽然书中的妖怪没有戴圆框眼镜，但红总觉得老人的风貌跟这种小雨和尚有几分相似。

「……」

红隔着透明塑料伞，抬头仰望天空。

奈良的名雨在伞上凝结成了水珠。

「……」

不知道这雨水到底是什么滋味?

红把雨伞往后一倒，朝着天空张开嘴。

冰冷的雨水落入了口中。

「啊，红学长，你在做什么啊?」

就在这时，耳中听到茜说话的声音，让红赶忙闭上了嘴。

回头一看才发现，不知道什么时候茜已经撑着透明塑料伞，站在这条路前方。

「嗨、嗨，小茜，我是在看天空。」

红赶忙辩解。

茜听了以后恍然大悟地说：

「是这样啊?害我还想起了之前遇见的那位老婆婆呢。」

「之前遇见的老婆婆?」

「是啊，那是以前跟红学长到秋田出任务的时候遇到的。那时候我走在路上，就看到有个老婆婆站在那儿，朝下着雪的天空张着嘴。我跑去问她说需不需要伞，老婆婆就说不需要，还说她是为了追寻不同的雪味而踏遍全国的雪味评论家，也就是『美雪家』。这世上还真的是有很多很奇怪的职业呢，当然我也不太有资格说别人就是了……」

说完这名担任EME特务的十五岁少女，就很不好意思地红了睑。

雪味。

红立刻猜到那名老婆婆是谁。

「原来如此——」

所谓有其夫必有其妻，原来是这么回事啊?

红跟接到任务再次派遣要求而来通知自己的茜一起定在路上，忍不住苦笑出来。

END

OFFRED01巽苍乃丞对飞天断头台—巽苍乃丞大战血滴子!

序曲

两派人马分成一人跟三人对峙。

一人看着三人，三人看着一人，两派人马之间散发着极为惊人的杀气，几乎会让人错以为空气都带了电。双方都是渴望战斗的野兽，场面一触即发。这是一群偏离了和平生活的生物，他们活着只会去想怎么战斗，怎么杀死对手。

一人是中国人。

这是一名穿着黑色礼服、戴着帽子，年纪不到三十岁的男子。而他身上最引人注目的地方，就在于提在手上的家伙。那是一个斗笠状的物体，外围存在着无数刀刃，乍看之下倒也有点像是碗公，其实却是一种杀伤力非同小可的暗杀用兵器。穿着礼服的男子拿着一条串在斗笠顶端的锁链，将斗笠提在右手下方。

另外三人则是日本人。

往前站出一步，双手环抱胸前的，是三人之中最矮的一人。看上去年纪也很轻，但同时却也显得最嚣张。看上去还不到二十岁，也正因为他还这么年轻，让人觉得像是个长大的野孩子。

「你就是八百万机关总长『安倍无支祁』——?」

身穿礼服的男子，看着站在前面的野孩子这么说了。

想来多半是经过相当程度的训练，他的日语说得十分流畅。

「正是。」

野孩子露出一口白牙，桀敖不驯地笑了。

早从日本以京都为首都的时代，八百万机关就曾以不同型态与名称存在。而这个机关史上第二位还是少年就上任的总长，就是这个安倍无支祁。

「安倍——听说日本的阴阳寮之中，就曾经有过一位姓安倍的大阴阳师，我看你多半就是继承了他的血统?」

身穿礼服的男子看着无支祁这么问道。

无支祁重重点了点头，以一副吊儿郎当的语气撂话：

「没有，只是刚好都姓安倍而已。」

「……」

身穿礼服的男子没有说话。

反而是站在无支祁右后方的一名男子对他说道：

「喂，金……不对，是无支祁。」

「干嘛?」

无支祁朝右后方看了一眼。

站在那儿的是个二十岁上下的男子，身高大概比一百八十公分要少了一公分左右。他的一头黑发往后扎紧，细瘦的身体穿着黑色和服。

然而最引人注目的，却是一个存在于男子身旁的「盘子」。这是个直径几乎跟他身高差不多的巨大盘子，盘面上画着浮世绘画家北斋所画的「番盯皿屋敷」。男子的左手放在盘上，不让盘子倒下。

「这家伙让我来杀，我对他的兵器有兴趣。可以吧?我要动手了。」

头发后扎的男子以细长的眼睛，注视着身穿礼服的男子提在手上的武器。

但无支祁却大声拒绝：

「不行!不可以!」

他看上去像是打从心底发怒，只有脸上的那股傲慢依旧不变：

「那个混蛋杀了我好几个部下!这笔帐要由我来算!喂，铜三!」

「什么事，无支祁?」

站在无支祁左后方的大个子出声答话。

他的身高大概只比两公尺少了一公分，体格看上去就非常巨大，但头部却很小，身体也十分结实，不给人一丝迟钝的印象。他剃成光头，穿着一身僧衣。

最异样的地方，应该就在于他扛在右肩上的一根圆木。也不知道这根圆木是拿来做什么用的，上面还煞有其事地缠了许多祭绳。

「你帮我看着，别让濑户出手!只要看到他准备用盘子，你就不用客气，拿圆木直接敲烂它!」

「了解。」

说完大个子就闭上眼睛苦笑了一下。

无支祁瞪着站在前方、身穿礼服的男子说了：

「我已经查清楚你这个人了，听说你隶属于中国清朝成立、一支叫做血滴子的暗杀部队。清朝垮台以后，部队却留了下来是吧?竟然整整杀了我九个重要的部下。」

血滴子。

那是过去清朝雍正皇帝所成立，专司阴谋及暗杀的秘密组织名称。据说这个组织的活动涉及非常多领域，曾经担任亲卫队保护皇帝的安全，也曾担任秘密兵器去镇压叛军。

眼前这名身穿礼服的男子，过去就是这个血滴子暗杀部队的队长。

「我想要的只有你，安倍无支祁的首级。你的组织很不错，那些部下迟迟不肯说出你在哪里，害我整整杀了九个人才找到你。不过人数我根本不在乎，反正杀了你以后，剩下的人我也全部都要杀光。」

嚓啦。

身穿礼服的男子提起了手上的武器。

「臭家伙……」

无支祁显露出了怒气。

而在无支祁的背后，头发后扎的男子对于对方的挑衅露出苦笑，光头的大个子则对无支祁的激情露出微笑。

无支祁跟这名身穿礼服的男子，就在吹着强风的荒野上对峙。

时间是一九三○年代，地点则在中日战争开始呈现泥沼化的日本。

「来吧!」

无支祁朝着身穿礼服的男子冲去。

一头短发被风吹动。

他的速度很快。随着一阵彷佛有大地当靠山似的加速，他与礼服男子之间的距离一口气大为缩减。

「唔!?」

身穿礼服的男子表情转为严峻，拿起武器摆出架势。就在下一瞬间——

吱——

他手上的武器发出撕裂金属似的尖锐声响，整个投掷出去。斗笠外围有着无数锯齿状的刀刃以高速旋转，要是被斗笠扫到，别说是人头，就连圆木多半都会被砍成两截。然而这种兵器最可怕的地方，并不是装在斗笠外围的刀刃，而是在内侧高速旋转的刀刃，那才是这项暗器真正可怕的地方。

「嘿!」

无支祁一脚踏得几乎要陷进大地，让身体停在原地。

以高速旋转的斗笠发出怒吼，飞向他的头部。斗笠外围跟内侧的刀刃都发出了金属的光辉，要是被斗笠套到头上，无支祁的性命就等于交到了敌人手上。斗笠只要一套上头，就再也拿不下来，因为装在内侧的刀刃将会牢牢咬住目标的颈部，之后只要操作者手上一个动作，就可以扯下斗笠咬住的人头。

这项可怕的兵器过去曾经接连扯下无数叛军民众的首级，让人们后来以暗杀组织的名称「血滴子」，来称呼这种断头兵器。后来在欧美各国被称为「飞天断头台」、人人闻之色变的兵器，也正是这血滴子。

曾取下八百万机关九名队员首级的断头兵器发出渴求鲜血的怒吼，一路飞向无支祁。

「看我的。」

就在即将被断头兵器挥中之际，无支祁以后脚蹬了地面一脚。

同时无支祁的身体就从对方的视野中消失。

「!?」

断头兵器发出沉重的声响，撞在某种物体上。

那是一堵土色的墙壁。

突然出现在他眼前的，是一道由泥土形成的厚实墙壁。就是这道墙壁出现在无支祁的身

前，挡下了断头兵器的一击。

「是土!?」

「没错。」

无支祁就站在土墙上。

他双手环抱在胸前站立的眩样，就跟跳到附近住家围墙上的孩子王一模一样。

「接下来轮到我了。」

「呜——」

身穿礼服的男子手腕一抖，断头兵器就被串在斗笠顶端的锁链带动，像个溜溜球似的飞了回去。

兵器速度极快，一眨眼间就飞了回来。但男子并没有接住兵器，而是顺势甩了个圈，准备再度投掷出去。

「想得美!吃我一招!」

无支祁从土墙上跳了下来，同时将朝身后高高举起的拳头，对着地面打了下去。

大地鸣动。

这一拳打出了令人忍不住想捂住耳朵的轰隆巨响，造成的震动更让人几乎站都站不稳。地面以无支祁挥拳击中的地方为起点，朝着礼服男子所在的位置进出一道裂痕。大地豪迈地裂开，四周的地形也随之改变。

「这!?」

「这就叫做格局不一样。」

无支祁露出一口白牙，桀敖不驯地笑了。

史上第二位少年总长，展现了压倒性的实力。

身穿礼服的男子被大地的裂痕吞噬的同时，还以不服气的眼神抬头看了八百万机关的总长一眼。

接下来过了六十年的岁月——

1

EME总部。

总长办公室。

一名男子坐在办公桌前，看着手上的文库本。这个人坚毅而稳重，给人的印象跟这张办公桌非常相似。这个人的地位就是EME代理总长。

就在这时，有人敲了敲总长办公室的门。

「我是苍。」

「请进。」

代理合上读到一半的文库本，一路走到门前迎接出声的人。

从门后走进来的，是一位连美女看了都会羡慕的完美美女——EME的GA巽苍乃丞。

在这EME中应有着最高地位的代理总长，之所以会起身迎接苍，原因肯定不是出在苍的美貌。而是因为这位美女，PC课的GA巽苍乃丞才是现任的EME总长。

「呼，还是这里最能人静下来啊。」

长桌对面设置着一张充满高级感的沙发，苍就在那儿坐了下来。

而代理也在她的正对面坐了下来。

「是吗?我看起来倒觉得您随时都很冷静。」

「唉呀，我看起来是这样吗?」

「没错，冷静得会让四周的人都变得不冷静。」

「这算是赞美吗?」

「是的，当然是赞美。」

「是吗?那我就心怀感谢地接受了。」

苍脸上浮现出微微的笑意。

这位代理对苍来说，还扮演着代理父亲的角色。出生在京都老家的苍，小时候处在几乎完全没机会跟父亲相处的环境之下，所以是由母亲巽葵，以及这位当时担任巽家管家的代理总长扶养长大。在不知道哪里会有奸细的EME之中，这位代理总长对苍来说乃是少数可以放心的人物之一。

「对了，那件事有进展吗?」

「有的。」

代理站起身来，从办公桌上拿来一叠文件。

接着在长桌上摊开了这叠文件。

摊在桌上的文件，是针对各个队员的调查报告。每一页上面都注明了队员的详细资料，还有附上照片。

「这些就是新确定的前总长派阀人马。也不知道这些人里面，究竟有多少人有参加那个计划——」

代理说得语重心长。

苍拿起桌上摊开的文件，一页一页翻阅。

接着她那又白又细长的手指摘起了一页文件。

「……哼?竟然连这种重量级的人物都有嫌疑。先前那个特务队长的事情也是一样，看样子这大扫除实在没那么容易结束啊。」

上面贴着一张某课课长的照片。

苍所要追查的，就是众位前任总长的存在。不死者档案，那是一项极为可怕的计划。苍之所以隐瞒总长的身分，以GA立场潜伏在组织之中，也是为了找出存在于EME内部的众位前任总长所留下的黑暗面。

「接下来我们可得小心，不要反而被将了一军啊。」

「的确，毕竞我们的人还太少了。在迟早会来的那一天来临之前，我们一定要尽量先找好可以信赖的优秀人才才行——」

「其实我们EME本来可是全日本最顶尖的人才宝库啊。只是这些人跟我们站在同一阵线的时候，固然是再可靠不过，但要是跟我们为敌，却也是再可怕不过了。」

「一点儿也不错。看样子，事情会闹得比我们所预料的还大，爷爷推给我的工作可真够棘手的了。」

「该怎么说呢，实在是很符合老爷的作风啊，只是他自己似乎也有多方展开行动。」

「但愿如此。在我看来，倒只觉得他根本只是游手好闲而已。其它还有什么特别的事情吗?」

苍叹了口气，把拿在手上的文件放到桌上。

代理看着苍说道：

「——有一件。前几天有一名年轻的GA疑似遭不明人士杀害，而且颈部还被切断，手法非常残忍。」

「年轻的GA?是谁?」

「可不是乾红太郎。」

「……你说这话是什么意思?」

苍望向代理的脸。

代理彷佛要挡住攻击似的举起一只手说了：

「不，我没别的意思。遭到杀害的是一名PP课的新进GA。」

「是任务中殉职吗?」

「看情形是没出任务的时候发生的。PP课也正在调查详情，相信应该很快就会有报告进来了。」

「我可得去扫那孩子的墓才行了。只是话说回来，真不知道是谁干的，这年头竟然还用斩首的方法杀人。」

一间位于郊区的中华料理店。

一名穿着一身黑衣，头发剃得像是青苔一样短，四十岁上下的男子，从吃得杯盘狼藉的桌前站了起来。明明还是大白天，但桌上甚至还有喝完的瓶装啤酒。

「啧、啧、啧。」

男子嘴上叼着牙签，朝着出口走去。

满脸笑容的店员就在出口前面挡住了他的去路。

「这位客人，请先结帐。」

「嗯?啊啊，帮我记在帐上——」

叼着牙签、脸上已经有些泛红的男子说完，就打算走向店外。

看来他有点醉了。

「这位客人，您这么说我们就伤脑筋了。小店不赊帐的。」

「你说什么?」

叼着牙签的男子瞪着店员怒道：

「你这家伙说这种话，知不知道我是EME的人啊?」

看情形他已经相当醉了。

八百万机关的存在，长年来都是在历史幕后口耳相传。

「啥?是什么英语会话教室吗?天气这么热还给我穿一身黑!我才不管你是EME还是什么东西，吃了饭菜就给我付钱!」

「你这家伙竟敢这么跟我说话，看我敢不敢砍下你这嚣张的脑袋?」

叼着牙签的男子以低沉的声音恫吓。

店员有些退缩，往后退开几步。

就在这时，坐在靠里面的座位上吃着蔬菜面的老人从座位上站了起来。

「EME……」

他自言自语地说出这个字眼。

老人看上去大概九十岁上下。

身上穿着一袭醒目的喇嘛服。

眉毛、嘴边与下颚的胡须都长得下垂，头上则像个和尚似的理光了头发。

「你这身衣服……错不了，你是八百万机关的阴阳特务是吧?」

「啊啊?」

叼着牙签的男子，以狐疑的眼神看了老人一眼。

接着老人就从怀中拿出了一个其中一端系着锁链，像是折叠伞一样的物体。老人将物体往左右一拉，就听得啪嚓一声机件作动的声响，让物体从简状变成斗笠状。折叠在斗笠外侧的刀刃也跟着展开，简直像是一朵金属的花朵。

「可恶!」

叼着牙签的男子从本能察觉到危险，抓起了一旁桌上摆着的牙签罐。

接着就拿这牙签罐掷向老人头顶上，只见无数飞散而出的牙签，纷纷钉在天花板上。

「没错，我是DH课的GA，叼牙签的源内。老爷爷，只怪你挑错了对手，看我把你钉成刺帽带回总部。吃我一招，牙签骤雨!」

说完，叼牙签的源内就猛力朝地板上一踹。

接着穿刺在老人头上天花板的牙签，就受到震动而从天花板剥落，在空中转了半圈，以尖锐的尖端对准老人，像下雨似的落了下来。

「无聊的杂耍。」

老人一只手抓起锁链，甩动斗笠在头上旋转。

锵——

牙签之雨悉数遭到粉碎而飞散。

「什么!?」

牙签男震惊不已。

老人接着朝他的头部掷出了斗笠。

吱——

随着一声撕裂金属似的尖锐声响，高速旋转的斗笠飞向牙签男。

「啐!」

牙签男放低姿势，躲过斗笠上的刀刃。

这一瞬间，老人手上锁链一甩，飞行轨道产生改变的斗笠，整个套上了牙签男的头部。

「什么!?」

牙签男赶忙想要拿下斗笠。

然而装在斗笠内侧的刀刃却陷进他的颈部，不管怎么挣扎就是拿不下来。而且由于牙签男想要强行扯下，反而扯得颈部开始流血。

「可……可恶!」

「没用的，不管你怎么挣扎，终究都拿不下来的。我有事要问你。」

老人拉直了锁链。

牙签男的性命已经掌握在老人的手里。

「是、是什么事……?我什么都告诉你，赶快把这怪东西拿下来!」

「你们的总长人在哪里?回答我!」

「总长?这、这种事情谁会知道啊!」

「那你就去死吧。」

老人拾起锁链。

牙签男急忙补充说明：

「等一下!等一下!我不是隐瞒不说，是真的不知道!大概一年前左右发生过一起很重大的事件，当时的几位总长在事件发生之后都失踪了!后来上头好像有派了个新的总长来，可是这个总长老是搞神秘不现身!所以EME的队员别说不知道总长人在哪里，甚至连看都没看过!你听懂了吗?听懂了就赶快把这玩意给我拿下来!」

「原来是这么回事啊。不过就算是这样，我先前杀的那个年轻人可仍然没有泄漏机密，你倒是两三下就说了出来。看样子短短六十年之间，组织的水平也低落了不少啊。」

自言自语地说完这几句话，老人就拉了拉手上的锁链。

断头兵器被拉了回去，回到老人的手上。

叼着牙签的男子则站在原来的位置。

然而颈部以上的部位却已经完全消失无踪。

下一瞬间，鲜血就从牙签男的颈部断面往上直涌。

「……既然这样，也许我该换换方法了。」

老人一只手提着还滴着鲜血，装着首级的断头兵器，走出了这家地上横躺着一具无头尸体的店。

店长看着老人离开的出入口，自言自语地说了：

「……这是吃霸王餐。」

2

EME总部。

总长办公室。

苍跟代理隔着长桌面对面坐着。

无论是长桌、沙发还是设置在稍远处的办公桌，都是最高级的用品，但一跟坐在那儿的苍相比，都立刻相形失色。

她就是这样一个仿佛能让周遭一切都减轻震撼力的美女。

「整整四个人了?」

「是，接连有特务遇害。其中一件还有目击者，根据报告指出是在一家中华料理店的店内交战。」

「然后呢?」

「是，嫌犯是一名看上去大约九十岁上下，身穿喇嘛僧衣的老人。目击者表示老人是以一种斗笠上系着锁链的奇妙武器，割下了GA的首级。看来其它三人的案子也可能是同一人所为，再不然就是这个集团都使用同样的武器——不过话说回来，竟然接连取下多达四名GA的首级，对方的实力也是非比寻常啊。」

代理以沉重的语气如此宣告。

先前一直闭着眼睛听代理报告的苍，这时慢慢睁开她那对睫毛纤长的眼睛说了：

「……原来如此。只是这人虽然穿着喇嘛的衣服，总不会真的是喇嘛。既然这样，不知道会不会是几个前任总长终于按捺不住，开始行动了?」

「是，我最先也是朝这个方向思考。可是这次遭到杀害的GA之中，就有包括属于前总长派阀的人，而且还是极有可能到现在仍然跟他们互通声息的人。」

代理在桌上摊开了四页调查报告。

是这一连串事件中遭人砍断首级的四名GA个人资料。

其中两人确实就如代理所说，跟前任总长声息相通。

「原来如此，但有没有可能是前总长们在暗中肃清自己留在EME内的影子呢?」

「这是有可能的。不过他们会为了这个目的，连其它无关的GA也一起杀吗?」

「如果是为了避免肃清行动穿帮，那些家伙多半不惜做到这个地步吧?只是话说回来，再怎么说时候也太早了。这么说来，实在不知道是哪里来的谁，又是为了什么目的在找我们麻烦啊。不过不管怎么说，只要有人敢咬上这八百万机关，我可不会善罢千休。」

苍平静的语调之中，蕴含了不容动摇的意志。

看到苍那美丽而且英勇的表情，代理柔和地微微一笑。

「大小姐——」

「什么事呀?」

「您跟您祖父越来越像了啊。」

「别跟我说这种话……」

EME总部。

大厅。

PC课的GA桧绘马茜在就读的学校放学之后，就来到了这EME总部。

她是个散发出柔和气息的朴素少女。比起周遭其它十五岁的少女，她心中的和平指数显然高出许多。

「啊。」

茜发现了一位坐在大厅的沙发椅上，四处张望的美丽女性。

在其它队员人来人往的大厅之中，她身边的气息显得十分异样，彷佛只有那一带有阳光照进来似的。

她是跟茜同属PC课的GA，巽苍乃丞。

「苍姊午安。」

茜战战兢兢地跟苍打招呼。

脸颊还微微发红。

茜的个性极度内向。要不是苍当初负责过促使茜加入EME的事件，茜多半也不会像这样找她说话。尤其苍还是个美得让人望之却步的美女，就算不是像茜这么内向的人，也会不敢随便找她说话。

「唉呀，是学妹啊，午安。」

苍也对茜微笑。

茜也笑着回应：

「妳好。请问，妳是不是在找谁……」

「是啊，我在找小红。妳有看到他吗?」

「啊，是，今天还没看到。妳为什么要找红学长呢?」

「我打算叫小红帮我买个饮料，所以一直在找他。」

「……」

茜当场说不出话来，转身朝背后一看。

在她目光所向之处，就可以看到无数台自动贩卖机排列在大厅正面，只要走个五秒钟就可以到了。

「……我说呢，苍姊。」

「什么事呀，学妹?」

「我倒是觉得自己去买也是一种可行的策略……我想红学长也有很多事情要忙，而且自己去买还比较快……」

「说得也是。学妹，妳可以当军师了。」

苍从沙发椅上起身，踩着优雅的脚步一路走到自动贩卖机前面。

接着她买了咖啡，再从饮料取出口拿出装着黑色液体的纸杯。

「学妹要不要也喝点什么?」

「咦?啊，不用了。这样多不好意思……」

「唉呀，妳在说什么呀?又没有人说要请妳，不是吗?」

「啊……」

茜满脸通红，低下头去。

看到茜的这种反应，苍露出了几分高兴的表情：

「嘻嘻，我是开玩笑的。记得妳都是喝柳橙汁对吧?」

苍买了柳橙汁，交到茜的手里。

茜大为惶恐，简直就像从神官手中接过神酒似的，恭恭敬敬地从苍手中接过装着柳橙汁的纸杯。

「不……不好意思……」

「别在意。对了，桧绘马学妹。」

「什么事?啊，好好喝……」

「连续猎头鬼的事，不知道妳听说过了没有。」

苍静静地问道。

结果茜大吃一惊，差点没把柳橙汁给喷出来。

「咦……原来那些案子是苍姊做的!?」

「……根本没有人这么说好不好。」

「对、对不起……」

茜大为惶恐。

苍叹了口气说了：

「对方是看到EME的人就攻击，像妳这样常常发呆的孩子最危险了，妳要小心。」

「是、是……我会小心……」

茜听完自然更加惶恐了。

3

一处离市区很远，十分宁静的墓地。

「真没想到会出现在我面前啊……」

看到成群的墓碑间出现的这名身穿喇嘛服的老人，苍轻轻叹了口气。

苍是来扫墓的。

来帮这些自己没有实际见过、也没有讲过话的年轻队员扫墓。

虽说所有队员的性命都交在自己手上，但站在组织首领立场的人，总不可能保得住每一个人的性命。就一个组织的运作来说，这也是理所当然，身为总长的苍不需要为此负责。然而每次一有队员丧命，苍的脚步就会走向这块墓地。

「……看样子一个个杀下去也找不到总长，我心想总有一天总长会来扫墓，所以在这里守株待兔，没想到只等到一个像妳这样的小丫头。有心想躲起来的人，终究不会贸然为了扫部下的墓而现身啊。小丫头，妳是来扫自己情人的墓吗?」

「谁知道呢。」

苍以悠哉的语调这么回答。

老人停下了脚步。

「也罢，杀了这个人的就是我。反正妳这小丫头也没看过总长的脸吧?既然妳是八百万机关的人，我就要妳为此丧命，让妳死在自己情人的坟前。」

「唉呀，谁说我没看过了?」

「……妳说什么?」

「EME里面有七个人知道总长的身分，我就是其中之一。」

「妳有什么证据可以证明这是真的?」

「没有，你不信就算了。」

「唔，妳这小丫头还真嚣张。也罢，我就用实力逼妳说出来。」

啪嚓一声，老人往左右两边拉开了手上一个像是折叠伞的物体。

结果这个物体就变成了一个装上了锯齿状刀刃的断头兵器。

双手还抱在胸前的苍，看着这种断头兵器说道：

「后期型的血滴子?你拿的兵器可真稀奇。」

「哦?妳知道这玩意的名字?看样子妳可不是一般的小丫头啊。」

「我是个一般的小丫头没错啊，只是以前听老人家说过。为什么血滴子的人会做喇嘛打扮呢?」

「我们血滴子部队的服装是礼服，大摇大摆地在这个国家里穿在身上，实在醒目得不得了，所以我才换做喇嘛装束。」

「……我倒觉得这样反而更醒目耶?」

「可恶，少啰唆!」

老人掷出了断头兵器。

吱——

断头兵器发出一种令人光是听到都觉得背上汗毛直竖的不快声响，高速旋转朝着苍飞了过来。

然而苍却一动也不动地站在原来的位置。因为她知道老人的这一招只是威吓。

断头兵器接触到立在苍身旁的墓碑之后，就被老人拉了回去。

就在老人接下断头兵器的下一瞬间——

墓碑上出现裂痕，发出咚一声沉重的声响砸在地面上。

苍朝被切断的墓碑看了一眼。

刻着中村家三个大字的墓碑一分为二，露出平滑的断面。

「你，给我向中村家道歉。」

「臭丫头，还装模作样。好了，乖乖说出总长人在哪里吧，不然我就要了妳的首级!」

老人再度掷出了断头兵器。

吱——

苍的身体一斜，躲过断头兵器的袭击。

老人手上的锁链一抖，就让维持着旋转威力的断头兵器飞了回去，操作手法简直就像控制用锁链系住的狂犬一样巧妙。老人再次催动狂犬上前，而这渴望鲜血的狂犬，又再度发出刺耳的吼叫声朝着猎物扑了过去。

苍在墓碑之间飞奔。

断头兵器发出怒吼，从她身后追去。

苍奔跑的动作极为优美。她不让身体有多余的摆动，用滑行般的动作在墓地中飞奔，简直就像步行般顺畅。

相较之下，断头兵器的袭击则显得野蛮而凶猛。设在外围的锯齿状刀刃每次擦过墓碑，都让墓碑像是用丝线系住的黏土一样，轻易地就被分断。速度惊人的旋转创造出骇人的威力，要砍断人的脖子多半就像切豆腐一样简单。

只见苍所经之处的墓碑，都接二连三被切成两截。

「……威力比我想象中还强呢。」

从容的笑容从苍的脸上消失。

EME的GA都各有自己的特殊能力，而运动停止能力就是苍所具备的能力。也就是说，苍可以让目标物的能量消失。

通称向量归零能力。

那么消失的动能会跑到哪里去呢?答案是苍的身体。苍可以让吸收来的力量在体内散射之后往外释放，或是相互抵销。但就算是这样，吸收过多能量仍会对苍的身体造成破坏。

「看来我也没有太多空闲时间玩这种跑给人追的游戏了。」

说完苍就停止奔跑，转过身去。

一击必杀的断头兵器正发出声响，逼近苍的脸部。

而这阵声响却忽然间消失无踪。

「!?」

老人表情一变。

这也难怪。

因为苍只用一只手就接住了断头兵器。她伸手抓的部分，有着足以轻易切断墓碑的刀刃，但苍的手掌上却没流一滴血。

老人多半是对手上的抗力突然消失觉得不可思议吧。手上没有传回丝毫猛力撞击之下的冲击，整个断头兵器就像被天使的翅膀裹住似的，被她轻柔地接了下来。

运动停止能力。

是苍的手完全吸收了断头兵器高速旋转的旋力，以及装在外缘的刀刃切断力。

「嗳!」

苍抓着断头兵器用力一拉，就看到装在上面的锁链轻而易举地从老人手中松脱。

插图141

苍就像丢垃圾似的将血滴子随手往后一扔，在墓地中朝着老人走近。

「唔……既然这样也没有办法，就用体术解决吧。」

老人腰部一沉，两手摆出架势。

他的动作十分柔软，但架势却强韧无比。从衣襬下露出的肉体，怎么看都不像是个老人，相信他对自己的拳法也有着相当的自信。

然而苍却毫不畏惧地一步步走近。

老人全身蓄足了力道。

苍一手伸进怀里，在即将进入老人攻击距离前停下脚步，用从怀里拿出来的手枪，对准了老人的眉心。

「我对自己的枪法有着绝对的自信。除非黄河逆流，不然这个距离我可不会失手。只要你一动，眉心就会开出一个洞。这场比试是我赢了。」

「这……」

老人露出一脸惊愕的表情，看了瞪视自己的枪口一眼。

他摆着架势的双手慢慢垂向地面。

肉体已经承认了自己的落败。

苍开口问道：

「你为什么盯上EME?回答我。」

「……」

老人无力地垂头丧气，过了一会儿才开始慢慢说起。

第二次世界大战末期，中日战争。

中国政府的暗杀部队血滴子，奉命铲除日本的超能力集团八百万机关。当时身为暗杀部队队长的男子，接连杀害多名八百万机关的人员，最后终于找到了当时的总长安倍无支祁。然而队长却败在安倍无支祁的手下，好不容易才保住性命。之后他在山上闭关六十年，大战早就已经结束，如今皇上也早已不在这世上。这名曾是血滴子暗杀部队队长的男子，沦为一个坐以待毙的老人。

「……我回到这块土地上，为的就是找那个人过去担任总长的八百万机关报仇。如今只剩这件事是我活下去的动力，然而这个目的现在也已经毁了，我已经没有什么事情可以做，只剩下等死一途。来，就请妳动手吧。」

「……爷爷也真是的。」

苍以小得几乎让老人听不见的声音，自言自语地说了这句话，之后就把枪收回怀里叹了口气。

接着她以优雅的动作转身背向老人，慢慢走远。

老人对着苍转身离开的背影说了：

「慢着!为什么不杀了我!我活着已经没有意义!就在这里杀了我!」

结果苍停下了脚步。

她转过身来对着老人说了：

「那你干脆把打倒我当成人生的目标不就好了?只要你赢了我，我就告诉你总长的身分。不过有句话我要先说在前面，不管发生什么事情，我绝不容许你对其他队员出手。」

宁静的嗓音之中，蕴含了坚毅的语调。

苍再度转身背向老人，踩着英姿焕发的脚步离开了墓地。

「……这就是格局不一样吗……!」

老人垂头丧气地双手撑在大地上。

EME总部。

总长办公室。

「——事情就是这样。」

苍对着坐在正对面沙发椅上的代理，叙述整件事情的经过。

代理深深点了点头说：

「原来如此。所以这次的事件果然不是前任总长所为了?」

「的确，受不了，这老人实在很会给人找麻烦。这都要怪爷爷事情做了却没收拾善后。」

「不过虽然说这次也许真的无关，但是那些人什么时候会开始伸出魔手，可实在是说不定，我们不能掉以轻心。」

「的确。我们得趁时候还没到，把该做的事情都先做一做才行——」

苍从堆在长桌上的两大叠文件里比较低的一叠之中，拿起了放在最上面的一份文件。

这份文件还附上了一名充满热忱的年轻GA档案照片。

「我可是很期待你的。」

苍瞇起了眼睛，以美得不能再美的笑容这么说了。

END

后记

祝拿起这本书的各位读者都会遇到好事——

好了，虽然劈头就写得很伪善，不过这当然是陷阱。由于以前我曾经得到一项惊人的情报，说买小说的人会先在书店里站着看完后记，再决定要不要买，所以这次也决定为后记准备一段美妙的起头。

真是一段佳话。

我们换个话题，我已经没有东西可以拿来填后记了。这问题可大了，所以我决定针对本书的内容聊聊。

『EMERED』。

终于推出第一集了。

收录在本书最前面的<零>，就是我所写的第一篇『EM』的故事。这篇短篇作品是当初为了参加一个叫做「龙皇杯」的企画而写的，说来还挺怀念的，所以我打算回顾一下当时的种种。

事情是发生在冬天里，一个淡雪如樱花花办纷纷飘落的日子——

佳话就这么开始了。

可是仔细回想起来，就发现当时根本没有下雪，而且我也忘记了详细的日期。各位读者可以把底下加了破折号的句子都当成虚构。是虚构，不是发疯。

记得当初责任编辑BRAINDEADK藤氏来找我谈说要不要参加看看龙皇杯，是在『どかどかどかん』（暂译：轰天神拳）的第二集与第三集之间，当时正值年底最忙的时候，而且离提出企划书的截止期限也已经没剩什么时间了。

我当时是不好拒绝，于是就请他们让我参加了这个企划。不过我这个人一旦接了工作，就没办法让自己马虎应付，所以就翻出题材本从头看到尾，选出了三个题材。

就在离企划书提出期限没剩多少时间的当下，有着海绵脑袋的男人BRAINDEADK藤氏跟有着八位脑袋的男人泷川武司想破了头、精挑细选，最后挑出来的题材，就是后来成为『EME』蓝图的故事。

这个故事的内容是这样的。

有个故事分类是斩妖除魔，而我自己非常喜欢这种题材，几乎在所有作品之中，都可以看到妖怪被痛宰。不过如果妖怪真的存在于这世上，又会是怎么一回事呢?我们就先不去提妖怪是否真的存在这种很敏感的话题，假设妖怪真的存在，照理说也算是一种生物，而且多半会比保育类动物还要珍贵。而去思考是不是真的应该把这种生物赶尽杀绝，就催生出了这部作品。

保育妖怪。

这个本来是想写出跟斩妖除魔相反的故事而编出来的题材，就成了整个系列作品的蓝图。而我在这个题材上另外又加了两个长篇用的题材，『EME』这部作品就这么诞生了。

在拟定作品设定的阶段所加进的两个长篇题材，都有在这个系列作品中发挥核心的作用。我也希望将来有一天可以写写看，当初在想题材的阶段所挑剩的另外两个题材。

而其中一个竟然就是『式神宅配便の二宫少年』（注：作者以イセカタワキカツ的笔名撰写的小说）的短篇版。这实在太猛了。位于富士见内部永恒仓库的封印会有解开的一天吗?不过这可是很危险的。

前面还说找不到东西可以写，一写起来就越写越多啊。当年勇万岁。

常常可以看到有人在后记里针对作品各篇进行解说。

大家对这样的做法有什么看法呢?

事后才来针对自己都已经写完的作品来进行解说，我实在不太能了解这种心理。

所以我就来针对各篇作品进行解说。

首先是收录为本书第一话的<零>，先前已经提过了，这个是当初我投稿参加龙皇杯的作品。

本来这篇作品应该要最先出现在各位读者的眼前，但从单行本的出刊顺序来说，却是等到最后才亮相。

出刊顺序是「BLACK」、「BLUE」、「RED」。

但真要说起来，其实照「RED」、「BLUE」、「BLACK」的顺序来阅读，才应该会比较容易看懂，这样的情形也让本系列成了个极为危险作品。干得好啊，『EME』。

接下来是当时确定连载之后的第一篇作品<AMissionAfterSchool>。

由于这篇作品当时才刚开始连载，考虑到部分读者可能没有看到龙皇杯的参赛作品，所以采用了相当于第一话的形式介绍作品。

重点就在标题开头的「A」字上，不过这也许根本就不重要。

前面冠上CASE01的编号，也是不容忽略的重点。『EME』这部作品的各项细节都不容忽咯。

接下来是<LionHeartAttack>。

附带一提，当初写第二话时，我一直很想让红跟强敌对决，本来是打算写一段让他跟在现代苏醒的妖刀对决的故事，可是完成的作品却太过血腥，所以就以「有可能拉不住读者」为由而打入冷宫。

紧急准备出来取代的，就是这篇<LionHeartAttack>。

我还记得这篇作品的副标题花了好大一番工夫才敲定。附带一提，这个篇名不是取自某个偶像团体的乐曲，而是由一部格斗电影的片名跟英国摇滚乐团的乐曲曲名拼凑而成，还请各位读者多多包涵。『EME』真是篇很需要大家多多包涵的作品。

接着是<从猪肉包公园展开的事件>。

欧迦欧斯!

就这样，绫小路Ω这个人物就这么登场了。这个人的一切都是谜，而这个连我都完全无法理解的人，今后多半也会经常登场，还请各位读者多多关照。

至于欧迦欧斯的谜，预定会在今后的篇章之中解开，『EME』真是一部很欧迦欧斯的作品。

接着是<RUN卵RUN>。

这篇作品是我从确定可以连载的那个时候，就打定主意绝对要写的。我自己相当中意这篇作品，不知道各位读者的感想又是如何?

不知道为什么，除了这篇作品以外，『EME』里面也还有很多篇作品都是以蛋为题材，真不知道是为什么?这点我也不太清楚，『EME』真是一部很蛋的作品。

接着是<红与茜VS眼镜与修女>。

这篇作品当时也是搞得天翻地覆。

当时责任编辑临时要我参加，硬是从完全没准备的状态下紧急生出了这一篇，还记得当时也是时间紧迫，连带影响很多作品的排程，调整起来可说是相当累人。

就这样，虹桥乱跟铁御纳户良子就是在这里初次登场，她们将是专在短篇出场的人物，今后也会多次登场，还请各位读者多多关照。『EME』真是一部需要多多关照的作品。

萌。

所谓的萌到底是什么呢?有谁知道的话请偷偷告诉我。

可怕，话题竟然就这么扯远了。

还是拉回作品解说的正题。

剩下的还有<三色短篇>跟<飞天断头台>，说起来这些部是为了这次的单行本而新写的作品，自然不会有什么往事可以提，所以我就想说作品解说应该也可以省略，不过还是稍微提一下吧。

首先是<三色短篇>，我很喜欢创作短篇作品或是主流口味的大众小说，而我从以前就在策划，希望能在这次的短篇集单行本里写几篇短篇，看来最后是有顺利刊登出来，所以我觉得非常高兴。

最后提一下<飞天断头台>。

真的是提一下。

对不起，这完全是我的兴趣。这种叫做「飞天断头台」的兵器，在好几部中国电影里面都可以看到，是一种非常破天荒的兵器。其中又以王羽主演的电影『独臂拳王大破血滴子』最有名，如果有读者听了以后产生兴趣，就请去找出来看一看。

扯着扯着，页数也已经达到标准了，作品解说还真是不容小觑啊。不过我是希望作品解说这种写法能够下不为例。

本集精选。

本集的精选是一部叫做『视死如归（AndHopetoDie）』的电影。

这部电影很棒，好久没看到这种可以杀进本人心目中最佳影片最佳排行的杰作了，好到让我讲了两次最佳!

这是继『虎豹小霸王（ButchCassidyAndTheSundanceKid）』跟『午夜狂奔（MidnightRun）』之后又一部男人童话电影杰作，赞。

我搬家了。

我的新家超猛的，是钢筋水泥的公寓，房子本身是没什么好挑剔的，但是遇到湿气比较重的日子，原木地板就会发出弯折声，简直就像古时候用来让刺客踩出声响的鸣声地板一样。可是房子介绍字段上又没有注明说「有装防刺客鸣声地板」，这到底是怎么回事呢?害我还以为自己当了古时候的城主。目前已经确定在窗户前面大概有一块榻榻米大的面积，都是不可以踩到的地雷地带。可是像阳台前面、衣被柜前面、厨房前面这些地方也都有几个点，就算湿气不重也是一踩下去就会发出声响，搞得我才刚搬家又要找新房子，有谁知道哪边有什么好房子还请告诉我，眼前我唯一时要求就是对方肯收小说家当房客。

这次至少新家的房东人很不错，算是不幸中的大幸。

最后是下回预告。接下来预计要推出的是『EMEBLACK2』或『EMEBLUE2』，也搞不好会变成『EMERED2』。

目前还不确定会出哪一本。

另外还有一件事要宣传。

……还是下集再说吧。

若有好康情报欢迎来信告知。

泷川武司



