 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 序章 玩具  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译： 海市蜃楼谁不识（LKid：z1x2c3v5） 
 
    图源： 海市蜃楼谁不识（LKid：z1x2c3v5） 
 
    抛下抱在怀中的所有薪柴，我抓起克里斯缇娜的手。 
 
    「快退下！」 
 
    接着我成为克里斯缇娜的盾，紧盯着眼前的那个。 
 
    在夕阳照射的森林中——我们的眼前立着一根，树叶凋零、生长苔藓、树干扭曲的枯木。 
 
    那是稍微有点像洋葱的形状，靠近树根的主干圆润粗壮。并且那粗壮的部分上有着与八目鳗的嘴巴相似的大口。 
 
    那嘴巴有着能够轻易整吞下一两头牛的大小，口腔中白咧着不规则的牙齿。牙齿尖锐，被树液濡湿，反射着不祥的粘液光泽。 
 
    肉食树（食人树）——那是由于其危险性而被分类为怪物的植物。 
 
    它喜好魔力浓度高的土地，因此本不应在这附近繁殖，不过麻烦的是这东西的根能如同章鱼般进行移动。 
 
    大概是因为过于所在的土地魔力变得稀薄，因此寻求浓度更高的土地而出现在了这里吧。 
 
    竟然会遭遇到这东西，我简直想诅咒自己运气之差。 
 
    专心地捡着柴火，回过神时我们已经踏入了肉食树的饵食场。 
 
    ——虽然能够移动，对手也是树木。只要转身逃走就行了吧。就算是拄着拐杖的老年人，也能走得比树根快哦——。 
 
    不清楚肉食树的人会这样嘲笑吧。 
 
    然而那是不可能的。 
 
    确实肉食树本身的移动速度比人的步行速度要慢。 
 
    只不过肉食树有着无数能像蛇一样高速爬行逼近的触手。 
 
    然后肉食树的饵食场指的就是，在它触手的触及范围之内——。 
 
    我和克里斯缇娜现在，被大量弯成镰刀形的触手包围了四方。 
 
    「怎、怎么办……。米库君……」 
 
    克里斯缇娜呼唤我的名字。 
 
    克里斯缇娜的身高比我要高，别人说我们两人站在一起看起来就像姐弟一样。 
 
    然而现在克里斯缇娜如同年幼的妹妹般，不安地抓着我衬衫的下摆。声音和身体都在颤抖着。 
 
    「没、没问题。我会想办法的，发现机会你就快逃走」 
 
    我必须要保护克里斯缇娜，我想让她认为我很强。 
 
    既然参加了这个商队，我就已经是独当一面了男人了，我这样鼓励自己拔出砍树枝的柴刀。 
 
    但是，尽管我鼓起了勇气，却在没能挥动柴刀的情况下结束了。 
 
    在地面爬行逼近的触手，缠上我的脚踝然后使劲拉扯。 
 
    「呜哇！」 
 
    「！米库君！——呀！」 
 
    我和克里斯缇娜同时发出了悲鸣。 
 
    轻易被拽倒，全身被缠绕起来，柴刀从手中掉下，我转眼之间就如同蓑蛾幼虫般被吊了起来。 
 
    「～～～！可恶！克里斯缇娜！？」 
 
    我拼命扭动脖子呼喊着克里斯缇娜的名字。 
 
    然后， 
 
    「——……嗯、啊、……哈……啊。……不、……不要……！」 
 
    湿润的、蛊惑般的叹息，和低语般的喘息声。 
 
    不知是由于武器及战意的有无，还是出于男女的不同。我和克里斯缇娜遭受到触手不同的对待。 
 
    与对我被粗暴、草率的捆绑起来不同，攀附在克里斯缇娜躯体上的触手，如同在检查她的身体一般。 
 
    从纤细的小腿轻柔地缠绕向上，接着侵入裙中的触手——蠢动着的那个令布料隆起，有着奇妙的色情感。 
 
    克里斯缇娜无法做出扭动身体以外的抵抗，是由于她的双手被绑到了头顶上。 
 
    触手蠕动到女式衬衫上，接着从纽扣的缝隙间缠绕住胸部，紧缚住的胸部被触手肆意玩弄。 
 
    由于被捆绑而被强调出的克里斯缇娜的胸部，令我光是看着就担心会不会被压坏，胸部随着触手改变形状，似坏不坏。似落不落。 
 
    胸部令人惊讶般的丰满，有着富有弹性和柔韧度的肉感。 
 
    并且这时的景象，被烙印鲜明地在我的眼中以及内心深处。 
 
    因为那是在临死之前看到的景象，所以给予了我强烈的印象。 
 
    没错，我在这个瞬间，认定自己会死。 
 
    因为吊起我的触手，正将我运向张开大口的肉食树——。 
 
    「——没想到会遇见肉食树啊。真是天降横祸」 
 
    肉食树的本体上闪过一记细锐的白光。 
 
    那是如同流星般一瞬即逝的余光，我还以为是眼睛的错觉。 
 
    然而肉食树马上就发出了可怖的嚎叫声，纵向滑动分错裂开了。 
 
    它被断成两截了。 
 
    同时触手也失去了力量，我一下被摔倒了地面上。 
 
    在我为了从将我全身卷起的触手中脱出而挣扎时，「别动」传来了这样一声。 
 
    响起咻的一声切风声，我背后感到有风吹过。身体立马变得轻盈，触手哗啦啦地从我身上掉下。 
 
    我站起来转过身，发现那里站着一名穿着白银甲胄反射清亮光辉的骑士。 
 
    他一手拿着离鞘的长剑，另一只手抱住克里斯缇娜的肩膀，扶着她走路。 
 
    那站姿令我感到可靠，克里斯缇娜平安无事的微笑也令我放心地抚摸胸口，开口道谢。 
 
    「感谢您在危险的时候前来救助。帕里敦先生」 
 
    「没什么，这也是我的工作。你有没有受伤？米库」 
 
    从外观上就能看出身经百战的强者风采的帕里敦先生点着头将佩剑收入鞘中。 
 
    ☆ 
 
    我是米库。是霍伊特村农民家的儿子。今年就十三岁了。 
 
    霍伊特村每年一次会组成为了往各地贩卖农作物和陶器的商队。 
 
    特别是陶器，那是全村用分工制花费时间生产出的工艺品，在附近各都市中有着很高的人气，是村子主要的收入来源。 
 
    因此这个这个商队，可以说是掌握着村子的命运也不为过。 
 
    由于两个月都无法回到村子，时常伴随着山贼及怪物，恶劣天气等危险，只有在村中被承认是独当一面的男人才能够参加商队。 
 
    这次我参加了那个商队。 
 
    毕竟年龄摆在那里，再加上往年参加的父亲由于膝盖出问题，于是借这个机会就由我来参加商队了。 
 
    每次，在参加这个商队时，我就已经被认可为独当一面的男人了。 
 
    然而，尽管对手是肉食树，我却连一个女孩子都无法保护……。 
 
    与克里斯缇娜的相遇是在德泽尔河流域的港口都市雷匹尼利卡。是水都威塔利亚的姐妹都市。 
 
    商队的队长突然将据说在饭店相识的克里斯缇娜带了回来。 
 
    据说她失去了记忆，也没有可以依靠的人。 
 
    所以队长说征求大家的意见是否稍微照顾一下她。 
 
    队内的成员没有人任何人发出异议。我觉得那是因为大家都很温柔，不会放着可怜的克里斯缇娜不管。 
 
    但是我的内心感到不满。 
 
    理应只有独当一面的男人才能加入的商队中，为什么要带着女人？ 
 
    这么一想，我就觉得不舒服。尽管大家都宠着克里斯缇娜，但我连和她对话都觉得讨厌，所以极力避免与她接触。 
 
    然而克里斯缇娜却总是来向我搭话。 
 
    那说不定是因为在商队中，我的年龄和她最接近。 
 
    她很想和我一同行动。 
 
    就算我露骨的表现出不耐烦，冷淡对待，她也没有在意，总是微笑着像幼犬一样跟着我。 
 
    捡柴火时也是那样。 
 
    队里的大伙都告诉克里斯缇娜让她休息就好，可她却说要帮我的忙。 
 
    结果，就变成了那个样子。 
 
    对不起没能保护你，我在那之后这样对克里斯缇娜谢罪。 
 
    然而克里斯缇娜却， 
 
    「你挡在了我的前方。不顾自己安危也打算让我逃走。那真的非常勇敢、帅气，我很高兴。谢谢你」 
 
    这样说着，轻轻抱住了我。 
 
    她的身体惊人的柔软，有着好闻的味道。 
 
    这令我全身发热，僵硬住了。 
 
    从那时起我变得只是看见克里斯缇娜就会心脏跳个不停了。 
 
    「这附近好像有山贼出没。得小心点啊」 
 
    「没问题。我们这有帕里敦先生在。对付山贼就和割稻草一样啊」 
 
    「反过来把他们拔个精光吧」 
 
    帕里敦先生是每年都会接受这个商队护卫工作的佣兵。 
 
    据说他过去好像在从严峻的战争中逃离时被霍伊特村的人救助过。 
 
    他对那感到深厚的恩义，因此每年都会像这样主动免费担任商队的护卫。 
 
    他身手了得。是能仅凭一人仅用一剑将肉食树轻松打倒的强者。 
 
    听说他作为佣兵也非常有名。 
 
    由于发生了肉食树的事情，被帕里敦先生刺激的我，变得每晚都用木棒进行空挥练习。 
 
    我对被克里斯缇娜知道这件事没由来的感到羞耻，所以没有告诉任何人偷偷地进行着。 
 
    于是这一天在大家入睡安静下来后，我偷偷跑出露营的帐篷，前往附近的树林。 
 
    那里有潭泉水，场地开阔，月光明亮，我便决定在那儿进行夜晚的秘密特训。 
 
    ……本应是这样。 
 
    不知为何能听见人声。那是好像在争吵的怒吼声。 
 
    想着该不会是山贼，我屏住气息慎重地向那边走去。 
 
    于是，我发现泉水边有六名男人激烈地扭打着。 
 
    仔细一看，那是商队的人们并且——， 
 
    在那骚乱的旁边，有着只在肩上披着一件衣服，几乎全裸的克里斯缇娜。 
 
    我的呼吸停止了。心脏也差点停止了。 
 
    吸收月光的克里斯缇娜洁白的皮肤上浮现淡淡蓝光，泛着妖艳的光彩。 
 
    尽管我的目光被她的身姿夺取，耳朵也依然倾听着商队人们的叫骂怒吼声。 
 
    总的来说，在那里的全员几乎都和克里斯缇娜有着肉体关系。那好像就是他们争执的原因。 
 
    我内心感到恶心想要呕吐。 
 
    看向男人们的长相虽然其中也要单身男人，但大多都是在村里有妻有子的人。 
 
    而他们竟然和克里斯缇娜有肉体关系。 
 
    而且，刚刚还和克里斯缇娜进行行为的半裸男人，不正是商队的队长吗。 
 
    最差劲了。 
 
    最差劲的商队。 
 
    什么叫“只有独当一面的男人才能够参加商队”啊。 
 
    不都是些没有被那样称呼价值的人渣们吗。居然被这种商队所捡到，克里斯缇娜是多么的不幸啊。明明她本来就失去记忆无依无靠了……。 
 
    必须得救她。 
 
    我必须得救她。 
 
    这次我一定要让她成功逃走。 
 
    那样应该才是真正意义上独当一面的男人。 
 
    我返回自己的帐篷，整理好自己的行李后，到克里斯缇娜的帐篷前等待着。 
 
    接着我抓住终于回来的克里斯缇娜的手，趁着夜色飞快地跑了起来。 
 
    一次都没有回头，拨开树林里的枝条，在没有道路的路上一味地逃跑着。 
 
    「诶！？诶！？那个，米库君！？发生什么事了吗！？」 
 
    「要逃走啊！你不能待在这个商队里！」 
 
    「那是，请问，是为什么呢？」 
 
    「你说为什么，克里斯缇娜也讨厌吧！？讨厌和那种家伙们在一起！讨厌被当做那种家伙们的……玩具啊！」 
 
    「……啊啊……」 
 
    克里斯缇娜发出了，像是理解情况的叹息。 
 
    与此同时，克里斯缇娜脚上发力，拉住我停了下来。 
 
    接着她说了。 
 
    「我，才不是商队各位的玩具哦。确实，情况再次变得复杂起来让我有些困扰但是……请安心。因为我，并没有感到讨厌啊」 
 
    「——……哈？」 
 
    我怀疑自己的耳朵。因为她说自己并不讨厌被那群人渣们环绕起来。 
 
    「而且，如果不和商队的各位在一起我就没办法继续旅行了……来，我们回去吧？」 
 
    我怀疑自己的眼睛。克里斯缇娜那么说着，脸上露出了没有一丝愧疚非常清澈的笑容——。 
 
    ……什么啊。这是什么。 
 
    我还铁定以为，克里斯缇娜是被强行当做那群人渣的饵食后，一定很痛苦，一定在害怕。 
 
    然而……。 
 
    我愕然了。 
 
    对我和克里斯缇娜之间的温度差。 
 
    对我们之间认识的差距。 
 
    然后最令我愕然的是，从克里斯缇娜身上感受到某种不明来源的恐怖的自己自身——。 
 
    「～～～！」 
 
    「那、那个！米库君！？」 
 
    我逃走了。 
 
    不是从商队，也是从克里斯缇娜身边逃走——。 
 
    「——……哎，米库君？回去的路……。……你把我留在这个地方就走了，我很困扰啊……」 
 
    ☆ 
 
    和克里斯缇娜分别后过了整整一天。 
 
    虽然我把握了最近的都市所在方位，但往那边走有很高的可能性会与商队碰个正着。我想尽量避开那种情况。 
 
    因此我漫无目的地在原野上彷徨着。 
 
    在这样走着的时候，太阳再次落下。 
 
    为了寻找哪里有睡起来比较舒服的场所，我环顾周围一带起伏频繁的草原。 
 
    那边，灌木及肩高的位置不错吧。 
 
    这么想着往那边走时，我摔倒了。 
 
    并不是磕绊到了什么东西。有一种左脚突然消失般奇妙的感觉。 
 
    感到不可思议，我维持着到底姿势回头看向自己的左脚。 
 
    于是那里有着，膝盖以下的我的左脚，直立在地面上。 
 
    「——哎？」 
 
    无法理解那个含义，我战战兢兢地看向倒在地上的自己的身体。 
 
    我的左腿，失去了膝盖一下的部分。 
 
    「～～～～～！——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    感受着迟来的剧烈疼痛，我发出了尖叫。 
 
    「——你把克里斯缇娜送到哪儿了。米库」 
 
    过于疼痛，我的意识将要飞走时，传来了阴沉的声音。 
 
    「我知道的哦！是你把克里斯缇娜带走了吧！？那个女人，是我的东西！」 
 
    我满脸泪水看向声音传来的方向，帕里敦先生正凶神恶煞地站在那里。他手中提着的出鞘的剑上正滴落着我的鲜血。 
 
    啊……这个人也和克里斯缇娜发生了关系吗……我在朦胧的意识中这么想着。 
 
    接着在我逐渐淡去的意识中发生的这个最后的景象，鲜明地烙印在了我的眼中和内心的深处。 
 
    因为那是在临死之前看到的景象，所以给予了我强烈的印象。 
 
    没错，我在这个瞬间，认定自己会死。 
 
    因为帕里敦先生浑身杀气，挥起了被血浸湿的长剑——。 
 
    「——你刚才，说了克里斯缇娜吗？说了吧？」 
 
    我的视野中突然跃出了一道白影。 
 
    反射着月光的纯白披风和银色甲胄。 
 
    嘴角在端正的面孔上勾勒出的弓形，看起来好胜且无畏。 
 
    那是就算被称为绝世美男也不为过的骑士。 
 
    那名骑士用自己的剑接下，帕里敦先生如同闪电般挥落的剑招。 
 
    刹那，力量和力量激烈地相克。 
 
    雷鸣般的声音和冲击波击打着我的全身，然后——帕里敦先生宰杀肉食树的必杀的一砍就稳稳地停在了那里。 
 
    「！？」 
 
    「那件事，能详细地说给我听吗？」骑士如此说道。 
 
    帕里敦先生往后跳开拉开距离，发出包含恨意的怒吼。 
 
    「你这家伙是什么！报上名来！」 
 
    「路西昂·梅纳德」 
 
    「！？路、路西……！？」 
 
    然后他平淡说出的名字，令帕里敦先生惊愕了。 
 
    我的内心也感到惊讶。 
 
    路西昂·梅纳德——他是在这个冒险者时代中，任何人都曾听到过的传说。 
 
    「那、那个“闪刃的剑圣”！？“最接近军资的旅团”的！？——为、为何你要找克里斯缇娜！？」 
 
    「你问为什么，有点难说明啊，我想想……」 
 
    被帕里敦先生质问，路西昂·梅纳德稍微思考了一会后，竖起了小指。 
 
    「算是，我的这个？」 
 
    多么帅气的动作啊。 
 
    据说路西昂·梅纳德是虏获了众多美女的绝代美男子，看来那好像是真的。 
 
    接着， 
 
    「不对的说！她是我的内个的说！」 
 
    「不对不对不对她是我的那个才对」 
 
    「这个内个那个的，到底是哪个啊，白痴们」 
 
    将脑袋转向声音传来的方向，那里有着看起来开朗的精灵、性格好像很差的全黑男、和装备着巨大的钢铁手甲的女人在一步步走近。 
 
    那就是“最接近军资的旅团”的成员——！ 
 
    「别、别开玩笑啊啊啊啊啊！」 
 
    但是帕里敦先生好像也有自己的固执，面对传说中的旅途也没有收起佩剑。 
 
    他像是鼓舞自己一样吐出一口气，斩向路西昂·梅纳德。 
 
    然而， 
 
    「——算了，好像那边的小子更清楚克里斯缇娜的事情……你能稍微安静会儿吗，大叔」 
 
    刚说完便挥落的闪刃，将帕里敦先生的剑身给斩断了——， 
 
    「什！？——唔哈……！」 
 
    打中脖颈的手刀中断了帕里敦先生的意识。 
 
    连那个帕里敦先生都成不了对手——这些人，真的是那个“最接近军资的旅团”啊！ 
 
    我兴奋了起来，突然有个疑问。 
 
    我记得“最接近军资的旅团”应该是由五个人组成的。 
 
    但是现在在我眼前的是四人。 
 
    那么剩下的一人……？ 
 
    「能站起来吗？小子」 
 
    路西昂·梅纳德收起剑转向我。 
 
    「啊，是的。……——！」 
 
    反射性地想要站起身，我突然想起了那件事。 
 
    心脏跳动地越来越快，浑身流出了冷汗。 
 
    竟然问我能不能站起来？ 
 
    那不是肯定不可能吗。 
 
    毕竟，我的脚——！ 
 
    「——哎，奇怪……？」 
 
    理应被砍断的脚——长在腿上。 
 
    我呆滞住了。 
 
    这到底什么回事呢。 
 
    「长、长在腿上……？……什么事也没有……」 
 
    理应被帕里敦先生砍断的我的左腿，膝盖以下的部位，好好地长在那里。 
 
    只有左腿裤腿的长度及膝，虽然裤腿的切口处、膝盖上都沾着血液，但我的左腿确实完好无损。 
 
    说起来被砍断腿时的剧烈疼痛不知何时就感觉不到了，变得朦胧的意识也在不知不觉间清晰了起来。 
 
    我难道做了个噩梦吗。 
 
    难道是被狐狸捉弄了吗。 
 
    「——嗯。幸好那个人用剑的技术高明呢。虽然暂时严禁勉强……但是已经没问题了。你能正常地来回走路哦」 
 
    突然注意到在我的身旁，有一名看起来随处可见的白魔导士。 
 
    啊啊，说起来，“最接近军资的旅团”中应该有一位有名的白魔导士。 
 
    我记得，名字是——， 
 
    「我是尤利。你叫什么名字？你能详细跟我们说说，刚才提到的叫做克里斯缇娜的孩子吗」 

  第二卷 第一章 那么一开始就是新角色登场  
     在婉转延绵的街道上，接连响起五种脚步声。 
 
    太阳照下温暖的光辉，沿路的树林挡住了清风，行走时身上积起薄汗。不过只要走在路途上树荫遮挡的地方，空气就相对凉爽舒适些。 
 
    我边走边喝着水筒里的水，放松了一点。沁人心脾的冰水流过喉咙是最棒的。 
 
    幸好刚才顶着KK滔滔不绝的抱怨让他用黑魔法冰冷水筒了。 
 
    在心情变得舒爽时，我的联络端开始哔哔的响了起来。 
 
    我动作熟练地操作着联络端。将文字列显示到屏幕上。 
 
    《请让我辞去这份工作》 
 
    「…………」 
 
    不合时宜的内容让我舒爽的心情一变。 
 
    我带着讨厌～的预感，直接向这封文字列的发送人——爱玛打去了声音联络。 
 
    「请问，爱玛小姐？关于你刚才发过来的文字列……」 
 
    『和内容一样哦。请让我辞去这份工作』 
 
    我一试探她的想法，爱玛冷淡的声音让我根据长年的经验直觉到。 
 
    啊啊，这是来真的啊……。 
 
    「……又开玩笑～」 
 
    『不这次不是玩笑。真的已经不行了』 
 
    「如果爱玛不再帮我管理仓库，我重要的收藏品们要怎么办……？」 
 
    动之以情，我发出了讨好的声音，但这反而令爱玛的不满爆发了。 
 
    『就是那，管仓库。尤利，你最初的时候说过吧？我只需要整理书本。我是在那个条件下才接受的哦。然而现在却是这样，这不是违反契约嘛。为什么我必须得调查书本啊？』 
 
    她带刺的语气令我一个字都说不出来。 
 
    其实，我委托爱玛从我庞大的藏书中找出有关海威萨战役——特别是关于玛利亚的内容。我还选取了雪格笔记中令人在意的内容拜托她进行调查，这对本来就对书本敬而远之的爱玛来说等同于苦行吧。也难怪她会发牢骚。 
 
    『我最近，还做了被淹溺在书海里的梦』 
 
    「诶，真好啊—！」 
 
    『…………』 
 
    「……不对，那是噩梦呢，嗯」 
 
    我一不小心说出真心话做出了错误反应。于是老实地订正内容。 
 
    『哈啊……我不行了。受够了』 
 
    「哎，虽然对你来说差不多少那样但是……我当然会支付相应的补助的」 
 
    由于她的叹气几乎是打心底的叹气，我慌忙提出增加报酬，然而爱玛终于对报酬也不为所动了。 
 
    『所以说不是那种问题啊。我也有我自己的生活，现在快妨碍到那边——啊，已经这个时间了。得走了』 
 
    通过联络端，我连续听见了啪嗒啪嗒的关上书本的声音。 
 
    「诶，等会儿爱玛，你要去哪里？」 
 
    『下一个工作地点。从仓库直接过去』 
 
    她都如此强调了，我已经没法再挽留她。 
 
    「……路上小心。注意点哦」 
 
    『好』 
 
    我无力地说出告别的话语后，爱玛干脆利落地回答后挂断了联络端。 
 
    「哈啊……」 
 
    这次从我的口中发出了叹息。 
 
    「你那个青梅竹马吗？」 
 
    走在前面的路西昂带着冷冷的笑容转身看向了我。 
 
    我对着不在面前的对手低头哈腰的样子想必非常有趣吧。 
 
    我带着自虐的笑容点头。 
 
    「嗯……她讨厌书本，所以好像对调查感到厌烦了」 
 
    「是吗。对我们来说，更希望你的青梅竹马能够加把劲调查啊」 
 
    没错没错。这不是我一个人的问题。而是事关七氏族军资的重要的调查。 
 
    所以别在哪儿看热闹了，来和我一起想想讨好爱玛心情的方法吧——我如此用视线催促后，路西昂露出要强的笑容，一副胜券在握的样子回答道。 
 
    「给她送去加上留言卡的花束吧。大多数女人受到那个就会心情变好」 
 
    于是， 
 
    「——呜哇，女性经验欺诈的该死童贞混账在发表自己的高谈阔论～」 
 
    立马被人插入了一句满是找茬感的话语。 
 
    不用说，那是KK。 
 
    路西昂的嘴角一瞬间痉挛了一下，不过他马上又取回平静回敬道。 
 
    「……先、先不论实践经验，我至今攻陷了众多女性是事实。和只能用金钱买来爱情的你不同」 
 
    路西昂好像差不多已经对KK的童贞欺侮有耐性了。 
 
    「哈啊？」 
 
    「啊嗯？」 
 
    状况反而变成了KK被戳到痛处，两人争执不下。 
 
    变坚强了呢，路西昂。同为对KK的童贞欺侮感到为难之人，你的成长令人我高兴。我们一起反抗KK恼人纠缠吧。 
 
    「唔姆。女性的心情吗……」 
 
    在两名男性无意义地互相瞪视时，椎菜小姐也在为了我而烦恼。女孩子的意见非常的贵重。请务必让我一听！ 
 
    「侬比起花哨更看重实用性喏。也就是鸡胸肉啊」 
 
    「…………」 
 
    「肌肉笨蛋女性的意见没有参考价值，你能别插话吗？」 
 
    我装作没有听到，KK则一言否定了椎菜小姐的提议，一道亮光闪过他的膝盖被打了。 
 
    「啊—但是，先不论鸡胸肉，那说不定是个好想法呢。爱玛她喜欢料理，也经常自己做点心，如果给她那一类东西她说不定会高兴」 
 
    「这么一来，将易于保存的东西赠送给她说不定比较好。……比如熏肉」 
 
    「把你的脑子从肉上离开」 
 
    这么说完后，KK被椎菜小姐瞪了一眼，「哇—，有蝴蝶」他这样装傻逃跑了。 
 
    我在一旁点头附和着。 
 
    由于也被爱玛本人要求过，我附带一些东西给她送去过料理书籍……是吗，直接给她寄去食物或是食材她好像也会高兴啊。 
 
    哎呀—明明是这么简单的事情为什么我至今没有转过脑筋呢。被书拘束过头了啊，我。 
 
    于是讨好爱玛心情大作战看见了光明。 
 
    「——啊～哼嗯？」 
 
    走在前方的艾哈特的尖耳像草食动物一样灵巧地动了动。 
 
    他突然偏离道路，进入了沿路的树林中。 
 
    「…………」 
 
    在我们默契地装作没有看见他的动作时，艾哈特从树林中折返回来，向我们招手。 
 
    「Ｈｅｙ！大家也Come On！」 
 
    我们尴尬地面面相觑，KK毫不在意地说出来毒辣的话语。 
 
    「不要啊……。为什么我们得去看你大便的场景啊……」 
 
    「！？SHIT！Holy Shit！过分的误解！精灵不会大便！别废话请过来！」 
 
    啊，原来不是吗？ 
 
    在讶异着那么到底是什么事呢的同时，我们也跟着艾哈特进入了树林。 
 
    ☆ 
 
    我们这个“最接近军资的旅团”现在所在的位置是，某个王国的边境。 
 
    国名是艾因布克。虽然据说国家富有治安也良好，但最近好像被游牧民族的掠夺所骚扰。 
 
    话虽如此，首都阿迪米萨仍然平安无事。旅客和商业往来也没有发生什么延误。 
 
    虽然我们从米库君和克里斯缇娜分离的场所开始，地毯式搜索了克里斯缇娜步行能够前往的地方，但结果是白忙一场。 
 
    这么一来，克里斯缇娜说不定是被路过的旅团捡到，被带到更远的地方了，于是艾因布克王国的名字就出现了。 
 
    啊，顺带一提米库君之前所在的霍伊特村的商队被山贼袭击，剥了个精光。 
 
    好像是在那个叫做帕里敦？的佣兵追逐米库君离开商队时被袭击的。 
 
    虽然他马上找出那伙儿山贼将各种物品抢了回来但是……按照商队那冷淡的气氛，他们应该没法继续行商了吧……。 
 
    一想到各种事情的发端都是源于克里斯缇娜……就感觉……对不起……。 
 
    还有，米库君好像也因为此次事件产生了各种心理阴影……要坚强的活下去哦……？性格可不能被扭曲了哦……？ 
 
    闲话休题。 
 
    总之我们正追着克里斯缇娜，打算前往阿迪米萨。 
 
    而在途中，艾哈特突然将我们带入了没有道路的树林中。 
 
    走了一段距离后，前方变得开阔，我们走出了树林。 
 
    那里在平缓的丘陵上，眼前是一片翠绿眩目的草原。 
 
    在斜坡下的平地上能看见小巧的集落——在那不远处，闪耀着刀枪和铠甲的光辉。 
 
    「呼—！果然是这样的说。请看看。天下碎裂的Ｏｈ战！」（注：和'大战'同音） 
 
    「……是分裂，呢」 
 
    天下分裂是说过头了，不过总数估计有一○○○人，也算是规模不大不小的战争。 
 
    一方是高举带有鸟型图案的军旗，穿着厚重铠甲的骑士们。 
 
    另一方是身着皮革轻装备，军容上到处是民族装饰的一众人。 
 
    这里是艾因布克的国内，根据事前获得的情报来看，大概能猜到这是什么战斗。 
 
    骑士一方是艾因布克的正规军。然后民族风的战士们应该就是到处掠夺的游牧民族吧。 
 
    两边阵营混杂在一起，开展着到处是呐喊声与惨叫声的激烈战斗。顺带一提大致一看正规军正处于劣势。他们好像被游牧民族的机动力所摆弄。 
 
    看来艾哈特是因为想要我们看这幅景象才绕路过来。 
 
    「……诶，什么，果然是大便嘛」 
 
    「Bullshit。对KK来说可能是那样吧」 
 
    对KK毫不留情的抱怨，艾哈特耸了耸肩，但他的嘴角边露出了别有意义的笑容。 
 
    「但是，椎菜喜欢这种场面的吧？」 
 
    没错。只有椎菜小姐兴致勃勃的眺望着战场的情形。 
 
    「唔姆。血在沸腾。如果有引人注目的强者还可以混进去和他过招……」 
 
    椎菜小姐虽然老实地表达了肯定，不过她在途中就中断了话语。接着还背过脸既不去看战场也没有看艾哈特。 
 
    我还以为发生了什么，不过在我的位置能够清楚的看见椎菜小姐的表情。 
 
    椎菜小姐脸颊染红，笑呵呵地松缓了嘴角。 
 
    啊—……原来如此。因为艾哈特为自己着想了所以很高兴呢。 
 
    大概对椎菜小姐来说这种状况就和被带领到了夜色景点一样的感觉吧。 
 
    不过这满是血腥味啊。浪漫度也是零。不过我也能理解她的心情。 
 
    但是呢？椎菜小姐。大概呢？艾哈特的这个行动并不是出于对椎菜小姐的恋心，而是对同伴的好意之类的吧……要注意别得意过头呢？ 
 
    「……已经够了吧。赶快赶路吧」 
 
    一方，不知是不是和KK一样对这场战争没兴趣吗，路西昂掉头就打算走。 
 
    艾哈特对着他的背影出声。 
 
    「但是，好像是这个国家的正规军被压制了。去帮一把忙不好吗？」 
 
    「……为什么？」 
 
    路西昂转身询问。为什么呢。在我看来他的动作好像有些僵硬。 
 
    「如果正规军输了，我们前往的都城不是也会被卷入战火混乱不堪吗？那样不会变得很麻烦～吗？」 
 
    接着对艾哈特的回答，路西昂露出了松了一口气的表情。 
 
    「啊，啊啊，是那么一回事吗。……但是，那是无用的担心吧」 
 
    「Ｈｍｍ～?今天的路西昂，Super Dry～啊。如果是平时，你肯定第一个就冲出去了」 
 
    「是因为没有看他表演的女人吧。这家伙就是这种家伙哦。他只想着受女性欢迎。所以才不帮忙哦。听好了路西昂，真正帅气的男人，可是被男人也基于深厚信赖的家伙哦」 
 
    不过这不是被男女老少全方位讨厌的KK能说的台词呢。 
 
    「我只是分清了立场。我们不应该介入其他国家的纠纷」 
 
    确实路西昂说的话也有点道理……但是他的样子果然很奇怪。简直像是想要尽快从这里离开一样……。 
 
    「……哎，在我们说话的时候椎菜小姐好像已经去了」 
 
    接着和路西昂相反，椎菜小姐像是被战场邀请一样冲下了丘陵。 
 
    「！别光看倒是阻止她啊尤利！」 
 
    路西昂一下子板起脸，追着她而去。 
 
    抱歉呢路西昂。椎菜小姐，在各种意义上都很高兴，所以我难以阻止她呀。 
 
    ☆ 
 
    兵刃四散火花，魔力的奔流溅起尘土。 
 
    气势昂扬的吼叫声直冲天际，汹涌着白热化空气的大乱战——在那局面中，我们如同游山玩水一样行走着。 
 
    「＠＠＠＠＠！＠＠＠＠＠！」 
 
    于是喊叫着未曾听过的语言，拿着短剑的民族风战士阻挡在我们面前。 
 
    「……Pardon？」 
 
    「路西昂老家的朋友？」 
 
    「别拿那厮和俺比较。俺说的话还是能理解呗？」 
 
    「＠＠＠～～～！」 
 
    好像被完全没有露出紧张感的我们所煽动，民族风的战士袭击了过来。 
 
    但是， 
 
    「他们不是能够沟通的对手！快退下！」 
 
    随着斥责声一起，有一名女骑士从侧面突击了过来。那名女剑士猛烈刺出的剑将民族风战士打入地面。 
 
    「哈、哈、你们是旅行者吗！？这些家伙是不知从哪里跑过来的游牧民族哦。不仅是值钱物品，他们连女人小孩的性命也能若无其事地剥夺！请赶快逃走！」 
 
    「啊，好、好的。对不起。那个，非常感谢你」 
 
    她应该是以为我们是被卷入战斗的普通人所以来救我们的吧。她还是个令我紧张的不小心就慌张起来程度的美女，哎呀～真是个好人。 
 
    女骑士小姐对我们发出忠告后，突然杀入了一群游牧民族中。因此，我敲敲对着女骑士小姐的后背使用了治愈。请加油。 
 
    「……哎，椎菜去哪了？」 
 
    路西昂焦急得东张西望环顾战场。 
 
    而且不知为何，路西昂从刚才开始就戴起披风的兜帽挡到眼睛以下。那样很难四处寻找吧。越来越可疑了。你到底怎么了路西昂。 
 
    就算在这种战场上，艾哈特好像也清楚地把握了椎菜小姐的所在处，我们跟着艾哈特前进就发现了椎菜小姐。 
 
    椎菜小姐一边轻松的用铁腕打飞向她袭击的游牧民族，一边认真地看着什么。 
 
    「……做的不错哦艾哈特。侬看到了有趣的东西」 
 
    我们站到椎菜小姐身旁，发现她的嘴角上扬。 
 
    那并不是出于对艾哈特的着迷。 
 
    而是热血被煽动，好战性的笑容。 
 
    「虽然尚且青涩不过……底子不错」 
 
    椎菜小姐视线的前方有一名骑士在孤军奋战。 
 
    身高几乎已经达到二米。全身覆盖着钢铁铠甲，手上拿着厚重的大剑，用着不输轻装备的游牧民族的灵巧动作击退着缠上他的敌人。 
 
    他豪气的战斗身姿如同鬼神一般。原来如此，难怪椎菜小姐会称赞。 
 
    虽然完全比不上我们旅团的成员，但从世间来看他相当的强。至少，他比身为白魔导士的我要强。 
 
    话虽如此。从整体战况来看，果然正规军被压制着。不如说，正因为那个巨大骑士在支撑着，正规军才勉强避免了败北。 
 
    不过最终他会筋疲力尽，正规军不可避免的面临需要败逃的局面吧。接着如果选择错了时机，那名巨大骑士自身也会危险——椎菜小姐是如此预测的吧。 
 
    「……好。侬就去助上一臂之力喏。如果让可能成为未来好对手的人，在这种地方被打倒也太无聊了哪」 
 
    她活动着铁腕，目露精光向前走去。 
 
    KK露出无奈的表情。 
 
    「好。出现了。真的是意义不明的武侠思考。毕竟说话方式也是那样，那个人某一天会不会长出胡子啊。太麻烦了我们就丢下她吧？你们也不希望同伴里有长胡子的女人吧？」 
 
    「但是，如果在这里Help正规军，去首都的时候可能会被当做Hero献上鲜花哦？」 
 
    然而艾哈特一这样劝说， 
 
    「好—棒国家付账的酒池肉林！KK，要上—了！」 
 
    KK完全被钓上钩跟着椎菜小姐跃入了激战的漩涡。 
 
    不过变成这样，我也不得不参战了。我也想要回报刚才帮助我们的女骑士小姐呢。我就来回逛逛，治疗正规军的伤者吧。 
 
    「！笨蛋艾哈特，别煽动他啊！要藏起我们是“最接近军资的旅团”这件事啊！我讨厌麻烦事！」 
 
    接着到最后不情不愿参战的是平时同时第一个冲上去并宣传“最接近军资的旅团”名号的路西昂。 
 
    ☆ 
 
    「唔……！」 
 
    大剑卷起旋风，不让他人接近的铁山，终于发出苦闷的呻吟声身体倾斜了。 
 
    「＠＠＠＠！＠＠＠＠＠＠！」 
 
    「＠＠～！＠＠＠＠！」 
 
    多对一。再怎么强悍的巨大骑士也无法完全挡下固执围攻上来的人数。 
 
    游牧民族的凶刃杀到单膝着地的巨大骑士——的刹那。 
 
    「“拒绝（shield）”！」 
 
    巨大骑士的周围绽放开众多防护魔法阵。 
 
    闪耀着光芒的花纹将游牧民族的短剑全部弹飞。 
 
    接着， 
 
    「——你运气不错啊。如果我们没有凑巧路过就危险啰」 
 
    「！？」 
 
    白色的阵风穿过游牧民族们的间隙，站到巨大骑士眼前对他出声。 
 
    那是依然戴着兜帽的路西昂。 
 
    路西昂一甩剑刃将附着的鲜血挥去，然后收入剑鞘。 
 
    与此同时，游牧民族中的部分人一齐从背后喷出血泉倒地。 
 
    并且铁腕的少女、黑衣的魔道士、飘然的弓箭手从游牧民族们的背后、两侧围攻攻击，将游牧民族们一网打尽。 
 
    「噢噢！蛮族们转眼之间被……！」 
 
    「这、这是何等的强大……那些人是军神的使者吗！？」 
 
    「别错过这个机会！把他们赶走！」 
 
    处于劣势的正规军重整旗鼓，开始大举反击，战斗的胜利已经决出了。 
 
    ☆ 
 
    路西昂沉默的侧眼看向游牧民族们连滚带爬逃走的样子。 
 
    他看也不看在他背后呆立着的巨大骑士。 
 
    平时路西昂都会对救下的对象说出帅气台词的啊……这次他是因为对方是男人所以没兴趣吗。 
 
    我对被放置的巨大骑士莫名感到抱歉，代替路西昂向他搭话。 
 
    「您没有受伤吗？」 
 
    「是、是的……」 
 
    是因为隔着头盔的回答所以含糊不清吗，他的声音传来了困惑和动摇感。 
 
    他应该因为被突然冒出来不知名的人所帮助，并且那些人还有着不寻常的强大而感到震惊吧。这并不奇怪。 
 
    姑且进行下自我介绍会比较好吗？虽然我这么想，但是路西昂性急地对结束战斗聚集过来的KK、艾哈特、椎菜小姐开口。 
 
    「……你们！赶快走了！」 
 
    「不对不对，不报上名号就离开真是意义不明。那就帮忙的意义就没了。我的名字是K——唔咕唔咕」 
 
    「快、走、吧」 
 
    路西昂捂住KK的嘴巴，强行拉着他走。 
 
    从刚才开始就藏起面孔、还打算离开这里，路西昂到底怎么回事呢。 
 
    不论如何，因为路西昂是那种状态，我们也各自对巨大骑士说了一句话告别，跟上他。 
 
    「尔有天赋。尽管精进吧。侬期待着能和尔交手的一天」 
 
    「Have A Nice Day～」 
 
    「那么我们就此告辞」 
 
    这时， 
 
    「路西昂大人！？」 
 
    模糊的声音，从我们的背后传来。 
 
    「…………」 
 
    被叫到名字的当事者路西昂吓得挺直了后背，战战兢兢地转过身。 
 
    然后就发生了。 
 
    「诶、骗人，果然是您吗！？」 
 
    巨大骑士全身脱力，以松散的正座姿势——俗称的少女座姿势坐了下来，身体前倾双手撑在地上。 
 
    诶……那口吻和坐姿是怎么回事……。 
 
    他是娘娘腔吗？还是说，那铠甲之内难道是名超巨大的女性吗？ 
 
    在我震惊地做出各种想象时，铠甲的腹部咔啪地打开了。 
 
    如同鸽子时钟一样，向两侧打开。 
 
    然而从中飞出的并不是鸽子。 
 
    「路西昂大人～～～！」 
 
    人偶——那是让人差点看错成那个的，瞳孔和头发都如同红宝石般通透美丽，眉眼间残留着青涩的可爱感的，天真无邪的少女。 
 
    「莎、莎菲！？」 
 
    路西昂发出惊愕变调的声音。 
 
    两人认识吗，被称为莎菲的少女开心地抱住了路西昂。 
 
    「原、原来是你吗！？为什么你会在这种地方！？」 
 
    「那是我的台词——不，那是我想说的台词哦～～！」 
 
    被抱住的路西昂露骨的一脸狼狈，对自己的手臂该放在哪里而困惑着。 
 
    对那副景象，KK说了一句话。 
 
    「嚯—……不是很好吗？很好。嗯。不错」 
 
    什么好？你那像是舔遍全身的视线是怎么回事。为什么你在不断点头？ 
 
    确实从离开铠甲的莎菲的着装是单薄紧贴肌肤的服饰，身体曲线完全外露了出来不过……对方，可是孩子啊……。女性该有的起伏基本——啊啊，嘛，虽然多少有些像是膨胀的部位——基本完全没有啊……。然而你却将她看做女人？……唔呕！令人作呕！ 
 
    和KK不同，椎菜小姐也在仔细端详着莎菲的全身，不断点着头。 
 
    「原来是自动铠甲吗。在这个年龄就能使用得如此熟练越来越前途有望喏。如何小姑娘，要不要加入吾流派门下。这段时间在优惠活动中，入门费减免３０％。并且还赠送能在与吾流派合作商行公会使用的等同于6000铜币的Ｄ（dragon）点数」 
 
    自动铠甲——是矮人和半身人等手足较短或是欠缺臂力的种族为了弥补缺点参加白刃战而编造出的魔术式战斗法。简单来说就是将铠甲当做人偶操纵从而进行战斗，但据说那术法的掌握难度非常之高，没有很高的才能就无法用于实战。 
 
    所以椎菜小姐才会发出赞叹并热心地劝诱吧。 
 
    明明还很年幼却能用自动铠甲进行那种战斗，她有着相当厉害的天赋。 
 
    那么，到底是谁呢，这孩子。 
 
    在我脑海中出现问号时，旁边飞来了声音。 
 
    「注、注意点你们！虽然我感谢你们的帮助但给我认清身份！」 
 
    是帮助过我们的女骑士小姐。您没事真是太好了。 
 
    女骑士小姐慌慌忙忙地跑了过来侍立在莎菲，以及路西昂身旁，严肃地报上了名号。 
 
    「这位大人是艾因布克王国王女同时是路西昂·梅纳德大人的婚约对象，莎菲·希弗拉修大人！」 
 
    她的呵斥令我们全员大吃一惊。 
 
    「！？婚约是……诶，那难道说，这孩子就是路西昂的未婚妻！？」 
 
    「我一直，翘首以待这个时刻的来临……。已经不会再放手了！」 
 
    对我惊讶的声音毫不在意，莎菲将脸贴在路西昂的腹部磨蹭着。 
 
    接着说道路西昂……。 
 
    「…………」 
 
    他正用寻求帮助的眼神，看着我们。 

  第二卷 第二章 接着那孩子也照例登场了……  
     艾因布克王国的首都阿迪米萨充斥着雷鸣般的掌声与喝彩声非常热闹。 
 
    繁华大道的两侧以及路边建筑物的屋檐和窗边都满是市民，空中飞舞着盛大的花瓣雨。 
 
    不用说，他们是为了出征讨伐游牧民族的王女·莎菲的凯旋而聚集的。 
 
    「各位～！我回来了～！我已经收拾掉威胁艾因布克的家伙们了，已经可以安心啦～！」 
 
    乘坐着豪华战车上的莎菲王女露出战胜的笑容，市民们兴奋了起来。 
 
    「不过也并非全都是我的功劳……其实我被骑着白马的王子大人拯救了。介绍一下哦！他就是“闪刃的剑圣”路西昂·梅纳德大人！」 
 
    接着莎菲王女介绍了她身旁的路西昂，市民们回应她的话语进一步沸腾了。 
 
    「唔哦哦哦哦哦！路西昂大人啊啊！您终于要和王女结婚了吗～！」 
 
    「恭喜你们～！」 
 
    「你们真的非常相配啊！」 
 
    战胜的喜悦加上对结婚的祝福，市民们狂热不已。 
 
    路西昂笑容抽搐地摇着头——， 
 
    「哈哈、哈。我只是偶然路过还没打算结婚——」 
 
    「之后会正式宣布，能请你们先进行准备吗？我想要举国之力盛大的举办！」 
 
    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦！遵命———！余兴节目就交给我们———！一定会为您献上独特的歌舞——！」 
 
    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦！从现在开始练习在精灵之乡里流行的叫做“Flash·Mob”的节目吧———！」        （注；快闪，出其不意迅速活动迅速解散） 
 
    「唉，等会儿，莎菲？准备是什么？要盛大的做什么？」 
 
    路西昂微弱的抵抗不留痕迹的消失在了狂热的气氛中。 
 
    作为路西昂的同伴搭乘在同一辆战车上的我担心地对路西昂耳语。 
 
    「……我说路西昂。没问题的吧？我们还要寻找克里斯缇娜为了找出七氏族军资进行旅行吧？你不会结婚的吧？」 
 
    「那是当然。某担心」 
 
    路西昂坚决地点头，但他僵硬的表情和带上些方言的回答反而令我更加担心了。 
 
    「话说啊，你为什么不告诉我们？艾因布克就是路西昂婚约者的国家。明明你告诉我们就能事先考虑对策了」 
 
    「……如果随便说出来，绝对会被这些家伙捉弄的吧……」 
 
    「啊—……也是，确实。他们会起哄的吧……。但是，那么久找我或者椎菜小姐商量不就好了吗」 
 
    先不论KK和艾哈特，我和椎菜小姐不是会随便取笑捉弄他人的性格。我认为我们是能就事论事的。 
 
    于是路西昂像是才反应过来一样，后悔地伏下了眼。 
 
    「……抱歉。我确实应该那么做」 
 
    虽然，我们可能也有些不可靠，但下一次你至少要告诉我们一声啊。我会和你商量的。 
 
    「呐呐。我和路西昂大人接下来要去王宫，其他人打算怎么办？」 
 
    在我和路西昂说着悄悄话时，莎菲王女转向我们询问道。 
 
    「当然要跟着——唔咕」 
 
    「这些家伙们要先去订旅店就不去了。只有我去王宫」 
 
    捂住完全就想去王宫的KK的嘴巴，路侍西昂独断地回答了。 
 
    「我去和莎菲的父亲——这里的国王好好说一下。你们就等着我吧」 
 
    接着他如此对我们低声说道。 
 
    不过，就算我们去王宫也没有意义，还有可能把事情变得复杂呢。我觉得这样就行。 
 
    我们和路西昂意见一致后，莎菲王女「是吗……」稍微有些遗憾地垂下了眼睛，不过马上又取回了笑容，拿出了联络端。 
 
    「那么那么，大家和我交换下联络方式吧？」 
 
    「公主大人，王家之人不能如此轻易地告诉他人联络方式——！」 
 
    从与战车并排前行的马匹上，女骑士小姐——她大概是莎菲的侍臣或随从吧——马上如此劝告。 
 
    「知道了知道了真啰嗦。他们是路西昂大人的朋友没关系啦」 
 
    然而莎菲王女不耐烦地回应，毫不在意地和KK与艾哈特交换了联络方式。顺带一提没有联络端的椎菜小姐将道场的介绍卡给了她。 
 
    不愧是王女，社交性十足呢。 
 
    她也有被需要与即将成为丈夫的人的朋友搞好关系的，作为妻子的义务国驱使吧……不论如何，和孩子般的外表与言谈不同，她好像十分地可靠。 
 
    在我率直地佩服她时，莎菲王女看向我，绽放出了平易近人的笑容。 
 
    「来，尤利君也来交换吧」 
 
    「好的。只要王女大人不介意，我很乐意」 
 
    毕竟女骑士小姐正瞪着我，我姑且尽到礼数恭敬地做出回答，莎菲王女发出来天真的笑声。 
 
    「啊哈哈。你不用那么拘谨。路西昂大人的朋友就是我的朋友。叫莎菲就行哦」 
 
    女骑士再次发出了「公主大人！」的斥责声。莎菲王女无视她的叫喊，柔和地眯起眼睛。 
 
    「还有，谢谢你呢」 
 
    「诶？」 
 
    「你给我展开了“拒绝”，救了我」 
 
    「…………」 
 
    我一瞬间没反应过来她在说什么而说不出话，但马上就想起是战场上的事情。 
 
    游牧民族们逼近莎菲王女的凶刃——挡下那个的“拒绝”确实是我展开的。然后这孩子注意到了那件事吗……。 
 
    尽管我并不打算寻求回报，但像这样被感谢让我感到帮她一把是有价值的。 
 
    对着微微一笑的小莎菲，我也露出自然的微笑回应。 
 
    ☆ 
 
    「莎菲大人就像我们国民的女儿哦。毕竟直到不久之前，她还混在城里的孩子们之中来回玩耍啊。就算是现在她也没用隔阂地与我们这些国民相处呢，她真的是个好孩子。我最喜欢莎菲大人了」 
 
    这是我们留宿的旅店老板娘的说法。 
 
    接着旅店老板也自豪地介入了这番对话。 
 
    「不过，莎菲大人能像那样成长也是多亏国王大人的执政啊。阿道夫大人是位明君。自从阿道夫大人登上王位，艾因布克就获得了令游牧民族嫉妒的繁荣与安稳啊」 
 
    「啊啊，确实是那样呢。然后之后那位路西昂大人要入赘来当莎菲大人的夫婿吧？艾因布克越来越安泰了」 
 
    「你们真是在好时期来到了艾因布克呢。接下来为了庆祝莎菲大人的结婚要举办庆典，全国都会热闹起来哦。好好享受吧」 
 
    旅店的夫妇一边那样对我们说着一边编织着像是要用来装饰店门的庆祝结婚用的花环。 
 
    看来小莎菲作为艾因布克的公主在国民间有着非常高的好感度。市井各处都洋溢着庆祝的气氛。 
 
    并且那不仅限于艾因布克的国民。 
 
    「可恶啊啊啊啊！那个混账萝莉控犯罪者啊啊啊！竟然打算轻易跨越萝莉不可触条约的一线！令人羡慕不知廉耻去死吧啊啊啊！」 
 
    「我的故乡精灵之乡里也有弓司·高巧和美嘉·三川这一对有名的年龄差情侣哦～。但是等待着两人的是遗憾的悲剧结局！所以我希望路西昂连带着他们的分一起努力的说！我支～持着他们！」　（注：直接就上了高桥恭司和三船美佳，就算是片假名也out了吧） 
 
    「令人尊重啊。身为一国的公主竟然还有着那等的武艺。侬认为她有着非同寻常的才能与骨气。务必想要将她迎入侬的流派，成为侬的弟子好好指导。要向路西昂获得丈夫的认可喏……」 
 
    回过神来KK、艾哈特、椎菜小姐好像全都喜欢上了小莎菲，理所当然的接受了她和路西昂的结婚。 
 
    「……大伙等会儿？不行的哦？快清醒过来？路西昂是我们寻找七氏族军资的重要伙伴哦」 
 
    这样说着劝解着大伙，我突然想到一点。 
 
    说起来，路西昂好像就是因为不想和未婚妻结婚才寻找七氏族军资的吧。 
 
    那么一来，他是对小莎菲的哪一点不满意呢。 
 
    果然是年龄差距吗。确实她还仍然是个孩子。毕竟她明明那么可爱，我和她说话却完全不会紧张啊。 
 
    ……虽然对怎么样才算孩子的定义有所争议……但总之年龄越是增长，就会变得越不在意年龄的差距。 
 
    再过数年她一定会成长为出色的女性吧。考虑到那个未来，我觉得小莎菲是个不错的结婚对象啊……。 
 
    ☆ 
 
    我一边呆呆地思考着路西昂和小莎菲的事情，一边用手指划过书架上排列着的古书的书脊。 
 
    我被店铺散发出的氛围所吸引走了进来，结果中了大奖。店内书本的种类优良保存状态也很好，我已经选出了数本打算买下的书。 
 
    我正位于阿迪米萨商店区某家雅致的书店中。 
 
    由于路西昂前往王宫我无事可做，于是我出门打算物色送给爱玛的礼物。为了让爱玛继续帮我们调查。 
 
    可是在途中我突然发现了这家书店……不知不觉……想是被吸引了一样……走了进去后……哎呀呀？不知何时我竟然开始物色书本了……真不可思议啊……。 
 
    啊——————————————————真是的！ 
 
    我这个笨蛋！书呆子！爱书者！唷，收集家的典范！ 
 
    不好不好，得赶快回归本来的目的，再选几本书就去结账吧。 
 
    突然我视野的角落，店子的最深处，捕捉到了孩子的背影。 
 
    那孩子伸直身子，全力伸长手臂，用手指勾着书架上层某本书的书脊。 
 
    「——很有趣呢。奥提斯·莉莉娅的短文。我也很喜欢」 
 
    只要是爱书人就不会无视那幅景象。特别是她想要拿到的是本好书时就更是如此。 
 
    所以我替那孩子拿下了奥提斯·莉莉娅的书。 
 
    那孩子发出「哇啊」的声音，转过身来。 
 
    于是， 
 
    「谢谢——诶，尤利君？」 
 
    「诶，小莎菲？」 
 
    我们看着对方屏住了气。 
 
    打扮得和随处可见的小姑娘没什么区别的，这个国家的公主大人就在那里。 
 
    ☆ 
 
    帅气的中年店长将摆着铜制杯子的托盘，放到了我和小莎菲的桌子上。 
 
    这好像是小莎菲最喜欢的咖啡店里，最推荐的饮料。 
 
    小莎菲笑着催促我「喝喝看」，我马上拿起品尝。 
 
    「——噢噢。虽然我在各地都喝过果汁但是……这真是好喝啊！」 
 
    只是喝了一口我就被这个果汁所虏获。 
 
    看到我感慨的样子，小莎菲也绽放出开心的笑容。 
 
    「对吧—！？这里的果汁是最棒的！里面还加了牛奶，是季节限定的饮料呢，原料是店长专门到产地购入的哦」 
 
    「嚯嚯—。很讲究啊。难怪这么美味」 
 
    「没错。简直想要每天都来喝，可我明明是公主却没有零用钱。但因为今天和尤利君一起所以能久违地来一次我超开心！谢谢你招待！」 
 
    「诶，啊，嗯……」 
 
    怎么回事这孩子好厉害。我明明一句请客都没说，她却轻巧地变成了由我请客的情况。不过我当然是会请客！就算她不说！毕竟对方是孩子啊！ 
 
    不过看来小莎菲是在天真笑容之下，会好好打算盘的类型。……老实说我并不讨厌那种孩子。 
 
    「这个比咖啡和红茶都要好喝呢」 
 
    小莎菲喝着果汁说出来那句话，我重重地点头赞同。 
 
    我明白。再补充一句，这绝对要比酒好喝。绝对！ 
 
    还有这绝不是因为我的味觉还是小孩级别。绝对！ 
 
    那么，虽然我们在书店碰个正着，但小莎菲为什么会在书店里呢。她不是和路西昂一起去了王宫吗。 
 
    根据我问来的情况，好像是国王陛下说有话要和路西昂两人单独谈谈，所以让她回避了。于是为了打发时间，小莎菲就来到了书店……据说是这样。 
 
    旅店的老板娘也说过，小莎菲来城市中散步好像是极其日常性的行为。这种与市井亲近的距离感也是稳固国民对小莎菲的好感的重要因素吧。 
 
    还有对我个人来说，选择书店打发时间这一点超级提高好感度。没想到小莎菲和外表态度不同还是个爱好读书的孩子。 
 
    明明到处都是连文字都看不懂的孩子，在这个年龄就能欣赏奥提斯·莉莉娅的短文真是非常讲究。看来，我们能成为好朋友呢。 
 
    并且，仔细一看能发现她没有多余装饰的简朴衣物使用了优质的材料。她无邪并天真烂漫的举止中也会不经意地流露出高雅的气质。 
 
    在表现的融入世俗的同时，也处处能窥见她身为公主的一面。 
 
    然而，滋滋喝着果汁的小莎菲果然看起来像是随处可见的孩子……真是个有趣的孩子啊，让我不自觉地露出了微笑。 
 
    「尤利君也喜欢奥提斯·莉莉娅啊」 
 
    「喜欢呢。在相似的类别中也喜欢加瓦·费米诺」 
 
    「！你知道加瓦吗！？哎，难道尤利君是很喜欢读书的人！？」 
 
    「……差不多，一般般吧」 
 
    我用爽朗的表情回答。 
 
    其实我读了超多的书超级喜欢书本来也是为了寻找『伽内什战纪』这本书才寻找七氏族军资，有着已经可以将自己成为世界第一喜欢书的人的自负，但我觉得那么说有点像在炫耀有点令人讨厌，所以尽管我嘴上谦逊却又无法隐藏起表情上的得意之色……这就是爱书人这种生物啊！ 
 
    对不起呢，我这么麻烦！ 
 
    毫不在意我那种纠结的内心活动，小莎菲高兴地向我探出身体。 
 
    「我也是我也是！书很有趣呢！爸爸呢，从我小时候起就会在睡前为我读书。所以我现在也很喜欢书」 
 
    爸爸当然是指的艾因布克的国王。 
 
    国王亲自为女儿读书，看来是位爱女深切的人啊。 
 
    之后我们畅谈着各自喜欢的书本的话题。 
 
    由于小莎菲读过的书我大都也读过，因此当我说到围绕那些书的知识时，她都非常感兴趣地听着。 
 
    当然我也谈到了『伽内什战记』的话题。 
 
    小莎菲好像对那也有兴趣，「好厉害好厉害！是本超稀有的书啊！我想看我想看！」她眼露异彩这样说着。 
 
    啊啊，这种交流真好啊……真的很开心……。 
 
    而且小莎菲好像也和我有同样的心情。 
 
    书的交谈暂时告一段落时，小莎菲满足地呼了口气。 
 
    「哈—……真开心。虽然我也喜欢在外面玩，但城里的孩子们都不读书，我没有能够进行这种对话的对象……」 
 
    我明白～。超级明白～。我也是那样～。 
 
    我和小莎菲作为读书者的孤独境遇也很相似，我对她涌出了进一步的亲近感和好感。 
 
    「但是爸爸好像打算建造城里的孩子也能轻松就读的叫做学校？的设施，将来要让全国的人都变得喜欢上书本。我真希望他能快点建好！」 
 
    「嘿诶—」 
 
    我非常佩服地附和道。 
 
    国王不只是单纯的爱情深厚，他好像也热心于教育。那不只是对于自己的女儿，对国民也是如此。 
 
    真是为出色的国王啊。 
 
    打算普及下层民众教育的统治者并不常见。甚至还有想要避免被支配者阶级获得知识，禁止教育和学习的人。 
 
    从那一点来看，小莎菲的父亲阿道夫国王可以说是一位真正为人民着想的人。 
 
    旅店的夫妇也非常称赞他，看来他真的是一位明君啊。 
 
    「但是，那样的人竟然会允许小莎菲去驱逐游牧民族啊」 
 
    我将突然想到的事说了出来。 
 
    不管小莎菲再怎么强，我觉得让一国的王女站上最前线并不是好决定……这是像鸡蛋里挑骨头一样，坏心眼的提问。 
 
    但是小莎菲完全不在意，若无其事地回答了。 
 
    「啊—那没办法啊—。好像因为有王家流传的秘术？之类的东西，为了学习那个必须得要变强……啊，这是超秘密的话要对其他人保密哦？」 
 
    「啊哈哈。嗯」 
 
    原来如此。有那种内幕啊。 
 
    我对小莎菲的大意失笑，表示理解后，小莎菲一下子鼓起了脸颊。 
 
    「但是，会输给那些人我还差得远啊」 
 
    像是觉得在与游牧民族的战斗中一时陷入了困境的自己不中用，小莎菲懊悔地撅起了嘴。 
 
    但是，她鼓起的脸颊马上就瘪了下去，表情娇羞地缓和了。 
 
    「——啊，但是但是，一想到多亏那样我才被路西昂大人救了反而很幸运？呀—！」 
 
    接着她脸色微红，挥舞着小小的拳头扭动着身体。 
 
    小莎菲的全身都迸发出对路西昂的恋心，扭扭捏捏地一副沉溺其中无药可救的样子。 
 
    「你很喜欢路西昂呢」 
 
    因此我一抛出话题，小莎菲就一下一下点着头，开始开心地说了起来。 
 
    「嗯。他超帅……。超级帅气吧？竟然每天都能和那种帅哥一起太不妙了。我绝对不能变胖啊～」 
 
    「啊哈哈，是件好事呢」 
 
    「而且他超强啊。——如果和魔族发生争端，我被掳走，在魔族露出下流的眼神接近我时—，『哎呀哎呀，真是需要照顾的公主啊』他这样从容地来救我。但是仔细一看全身都是战斗的伤痕」 
 
    「真是细致的，妄想」 
 
    「你看路西昂不是本大爷系的人吗？我又是公主，从小被宠爱着长大，所以对那种粗鲁的对待没什么免疫力」 
 
    「哦、哦哦……意外冷静的自我分析……。但是路西昂很受欢迎，你不担心吗？」 
 
    「没问题吧！不是有宫廷恋爱是骑士的爱好的说法吗。和各种各样的女性恋爱，但是最后还是会好好地选择我，也就是说我是他心中的第一吧？」 
 
    「嗯、嗯。是那样、呢……」 
 
    这算是自信吗……还是说是年幼才会有的偏向自己的单方面想象呢……。话说我还以为小莎菲是个浪漫主义，没想到竟然有着异常成熟的恋爱观啊……。 
 
    我暧昧地笑着蒙混过去，小莎菲深深地呼了一口气。 
 
    她是津津乐道地讲完想说的话后满足了吗？ 
 
    我刚这么想，她最后又加上了一句， 
 
    「……而且你瞧，恋爱经验丰富的话，不是还能巧妙地引导我吗……」 
 
    「…………」 
 
    那是如同漏出的心声一样的，梦呓般的低语。 
 
    她想着路西昂望向远方的眼睛如同糖果一样甜美地溶化——原来如此，这就是世人常说的“恋爱中的少女”吗，我奇妙地感到钦佩。 
 
    「……的确呢。路西昂一定能成为一位好丈夫吧」 
 
    所以我才在知道这只是口惠的同时用笑容这样附和着。 
 
    路西昂并不是小莎菲想象般的好男人呢。他反而非常土里土气，那才是他的真面目。 
 
    话虽如此，就算我轻率地破坏她对路西昂的理想、幻想、憧憬也没用意义。 
 
    而且，我是真心认为他能成为好丈夫。 
 
    虽然他也有耍帅装模作样的问题，但他毫无意义是个好家伙……。 
 
    于是， 
 
    「果然！？我就知道！我真的好喜欢，路西昂大人……我从刚才开始就止不住偷笑……！脑袋快要沸腾了啊！上次他来艾因布克时也是呢！——啊，店长！把菜单拿过来！尤利君，这里的蛋糕也超级好吃一定要吃吃看！——然后呢，路西昂大人他啊，上次来艾因布克时也是，——……」 
 
    对我的口惠感到开心的小莎菲再次燃起了路西昂热，开始说起和路西昂的回忆。 
 
    恋爱少女的畅谈永无止境！我已经吃饱了店长结账！蛋糕只是小莎菲想吃！这孩子真的很机灵啊！ 
 
    但是听着小莎菲热烈的畅谈时，我突然好像明白了。 
 
    为什么路西昂逃避着与小莎菲的结婚呢。 
 
    那一定是因为，他还怕让小莎菲幻灭吧。 
 
    正因为小莎菲如此地倾慕着自己，他才不想让她失望吧。 
 
    ☆ 
 
    去和阿道夫国王谈妥——。 
 
    安心吧，我不会和莎菲结婚。我要继续寻找七氏族军资的旅行——。 
 
    路西昂这么说过后一个人前往了王宫。 
 
    我们相信着他的话等待着，在都城的旅店中度过了一晚，第二天。 
 
    我们从路西昂那里收到了让我们前往教会的文字列。 
 
    被指定的是阿迪米萨第一的教会，我们被带到了教会的勤务室中。 
 
    进入房间后，只身着内衣的路西昂正在被像是裁缝师傅的男人测量着身体。 
 
    「唔，路西昂，尔最近是不是偷懒了。腹肌的棱角软了下来哦」 
 
    不对吧椎菜小姐，现在该注意的不是那里……。 
 
    「……事情，没能谈妥啊」 
 
    「抱歉……」 
 
    路西昂十分抱歉地垂下了头，裁缝师傅为了让他挺直身体用卷尺打了他。连确认都不用我就理解到他这是在测量用于结婚典礼的服装的尺寸。 
 
    ……不过，从到达教会开始我就隐约有些讨厌的预感了……。 
 
    毕竟结婚典礼的装饰好像在顺利进行啊……。 
 
    毕竟墙上还贴着作婚礼蛋糕的作业工程进度表了啊……。 
 
    今天好像要将蛋糕搭建到第二层，那样大概到典礼前一天就能成为漂亮的婚礼蛋糕吧……。 
 
    总之我们等着测量完成，在裁缝师傅出去后再次向路西昂询问状况。 
 
    路西昂穿着自己的衣服用苦涩的表情回答。 
 
    「……本来梅纳德家的立场和王家相比就极端地弱小，阿道夫陛下又是位非常能干的人……到这里也是，我可是被告知要进行礼拜冷静下来才被带到这里的哦……我完全没有听说过是要测量尺寸和进行预演啊」 
 
    「啊哼？What's 预演」 
 
    「之后好像要进行公众面前典礼的练习商量……」 
 
    「Ｏｈ！Really！？路西昂，那已经是人类所说的，平、平……“平板上的雨露”状态了呢！」 
 
    嗯，的确呢。如艾哈特所说，路西昂已经是“砧板上的鱼肉”的状态了。 
 
    不过话说回来，这手段之巧妙，踏实地堵死逃路的感觉，难道说……， 
 
    「国王大人是不是已经看穿了路西昂在逃避结婚？」 
 
    「……大概是的」 
 
    我一问，路西昂就这样痛苦地回应。 
 
    原来如此，不愧是施行仁政的明君真是出众的才干。这方面的权谋也轻而易举啊。 
 
    KK像是给面露难色的路西昂打气一样喊了出来。 
 
    「你如果那么讨厌就抛下一切逃跑不就好了！竟然打算用半吊子的心情和小莎菲结婚，可别小瞧结婚啊！——我还想和你商量一下，你能让小莎菲叫我『叔叔』吗？」 
 
    「如果能强行逃跑我早就跑了。但是我还有家族，不能随便地行动」 
 
    让人上火的声音和表情——路西昂怀抱的焦躁和烦恼切是地传达了过来，我重新收拾好心情。 
 
    「我说不定有点小瞧了事态。我们马上就开始着手寻找克里斯缇娜」 
 
    被路西昂遭遇未婚妻这个意外所拨弄，我们不留神忘记了本来的目的，本来我们来艾因布克是为了寻找克里斯缇娜。 
 
    因为长期滞留在阿迪米萨很危险，所以要尽可能早地离开这个都市，我们有必要尽早确保克里斯缇娜。 
 
    我这么一说，路西昂也决然地点点头。 
 
    「啊啊。我也再拖一拖，试着寻找突破口」 
 
    「…………」 
 
    路西昂好像马上就发现我对他的说法有些不满，他马上这样加了一句。 
 
    「我知道的。需要帮助时我会给你们发文字列的……那时就拜托了」 
 
    「嗯」 
 
    能听到那句话我就安心了。 
 
    我希望他别一个人烦恼再多依赖下我们。特别是路西昂还喜欢耍帅。 
 
    我也不希望事态再进一步变得复杂了呢。 
 
    不管怎么说，我们也是志同道合的同伴啊。 
 
    「——路西昂大人！主教大人准备好了。我们前往礼拜堂吧！」 
 
    和路西昂做好约定，毫不知情的小莎菲高高兴兴地进入了勤务室。 
 
    毕竟要寻找克里斯缇娜，我们打算告别但是， 
 
    「说不定也会让新郎的朋友做些什么！可能有安排！」 
 
    小莎菲这么说。 
 
    被她满脸笑容地如此告知实在难以拒绝……。 
 
    「……只是一会儿就去一下吧。今后侬等之中可能也有人会举行这种典礼，为了将来的参考去看看吧。喏？喏？」 
 
    椎菜小姐一边这么说着一边偷偷看向艾哈特那边，看起来十分想去，没办法我们决定去参加公众面前典礼的预演。 
 
    「——主教大人在祭坛等着」 
 
    礼拜堂的门前有帮手的教徒等候着，他们向我行了一礼打开了大门。 
 
    话说主教大人吗……。我不仅被开除了教籍，教会组织里也有很多看不惯我的人，这没问题吗。主教级别认识我的人也有很多啊……。 
 
    带着一抹不安却仍想着船到桥头自然直，我踏上了通往祭坛的红绒毯。 
 
    艾因布克不愧是繁荣的国家，礼拜堂也很是壮丽。 
 
    望向高高的天花板，神圣的壁画和浮雕俯视着我们，令我自然地挺直了身体。 
 
    从透光的彩绘玻璃中照进室内的多彩的光阶十分美丽。 
 
    配合包围全身的管风琴的音色，在庄严的氛围中，路西昂和小莎菲勾着手臂前进着。我们则跟着他们的身后。 
 
    祭坛上主教大人正在对竖起的十字架奉上无声的祈祷。 
 
    我们看准时机，离开红毯做到了边上的长椅上。 
 
    只有路西昂和小莎菲两个人登上了祭坛。 
 
    于是管风琴的演奏停止，在肃然的静寂中，主教大人缓缓地转过身——。 
 
    ——时间停止了。被冻住了。 
 
    「——……神啊」 
 
    路西昂的嘴中漏出我在这时才第一次听到的祈祷般的话语。 
 
    可是那也没办法。 
 
    身缠正式主教法衣，作为主教执行仪式的是——， 
 
    「咦？各位、是？」 
 
    我们搜寻着的人物，克里斯缇娜。 
 
    ☆ 
 
    圣歌队清澈的歌声神圣地回响在礼拜堂中。 
 
    但是完全没有对那庄严气氛的敬畏，我们悄悄地说着话。 
 
    「——哼。人靠衣装马靠鞍啊。那个恶女竟然是圣职者，世界也要末日了」 
 
    「……“人靠医生孙不管”……？……哎呀呀……Ｎ～Ｏ……只是想象一下我就想哭了呢。那位老先生在家里一定没有容身之处呢～」　 
 
    「不妙……。那身服装的小克里斯缇娜，超中红心……。我的“想要脱欲”和“想弄脏欲”被使劲刺激了……。我说尤利君，哪里能得到那身服装？你原来是教会的人应该有门路吧？我会按你开的价买下的，拜托你了！」 
 
    「虽然我被开除了教籍，但我不记得我连灵魂都出卖了，绝对不要」 
 
    「拜托你通融下！拜托拜托！」 
 
    我们坐在长椅上参观着在祭坛上进行的公众典礼的预演。 
 
    「——神定会倾听圣歌，我等神子们的话语也会传达到吧。遵从自己毫无虚假的真心，献上决定一生伴侣的宣誓」 
 
    手上可能拿着剧本，克里斯缇娜偷瞄着剧本，同时认真地、肃穆地执行者主教的职责。 
 
    「…………」 
 
    与她相对，路西昂面色苍白。眼睛死死盯在克里斯缇娜身上，浑身冒着冷汗。 
 
    好像误以为他在紧张，路西昂身旁的小莎菲微微一笑，轻轻地用手帕擦去了路西昂额头上的汗水。她那身影异常得可靠，惹人怜爱。……而我的胃也异常地疼痛……。 
 
    「——路西昂·梅纳德大人」 
 
    「到、到！？」 
 
    突然被叫到名字，路西昂带着奇妙地间隔做出回答，克里斯缇娜静静地微笑着，问到。 
 
    「你愿意发誓无论她是安稳还是患病，都不变地爱着这位女性吗？」 
 
    在旁边看着的我反而提心吊胆，并且感到吃惊。 
 
    因为克里斯缇娜对路西昂露出的微笑，带着些许难过、寂寞的色彩……。 
 
    「…………」 
 
    路西昂也感受到了那种气氛吧。 
 
    他像是突然感到胸中苦闷，紧闭住嘴唇。 
 
    「……我、我发——」 
 
    接着打算用干枯的嘴唇说出答案。 
 
    但是， 
 
    「路西昂大人！」 
 
    「！？」 
 
    我和路西昂一样吓了一跳。 
 
    小莎菲突然打断了路西昂的回答。 
 
    到底是怎么回事呢，小莎菲脸色泛红，嘴唇微张，扭扭捏捏地这么说道。 
 
    「……接下来的话语请保留到正式的时候」 
 
    「～～～！」 
 
    这是何等在各种意义上都破坏力高强的一击，路西昂露出了痉挛的笑容， 
 
    「咻——！喂喂这种战战兢兢地感觉最棒啦～！受不了～」 
 
    KK恶意全开地取笑。 
 
    竟然享受这种情况这个人的神经到底是怎么长的……我也担忧过头心脏承受不住了啊。 
 
    而且在那一点上，路西昂一定也同样——。 
 
    ☆ 
 
    公众典礼的预演全部结束，完成各种商讨后，小莎菲和路西昂一起回到了王宫。 
 
    因此只剩下我们敲响了这个教会的最高权力者所拥有的房间——即，主教大人的个人房间的房门。 
 
    「——来了。恭候大驾」 
 
    打开房门出现的，当然是克里斯缇娜。 
 
    她已经脱下了主教用的繁华法衣，穿上了修道服。 
 
    毕竟克里斯缇娜有着清秀的容貌，修道服非常地适合她——不对，虽然服装非常合身，她完全是一副教会相关者的样子，但这到底是怎么回事……。 
 
    总之我们被邀入房间内，各自选择了适当的位置。 
 
    接着我们的视线全都集中在克里斯缇娜的身上，她做好准备开始说话。 
 
    「……再次正式地打个招呼，各位好久不见了！能再次见到你们我很高兴！」 
 
    像是至今一直压抑着的感情一口气喷发出来，克里斯缇娜绽放出娇艳的笑容。 
 
    「我也是哦！」 
 
    「我也是的说！」 
 
    KK和艾哈特都紧接着她表达了再会的喜悦，握紧各自手掌的大团圆！ 
 
    「——喂，不对不对不对不对，不是吧。不是。不是那件事」 
 
    一瞬间我差点也跟着KK他们那么做了，但我在千钧一发之际控制住了自己。 
 
    「诶……不是吗？」 
 
    不对吧。毕竟椎菜小姐用异常冰冷的眼神看着艾哈特和克里斯缇娜，肯定不对。 
 
    克里斯缇娜难过地缩起肩膀，消沉了起来。 
 
    接着， 
 
    「是吗……对不起……。虽然我很高兴……。毕竟我是用那种方式告别的，还以为已经不会再见到你们……。特别是……」 
 
    这么说着，克里斯缇娜用如同带有乡愁的眼眸紧紧地注视着我。 
 
    「…………」 
 
    我一时变得无话可说。 
 
    “特别是”……是什么意思？“特别是”之后省略的话是什么啊。 
 
    难道说，她想要说“特别是尤利大人”吗？ 
 
    是因为我已读无视了克里斯缇娜的文字列吗？以为已经不会再见了？能再见面很高兴？她想这么说吗？她那饱含深意的微笑，是在表达那种意思吧？虽然我非常清楚对着孩子不能过度接读，但你绝对是打算那么说的吧！ 
 
    ……太狡猾了。不能说那种话吧。我不是会感到高兴吗。 
 
    「…………」 
 
    我和克里斯缇娜用事出有因的感觉互相注视的时候，是想要捣乱吗，KK悄悄地对克里斯缇娜说。 
 
    「但是尤利把克里斯缇娜说得一文不值了哦」 
 
    啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？ 
 
    「没没没没说过没说过！喂，你别再搞那种事了！KK真的是太差劲了！我可没说过哦克里斯缇娜！这是KK的谎话啊！」 
 
    「哦—哦—，这么拼命……这是被戳中痛处的男人的反应哦……」 
 
    「KKKKKKKKKK！你想被我取消治愈吗啊啊啊！？」 
 
    「请安心尤利大人！我非常清楚KK大人是会散播毫无根据的谎话坑害他人的人！」 
 
    「诶！？……哈哈，讨、讨厌啊～小克里斯缇娜。这多难～听。我可不会做那种过分的事哦？对吧艾哈特？」 
 
    「MotherFucker」 
 
    「……对吧？艾哈特也这么说吧？小克里斯缇娜」 
 
    「KK？这可是最高级的贬低抱怨哦？——克里斯缇娜？我们回到原来的话题吧。我想问你、想和你说的话有山一样多。但是在这里的话KK会非常的吵所以总之我们二人去其他房间——咳咳」 
 
    在说话途中，艾哈特的侧腹被砸入了铁拳。 
 
    艾哈特的身体折成弓形被击飞，猛烈地撞上了房间的墙壁。 
 
    「「「…………」」」 
 
    害怕地沉默起来的我、KK、克里斯缇娜。 
 
    松开铁拳，椎菜小姐像是什么都没发生一样平静地开口。 
 
    「尔等在吵闹些什么。还不回到原来的话题。——还有，尤利，你能把艾哈特的内脏复原吗」 
 
    「好的……」 
 
    ☆ 
 
    带着思索的表情，克里斯缇娜开始诉说了起来。 
 
    「那个，该从哪里开始说才好呢……。被商队的各位收留的事情我通过文字列已经传达了……那之后发生了各种事，结果我和商队的各位走散了……」 
 
    啊啊……嗯……那些我都知道……。毕竟我们遇到那些人了嘛……。 
 
    「不是“发生了各种事”而是“做了各种事”才对吧」 
 
    椎菜小姐立马就做出了指责，克里斯缇娜畏缩地垂下了眼睛。 
 
    「对不起……我本来没有那种打算的……」 
 
    没有那种打算却还能令人际关系变得狂乱，这孩子真的是个恐怖的孩子啊。 
 
    那么，那之后呢？ 
 
    「KK大人买给我的联络端也遗落在了商队各位的那里……本来联络端也变成了用光魔力无法使用的状态了……在我没有目的地走投无路时，这次被巡礼者的旅团捡到，于是来到了这里的教会」 
 
    巡礼者的旅团……旅团？ 
 
    我产生了猛烈地不妙的预感，催促她继续话题。 
 
    「原来如此。那么，为什么你在当主教。主教应该不是那么简单就能担任的职位才对……」 
 
    不用说，主教在教会中有着重要的地位。就连生于教会的纯粹的修道士，或是在神学校接受教育的贵族也只有屈指可数的人能够爬上那个职位。 
 
    在艾因布克这种大国中，担任着教会的最高责任人主教职应该有着非常高的地位吧。 
 
    为何只是被巡礼者旅团捡到的克里斯缇娜，能够一跃而上担当那种职责呢。 
 
    我提心吊胆地质问道，克里斯缇娜难以开口地说到。 
 
    「那个是因为……我随巡礼者旅团的各位一起暂时借住在这个教会中……结果大家都失踪了……」 
 
    「……大家是指？」 
 
    「那个巡礼者旅团的各位和这个教会的主教大人以及副主教大人们……」 
 
    「你做了什么啊……！」 
 
    从喉咙中挤出悲叹的呻吟声，我跪倒在了地上。 
 
    她做了啊……这孩子竟然做了这种事啊……。 
 
    都不需要她告知详情，我就理解了这所教会的相关人员失踪的理由。 
 
    只有商队还不够，克里斯缇娜竟然让我的老窝，身为博爱奉神、克己禁欲的之地的教会都崩坏了啊……。 
 
    而且大家都失踪了……她一定是吸引了相当数量的人吧……。 
 
    她一定把人际关系搞得一团糟了吧！ 
 
    难怪明明是在教会内准备结婚典礼，却完全由教徒进行工作啊！ 
 
    「因为我想要负起责任，于是在教徒各位的帮助下进行这教会的工作……回过神来变成了由我代理主教大人职责的状况」 
 
    「…………」 
 
    老实说，这件事让我不得不对克里斯缇娜感到反感。 
 
    就算被开除教籍，我现在仍然记得教会对我的恩情，对教会有着强烈思乡情。 
 
    而且那份心情不仅限于故乡的教会。而是对教会这一组织整体的心情。 
 
    所以，教会被搅得一团乱，让我有种自己的家族被破坏得四分五裂一样。 
 
    然而——， 
 
    「…………」 
 
    当克里斯缇娜面露非常过意不去的表情站在我面前时，我内心某处却无法完全憎恨她。 
 
    毕竟我知道她并不是出于恶意，她也说出来责任这句话，她反省的心情也传达了过来，因此我内心某处无法完全憎恨她。 
 
    冷静地思考，我也觉得只去责备克里斯缇娜也不太对。 
 
    因为并不是克里斯缇娜主动去袭击主教大人们。 
 
    只要主教大人们不被克里斯缇娜诱惑到，就什么事都不会发生了。 
 
    现在我就是自制心发挥了作用，悬崖勒马控制住了自己。免受克里斯缇娜的毒牙保护住了自己的贞操——保护住了作为白魔导士的能力。 
 
    因此这所教会的崩坏，说不定也不是不能说是主教大人们的自作自受。 
 
    该说是因为内心软弱呢，还是修行不足呢……。 
 
    我这么一想，对克里斯缇娜的反感也缓和了下了，涌现了站起身的气力。然后我撑着膝盖，不知为何询问道。 
 
    「……顺带一提，这里的主教大人的名字是什么？我和教会的人有挺多联系的，说不定会认识」 
 
    「我记得，名字是，赛克特·贝法斯特大人」 
 
    「…………」 
 
    我怀疑自己的耳朵。 
 
    「…………」 
 
    失去了话语。 
 
    「？那个，尤利大人？」 
 
    我的思考和身体都僵硬了起来，克里斯缇娜感到疑惑。 
 
    用勉强挤出的声音，我反问到。 
 
    「……诶？你刚说、叫什么……？」 
 
    「所以说，叫做赛克特·贝法斯——」 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    怎么能让她把那个名字说到最后，我发出撕裂喉咙的大叫。 
 
    「我不想听我不想听我不想听骗人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    怎么能让耳朵听见那个名字，我捂住自己的耳朵，半疯狂地喊叫着。 
 
    不知突然发生了什么旅团的大伙都惊呆了，无法继续沉默。 
 
    「喂尤利！明明是你自己反问的，你那态度是怎么回事！情绪不安定吗！小克里斯缇娜在困扰啊！」 
 
    「我没有感到困扰请别在意。……那个，尤利大人？难道说您认识赛克特大人吗？」 
 
    立马回应KK后，克里斯缇娜顾虑地向我提问。 
 
    我喊叫着回答了。 
 
    「何止是认识……赛克特大人是我的老师！师傅！是教导只是区区乡村教会小鬼的我，各种白魔法的人！」 
 
    进一步说，在出身与经历和晋升紧紧相关的教会中，直到我成为“没什么特别的白魔导士”之前一直保护着我的人。 
 
    是塑造出现在的我的大恩人。 
 
    「诶诶！？」克里斯缇娜捂住了嘴吧。 
 
    「唔」椎菜小姐皱起了眉头。 
 
    因为担心与被教会开除教籍的我关系密切的赛克特大人的立场变糟，我自从加入这个旅团后和他断绝了一切的联络……没想到他现在到艾因布克赴任了……而且竟然还偏偏遭遇了克里斯缇娜……。 
 
    被命运的恶作剧所折磨，我再次跌倒在地。 
 
    「……他确实是位非常出色的任务。虽然外表看起来严厉，有些可怕，但他其实慈悲深厚，对我这种不知来历的人也伸出了亲切的援手……也热心的用白魔法为城里的人看诊伤口和疾病……」 
 
    没错，就是那样。虽然他对我也有恩，但我敬仰赛克特大人不只是出于那个理由。赛克特大人作为人类也是非常值得尊敬的人物。 
 
    教会也不是如同表面上那样清正廉洁的组织。也有很多追求名利全力的人存在。而且越是高层那个倾向就越严重。但是那个人是一位真真正正的圣职者。在严格的同时，他也有着包容他人的宽广度量。 
 
    可是， 
 
    「不过，在他失踪前不久他好像变得逐渐无法使用白魔法了……只用唾沫治疗伤者。把葱卷在病人的脖子上就让他们回去了」 
 
    「把我的恩师还回来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我忍不住哭喊了出来。 
 
    赛克特大人不是会依赖那种迷信的民间疗法的人！ 
 
    「好，上吧尤利！揍上去！师傅的仇要由弟子来报！」 
 
    「Cool——Down。尤利？CoolDown。克里斯缇娜没有罪孽的哦。还有椎菜小姐煽动是NG的」 
 
    「怎么能发生这种事啊……」 
 
    虽然被椎菜小姐煽动，但我既没有那种气力也没有出息，仅仅只是流着悲痛的眼泪。 
 
    对我那种样子感到同情，产生了罪恶感，所以打算安慰我吧。克里斯缇娜这样补充到。 
 
    「对不起……。但是，那个，赛克特大人，在床上跳着大喊『终于得知了性的喜悦！』这样欢腾了哦？」 
 
    「呜呜……我也不想听到那个……」 
 
    「啊……对不起……」 
 
    但是那反而是往我伤口上撒盐的事实。 
 
    「……噗—呵呵」 
 
    噢噢！？刚才发笑的是谁！？是KK吗！？给我在那儿站好啊啊啊啊！我要扯你的脸啊啊啊啊啊！ 
 
    「没问题没问题！你没有必要谢罪！比起那种事，既然我们平安汇合了那就赶快走吧！」 
 
    KK无视我的视线，若无其事地打算握住克里斯缇娜的手——被一下子避开了。 
 
    「YESYES！向着眼花缭乱的CrazyJourney出发的说！」 
 
    接着艾哈特虽然握住了克里斯缇娜的手，但艾哈特的那只手被椎菜小姐用铁腕打了。 
 
    「ＧＹＡＡＡＡＡＡＡ！」 
 
    「请问，走是要去哪里？各位不是为了路西昂大人的结婚才来到艾因布克的吗？」 
 
    然后话题终于回到了主题。 
 
    尽管内心仍然在作痛，我勉强忍住回答到。 
 
    「……不是，我们是追着你来的」 
 
    「诶……」 
 
    我希望你能别露出那种稍微有些开心又有些高兴的表情。 
 
    并不是因为你想象的原因。我们追着你的理由是——， 
 
    「我们说不定知道你的真实身份了。你有可能是玛利亚」 
 
    ☆ 
 
    在雪格的迷宫中发现的笔记本。 
 
    那上面记载有玛利亚·海威萨的生存和封印的情况。 
 
    然后和玛利亚完全符合，名为克里斯缇娜的失忆的少女——也就是，克里斯缇娜＝玛利亚这一假说。 
 
    那些再加上路西昂和莎菲的事情，我讲我们来到这里的一连串经过告诉了克里斯缇娜。 
 
    最后克里斯缇娜像是在整理思索着情报一样，轻轻垂下眼帘，长长地叹了口气。 
 
    「是吗……我是玛利亚……」 
 
    「这始终只是假说，不过我觉得可能性很高。……如何？你有回想起什么吗？」 
 
    我带着一半期待试着询问，可是克里斯缇娜摇了摇头。 
 
    「……没有。对不起……」 
 
    「是吗……。不，你不用道歉哦。但总之就是那样，我希望为了我们双方，你能再次和我们一起走。如果你真的是玛利亚，那么寻找你的记忆应该也会成为发现七氏族军资的巨大线索吧」 
 
    「…………」 
 
    我传达完旅团整体的意见后，克里斯缇娜好像对意料之外的邀请感到困惑，突然沉默了下来。然后， 
 
    「……是、那样吗……为了七氏族军资……所以才……」 
 
    「？」 
 
    克里斯缇娜转眼间垂下视线，嘴角浮现僵硬的微笑。用手抓住刘海，摆弄起了发梢。 
 
    怎么回事呢……。我不由得认为她那副表情、动作，看起来像是闹别扭的孩子一样。 
 
    但是， 
 
    「确实，这对双方都有好处，我务必想要和你们同行」 
 
    克里斯缇娜这么说着抬起了脸。 
 
    她的身上已经没有了我之前所感受到的违和感。 
 
    因此我认为事情已经谈妥了，在这时克里斯缇娜有些犹豫地继续了下去。 
 
    「但是，现在立刻出发有些……」 
 
    含糊的话语。 
 
    那时，想起了敲响房门的声音。 
 
    克里斯缇娜做出回应后，像是教会帮手的男人进入了房间。 
 
    「克里斯缇娜大人！差不多到时间了！」 
 
    「啊，好的！我现在就去！——对不起，我稍微离开一会儿」 
 
    克里斯缇娜对我们点头行礼后，跟着男人走出了房间。 
 
    好奇是什么事的我们也跟在她身后，发现克里斯缇娜再次走向了礼拜堂。 
 
    之后在那里看见的景象令我们瞪大了眼睛。 
 
    「……这是什么……」 
 
    「Ｏｈ……Bargain Sale？」 
 
    礼拜堂的角落设置有被叫做忏悔室的小屋。那是为了让圣职者秘密地倾听教徒罪孽的告白和烦恼的场所。 
 
    在哪个性质上，忏悔室周围一般没什么人……但是这所教会的忏悔室之前竟然排起了长蛇般的队列。 
 
    而且排队等待的人的脸上全都是莫名兴奋的表情。他们瞳孔中闪烁的光辉实在不像是有什么烦恼。 
 
    「！看……！圣女大人驾临了……！」 
 
    「噢噢……今天您也非常神圣……！」 
 
    克里斯缇娜一现身在礼拜堂之中，排着队的教徒们就开始喧闹了起来。 
 
    接着她进入忏悔室后，排着队的人们也按顺序进出着忏悔室。……满面容光地进出着。 
 
    而且刚一走出忏悔室就再次排到了队伍尾端，举起『这里是队末』的牌子。 
 
    「Ｏｈ……Loop！」 
 
    对这幅盛况，我们只能哑然地旁观着。 
 
    忏悔室前竟然有这等盛况，正常来想是非常奇怪的事情。 
 
    光是看着他们欣喜地反复排着队的循环情况，就能清楚明白他们并不是出于信仰心或是真正的忏悔，而完全是因为私欲。……不，这种行为在某种意义上也是信仰心吗……。 
 
    「呜嘿、呜嘿嘿，那里的新人们，就算一脸羡慕地傻站在那里，也进不去忏悔室哦？要排队的话就排好。不排队的话就赶快离开。如果打算成为最后一个握手的就赶快加入队伍。这是规矩」 
 
    「喔，对新人也友好地欢迎吗，不愧是铁亲！老成员的典范！」 
 
    「还好啦，果然像我这种死忠得维护现场的良好气氛呢」 
 
    在我们呆滞地眺望着忏悔室时，循环中传来那种搭话……但是感觉这些人的气氛……稍微……。 
 
    并不像他们说的那样友好……铁亲先生，你那绝对是在示威……。 
 
    大概他们十分喜欢克里斯缇娜，是对“最喜欢克里斯缇娜的自己”感到自傲并且当做个性的类型吧……。 
 
    因为读书家也有类似的情况，我对那种空气很敏感的哦。 
 
    同族厌恶一个劲地涌上来哦。 
 
    「——因为他们那样没有止境，所以也试着开通了用联络端发送『宣告的话语』的业务。希望前来忏悔的人能够减少一些」 
 
    教会忏悔的时间段是事先规定好的，在时间段结束后克里斯缇娜面露疲惫地对我们这样说到。 
 
    她拿出供主教使用的联络端，将画面展现给我们看。 
 
    那是被称为“布告”的功能的画面，不是将文字列发送给特定对象，而是能让不特定多数人阅览克里斯缇娜发出消息的功能。 
 
    而他人能够自由地对被发布出的文字列留下评论，可是……， 
 
    《今天运势最好的人是白羊座的你。可能会发生意料之外的相遇！幸运色是“红色”。幸运物品是“铜制小刀”。今天一天也一起加油吧！》 
 
    《早上好圣女大人～。虽然我不是白羊座但我也会加油的～》《哇—太好了！我是白羊座。早餐就吃用铜制小刀切片的番茄吧—》《我按照圣女大人的所说用铜制小刀切向手腕流出了红色的非常感谢您的鼓励那么我去工作了》 
 
    「真是浅薄的宣告喏……。搞不懂会对这种占卜心存感激的人的心情」 
 
    「话说最后的这家伙……不恐怖吗？能感觉到就连黑魔导士都退避三舍的黑暗……」 
 
    从宣告的内容到对他人宣告的反应，都是令我只能苦笑的胡来的内容……。 
 
    「是的……。这个宣告也是用转盘决定的……」 
 
    「……我说，我从刚才就很在意，这个圣女大人是什么意思……？」 
 
    「是的……我也觉得我被这样称呼非常奇怪，但好像大街小巷全都这么称呼我了……」 
 
    由于教会不存在圣女这种职位，所以他们应该是作为昵称这么叫的吧。 
 
    人气太高了。而且那份人气还不是对圣职者所产生的信仰。 
 
    进行比喻的话……那像是对烟花场所和娼馆中最具人气的人所表现的追捧。 
 
    「……话说回来，联络端不是平民能够轻易购买的东西吧。这个国家有那么富有吗？」 
 
    「不，联络端在这个国家也是高级品。但是，好像有很多强行购买联络端的人……『为了倾听您的宣告我会勒紧腰带生活！』『为了获得您宣告的话语购买了联络端后妻子回到老家去了但我不后悔』我收到了这种忏悔……」 
 
    痴迷于克里斯缇娜，进行忏悔，他们就如此地被克里斯缇娜的美丽所吸引吗……然而这负之螺旋……废人地狱指的就是克里斯缇娜啊！ 
 
    看来克里斯缇娜不只是这所教会的相关人员，好像让教徒们都狂乱了。 
 
    身为被传颂为倾城美少女的玛利亚的记忆——就算没有取回那些记忆，也造成了这种情况。 
 
    她那天然的魔性令我感到战栗，我的脸颊抽搐了起来，这时克里斯缇娜于心不安地说到。 
 
    「所以，在现在这种状况下，我的后继者也没有决定好。因此我无法马上进行旅行……。虽然我也有拜托国王大人派遣后继人……但一直都没决定下来……」 
 
    「不过，主教级别的变动需要进行近邻教区的调整或是手续之类的，确实需要一定的时间呢……」 
 
    对让教会崩坏、教徒疯狂的克里斯缇娜来说，会想要好好地整顿好局面再离开此地吧。 
 
    而我也赞成她的决定。我不想在眼看到自己老家教会被破坏一通的状况后，还什么挽救都没做就直接离去。 
 
    再加上还有路西昂的事情。 
 
    那边也算是处于旋涡之中，不管怎么说我们都没法马上离开艾因布克。 
 
    还以为难得抓住了事关七氏族军资的巨大线索，没想到却面临着一大票和七氏族军资没有丝毫直接关系的问题……。 
 
    带着强烈的心烦意乱感，我那天晚上入睡前的读书没有丝毫进展。 

  第二卷 第三章 国家改变之夜  
     昨天，在公众典礼的预演结束以后，路西昂没有发来任何联络。 
 
    应该是和阿道夫国王的交涉难以进展吧。因为我已经叮嘱过必要帮助时要马上告诉我们，没有音讯就是平安无事，那么那么……我期待着好报告。 
 
    「——椎菜小姐，你能盯住艾哈特防止他偷偷跑走吗？」 
 
    「……既、既然尤利那么说就没办法喏。虽然艾哈特想在哪里做什么都和侬无关，但既然尤利说到了那个地步，侬就带艾哈特出去约会喏。真是拗不过尤利啊！只有这次哦！？——艾哈特还在睡吗？侬就去把他叫醒吧！」 
 
    「好、好的。拜托你了。……不过我也没说到让你们去约会……」 
 
    由于我们已经知道了克里斯缇娜的住处，而且我们旅团成员还有空闲时间。如果趁着这个机会，艾哈特又对克里斯缇娜出手就麻烦了。 
 
    因此在旅店吃早饭时，我拜托了椎菜小姐。椎菜小姐看起来也非常高兴，这应该是个好助攻吧。 
 
    顺带一提KK就无视了。克里斯缇娜对他完全没有想法，就算放着不管也没问题吧。 
 
    像这样，留心着旅团的情况，我再一次出发逛街。 
 
    为了寻找送给爱玛的礼物。 
 
    前天不知不觉逛了书店，在那里还遇到了小莎菲，结果没能买成礼物。 
 
    旅店的老板娘告诉了我在今天摆开的市集中最大的一处，因此我打算前往那里。 
 
    就在那时，我的联络端哔哔地响了起来。 
 
    哦，是路西昂吗？我这么想，结果——。 
 
    《尤利君，你现在在哪儿？在做什么—？》 
 
    那时我意料之外的人物发来的文字列。 
 
    《我在前往繁花街的途中。打算买些东西》 
 
    《在繁花街正中的广场立着爸爸的铜像，我们就在铜像前集合吧☆》 
 
    不知为何变成了我们理所当然地要汇合的情况，不过我也没什么需要拒绝的理由，于是我前往了指定的场所。 
 
    繁花街上已经摆开了市集，人来人往和摊贩上传来的吆喝声很是热闹。 
 
    在哪中央的广场上，一座精悍并附有威严的男人的铜像以指挥众人的姿势睥睨着市集。 
 
    接着我在铜像脚下等了十几分钟， 
 
    「让你久等了—」 
 
    先前发来文字列，我等待的对象——小莎菲，露着亲昵的笑容走了过来。 
 
    「好呀。怎么了？你有什么事找我吗？」 
 
    我认为在这种情况下没有任何寒暄直接询问目的是我的坏习惯。 
 
    看见小莎菲的笑容中露出了些许的僵硬感后，我在内心如此反省到。 
 
    「啊，抱歉呢。其实我找你也没有什么重要的事情，只是因为爸爸又要单独和路西昂大人谈话了，所以就」 
 
    原来如此。所以小莎菲被要求回避，有了空闲时间就来找我——是这么一回事吗。 
 
    「给你添麻烦了？」 
 
    对小莎菲的担心，我笑着摇了摇头。 
 
    「怎么会，没有那种事哦。如果小莎菲愿意陪我，我反而很高兴，也很快乐哦。毕竟我们是朋友」 
 
    这不是应酬而是我发自内心的想法。虽然我们之间也有喜欢书本的共通点，但除了那以外，小莎菲本身也很聪明，是个好孩子，和她在一起不会厌倦。 
 
    于是小莎菲好像安下心，破颜一笑拍了拍胸脯。 
 
    「太好了！那么就由阿迪米萨通的我来好好给你介绍一番，你有什么想要的东西尽管说出来！——我也会这么做！」 
 
    「嗯？小莎菲主动说出自己想要的东西，有意义吗？难道说，让我请你？」 
 
    而且这个孩子，在不能大意的意义上也令人不会厌倦。 
 
    不过包含她那种机灵的一面在内，这孩子真的令人内心安稳。 
 
    说不定，妹妹就是像她一样的存在，我突然想到了这种事。 
 
    ……我还真是做出了恶心的想象。我也不能总是嘲笑KK啊。 
 
    ……还有我突然也开始觉得路西昂可恨了起来……。 
 
    竟然打算解除和这么好的孩子的婚约……真是奢侈，更何况也太对不起小莎菲了。真是罪孽深重的男人啊。被神明制裁吧路西昂。 
 
    不过我希望那时我也一同接受制裁。 
 
    因为我也是，不期望路西昂和她结婚的一人……。 
 
    ☆ 
 
    「那么，你要买什么？果然是书？」 
 
    「不是。今天不去书店。我有一位在故乡帮我管理书本仓库的青梅竹马，她最近稍微在闹别扭。所以我打算买礼物送给她，希望她的心情能转好」 
 
    在布满街道的摊贩之中，我和小莎菲用眼睛浏览着商品慢悠悠地走着。 
 
    「啊—，是和好的礼物吗」 
 
    「就是那样。因为距离我的故乡距离有些远，所以我打算物色便于保存的点心，她还喜欢刺绣，所以带刺绣的纺织物也不错」 
 
    我这么一说，小莎菲的眼睛一下亮了起来。 
 
    「点心！那么糖果和饼干如何！？有一家超级超级好吃非常有名的店子哦！」 
 
    「啊，不错呢。她应该喜欢饼干。毕竟自己也会制作」 
 
    我记得爱玛的饼干很好吃啊。 
 
    在我因为教会的职务出门远行时，她让我带了些当做旅行中的零食来着。那很能滋润疲劳的身体啊。 
 
    「那就决定了呢！我也最喜欢饼干了哦～」 
 
    「知道了知道了。当做陪我买东西的谢礼我会买给你的」 
 
    「诶！？真的吗！？感觉有点抱歉～！但是谢谢你～！——啊，但是但是，那家店子离这里有点远，先在这边的时机挑选纺织品比较好」 
 
    「是吗。那么就逛一圈纺织品摊贩吧。……我不知道那方面的好坏，就拜托小莎菲提意见了哦？」 
 
    「好—好—交给我吧。……话说回来，会制作点心还喜欢刺绣，那个人真像女孩子呢—。」 
 
    突然小莎菲这么说了，于是我作出回答。 
 
    「？是女孩子哦？她叫做爱玛」 
 
    「诶！？啊，是那样吗！？我还以为铁定是男孩子……因为白魔导士都给人男女间不会保持良好关系印象……」 
 
    以禁欲和贞淑为宗旨的教会，在其性质上将与异性的交流限制在最低程度上。 
 
    因此世间普遍的对白魔导士有着男人不亲近女人、女人不亲近男人的印象，甚至有些人还有着白魔导士全都是同性恋的偏见和误解。 
 
    「我还想着，一般男孩子之间不会为了和好而送礼物吧～的想法，再想到尤利君是白魔导士，所以就以为会不会是那样呢～」 
 
    啊啊，果然小莎菲也带着那种先入观念看待我……？ 
 
    就算是同性间的性接触也会令白魔法能力下降，所以同性情侣是标准搭配这种事可是完全不存在的哦……？……不过，我也承认是很多……。 
 
    「不是不是」我这样苦笑着否定后，小莎菲像是理清情况一样点点头，提出问题。 
 
    「那么你和青梅竹马的爱玛小姐？在交往吗？女朋友？」 
 
    「怎么会，我们只是朋友」 
 
    听到我的回答，小莎菲不知为何「哼—嗯……」地用不能够接受的表情认真地注视着我。 
 
    「你为什么和爱玛小姐吵架了？」 
 
    「不，还算不上吵架……」 
 
    我避开克里斯缇娜的名字和详细情况，将事情的原委简短地进行了说明。 
 
    顺带一提，我们围绕克里斯缇娜的更加险恶的吵架，以及那时是由我主动谢罪的事情也和她说了。 
 
    于是，嗯嗯地听着我的话的小莎菲最后噗嗤地笑出了声。 
 
    「——呼，你没懂啊，尤利君」 
 
    接着她坏笑着说出了这句话。 
 
    什么啊。你说我没懂什么？难道没人教导你不要捉弄年长者吗。 
 
    我用眼神催促，于是小莎菲可爱地闭起一只眼睛，露出了得意的笑容。 
 
    「既然那样，我就告诉你一句比礼物更要有效果的，魔法的话语吧」 
 
    你说，魔法的、话语……？ 
 
    竟然有那种东西吗！请务必指教我！……但是， 
 
    「我，不擅长使用白魔法以外的魔术体系，这样也能行吗！？」 
 
    我这么一反问，小莎菲脸上的表情垮了下来。 
 
    「……不对。不是那种事」 
 
    诶，什么，哪里不对？不要用无语的眼神看着年长者。 
 
    ☆ 
 
    我将被传授的“魔法语言”用文字列发送给爱玛后，由于莎菲师傅说另外再送去礼物会比较好，我们就继续购物。 
 
    然后在发送文字列过了大约一小时后。 
 
    联络端嘀嘀地响了起来。是声音联络。画面上显示着爱玛的名字。 
 
    回应比预想要早。她现在应该是在工作的休息时间吧。 
 
    将联络端设置成小莎菲也能听见通话内容，我接通了联络端。 
 
    「你好？」 
 
    『……啊—，是我。虽然报告有些迟，昨天又有书送来，我已经收入仓库了』 
 
    「啊，是吗。谢谢呢。我在现在所在的城市也打算买几本书寄过去，那些也拜托你了」 
 
    小莎菲在一旁不出声地听着我和爱玛的对话。 
 
    『那些书，几本就能形容吗？难道不是和几十本搞错了？』 
 
    「哎呀—，啊哈哈，那个嘛……要看情况……大概……」 
 
    『唉……算了，也行啦。说起来，神父大人非常感谢你哦。他说，又有人匿名送来画本了。孤儿院的孩子们非常高兴。虽然不知道是何方人物但是谢谢啦，要保重身体哦』 
 
    「哦，是吗。——呵呵呵。虽然不知道是哪里的谁还真有做好事的人啊」 
 
    『送钱去他大概会更高兴哦？』 
 
    「我有送啊！画本只是附带的！遮羞用的！」 
 
    『哈哈。我知道』 
 
    一边进行着普通的对话，我一边在脑海中感到纳闷。 
 
    奇怪？我们好像在普通的进行这杂谈哦？刚才发过去的“魔法话语”被无视了？ 
 
    我刚这么一想。 
 
    『啊—还有，你刚才发来的那个，文字列，我看过了』 
 
    像是突然记起来一样，艾玛这么说道。 
 
    『既然你都那么说了，我就再稍微努力一下。……调查』 
 
    吐出的呼吸声和空出的留白，渗透出了些许羞涩的感情——。 
 
    「！真的吗！？谢谢！」 
 
    我欢呼着看向身旁的小莎菲。 
 
    小莎菲露出异常得意的表情比了个Ｖ。 
 
    好厉害真的一句就让她回复心情了！明明我还没把礼物送过去！小莎菲是神！我一生都会跟随你什么都能请你！ 
 
    ——我这样兴奋着还没过片刻。 
 
    『——虽然我想这么说，但在那之前让我问一句』 
 
    「诶？」 
 
    『这是谁给你出的主意？还是说你看了什么书？』 
 
    「…………」 
 
    完全暴露了。啊这是，完全暴露。 
 
    被爱玛冷淡的口吻质问，我说不出话，一个劲流着冷汗。 
 
    这时， 
 
    「——对不起。是我」 
 
    一直保持沉默的小莎菲，发着怵主动承认了。 
 
    『咦？您是哪位？』 
 
    除我以外还有第三者在，以及那孩子的声音好像令她感到意外。爱玛惊讶地提高了声音。 
 
    ☆ 
 
    『——啊哈哈哈哈！没错没错，尤利明明以读书家自居却有那样的一面呢。该说是在奇怪的地方理解力不足呢，还是理解浅薄呢』 
 
    「就是那样呀—。就算是我也无语了。他竟然说『我，不擅长使用白魔法以外的魔术体系，这样也能行吗！？』……根—本就不是那个意思。啊哈哈」 
 
    我一开始还以为，小莎菲会被爱玛责骂，提心吊胆地听着两人的对话但是……一打开话匣子就变成这样了。 
 
    她们好像异常地合拍。 
 
    『唔呵呵。小莎菲，别太亲近尤利比较好哦？他只会说书本话题很烦人的』 
 
    「啊，那一点没问题！我也最喜欢书了，不管几小时都能说下去！尤利君好像也熟知各种书教了我很多事，我超级开心！」 
 
    『噢，太好了呢～尤利。小莎菲是理解你的孩子。……但是小莎菲？尤利沉醉于喜欢书本的自己的感觉完全透露出来，你看着不觉得烦吗？』 
 
    「啊？啊、啊———……。……不、不可奉告」 
 
    『果然，真是的尤利～，不能让小莎菲困扰啊』 
 
    「是爱玛让她困扰的啊！……呐小莎菲，我有那么明显地陶醉于自己吗……？显而易见……？」 
 
    爱玛和小莎菲完全搞好了关系，刚才好像还交换了联络方式。 
 
    ……那个，爱玛小姐……？你的那个联络端是工作用，费用是由我支付的，可别忘了这点哦……？ 
 
    『——再见，尤利，我期待着艾因布克的饼干和纺织物哦』 
 
    「嗯。作为交换，拜托你继续进行调查喽？」 
 
    我一说完，从联络端中传来了轻笑般的呼吸声。 
 
    『那句话并不是完全无心的台词吧？』 
 
    对这个提问，我发自真心地说出「当然」并点了头。于是， 
 
    『……我知道了。那么，我就再稍微努力一把』 
 
    就算没看见她，我的眼中也鲜明地浮现出，爱玛说着真是没办法啊并接受的微笑。 
 
    『——那么小莎菲也再见了呢』 
 
    「好的！我之后会给你发文字列的～☆」 
 
    这样我切断了和爱玛的通话，终于松了一口气。 
 
    「呼，平安无事了。小莎菲，谢谢你！」 
 
    我对小莎菲道谢。 
 
    虽然我是按照小莎菲所说，发去了“魔法的话语”打算回复她的心情这件事暴露了，但是小莎菲是个好孩子，爱玛一定也心情愉快地默许了吧。 
 
    ……咦？但是，她特意问了一句那句台词有没有包含我的真心，就代表那句台词本身也有着抓住爱玛内心的某种意思吗？ 
 
    嚯—嗯……如果是那种感觉的台词，我应该平时就经常说出口的才对啊。 
 
    「……爱玛小姐，是个好人呢。我还挺有看人的眼光，一定没错！」 
 
    「还好。嗯。是呢」 
 
    从没有看透路西昂的时候起，小莎菲的“看人的眼光”就如您所见。并且明明对话的接近一半都是在说我的坏话，哪里有她是“好人”的要素呢。 
 
    虽然我有些不解，但还是笑着点了头。 
 
    因为爱玛是个好家伙这一点，确实说中了。 
 
    「尤利君，你明明和爱玛小姐交往就好了」 
 
    开始前进时，小莎菲若无其事的说出了这句话。 
 
    我笑着带过了话题。 
 
    「诶—？不会不会。我们也不是那种关系。我还是白魔导士。我也不打算放弃当白魔导士」 
 
    尽管我这么说，但我曾经差点就放弃了呢。为了克里斯缇娜。 
 
    于是， 
 
    「哼—嗯……尤利也那么回答啊」 
 
    「诶？」 
 
    「白魔导士的人都会那么说呢」 
 
    小莎菲不可思议地，又像是自言自语一样，编织出了话语。 
 
    「但是啊，虽然不能做出超过接吻的事情，……其实我也想，结婚后和路西昂大人……呼嘿」 
 
    她嘿嘿笑着夹杂着自己的妄想——， 
 
    「——但是，就算不做那种事，不是也能进行恋爱吗」 
 
    小莎菲轻轻地说出了那句话。 
 
    向着远方、目不可及的位置的，她那纯真的红色瞳孔中到底浮现着什么呢。 
 
    「……嗯。说不定是那样。到底怎么样呢」 
 
    我没有正面回答小莎菲宽泛的疑问，只能暧昧地作出回答。 
 
    但是，如果我能看见小莎菲所注视着的某种事物，我也想要看看而将实现望向了茫然的青空。 
 
    啊，对了对了。 
 
    顺带一提，被小莎菲指导而发给爱玛的“魔法的话语”——那内容是……， 
 
    《没有你我就不行了，能请你支撑我吗。》 
 
    ☆ 
 
    我们平安买好送给爱玛的礼物，将那拿到了邮政马车的收货场。 
 
    据说艾因布克南方的沙漠好像有飞空艇的港口。虽然邮递费会涨高一截，但能够比马车船舶早上许多将货物送到我的故乡，因此我选择了用飞空艇寄送。 
 
    在数天内，饼干和纺织物就能到达爱玛手中吧。如果她能喜欢就好了。 
 
    「我稍微绕路去下教会！我想看着装饰的配置过程啊—」 
 
    虽然时间已经完全进入了傍晚，但小莎菲没有直接返回，而是选择前往教会。 
 
    因此我决定陪着她一起。还打算顺便再偷偷看一眼克里斯缇娜。 
 
    ……不，我可没有任何企图哦？我只是单纯决定那孩子在各种方面都很危险，所以有些在意哦？是真的哦？ 
 
    「说起来，小莎菲你知道那位新任主教大人吗？」 
 
    「诶？啊啊，她是在我出征时被换上的呢。我从爸爸那里听说了」 
 
    好像由于那次讨伐游牧民族，小莎菲离开了阿迪米萨将近半个月。虽然在那期间教会崩坏了……但是看了那些事情并没有被告诉小莎菲。 
 
    不如说，因为除了克里斯缇娜以外的相关人员都失踪了，所以她也无从得知吗……。 
 
    「之前的主教赛克特大人，是个非常好的人。明明他十分疼爱我，我却没能和他告别啊～。如果还能再见就好了」 
 
    「真的是、呢……想要再和他见一面呢……」 
 
    只是，就算再次见到了，那也不再是原来的赛克特大人了呢……。我们知道的那个赛克特大人，已经死了呢……。 
 
    公众典礼的准备和忏悔时间，今天都已经结束了吧。教会显得十分冷清。驻地内没有人烟。 
 
    但是公众典礼的准备比昨天进展了更多。 
 
    门上被安上了装饰，庭院中也准备了许多椅子和桌子。在正式典礼时，桌子上一定会摆放各种豪华料理吧。 
 
    礼拜堂的外墙上贴着的婚礼蛋糕的进度表上，记载着蛋糕已经搭建到了第五层，距离完成只剩一层了。 
 
    ……路西昂，能够成功逃避结婚吗……我开始真的担心起来了……。 
 
    一方面，小莎菲看着这个景象眼睛炯炯发光，心中的期待膨胀了。 
 
    ……期待着结婚的小莎菲，在得知路西昂决定无视婚约时会露出什么表情呢……。 
 
    噢噢……光是想象就感到心痛……。 
 
    拜托你好好解决啊路西昂！如果惹这么好的孩子哭了哥哥我是不会原谅你的！谁是哥哥啊。 
 
    「既然来了我就去简单祈祷一下」小莎菲这么说了，所以我们两人向着礼拜堂前进。 
 
    由于礼拜堂的大门半开着，我们从开口处侧身进入。 
 
    被夕阳照亮的礼拜堂显露出和白天不同的庄严感。 
 
    染成橙色的空间中，就算没有火焰也如同在燃烧一般。 
 
    内部和外面一样没有人烟，既没有忏悔室前的队列，也没用坐在长椅上的人影。 
 
    不过只在礼拜堂的正对着大门，竖着十字的祭坛上，有这一对年轻的男女。 
 
    一人是精悍的高挑青年，另一人是有着漂亮金发的修女。 
 
    「——……嗯、啊……啊嗯……呼……嗯嗯……！」 
 
    「哈啊、哈啊、哈啊——」 
 
    两人分开再贴紧，喘着气，拉出黏稠湿润的丝线，传来呼吸声。 
 
    青年使劲地抱住修女，粗暴地贪图着她的嘴唇。 
 
    从青年玩弄修女臀部的指缝间，被挤出娇柔的臀肉。 
 
    那映照着燃烧般色彩的侧脸是，路西昂和克里斯缇娜。 
 
    「……！？」 
 
    我失去话语，曾经看见的景色和眼前的景象重叠了。 
 
    「诶……——」 
 
    身旁的小莎菲低声发出了失神的声音。 
 
    在我们茫然自失地，直直地呆站着时，克里斯缇娜在路西昂的臂弯中挣扎着。 
 
    「请、请放开我……！不行！在这种地方……！」 
 
    从化身野兽的路西昂的唇边逃离，克里斯缇娜痛苦地，厌恶地呻吟了出来。 
 
    接着她的细腕挤进自己和路西昂的身体之间，让路西昂与自己分开，将他推了出去。 
 
    那是并不是演技、策略又或是欲迎还拒。是极端真实的拒绝。 
 
    克里斯缇娜看着路西昂的眼神中有这困惑和怜悯，整理好混乱的呼吸后，克里斯缇娜擦了擦嘴巴。 
 
    于是路西昂表情扭曲了。 
 
    那是浪费了精悍面孔的，现在也快要哭出来的苦涩表情。 
 
    在我这么想着时，路西昂唐突地跪了下来，额头紧贴地面叫了出来。 
 
    「求你了、克里斯缇娜！和俺结婚呀！俺果然不是嫩就不行哒！俺喜欢你哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    已经接近恸哭的那个是，土气的、丢脸的、不像样的，同时具备这三种的跪地求婚。 
 
    「…………」 
 
    我的脑袋，急速地冷却了下来。 
 
    比起打击这更是，失望和沮丧和为难。 
 
    「诶、那、那个，我、我很困扰路西昂大人！请您抬起头！」 
 
    克里斯缇娜在祭坛上手忙脚乱，视线软弱无助的游移着——她的视线，终于朝向了这边。 
 
    「啊」 
 
    克里斯缇娜的眼睛瞪圆，说不出话来。 
 
    危险的紧张和难堪产生出沉默，对那感到讶异，路西昂也抬起了头。 
 
    然后他追着克里斯缇娜视线的方向——注意到了我们的存在。 
 
    「！？莎、莎莎莎莎菲！？」 
 
    声音沙哑颤抖着，路西昂的脸上以肉眼可见的速度失去了血色。 
 
    「路西昂、大人……？诶？诶？那个，这是、怎么回事、呢？结婚是？还有你的方言是……」 
 
    「……！」 
 
    路西昂用寻求帮助的眼神偷偷看向我。 
 
    但是说到我的眼神，那一定是过去从未有过的冰冷的眼神。 
 
    那是当然。这时我，脑海中只有着一个想法。 
 
    那个想法是， 
 
    你做出了什么啊路西昂这个混蛋白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    这样。 
 
    「～～～！——……抱、抱歉莎菲！俺、俺果然不能和莎菲结婚！」 
 
    察觉到无法期待我的帮助，路西昂重新看向莎菲，跪了下来。 
 
    「俺来艾因布克也不是为了和莎菲结婚。只是为了来找克里斯缇娜！克里斯缇娜是我的前女友哒！」 
 
    「前、女友……？」 
 
    冲击性的告白令小莎菲脸色苍白，身体一瞬间摇晃了一下。 
 
    不过竟然说是前女友啊……前女友……她能被称为前女友吗……？路西昂是包含我在内的被脚踏四条船之中的一人，这个形容有些微妙地令人牙痒……不过现在就别在意小事了。 
 
    「……比起婚约者的我，您要选择前女友吗……？难道您不是因为觉得我比起过去交往过的任何人都要更好才来迎接我的吗……！？」 
 
    如同哀求一般小莎菲哭着大喊了出来。 
 
    明明她的眼神脆弱不堪仿佛现在就要破碎，她还是笔直地注视着路西昂没有逃走。那眼神看起来像是在表现她相信着路西昂、想要相信他的心情。 
 
    然而，路西昂从小莎菲那样的眼睛上移开了视线。像是在说他无法忍受被用那样的眼神看着一样……。 
 
    「……抱歉……俺，并不是莎菲想象的那种男人……」 
 
    「……！」 
 
    路西昂无力的低语成为了诱因，小莎菲转身跑了出去。 
 
    「小莎菲！」 
 
    虽然我出声喊住她，但小莎菲还是跑出了礼拜堂。 
 
    「～～～！啊—真是的！你竟然做了这种事啊路西昂！」 
 
    虽然我打算追上小莎菲，但不抱怨一句我的愤怒就无法宣泄。于是我斥责了路西昂。 
 
    而且令人火大的事情有山一样多。我该从哪一项开始谴责呢。 
 
    总之先说出最想说的一句吧！ 
 
    如果是在双方的同意下进行的接吻我还能够接受，但你别强行接吻啊！这不是光看着就让我觉得后悔吗！ 
 
    ……咦？这就是我想说的话？ 
 
    不对不对！我想想……。 
 
    路西昂使劲揉着克里斯缇娜屁股的画面可是从脑海中挥之不去啊你要怎么赔我啊！那是我在人生中看到过的最色情的场面了！ 
 
    ……咦？这是什么。我，到底对路西昂的哪方面感到愤怒呢……。 
 
    在我思索着应该对路西昂说出的愤怒的话语时，路西昂咬着下唇说了。 
 
    「……、抱歉。我实在说服不了阿道夫国王陛下……走投无路了……」 
 
    「……路西昂……」 
 
    路西昂忸怩的思绪传达了过来，我放下了挥起的拳头。 
 
    但是， 
 
    「所以，我将无计可施的烦恼、痛苦在忏悔室中倾诉出来后，心情高昂了起来……」 
 
    「忏、忏悔室！？克里斯缇娜待着的！？」 
 
    「啊啊……。……唔！」 
 
    「你、你你你你这个混蛋路西昂笨蛋家伙！什么叫“唔！”啊！你这不是主动自掘坟墓吗！？」 
 
    竟然偏偏选择了那个克里斯缇娜当商量对象。 
 
    如果你需要帮助我们会帮你，所以要马上联络我们，我明明再三叮嘱到嘴巴都说酸了结果还是这样！ 
 
    我那对路西昂即将平息的愤怒再次喷涌而出。 
 
    与此同时我也不能再继续将时间耽误在路西昂身上了，于是我决定赶快去追赶小莎菲。 
 
    「尤利大人！请您等会儿！」 
 
    转过身的我，被克里斯缇娜叫住了。 
 
    我转过去看她，发现克里斯缇娜正提着修道服的下摆，从祭坛跑向了这边。 
 
    在我思考她为什么事情着急时，克里斯缇娜使劲抓住了我长袍的袖子，想是在哀求一样这么说了。 
 
    「我，什么都没有对路西昂大人做。我不希望被尤利大人误解那一点……」 
 
    「…………」 
 
    我的心脏，一下子激烈跳动了起来。 
 
    我瞬间没能理解那理由。 
 
    然而，她那湿润的瞳孔殷切的表情，喘着气，特意为了说出那句话而跑过来，这些都令我的胸中燃起了无法言喻的热量。 
 
    ……尽管如此， 
 
    「我、我知道的」 
 
    我直觉感受到危险的存在，轻轻拿开了克里斯缇娜抓住长袍袖子的手。 
 
    于是克里斯缇娜的眉毛不安地垂了下去。明明没有必要，但我还是产生了罪恶感。 
 
    但我还是从脑海中挥去那些，为了追赶小莎菲而冲出了礼拜堂。 
 
    「小莎菲！」 
 
    我的声音空虚地响彻在街道上。 
 
    在哪里都没有看见小莎菲的身影。 
 
    我急忙取出联络端，向小莎菲拨通了声音连接。 
 
    嘟嘟的拨叫音停不下来，于是我决定发送文字列。 
 
    再三烦恼过后，内容只是简单的， 
 
    《没事吗？》 
 
    那么一句。 
 
    接着消息意外快速的显示了已读。 
 
    然而再怎等待我也没有收到回复。被已读无视了。 
 
    那是，小莎菲受到的伤害的深度的证据吧。 
 
    因为那个擅长察言观色的小莎菲，一般应该是不会已读无视的……。 
 
    一想到这点，我的心就痛了起来。 
 
    不对的说不定是路西昂。 
 
    但我也是，为了我的目的而反对着路西昂和小莎菲的结婚。 
 
    换句话说，我期望着小莎菲的失恋。 
 
    虽然再怎么说我也没有期望这种形式的失恋，但结果上还是一样。 
 
    因此，在现实变成这样的现在，我的内心萌生了类似共犯者的意识，唤起了良心的苛责。 
 
    太差劲了。 
 
    我有什么颜面对她说出安慰的话语呢。 
 
    直到深夜，我都在旅店的床铺上烦恼着。　 
 
    然后以这一天为界，艾因布克王国完全改变了。 

  第二卷 第四章 请遵守魔法语言的用法用量正确的使用  
     「——利。尤利。Wake Up」 
 
    细语声以及摇晃着肩膀的手将我的意识从睡眠的深渊中掬起。 
 
    我翻了个身，抬起沉重的眼皮。现在离天明还有很久，在全黑的房间中有着尖耳特征的人影正窥视着我。 
 
    「……嗯、嗯嗯……呼哇，怎么了？艾哈特」 
 
    我打了个哈欠坐起身。 
 
    没有点灯，艾哈特少见地用紧张的声音小声回答。 
 
    「虽然不知道是什么人，但有一群武装Group打算包围旅店的说。我们赶快离开吧」 
 
    朦胧的睡眼瞬间清醒了。 
 
    我在黑暗中摸索整理着自己的行李，在数秒内做好了出发的准备。 
 
    「我去叫醒KK」 
 
    「我去椎菜那里」 
 
    我们这样确认过后，艾哈特进入了椎菜小姐的房间。 
 
    「——……怎、怎怎、怎么艾哈特。尔来夜袭吗。……呵、呵呵、有趣。如果尔觉得能将侬推到就来试试。放马过来！」 
 
    「ＮＯ！你误会了椎菜！赶快从床上起来！现在不是以安东尼·猪木ＶＳ莫哈默德·阿里的状态进入备战状态的场合的说！——……」　（注：neta安东尼奥·猪木和穆罕默德·阿里的格斗比赛，猪木几乎全程躺在地上踢阿里的腿） 
 
    我毫不在意从房门缝隙间传出的两人的对话，走到了KK的房间。 
 
    「KK、KK」 
 
    在黑暗中更加深黑的黑影——我摇晃着在床铺边角缩成一团沉睡着的KK。 
 
    「…………」 
 
    KK一旦入睡就很难被叫醒。不管是摇晃还是呼唤他都没有反应。他动也没动，不用说打鼾连呼吸声都听不见。 
 
    因为KK的睡姿真的像死了一样，偶尔会让人不安啊……对白魔导士来说。 
 
    我放弃摇晃KK，将手掌贴到他的身体上。 
 
    接着我以加强水压的印象往KK的身体之中注入魔力。 
 
    「一二」 
 
    那是白魔法的入门招式。“清醒”。 
 
    「——……嗯？」 
 
    于是KK终于用不像是起床的轻柔动作坐了起来。 
 
    接着他用可疑的眼神看着我说了。 
 
    「……你又在睡前读了恐怖的书……。我可不会陪你去厕所哦」 
 
    「才不是……。敌袭。赶快做好出发准备」 
 
    ☆ 
 
    骑士队完成了对旅店的包围。他们的手中握着已经出鞘的短剑。 
 
    貌似是队长的男人挥了挥手发出突击的指挥后，部下的骑士们尽可能地不发出声音地走进了旅店内。 
 
    动作慎重并迅速，同时也遵从指挥，看起来非常训练有素。 
 
    骑士队好像和预料一样进入了我们的房间。从窗户中能看见他们的行动。 
 
    然而遗憾的是，那里已经没有作为目标的我们这些人。 
 
    我们在离旅店数栋楼房远处的民居的房顶上，眺望着他们的样子。 
 
    「——好，他们差不多都进去了，把他们连同旅店一起烧了吧！」 
 
    KK开心地，在手掌中燃起了黑紫色的火焰。 
 
    「那可不行。旅店里还有无关的客人，而且，那些是艾因布克的士兵」 
 
    我制止KK，凝视着骑士队队长的服饰。服装上绘有鸟的图案、艾因布克的国徽。 
 
    我和艾哈特还以为对方铁定是联合一侧的刺客。因为他们对我们的袭击并不是现在才开始的行为。 
 
    但是不知为何，我们好像被艾因布克的正规军们当做目标。 
 
    「为何他们打算趁侬等熟睡时偷袭喏。侬等应该被那些人感谢，没有被袭击的理由才对」 
 
    就是这样。我也完全没有头绪。 
 
    因此，将事情搅得更乱是步坏棋。虽然击退他们很简单，但在没有把握事态状况的现在，应该避免无谓的冲突吧。 
 
    既然对手是艾因布克的正规军，在他们那边的路西昂和小莎菲说不定知道些什么。 
 
    我这么想着向两人发去了文字列，但都还是没显示已读。不过，毕竟是这个时间，他们应该还在睡吧。 
 
    「总之我们等到天亮看看情况吧」 
 
    我们离开那里，前往平民区隐藏行踪。 
 
    ☆ 
 
    第二天早上，我们前往了阿迪米萨的中央广场。 
 
    路途中我们好几次看见了像是在寻找什么眼神锐利的艾因布克兵在巡逻。 
 
    因此以防万一，各自进行了伪装，混进人群中移动。 
 
    「——这是什么怎么回事……？」 
 
    接着我们到达了中央广场，在那里看见的景象令我们面面相觑。 
 
    看来好像从王宫中发出了布告，在阿道夫国王陛下铜像的旁边竖起了一个告示牌。 
 
    「唔哦哦哦哦哦哦！克里斯缇娜大人啊啊啊啊啊！」 
 
    并且在哪个告示牌前，好像有一群狂热的男人正在叫喊着我们知道的名字。 
 
    「太棒了！铁亲先生！我们的支持终于得到回报了！」 
 
    「嗯、嗯……感慨颇深啊……到这一步啦……」 
 
    我从中看到了曾经见过的面孔。我记得他们不就是，信奉者克里斯缇娜的“忏悔室循环众”吗。 
 
    他们发出的呐喊声是充满喜悦和希望的欢呼。其中还有眼角中渗出感动的眼泪，互相紧握双手交换拥抱的人。 
 
    这到底是在闹些什么。他们为什么这么激动啊。 
 
    穿过人墙的缝隙，我们也去确认告示牌上布告的内容。 
 
    【以艾因布克国王之名，将主教代理克里斯缇娜，正式任命为圣女，将她作为崇拜和信仰的对象向广大国民进行传教】 
 
    「…………」 
 
    太过异常的内容令我们呆呆地站在原地。 
 
    ……这是什么……正式任命为圣女？圣女难道不只是个爱称吗？这是说要将其承认为职业？ 
 
    而且还当做崇拜和信仰的对象，太奇怪了吧？我们明明是一神教，将克里斯缇娜神化是打算做什么！？那可是分裂宗派的暴行啊！ 
 
    这是被称为明君的人该做的事吗！？ 
 
    虽然我对接二连三涌出的疑问感到困惑，但那里不只有那一个告示牌。 
 
    在旁边竖起的告示牌上，竟然贴有除了路西昂以外我等“最接近军资的旅团”所有人的画像。 
 
    【这些人是以圣女为目标的背信者。对这些人进行帮助会被问罪，知道这些人行踪的国民有着通报的义务】 
 
    附有这样的一句话——。 
 
    「……为何侬暗地里打算取克里斯缇娜性命一事会暴露喏……」 
 
    「不，我觉得应该不是那样……。大概，是对我们打算将克里斯缇娜带出这个国家一事问罪吧？话说啊，椎菜小姐，你说的是真的吗？还是开玩笑？」 
 
    「安心吧。直到找到七氏族军资为止我都不会出手」 
 
    快逃—。克里斯缇娜，全力逃走—。这个人是认真的—。 
 
    「——铁亲先生！这些家伙是那时的！」 
 
    「嗯，好像就是那时在现场的那些有些可疑的新人们啊……。……不可原谅。难得到了这个地步，打算扯克里斯缇娜的后退的家伙们是敌人！我们要结成亲卫队！揍使劲揍将他们揍到那个世界啊啊啊啊啊！」 
 
    得赶快逃。我们也得全力逃走—。会被铁亲先生们送到那个世界—。 
 
    虽然没有说清楚理由，但不论如何还是理解了我们所处的状况。 
 
    不知道出了什么差错，又或是我们被某人坑害了。总之我们现在在这个国家正被通缉着。 
 
    好像克里斯缇娜再次成为了骚动的中心，先找她谈次话比较好吧，这么想着我们前往了教会。 
 
    尽管也试着用联络端发出来声音联络，但没能联系上克里斯缇娜。 
 
    在我们到达教会后，隐约预想到的景象出现在那里，我们不得不藏身在阴影中。 
 
    「Ｏｈ……铁壁的Defense、Defense」 
 
    他们应该是为了从背信者手中保护圣女克里斯缇娜吧。 
 
    教会周围以及驻地内聚集了大量的艾因布克兵进行警备，正处于警戒状态。 
 
    「……怎么办？烧了？」 
 
    不会烧不会烧。KK，请把指尖点燃的黑紫色火焰熄灭。 
 
    那么该怎么办呢。以避免无用的争斗为前提考虑，是没办法从正面去会见克里斯缇娜了。 
 
    这么一来， 
 
    「Ｈｅｙ！我Standby了哦！随时发出GO Sign都没问题！」 
 
    艾哈特一副该我出场的样子干劲十足。 
 
    没错，就算是警戒状态，只有这个程度的话，潜入教会对艾哈特来说应该是小菜一碟吧。那就是超一流猎人的实力。 
 
    然而， 
 
    「不可」 
 
    「不行」 
 
    「！？Ｗｈｙ！？为何！？」 
 
    「无法信用」 
 
    「你一个人耍帅太狡猾了」 
 
    椎菜小姐和KK不允许他那么做。 
 
    老实说，我也不打算让艾哈特一个人前往。不如说，是因为路西昂间的那件事总是会闪过我的脑海。 
 
    毕竟路西昂已经那样了，不能断言艾哈特不会也说着「ＨＡＨＡＨＡ！心情激动起来了～！」这句话做出冲动之举。 
 
    不能让他重蹈覆辙。怎么能让克里斯缇娜的屁股再次被人捏揉！ 
 
    …………。 
 
    ……不对，不是这样。 
 
    「Ｄａｍｎ……那要怎么办呢？」 
 
    势头被挫败，艾哈特撇起了嘴。 
 
    那么，该怎么办呢。 
 
    在我思索代替方案时。 
 
    「——放开我！就算是国王陛下的命令，你们都不觉得奇怪吗！？那可是王家代代相传的财宝哦！并不是能够随便赠送的……！喂！放、放开我！」 
 
    教会的门前好像发生了什么骚乱。 
 
    放有看上去就非常豪华物品的轿子，被运入了教会。而肩上披着朝臣披风的一名女性正打算阻止他们，和哨兵争论着。 
 
    仔细一看，那是小莎菲的侍臣又或是随从的，那个女骑士小姐。 
 
    根据听到的内容，是国宝被运到了教会里吗？ 
 
    这到底是怎么回事呢。 
 
    在我觉得诧异时，我的联络端哔哔地响了起来。 
 
    画面上显示的名字是，小莎菲。 
 
    「小莎菲！？」 
 
    我焦急地向联络端发出了呼唤。 
 
    于是， 
 
    「『啊，果然是尤利君你们』」 
 
    耳朵边的联络端中，和我们的背后同时传来了同样的声音。 
 
    「诶？」 
 
    我转过身，那里站着一名全身包裹着老旧铠甲的大个男人。 
 
    接着他的腹部咔啪地打开了。 
 
    然后， 
 
    「——我被要求留在王宫中，所以偷跑出来了……」 
 
    从铠甲中出现的小莎菲露出了不精神的表情。 
 
    「小莎菲——」 
 
    惊讶地差点喊了出来，我慌忙闭上嘴巴。如果被周围人注目了就会很糟糕。小莎菲应该也是为此特意穿上了铠甲。 
 
    小莎菲看了一眼教会那边，咬住下嘴唇发出颤抖的声音。 
 
    「感觉、很奇怪吧，那个……。我说呢，王宫也——不如说是，爸爸很奇怪。突然说出要保护那个主教代理，引发了这种骚动……。甚至说出了，要将国宝送给主教代理，就那样给出去了……」 
 
    将克里斯缇娜奉为圣女，甚至把我们贬为通缉犯的主谋，阿道夫国王陛下——连他的亲生女儿小莎菲都认为他的行为蛮横，感到困惑。 
 
    小莎菲继续说着。 
 
    「明明他都那么做了，在王宫中只要有人承认自己是那个主教代理的信仰者，他就会吧那个人辞退哦！？就连一直在王宫中工作的顾问官和亲臣全都被辞退了！很奇怪吧！？太异常了吧！？他打算怎么运营国家啊！？」 
 
    太过冲击的内容令我想不出任何该说的话。 
 
    没想到连王宫内部都发生了那种混乱。 
 
    也难怪小莎菲会心慌意乱。被赞为明君，众望所归，给艾因布克国带来繁荣与安宁的要人，为何会做出那种行为……。 
 
    我们全都感到了困惑，就在那时。 
 
    我的联络端叮叮地响了。 
 
    《您没事吗？能在繁花大道的广场见一面吗》 
 
    那是克里斯缇娜发来的文字列。 
 
    ☆ 
 
    说到繁花大道的广场，那是我之前和小莎菲汇合的场所。今天没有摆开市集，时间缓缓地流逝。 
 
    到达阿道夫国王陛下的铜像时，艾哈特的耳朵快速动了起来。 
 
    「啊哼？有谁在叫着我的名字！？……Ｏｈ！在那边！」 
 
    这么说着艾哈特所指向的位置，狭窄胡同的阴影处，有一个一蹦一跳向我们招手的人。那是一名用头巾隐藏面孔的修女——是克里斯缇娜。 
 
    我们慌忙进入胡同后，克里斯缇娜发出了安心的声音。 
 
    「啊啊太好了！各位平安无事真是太好了！」 
 
    「你才是！为什么会在这种地方！？」 
 
    由于教会被严重警备着，我还以为她肯定是在教会里面……。克里斯缇娜回答到。 
 
    「是的。我几乎是出于软禁状态，但有位热心的教徒先生告诉了我教会的紧急避难用隐藏通道」 
 
    原来如此我理解了。 
 
    之前联络端没能联系上也是因为那样吧。 
 
    大概那个紧急避难用通道是个地下通道，是魔力波传达不到的地方吧。 
 
    不论如何能见到她真是太好了。我用眼神示意请她说明情况后，克里斯缇娜理解到我的意图开始诉说。 
 
    「……对不起。会变成这种情况，大概是我的原因」 
 
    开口的第一句话就是谢罪，我们产生了讨厌的预感端正了身体。 
 
    「昨天，在那之后我清楚地对国王大人说明了。『为了寻找自己的记忆，我想和“最接近军资的旅团”的各位一起走』以及『如果您还不决定好主教后继者的话，我就擅自离开』这些话。所以为了我不能那么做，国王大人就做出了这种事……」 
 
    克里斯缇娜万分抱歉地伏下了眼睛。 
 
    “那之后”指的是我和小莎菲目击路西昂和克里斯缇娜的接吻以后吧。 
 
    那时的克里斯缇娜表明自己是被迫的，寻求着我的理解。一定，就因为那样，克里斯缇娜才打算自己主动做些什么，而联系阿道夫国王陛下谈话的吧。 
 
    然而， 
 
    「诶、等、诶、怎么会……」 
 
    我的背后流下冷汗。胃和心脏都感到刺疼。 
 
    谈话之后，现在变成了这种情况，就是说——， 
 
    「……是的。国王大人想要将我留在他的身边……。阿道夫国王陛下也，对我产生了执著心……」 
 
    「够够够够够够够够够够够够够够够够够了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了！」 
 
    膝盖一下子失去力量，我跌落在地。 
 
    不只是赛克特大人以及其他圣职者、教徒们，竟然连一国之王都给陷落了吗……这孩子怎么回事……是什么人？啊，是吗，她是连对魔族的大战争都能引起的倾城的美少女玛利亚啊。不愧是她。不简单。 
 
    「那可是被赞颂为稀世明君，所有人都为其骄傲的人喏……」 
 
    不只是我，连椎菜小姐都感到不可置信地耷拉了肩膀。 
 
    于是克里斯缇娜说出了令人在意的事情。 
 
    「……的确，是那样呢……。但是正因为是明君，正因为被周围的人期待为明君，那位大人才怀抱着不为人知的重压……比他人更加强烈地向我寻求着“幼母性”……」 
 
    「……嗯？」 
 
    由于出现了很少听见的单词，我再次询问确认。 
 
    「幼母……诶？怎么？」 
 
    「尤利，是“有偿性”哦。也就是说国王大人对爱渴求到甚至愿意花钱和小姐姐玩耍的说」 
 
    「不，您搞错了艾哈特大人。是“幼母”虽然我不清楚，但国王大人是那么说的。意义好像是母性，或是带有那种含义的词……」 
 
    母性？嚯。向克里斯缇娜寻求？嚯嚯。原来如此。嗯—。我也不是不能明白。 
 
    先不管在内心有所共感的我，克里斯缇娜继续说着。 
 
    「最初我只是普通地被招待进王城，听着他的忏悔。这好像是在赛克特大人任职时就已经在进行的事情……」 
 
    「…………」 
 
    小莎菲——穿着的铠甲——一动不动沉默地听着，这应该是代表默认吧。 
 
    克里斯缇娜继续说着。然后，不得了的事情被暴露了出来。 
 
    「然而，在听着忏悔，我尽力回应他的商谈后，渐渐地，国王大人变得会对我提出奇怪的要求了……希望我不是穿着法衣，而是穿护士服或女仆装听他的忏悔……」 
 
    瞬间，产生了奇妙的空白。 
 
    「……诶，什么那是为什么？」 
 
    空了一个呼吸我这样反问道，KK马上就回答了。 
 
    「你连那都不明白吗？那当然是为了引出潜藏在小克里斯缇娜内的，毫不寻常的“幼母性”啊」 
 
    「…………」 
 
    得到确信后令人尴尬的沉默飘荡在我们之间。 
 
    诶，什么，被称为明君的国王大人居然对克里斯缇娜做出了那种要求？ 
 
    而且还是为了获得被称为“幼母性”的东西？ 
 
    那已经啊，那不就是啊，是那个吧。虽然我对用语言说出口有些抵触，但就是那个吧。 
 
    「Ｏｈ……cosplay……」 
 
    啊—说出来了。艾哈特忍不住说出来了啊。 
 
    但是就是那样吧。那已经是ｐｌａｙ啦ｐｌａｙ。 
 
    我感到无语不经意看向了小莎菲，她的肩膀正不断颤抖着。 
 
    不过的确会这样吧……她不想听到，父亲的这种事情吧……。 
 
    但是，话还没有结束。 
 
    这件事还有后续。 
 
    「我虽然对明明只是倾听忏悔却要特意更换衣服感到奇怪，但国王大人也没有寻求我的身体，而且看起来还很满足，我就一直回应着他的那种要求。然后就那个，国王大人就，该怎么说呢……对了，是返老还童了」 
 
    「…………」 
 
    我有些不明白她说的话。 
 
    「返老还童？是指他变得精神了吗？」 
 
    「不，不是那个意思……啊，对了」 
 
    克里斯缇娜像是突然想起来一样，翻找着修道服的口袋。接着她拿出联络端让我们看。 
 
    「这是几天前，我和国王大人用文字列进行的交流……他是像这样返老还童了……」 
 
    什么什么，大家挤到一起看向联络端的画面——然后冻住了。 
 
    国王《圣女碳人～今天我也完啾公务了哦～！夸啾夸啾我～！不然明天我就会变得废废的哟……》 
 
    克里斯缇娜《你努力了呢。乖乖》 
 
    国王《呜哟……还要……》 
 
    克里斯缇娜《真是的，没办法呢。乖乖》 
 
    国王《呜哟哟……！再来一次……！》 
 
    克里斯缇娜《乖乖，乖乖。变得精—神！》 
 
    国王《呜哟哟哟哟～～～……嗯喵—！宝宝我有精神了！》 
 
    克里斯缇娜《明天也能加油？》 
 
    国王《是滴！》 
 
    「～～～！」 
 
    我全身的鸡皮疙瘩都立了起来。 
 
    「是——————滴！ｗｗｗｗｗ那个大叔竟然说是——————滴！ｗｗｗｗｗ」 
 
    KK用手指着广场的铜像，捧腹在地上来回滚动。 
 
    「该怎么说呢……他好像维持出色的国王大人形象而疲劳了呢……」 
 
    然后在克里斯缇娜发出怜悯般的叹息后， 
 
    「——把……把……」 
 
    「？」 
 
    「把我的爸爸还回来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来！」 
 
    「！？莎菲大人！？」 
 
    小莎菲哭喊着从铠甲的腹部跳了出来。 
 
    「你这个偷腥猫———！废男制造机————————————————！」 
 
    小莎菲想要冲上前扑倒克里斯缇娜。 
 
    我慌忙抱住她小巧的身体安抚她。 
 
    「等等，小莎菲！虽然我明白你的心情不过先冷静下来！」 
 
    「把～我～放～开～！杀～了～她～！绝～～～对～要～杀～了～她～！」 
 
    「放开她吧尤利！莎菲唷！将尔的愤怒对着那个女人的脸——人中发泄出去吧！」 
 
    「请别煽动她椎菜小姐！」 
 
    接着看向在我手腕中挣扎乱动的小莎菲，克里斯缇娜吞了一口气。 
 
    「诶！诶诶！？这位，就是莎菲大人吗！？」 
 
    啊啊说起来是那样啊。这个铠甲是自动铠甲，克里斯缇娜就不可能知道在里面的是小莎菲，也难怪她会惊讶。 
 
    克里斯缇娜张皇失措有些狼狈，对自己的失态道歉。 
 
    「对、对不起！我不知道您是莎菲大人，竟然将这种不知道更好的，您父亲大人的秘密给……」 
 
    「才～不～是～，这种人才不是爸爸～～～！」 
 
    小莎菲使劲摇着头否定着……KK绕到她的正面，温柔地告知她。 
 
    「听好了，小莎菲……就算成为了人父，任何男人的心中都会饲养着『喵』的哦。虽然你会感到惊讶，但不接受那个可是不行的喵」 
 
    「不要说“喵”～～～！」 
 
    「……KK,你不想被取消治愈的话就给我闭嘴」 
 
    「“ＢＡＢＵＭＩ”……“Ｕｙｕｙｕ”……“ＮＹＡＩ”……人类真是深奥哦，活在未来啊……。这个文化真是神秘，回去以后我想介绍给精灵之乡的大伙的～说！」 
 
    「别闹。这会招致对人类的误解和偏见啊」 
 
    一直乱动的小莎菲最终无力地瘫软了下来。 
 
    我放松手腕上的力量后，她就那样瘫坐在了地面上。 
 
    「呜呜……骗人……我不相信……爸爸，才不是那么恶心的人……！他不是会做这种荒谬事情的人……！」 
 
    真的是、啊……。为什么一招惹到克里斯缇娜，男人就全都变得会做出这种荒谬事情了呢……。 
 
    「我该怎么道歉才好……」 
 
    虽然小莎菲很痛苦，但克里斯缇娜看起来也感到内疚，伏着的眼睛中好像有水滴在闪烁。 
 
    「啊，对了！我现在就给国王大人发送文字列向他抗议！」 
 
    克里斯缇娜迅速地在手上拿着的联络端上敲击文字。 
 
    「他毕竟这种倾慕着我！那么只要我认真地，严厉地进行劝告，他说不定会听进我的话！我会让他将把我奉为圣女大人，对尤利大人你们的通缉以及将国宝赠送我的决定全部撤回！」 
 
    「……再追加让被撤职的家臣们复职……」 
 
    「！？竟、竟然还做了那种事情吗！？我了解了！那一点我也会进行抗议！」 
 
    听到小莎菲无力的轻语，克里斯缇娜鼓起劲敲击着文字。 
 
    原来如此。克里斯缇娜至今一定非常溺爱着国王陛下吧。然后国王陛下对她尽情地撒娇。这么一来，从现实来说，从伦理来说，无情地严苛追责的话，国王陛下说不定会一下子恢复正常。 
 
    因为没有比平时不会发怒的人的认真斥责，更加刺痛内心的事了。 
 
    这是能够期待成果的好方法，我如此认为。 
 
    然而， 
 
    「……嗯？认真地、严厉地、劝告……？——啊，那不行啊不行！会适得其反！」 
 
    KK好像注意到了什么，慌忙阻止克里斯缇娜。 
 
    「诶？……啊，已经发送了。——而且马上就显示已读了吗……」 
 
    而且还像是晚了一步一样，KK发出了失意的叹息，不过又马上露出了笑容。 
 
    「嗯，已经过去了的事就没办了吧小克里斯缇娜！没事没事！小克里斯缇娜没有错！毕竟你是为了事情变好嘛。不论结果如何我都会称赞你那勇敢的心意。我是那种男人哦」 
 
    喂你那番话是什么意思。这不是简直像是在说状况恶化了一样吗。怎么回事。 
 
    「顺带一提，你写了什么？」 
 
    KK窥向克里斯缇娜的联络端，我们也看过去。 
 
    《恕我冒昧我有话想说。国王陛下做的那些事是错误的。完全就是恶政。请立刻停止那种愚蠢的行径。》 
 
    以这句话为开头，接下来是严厉指摘国王陛下做出的各种恶行的正文。 
 
    那个文章通俗易懂清淡，直言不讳的说法渗透出克里斯缇娜的认真以及严厉之情，是非常适当的上诉文章。 
 
    这不是挺好的吗，我这么想着。 
 
    这样应该能给兴致高过头的国王陛下当头棒喝回复自我吧，我这么认为。 
 
    虽然我这样相信着，但是， 
 
    「——啊，嗯。糟了呢这个！」 
 
    KK对着克里斯缇娜露出了给人不好预感的会心一笑。 
 
    怎么回事。有什么不妙。 
 
    在我们感到摸不着头脑时，随着叮地一声的来信声，突然收到了回复。 
 
    国王《新颖》 
 
    仅仅一句。 
 
    克里斯缇娜《？》 
 
    我和克里斯缇娜都感到不明所以，她简单地回以了问号。 
 
    于是。 
 
    叮。 
 
    国王《那个模式，新颖》 
 
    叮。 
 
    国王《我完全知道自己所为是恶政》 
 
    叮。 
 
    国王《被你那么认真指摘、斥责，我现在感受到了不可言喻的喜悦感。快感令我颤抖不已》 
 
    叮。 
 
    国王《请斥责这么糟糕滴我……！》 
 
    「…………」 
 
    我无话可说，KK也发出了预料之中的念叨。 
 
    「啊—啊……果然。只要代入国王的心情思考，就能知道会变成这样啊。如果只是痛骂还好，但斥责也是一种爱情表现哪。能够显露出母性啊」 
 
    「…………」 
 
    「大概国王现在，正握着联络端身体一抖一抖的吧。由于太过舒服」 
 
    「啊——————————！不要——————————————————————！」 
 
    「！？小莎菲坏掉了！你别再说了KK！别再继续逼迫小莎菲了！」 
 
    小莎菲正已经什么都不想看到什么都不想听见一样，半疯狂地叫喊着。 
 
    谁来———！现在马上温柔地拥抱这孩子———！ 
 
    还有KK，只是读懂废人的心情而已你花的时间也太长了———！ 
 
    作为女儿是无法接受，亲生父亲的这种丑态的吧。 
 
    虽然我能够理解她内心的想法，但我错过了出言安慰她的时机。 
 
    联络端再次叮地响了起来。 
 
    国王《话说回来我刚才接到了报告，好像没有在教会中看到你》 
 
    国王《你逃跑了啊？》 
 
    呃，暴露了。 
 
    国王《不会让你逃哦》 
 
    发来了不像是会说出“呜哟哟”或是“喵”的人的危险的文字列。 
 
    在收到那的片刻之后。 
 
    「——！？」 
 
    我的背后突然窜过一阵恶寒。 
 
    「What！？」 
 
    连我都感觉到了。艾哈特是当然，椎菜小姐和KK好像都感觉到了这个气息。我们有些紧张做好准备。 
 
    像是落下涌起一样，在这个都市中有什么——有什么强大的东西出现了。 
 
    「——……这个气息，难道是……」 
 
    就连先前心慌失措的小莎菲都吞了口气。 
 
    然后， 
 
    「！在上面！」 
 
    艾哈特向着头顶架起了弓箭。 
 
    我们有抬头仰望头顶。 
 
    于是，遥远的高空中能看见鸟的身影。 
 
    一瞬间，我还以为是老鹰，但那样一来大小就太奇怪了。 
 
    向着我们急速下降的鸟，有这一栋房屋般的大小。 
 
    「——喂、喂！那是什么！向着广场俯冲过来了哦！」 
 
    「怪、怪怪怪物啊！快逃！小孩子们赶快躲到房子里！」 
 
    「把士兵叫过来！有怪物啊啊啊！」 
 
    平稳的广场中被点燃了火焰。混乱的怒吼和害怕的悲鸣四处响起交织。 
 
    影子降落在那中心，翅膀挥动的乱流四溢，人气像被吹飞一样逃开。 
 
    于是在转眼之间没有人烟的广场中，异形之鸟降落立于其中。它有着飞龙般的勾爪，头上长着扭曲的长角。 
 
    怪物——我之前还这么想，但它的威容透露着神圣感，令人感到高贵，肌肤上感受到翻滚的魔力连我们都产生了紧张感。 
 
    这种感觉，我们在雪格的迷宫中曾数次体验过。 
 
    和一般的怪物不同的存在感——那是被称为精灵和神兽一类的感觉。 
 
    「骗人、的吧……为什么凤尾银咬鹃会在这里！？」　（注：原型是凤尾绿咬鹃，在古代玛雅和阿兹特克文化中被认为是羽蛇神的化身，地位神圣） 
 
    小莎菲惊愕地叫了出来。 
 
    「凤尾银咬鹃？」 
 
    「是王家秘传的召唤兽！只要没有遇到国家危机，就不能召唤的特别存在！……然而却……」 
 
    原来如此。她这么一说确实，不论是体毛的颜色还是角和勾爪，都和艾因布克的国徽上的鸟的特征一致。 
 
    说起来小莎菲之前说过王家相传的秘术如何如何……是吗。那一定，是为了召唤并且驱使这个凤尾银咬鹃而存在的吧。 
 
    然后令人惊讶的，不只有那件事。 
 
    在凤尾银咬鹃的头顶部，出现了一名男人的身姿，他正在距我们甚远的高处俯视着这边。 
 
    白色的披风和银色的铠甲，反射着太阳的光芒耀眼眩目，我皱起了眉头喃喃道。 
 
    「……路西昂……！」 
 
    「…………」 
 
    对着我们全员送去的纠弹眼神，路西昂满脸苦涩地呻吟了出来。 
 
    「……我接到阿道夫国王的命令。让我将克里斯缇娜平安带回教会，解决“最接近军资的旅团”，与他们诀别……」 
 
    「什么啊啊？所以怎样，你就屁颠颠地听命行事了吗？」 
 
    KK率先反问道。 
 
    于是路西昂发出来被逼到走投无路般的声音。 
 
    「～～～！梅纳德家被——我的家族被当做了人质啊！我被威胁如果不听命行事就要击溃我的老家啊！」 
 
    然后， 
 
    「——……爸爸、他？竟然说出了那么过分的话……？」 
 
    小莎菲无力地发出了低语，但是那句话带着鲜明的痛切感。 
 
    「啊……莎菲……」 
 
    看到她的那副样子，路西昂流露出了深重的罪恶感。　 
 
    那也是吧。因为他不仅以那种形式废弃了和小莎菲之间的婚约，虽然只是侧面，但还将国王陛下的蛮横行为，堕落行径暴露在了她的面前。 
 
    「…………」 
 
    小莎菲已经说不出任何话，带着空虚的眼神跪坐在了地上。 
 
    太过令人心痛的身姿令路西昂不知所措地徘徊着视线，最终和我对上了眼睛。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    为了不让路西昂逃开视线，我紧紧地盯着他。 
 
    路西昂痛苦不堪地说道。 
 
    「……变得这么复杂了啊」 
 
    「不过，让事情变得复杂的可是路西昂呢」 
 
    我马上还了他一句。毫不隐藏自己的烦躁。 
 
    于是， 
 
    「……尤利」 
 
    「什么」 
 
    「帮帮我……」 
 
    终于路西昂，发出来半哭的声音。 
 
    「事到如今啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    顺着烦躁之情，我直接吼了出来。 
 
    「所以我很久之前就说过，如果需要帮助就来依靠我吧！？为什么不在事态变复杂之前告诉我！？」 
 
    「唔呃……」 
 
    有责任的并不只有路西昂。也不是他过于相信自己的力量。 
 
    话虽如此，尽管这样，只要更早来找我们商量的话，至少能稍微更稳妥地，不用将小莎菲伤到这个地步地，从这个国家离开吧。 
 
    这么一想我就忍不住沉不住气。 
 
    我一发出斥责，路西昂就尴尬地移开了视线。 
 
    「那、那是、那个……在男人的面子上……」 
 
    「别耍帅啊真是的啊啊啊！那真的是路西昂的坏习惯！」 
 
    我发出的斥责中包含的愤怒感情，好像也被凤尾银咬鹃感受到了。 
 
    它发出高亢的鸣叫声，威慑地展开双翼。它那简单的一扇翅，就令我们差点被卷来的狂风给吹走。 
 
    然后那个巨躯以无法想象的轻巧动作，跳了起来将勾爪伸向了克里斯缇娜。 
 
    它是被派来带回克里斯缇娜的。当然会以克里斯缇娜为目标。 
 
    但是，空间中突然炸开紫色闪电。 
 
    接着在克里斯缇娜和凤尾银咬鹃之间喷射出，黑紫色的业火。 
 
    那是成为了保护克里斯缇娜的防护壁，凤尾银咬鹃大大地后退了。 
 
    「——给我退下小鸟。我不会让你的一根羽毛碰到克里斯缇娜的」 
 
    “暗之宠儿”KK的黑魔之理非常熟练。 
 
    那成为了契机，拉开了克里斯缇娜争夺战的帷幕。 
 
    「笨、KK！别随便抵抗！老老实实把克里斯缇娜交给我！我会当做你们趁乱逃走的！」 
 
    就算路西昂从凤尾银咬鹃的背上发出恳求，KK也只是对他的话吐出舌头。 
 
    「谁会交出去啊笨蛋！我才不管你和你的老家！我要就这样带着克里斯缇娜逃走！」 
 
    并且这次艾哈特也站在了KK一方。 
 
    「ＹＥＳ！我不会让克里斯缇娜成为“ＢＡＢＵＭＩ”这种疯狂的人类文化的饵食！那是性方面的榨取！精灵之乡的女性权利团体不会保持沉默的哦！你们就等着受到执拗地抗议吧！——然后克里斯缇娜只要和健全的我一起幸福生活就好」 
 
    「……嚄，尔等，是不是夹杂着什么私心啊……？」 
 
    接着对着仍然对克里斯缇娜抱有留恋的KK和艾哈特……特别是对着艾哈特，椎菜小姐的身上轻轻地升起了杀气。 
 
    等等椎菜小姐！本来现在就很麻烦了，你别这会儿吃醋啊！拜托了！ 
 
    虽然瞬间打了个冷颤，但在那里的是身经百战的两人。 
 
    「——猎鸟就交给俩人吧」 
 
    「——哼。既然个头这么大，暂时就不缺鸟肉了啊」 
 
    下个瞬间就已经开始战斗。 
 
    艾哈特顺畅地接连射出弓箭。 
 
    从劲弓上发射出的银色闪光，烧灼空气袭向了凤尾银咬鹃的胸口。 
 
    那威力就连大型弩炮都无法比拟。进行比喻的话，那就是用炮弹速度飞来的破城锤。 
 
    仅仅一射——如此强烈的一射，让凤尾银咬鹃身体大大摇晃后退了一步。 
 
    一个影子追击过去——， 
 
    「“连打·龙鄂碎”」 
 
    在凤尾银咬鹃的脚边，椎菜小姐握紧钢铁的巨腕，沉腰摆出架势。 
 
    刹那，凝缩在她的腿和腰上的力量炸裂，椎菜小姐垂直地一跃而起。 
 
    她将那股冲劲凝聚在铁腕上，向着凤尾银咬鹃的鸟嘴打去。 
 
    轰鸣声，以及冲击——两个波动在广场上扩散开。 
 
    凤尾银咬鹃身体浮空，椎菜小姐在空中俯视着他。摆出钢铁的反手拳的姿势——。 
 
    「最后一击」 
 
    接着从地面向空中的第一击，从空中向着地面的第二击。 
 
    我的脑海中闪过的是，凤尾银咬鹃被砸到地面上的景象。 
 
    谁的脑海中应该都描绘出了那一幕。 
 
    但是，那副景象，只是幻想。 
 
    两个破风声重叠了。 
 
    一个是椎菜小姐的反手拳最终化作空挥发出的声音。 
 
    另一个是，凤尾银咬鹃的翅膀的声音。 
 
    「！？」 
 
    仅仅一扇。 
 
    只是那样，凤尾银咬鹃用无法置信的灵巧动作顺畅地躲过了铁腕。那副样子令人联想到在水中自在游动的海豚和虎鲸。 
 
    接着它轻易地飞到了比椎菜小姐更高的空中，缠绕着魔力朦胧的光辉，扇动双翼。 
 
    「唔！？可恶——……」 
 
    带着魔力光芒的疾风在广场上肆乱。石地板被剥离，木造房屋崩塌毁坏，连阿道夫国王陛下的铜像都连带台基一起横倒了。 
 
    那炽烈的光芒奔流，激烈地冲撞向椎菜小姐。 
 
    在空中的椎菜小姐无从使力，如同树叶般被轻轻地吹飞了。 
 
    她被吹响的位置，是砖造的坚固建筑物。 
 
    然而名为椎菜小姐的肉弹，轻易地击碎、贯穿那个墙壁后仍然势头不减。 
 
    背后的数幢建筑物都被破坏，椎菜小姐也被埋到了瓦砾之中。 
 
    「椎菜小姐！」 
 
    「——咦……？这是、什……么啊……！」 
 
    虽然我呼喊着椎菜小姐的名字，但还是被KK艰难挤出的声音吸引了注意力。 
 
    转过头能看见紫炎的防护壁已经消失的无影无踪了。 
 
    并且KK被凤尾银咬鹃制造出的闪光疾风所缠绕，捂着喉咙喘息着。 
 
    KK的脸以肉眼可见的速度逐渐变成青紫色。 
 
    「无、法呼、吸……！」 
 
    真是会进行无情攻击的召唤兽啊。居然用窒息。 
 
    最终KK翻着白眼，一下子昏迷了。 
 
    凤尾银咬鹃看到他的下场后，用嘴将插在胸口上的艾哈特的箭矢拔出丢弃。它的动作透露出愤恨感，看起来像是吐出了一口唾沫一样。 
 
    然后，它突然扇动翅膀。 
 
    配合着它的动作，翅膀上的羽毛飞出。数量多到令人联想到樱花的花瓣。 
 
    接着那些羽毛一根一根，每一个都有一个人的大小，羽根的位置尖刺锐利。 
 
    「！不行……艾哈特君，快防御！」 
 
    小莎菲的悲鸣响了起来。 
 
    凤尾银咬鹃发出一声鸣叫后引起了骤风。 
 
    于是空中飞舞的羽毛变成了箭矢的骤雨袭向了艾哈特一人的身前。 
 
    艾哈特的脸庞痉挛。 
 
    「Ｏｈ……Ｓｈｉｔ……这就是人类所说的“以眼还眼，以矢还Arrow”？」 
 
    在他说出那样一句错误的谚语后，下个瞬间，艾哈特的全身插满了羽毛。 
 
    变成了已经无法看见肉身的状态，果然非常有效吗，艾哈特也直接倒在了地上。 
 
    「——街道被打得破破烂烂了！那是国王该做的事情吗！？……你听见了吗！？……真是的！」 
 
    少见的——不，我第一次看见，克里斯缇娜表现得这么烦躁的样子。 
 
    克里斯缇娜虽然对着联络端斥责了几句，但她很快就粗暴地挂断了通话。 
 
    我察觉到了她通话的对象。 
 
    「刚才的是，国王大人！？他说什么！？」 
 
    我冲过去发出询问，克里斯缇娜有些羞愧地回答。 
 
    「他说『啊哟～嗯，我想被更加滴责骂～』……」 
 
    完全疯了啊小莎菲的爸爸！ 
 
    我忍不住叫喊出来。 
 
    「够了———！到底要让将人扰乱到什么程度才能罢休啊，克里斯缇娜啊啊啊！」 
 
    然后， 
 
    「——那么，就请尤利大人将我带走。由不会为我疯狂的尤利大人，将我带走」 
 
    克里斯缇娜拉扯着我的袖子。 
 
    稍微有些使劲地，紧紧握住。 
 
    她用着依靠般，却有些在闹别扭，像是能轻易驯服我一样的抬眼姿势——， 
 
    发出「诶……」的一声，我感到狼狈。 
 
    我一不小心就会对她的话语、举止、表情过分解读。 
 
    如果照字面意思接受，她就是对我能够保持理性这一点产生了信赖感吧。 
 
    然而从另一方面考虑，她的话语中是不是有着对能够保持理性的我产生的烦躁感——我不像他人一样对她着迷，不为她而狂的不安和不满呢。 
 
    那是不是就是她露出这种闹别扭般的表情，和依赖视线的理由呢？ 
 
    在想到那一点的瞬间，我的心脏剧烈地搏动了一下。 
 
    脸庞变的燥热，产生了骚动内心的牙痒感。 
 
    因为，如果那是真的话，老实说，我会变得认为她令人怜爱。 
 
    她是在信赖我的基础上，想要我让我对她倾心吗？ 
 
    那种事，不可能不令我高兴。 
 
    不可能不令我产生身为男人的优越感。 
 
    虽然这很卑鄙，但那是我的真心。 
 
    我的内心大大地动摇了。 
 
    我被想要将一切抛弃，不顾前后地带着克里斯缇娜一起逃走的冲动所驱使。 
 
    于是，像是从背后推动我一样，拉了我一把一样，克里斯缇娜用娇艳的声音附上了一句话。 
 
    「我只有尤利大人……只有尤利大人可以依靠——」 
 
    「——对象KK、艾哈特“治愈”！」 
 
    「！？」 
 
    我没有让克里斯缇娜说到最后。 
 
    用白魔法的咏唱打断了她的话语，斩断了诱惑。 
 
    「——唔哈—！真危险！还以为要死了！再早点治疗我啊！给我工作啊白魔导士你个混账！」 
 
    KK回过气，一下子坐了起来。 
 
    「——哎哟哟～……太过分了哦……我刚才是不是变得像桑巴舞一样的外观啦……？我出生以来还是第一次，经历这么不令人高兴的桑巴的说……呜呜、诶呕、嘤嘤……」 
 
    差在他全身上下的尖锐羽毛，如同枯萎一样唰拉唰拉地掉落，艾哈特哭泣着腾地起身。 
 
    「……尤利、大人？」 
 
    克里斯缇娜呆滞地仰视着我。 
 
    她用着「您没听见我说的话吗？」或是「我可是在说我只有您哦？」这样的眼神寻求着我的回答。 
 
    我在十分清楚她意图的情况下说了出来。 
 
    「所以说，我指的就是你的那种方面啊。克里斯缇娜……！」 
 
    复杂的苦味在我的口中扩散开来。 
 
    我对自己被信赖这一点感到开心。她想要让我倾心这一点使我沉浸在优越感中。 
 
    但是同时在那以上，我更对克里斯缇娜怀抱着许多苦涩的思绪。 
 
    不仅是她在旅团内脚踏四条船的事。还有以赛克特大人为头，将教会搅得一团乱的事情。还有像现在这个情况，让一国之王变得疯狂一事也是如此。 
 
    我对她没有丝毫的不信任之情。没有一切怀疑的心情。 
 
    仅仅只是，她是她这件事，令我抱有强烈的反感。 
 
    所以我虽然被她所吸引，但我绝对不会对她出手。 
 
    「…………」 
 
    我的回答，令克里斯缇娜无法接受似的咬住了下唇。 
 
    「……但是，可是，那我该怎么办才好……！」 
 
    克里斯缇娜自己，好像也有些对如何控制自己的性质感到苦恼。 
 
    这也是，我第一次看到的克里斯缇娜的表情。 
 
    「——很抱歉在你们正忙的时候打断」 
 
    突然在我和克里斯缇娜之间，咻地吹过了一阵干涸的风。 
 
    凤尾银咬鹃悠然地在我们近处着地，路西昂从他的背后走了下来。 
 
    「克里斯缇娜，总之，你能和我一起来吗？」 
 
    路西昂一边说着一边将手搭在了克里斯缇娜的肩膀上。 
 
    于是在那时，崩坏的房屋的瓦砾山哐啷哐啷地溃散了。 
 
    「——尔在做什么尤利！快保护克里斯缇娜！」 
 
    于是椎菜小姐大喊着从崩塌的废墟中爬了出来。 
 
    但是我摇了摇头。 
 
    「……就算现在在这里面里抵抗，也只会扩大被害范围。我们先暂时重整旗鼓吧」 
 
    回过神来，广场已经被破坏的一团糟。 
 
    只是稍微和凤尾银咬鹃争斗了一下就变成了这幅模样。如果连路西昂都认真地加入战斗，那到底会变成什么样子呢。 
 
    「……唔、唔，算是个妥当的判断。了解了」 
 
    椎菜小姐回头看向瓦砾山，有些尴尬地颔首了。艾哈特也同样「做过头了呢～」挠着脸颊，KK虽然有些不高兴却没有反驳。 
 
    看到没有制止的人，路西昂像是松了一口气一样催促着克里斯缇娜。 
 
    但是克里斯缇娜踌躇地，止步不前。 
 
    「尤利大人……」 
 
    接着，呼唤我的名字。像是在询问这样好吗一般。 
 
    所以我生硬地微笑着告诉她。 
 
    「没问题。你稍微等一会儿」 
 
    「……好的……」 
 
    没错，我们并不是将要永远的失去克里斯缇娜，我们也没有放弃克里斯缇娜。 
 
    只是现在，要稍微将她寄放在国王陛下身边而已……。 
 
    「……抱歉……」 
 
    路西昂在离去时，轻轻说出了这句话。 
 
    我也还以了「没问题」的回答。 
 
    就那样，载着路西昂和克里斯缇娜的凤尾银咬鹃，像是在夸耀胜利一样发出一声鸣叫后向着王宫的方向飞去。 
 
    轻轻地，一根羽毛有些令人可恨并优雅地落在了我的脚边。 
 
    ☆ 
 
    广场终于回归了平静。 
 
    只是那里没有平稳也没用生气，只有破坏的痕迹深深地残留其中。 
 
    「…………」 
 
    看着眼前残破的景象——倒在地上的国王陛下的铜像，小莎菲重重地坐在了地上。 
 
    「……要怎么办，爸爸、国家，都变得奇怪了……」 
 
    在废墟的中心，轻轻地响起了纤细颤抖地声音。 
 
    「必须得想办法解决……」 
 
    那是作为王女的、身为女儿的，带着使命感和罪恶感低语吧。 
 
    但是其中有着的不是刚毅，反而满是无力感和绝望。 
 
    那是当然的。对小莎菲来说，这几天是持续不断的噩梦吧。 
 
    被心爱的婚约对象背叛。 
 
    而且夺走婚约对象的对手，还令自己敬爱的父亲疯狂了。 
 
    结果在富饶并且安稳理应爱着的国家中，也降下了巨大的混乱。 
 
    婚约对象、父亲、国家，小莎菲所爱的事物被这样连续破坏了。 
 
    那应该是撕裂身体般的感受吧。 
 
    她从中感受到了强烈地孤独吧。 
 
    然后那份孤独，从小莎菲身上夺走了气力和希望吧。 
 
    「…………」 
 
    我想要成为小莎菲的力量。 
 
    我最喜欢她了。 
 
    我觉得她开朗、精神、天真无邪笑容非常得棒，对书本的兴趣和我也很合拍。她是我重要的朋友。 
 
    既不是为了路西昂，也不是为了克里斯缇娜，更不是为了七氏族军资，我只是想为了这个孩子使用力量，想要将一切完满收束，我这么想着。 
 
    我从心底这么想。 
 
    所以——， 
 
    「——其实我有件不得不对小莎菲说的事情。解放了被封印的克里斯缇娜的就是我们。她是掌握七氏族军资所在处的钥匙。我们来这个国家也是为了追赶她，发现她以后也要让路西昂想办法逃脱婚礼，和路西昂一起再次出发进行寻找七氏族军资的旅行。也就是说，现在发生的麻烦事，全部都是我们的责任」 
 
    一气呵成，我将一切挑明了。 
 
    这是做好了被轻蔑被怨恨被憎恶被讨厌的觉悟而做出的告白，是我的忏悔。 
 
    「……诶？」 
 
    小莎菲保持着脱力坐在地上的姿势，惊讶地仰视着我。 
 
    「我很过分吧。很狡猾吧……」 
 
    我一边说着，一边单膝着地将视线和小莎菲的高度齐平。 
 
    接着我笔直地注视着小莎菲，恳求到。 
 
    「所以小莎菲，为了完满收拾这件麻烦事，我希望你利用我们的力量。你有那个资格」 
 
    我想要成为小莎菲的力量。 
 
    因为我最喜欢他了。 
 
    但是事到如今，过分并且狡猾的我，不可能有资格说出那种漂亮话。 
 
    可是即便如此我也想成为她的力量，所以我恳求了。 
 
    请她利用我们的力量——。 
 
    「…………」 
 
    小莎菲沉默地倾听着我的话。 
 
    那是因为她感到惊愕，失去了语言呢……。 
 
    不论如何，小莎菲最终轻轻说出了话语。 
 
    「……我只有一件事想说，行吗？」 
 
    「什么？」 
 
    「其实我也，非常的狡猾……。路西昂大人并不打算和我结婚这件事，其实我，是知道的……！」 
 
    她的声音由于惭愧而颤抖着，眼角渗出了发光的颗粒。 
 
    那是，小莎菲的真相的告白。 
 
    和我同样的忏悔——。 
 
    「但是我，真的真的最喜欢路西昂大人，真的真的想要和他结婚，所以才装作没有注意到……！然而我却，强硬地想要结婚，想要制造出既成事实哦……很过分对吧……」 
 
    她痛苦地吐露着话语，一言一句全都如同尖刺一般。 
 
    痛苦甚至传达到了听她诉说的我的身上，但我没有从那里逃走。 
 
    我从正面接下了小莎菲依靠般的眼神。 
 
    「呐，尤利君……就算听到这些，你也愿意成为我的力量吗……？」 
 
    「嗯，当然。因为我也喜欢，小莎菲那种机灵的一面呢」 
 
    我立即回答了。没有丝毫的犹豫或踌躇。 
 
    这样互相表露内心后，我反而觉得我们之间失去隔阂，在更深层的部分与小莎菲互相理解了。 
 
    但是我也觉得非常害羞，我轻轻一笑蒙混了过去。 
 
    「～～～！尤利君！」 
 
    小莎菲变得越来越湿润，溢出了泪水。 
 
    接着她一下子抱住了我，呜咽着挤出了声音。 
 
    「……帮帮我，尤利君……！」 
 
    紧紧地，小莎菲的手臂中注入了力量。 
 
    小莎菲的身体很温暖、柔软。 
 
    与此同时，我轻轻地向着她奢华、虚幻的身躯抱了回去，安慰般的抚摸着她的脑袋。 
 
    于是，她放声哭了出来令我有些困惑，但椎菜小姐用眼神催促我继续下去，于是我一直抚摸着她的脑袋直到小莎菲冷静下来。 
 
    安心吧。我并不是第一次遇见克里斯缇娜为原因的相思病，我会治好的。 
 
    没问题。这种程度“没什么特别”哦。 
 
    ☆ 
 
    因为我们仍然是通缉犯，本来应该不能公然留宿在旅店的。 
 
    但是现在我们和小莎菲一起。 
 
    她实在不打算回到王宫，而且如果现在回去说不定就没法再出来了，所以决定和我们一起行动。 
 
    多亏这样，和小莎菲关系亲密的旅店老板愿意藏匿我们。小莎菲的人望真是令人咂舌。 
 
    顺带一提这家旅店的男主人沉迷于圣女克里斯缇娜大人，那天也出门参加圣女大人的信仰者们的集会了。 
 
    为了老板娘，我们也要想办法解决克里斯缇娜造成的问题。 
 
    晚上，找到适当的时机，我来到了那家旅店的屋顶。 
 
    然后用联络端联系爱玛。稍微有些事要摆脱她。 
 
    因此， 
 
    『——什么？』 
 
    「“没有你我就不行了，能请你支撑我吗。”」 
 
    我一开口就是那句话。 
 
    没错，那是小莎菲告诉我的，在拜托爱玛做事时好像很有效果的魔法语言。 
 
    『…………』 
 
    魔法语言——， 
 
    『…………』 
 
    魔法语言——， 
 
    『…………』 
 
    魔法——， 
 
    『…………』 
 
    ……咦、咦？好奇怪。好像出现了奇妙的沉默。 
 
    而且好厉害。明明我什么都没听见也看不见对方的表情，爱玛好像正在生气这一点明确地传达了过来哦—！ 
 
    「……那、那个，爱玛小姐？」 
 
    我战战兢兢地呼唤道。然后， 
 
    『……尤利你啊，真的、别让我失望啊？那句话的价值一下子坠落了啊真是的』 
 
    静静陈述的讲话方法超级可怕。 
 
    看来，乱用这句魔法语言并不好啊。 
 
    ……不、不过，仔细一想毕竟昨天才说过呢。不至少隔上一周再说会很糟糕吗……。 
 
    「对、对不起……但是，我真的有想摆脱你的事情……」 
 
    『什么』 
 
    冷淡的回应令我抖了一下，尽管变得语无伦次，我还是将至今发生事情的经过和对爱玛的拜托说了出来。 
 
    『——原来如此，是那么一回事』 
 
    于是听完我的话的爱玛的声音，稍微柔和了一点，接着变得带有些许的担忧。 
 
    『我和小莎菲直接通过联络端对话那时，小莎菲不是说过会给我发文字列吗？在那之后，她真的给我发来文字列了哦。而且还是非常普通的……稀松平常的对话』 
 
    「嘿诶。嗯？」 
 
    『对。那么，按照尤利刚才所说，她明明是在非常沮丧的时候，还给我发送了文字列呢。诚实的遵守了口头约定……。而且在文字列上也没有表现出任何沮丧感哦？』 
 
    「…………」 
 
    无话可说。她那小巧的身体中，到底在哪里藏有那么令人心痛的坚强呢。 
 
    『关于你刚才说的事，如果那种事就行我会全力帮助你们哦。话说，还有没有其他我能帮忙的事情？如果有就告诉我』 
 
    爱玛也和我有着同样的心情吧。她都这样主动要求帮忙了。 
 
    所以我稍微思考了一会儿后回答。 
 
    「那样的话，你之后能给小莎菲拨打声音联络吗？」 
 
    『诶？嗯。是可以，为什么？』 
 
    「她正被KK纠缠不休地干扰着麻烦你帮帮她」 
 
    关于今后事情的商讨早就结束了，虽然我想要悠然地度过今晚……但是KK瞅准这个机会打算和小莎菲搞好关系，执拗地重复着进攻。 
 
    ……不过之后，椎菜小姐也在执着地对小莎菲发出进攻。基于劝诱她加入自己流派的动机。 
 
    『……呵、呵呵。啊哈哈。嗯。我知道了』 
 
    爱玛笑着欣然接受我一半玩笑、一半认真的拜托，这么说了。 
 
    『尤利，小莎菲就拜托你了呢。我，喜欢那孩子哦』 
 
    「嗯。我也是」 
 
    和爱玛的通话结束后，我突然看向阿迪米萨中最高的高台的方向。 
 
    那里有着和闪烁的星光不同的橙色光亮在有序规则的摇曳着。 
 
    那是王宫的篝火。 
 
    现在这个时刻，曾被称为明君的男人也正在那里沉迷于和倾国圣女的扭曲玩乐中吧。 
 
    「…………」 
 
    那种恶意的推测突然闪过我的脑海，我使劲地怕打自己的脸颊。 
 
    那么，开始吧。 
 
    对一流的白魔导士来说，去除国患同样也是工作。 

  第二卷 第五章 被这样对待那当然会哭吧  
     那一天是随时都可能降下雨露般的，暗灰色的阴天。 
 
    简直像是在艾因布克人民的心中暗示一样，一名女骑士这样自言自语到。 
 
    阿迪米萨的街道如同风暴将要到来一样，每家每户都紧闭门窗，道路上看不见普通市民。 
 
    那也是当然的。由于发布了戒严令，大家都待在家中闭门不出。 
 
    现在在城市中声势浩大地行进着的是军装整备的一群骑士——被阿道夫国王陛下解雇的顾问官和亲臣们的部下。 
 
    然后骑在马上率领着他们的是，释放出威容的全身装甲的魁梧男子——的、自动铠甲。 
 
    没错，就是这个国家的王女莎菲·希弗拉修。 
 
    我们“最接近军资的旅团”的成员也以拥护她左右的形式随行。并且身为她侍从的女骑士担当着旗手，堂堂正正地高举着艾因布克国旗。 
 
    终于能看见通往王宫的蜿蜒坡道了。 
 
    但是在坡道入口的广场上，有一群和我们同样举着艾因布克国旗的阵势等待在那里。 
 
    他们是艾因布克的正规兵。 
 
    然后站在他们阵前的是，我曾见过的面孔，以及曾见过的鸟。 
 
    路西昂和凤尾银咬鹃。 
 
    就这样位于阿道夫陛下指挥下的正规军，和我等被小莎菲率领的“国王讨伐军”从正面相对了。 
 
    在肃静的紧张中，路西昂向前走出一步露出了苦笑。 
 
    「……没想到你们会做出这么大胆的行为」 
 
    「为了将一切完满收束，我只想到了这个方法呢」 
 
    我也同样，苦笑着耸了耸肩膀。 
 
    「你要好好感谢，下定决心的小莎菲哦」 
 
    「是啊……无地自容……」 
 
    路西昂十分感激的用眼神致歉。 
 
    虽然我说得了不起，但我也有着同样的心情。在小莎菲面前抬不起头。 
 
    这个作战，会往小莎菲身上强行压上巨大的负担。所以，即便想到了这个方法，我也对是否提案感到顾忌。 
 
    然而小莎菲好像看透了我的踌躇一样。又或是我过于在脸上表现出来了呢。 
 
    「如果你有什么想法就说出来哦？只要能拯救这个国家和爸爸，我，会努力的」小莎菲温柔地说出了这句话。她嘴角浮现的微笑是做出觉悟之人的笑容。 
 
    所以我也下定了决心。立下了必定要让作战成功的决意，和在一切结束之后，不论发生了什么我都一定会成为她的力量的誓言。 
 
    接着我对小莎菲全盘托出了作战——于是到了现在。 
 
    将身为亲身父亲的国王指名为此次国难的元凶，为了夺取王位而与元顾问官及元亲臣一同起义了。 
 
    这毫无意义是，一场叛乱。 
 
    名义不佳、正当性暧昧。尽管如此却仍然决断发起这场叛乱的小莎菲，令我产生了无限的敬意。 
 
    她一定，会成为一名好女王。 
 
    「——虽然很困难，但要尽可能避免杀生地压制哦。毕竟它好像是希弗拉修家重要的召唤兽。拜托你们了」 
 
    我对路西昂这样说到，路西昂重重地点头。 
 
    「啊啊，能使用我团的成员吧？那就没问题」 
 
    「哦—？使用是什么意思啊使用。你的态度是不是太高了？我可是在给你擦屁股要好好感谢我啊—」 
 
    「虽然侬想要不借路西昂之手再挑战一次……不过也没办法。这是为了未来的徒弟妹妹」 
 
    「我上次只是不小心大意了的说，这次可不会像上一次一样哦。写作认真读作认真（fucking）！让你看看猎人的真正实力的说！」 
 
    「啊啊……抱歉KK。确实如你所说。这次真的是麻烦你了」 
 
    接着旅团的成员们也一副与路西昂无关一样交换了话语。 
 
    看到那一幕的艾因布克正规军全都露出了诧异的表情。 
 
    「？您在和敌人说什么？路西昂大人」 
 
    这是当然的疑问，他们动摇了。 
 
    毕竟自军的大将表现得和敌军成员串通好了一样，那当然会感到不安吧。 
 
    虽然很抱歉，但他们的不安猜中了。 
 
    「啊啊，抱歉啊。我要倒戈到莎菲一方」 
 
    「诶、诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」 
 
    正规军由于惊愕和狼狈骚动起来。 
 
    凤尾银咬鹃也烦躁的踢动勾爪，发出尖锐的鸣叫。 
 
    路西昂像是要挥开那些一样一下子跳起来。 
 
    他在空中翻动白色披风，扭动身体描绘出银色的轨迹。 
 
    接着他轻巧着地的位置是小莎菲率领的国王讨伐军阵营中。 
 
    路西昂和我们并肩面对着正规军。 
 
    「哎呀—不愧是路西昂大人！就算倒戈也要在空中翻个身再倒戈，真帅啊—！可恨啊—！明明所作所为只是个蝙蝠混账啊！」　（注：蝙蝠非鸟非兽墙头草的讽刺） 
 
    「你真是会刺激讨厌的地方啊……。我的家族可是被当做人质了。饶了我吧……」 
 
    KK的挖苦令路西昂尴尬地发出了呻吟。 
 
    我也不是不懂KK想要抱怨的心情，但我还是如同慰劳路西昂般，拍了拍他的肩膀。 
 
    这发展是当然的。既然只要这场叛乱成功国家首领就会更换，那么限制路西昂行动的梅纳德家人作为人质的事也会化为白纸。 
 
    这么一来路西昂当然会堂堂正正地倒戈，能够协助小莎菲夺取王位。 
 
    就算是正规军，也有很多觉得国王陛下奇怪，不情愿地遵从命令的人吧……抱歉呢！但是请安心！主动投降的人在叛乱结束后会被免责的，我们已经商讨好了！ 
 
    不论如何演员集齐，时机成熟了。 
 
    我用眼神示意小莎菲后，小莎菲让头盔点点头，拔剑。 
 
    她举剑指天，在马鞍上发出大喝。 
 
    「我是艾因布克王女莎菲·希弗拉修！让开！」 
 
    从铠甲内侧发出的毅然响彻的这一声，让艾因布克的历史大大地变动了。 
 
    ☆ 
 
    虽然王宫内布满了近卫兵，但他们好像根据战况和政情做出了判断，毫不忸怩沉默地让开了道路。 
 
    只有小莎菲和我以及女骑士小姐，还有元顾问官和元亲臣们在王宫内的走廊上前进。 
 
    将正规军的对手交给路西昂，拓开通往王宫的道路后，我们只凭少数人来到了这里。 
 
    因为来到这里后，已经不需要武力了——。 
 
    近卫兵和朝臣们的态度证明了这一点。 
 
    每个人都认可小莎菲，用注目礼迎接着她。 
 
    没有任何阻挡我们前进的人。 
 
    我们明明是叛乱军，却像是被众人期待着般进宫了。 
 
    我们终于到达了王宫的最深处，厚重的门扉前。 
 
    小莎菲在那扇门前止步，突然转向了我。 
 
    「……尤利君，这里能交给我吗？」 
 
    「嗯。……但是别做的太过哦？」 
 
    因为小莎菲现在完完全全是全副武装，如果使劲打向没有防备的人类就必定会变成大惨状哦？ 
 
    「如果是尤利君，就算我做过头你也能治好吧？」 
 
    「……就算那样也不能」 
 
    「呵呵，开玩笑的。我明白」 
 
    铠甲的肩铠上下摇晃。 
 
    累积了深厚修炼经验的自动铠甲，竟然能够表现出如此丰富的感情吗。铠甲的动作鲜明地传达出小莎菲正在轻轻笑着。 
 
    在我思考着与现在完全无关的事情时，小莎菲重新面向房门，轻轻推开了。 
 
    那是宽阔，并且典雅的房间。 
 
    地面上铺着短毛的绒毯，墙壁边有着整齐排列的书架。 
 
    每件家具都是最高级品吧，但并没有无谓的豪华感，并且仅有着最低限度的物品。 
 
    深色的书桌，天鹅绒的沙发，装有顶棚的特大号床铺——。 
 
    对，这里是阿道夫国王陛下的寝室。 
 
    然后现在，那张床上有着男女二人的身影。 
 
    一人是穿着修道服的克里斯缇娜。她正以鸭子坐的姿势坐在床铺的正中。 
 
    接着另一人是，阿道夫国王陛下。他正将脸埋在克里斯缇娜的大腿上颤抖着。克里斯缇娜在慢慢抚摸着他的头。 
 
    「…………」 
 
    我和克里斯缇娜的眼睛对上了。 
 
    就在那时，克里斯缇娜的眼部好像松了口气一样舒缓了下来。 
 
    那像是在说她等候已久，非常高兴一样……不由得连我也变得高兴了起来。她那份楚楚可怜感、坚强骚动着男儿心。 
 
    她真的好狡猾。我也太轻浮。 
 
    我这样告诫这自己，暧昧地点了个头。 
 
    于是克里斯缇娜的视线落下朝向了国王陛下。 
 
    她的眼神正可谓是对爱撒娇的孩子感到困惑的，温柔的母亲的眼神。 
 
    啊啊原来如此，我内心某处突然理解了那个“幼母性”的意思。 
 
    如果有人被克里斯缇娜那样抚摸着脑袋，大概会为她疯狂吧。 
 
    光是从旁边看都能明白，她那份能够虏获寻求母性的男人的，魔性的引力有着惊人的威力。 
 
    ……老实说吧。我也想被她那样对待。 
 
    不，实际很糟糕吧。如果我被那样做了大概会无法保持理性哭出来。「呜哇—！」地哭出来。 
 
    就算这样，就算这样，就算我能够理解也有所共感，但国王陛下一连串的蛮横暴行并不是能够被原谅的。 
 
    「…………」 
 
    然后小莎菲行动了。 
 
    她笔直地，走向了床铺的方向。 
 
    喀恰喀恰地不断接近的脚步声让国王陛下像是有些战战兢兢地抬起来脸。 
 
    和铜像一样的面孔——但是表情简直像是其他人。看不见丝毫被称颂为明君的严格和英勇气概，那仅仅只是个可悲的面孔。 
 
    对着那张脸——， 
 
    「来，咚！」 
 
    「咕哈！？」 
 
    小莎菲简单助跑了几步，用力使出了一记飞踢。 
 
    国王陛下往床铺的对侧滚落了下去，从我的视野中消失了。 
 
    「我刚说完就———！？」 
 
    我明明说过要注意别做过头！ 
 
    被铁鞋踢中脸庞可是相当巨大的伤害啊！ 
 
    「没事没事。爸爸，可是很健壮的」 
 
    小莎菲若无其事这么说道，她在床上轻轻地挥动护手。 
 
    克里斯缇娜露出惊讶的表情，为了不碍事退到了床铺的枕头边。 
 
    于是国王陛下像是爬上来一样，从床铺的对侧露出了脸。他的口鼻中盛大地流出鲜血，将毛毯染得通红。 
 
    他的表情与先前可悲的样子完全相反，露出愤慨的神色，血沫交飞地叫唤到。 
 
    「你、你在做什么莎菲！不只是起义，竟然还敢踢我——！」 
 
    但是， 
 
    「那是因为爸爸做了让我这么做的事情吧？我全部都知道喵」 
 
    「…………」 
 
    只是说了那一句话，小莎菲就让国王陛下闭嘴，感到了羞愧。 
 
    只是，小莎菲的那个口吻中，并没有挖苦或讽刺、污蔑或是厌恶。 
 
    其中有的只是寂寞并痛心的，怜悯。 
 
    悲伤的同情音色……。 
 
    然后， 
 
    「……就算愿意被圣女大人斥责，也讨厌被亲生女儿斥责？」 
 
    「…………」 
 
    「……我也很讨厌哦……」 
 
    那样持续的话语中——不，她光是站在那里，就渗透出痛切的忧愁烦闷之情。 
 
    累积了深厚修炼经验的自动铠甲，竟然能够表现出如此丰富的感情吗……。 
 
    为了能够承受沉重的痛击而包裹全身的坚硬铠甲，正在微微颤抖着。 
 
    「——……失礼」 
 
    于是看准时机的女骑士小姐穿过我身侧，走到了国王陛下的身边。 
 
    接着她从怀中取出文件，开始肃然地朗读。 
 
    「以艾因布克王位继承者莎菲·希弗拉修之名，将现任国王阿道夫·希弗拉修认定为政治犯。在此宣言夺取其王位，在此下命，放逐阿道夫前国王并蛰居于边境地区」 
 
    阿道夫前国王陛下呆滞地听着那份宣言。 
 
    女骑士卷起文件，像是抛下最后一根稻草一样在最后加了一句。 
 
    「这是获得城中残留的臣子们支持的，正当的王位继承。阿道夫大人」 
 
    「…………」 
 
    对这个事实，阿道夫前国王陛下没有任何反对，只是失神地垂下了头——， 
 
    从武装起义而起的艾因布克王位继承，在此成立。 
 
    这是女王莎菲·希弗拉修，诞生的瞬间。 
 
    ……顺带一提。 
 
    克里斯缇娜尽管在那现场，却完全没有看向那历史性瞬间的始末。 
 
    她一直避开着视线。 
 
    那理由是，阿道夫前国王陛下在流血。 
 
    克里斯缇娜，血真是难以应对的东西呢。 
 
    ☆ 
 
    小莎菲继位的消息马上传达到了王宫坡道下的战场中，正规军和叛乱军的战斗终结了。 
 
    虽然这么说，但在消息传达前正规军已经丧失了战意，实际上展开激烈战斗的是“最接近军资的旅团”和凤尾银咬鹃，而他们的战斗也已经以明确的形式决出了胜败……。 
 
    「——呼。这样就行了。来艾哈特，解体吧。你很擅长料理野兽吧」 
 
    「了解！我会用高蛋白低卡路里的精灵流迷宫饭来款待椎菜的哦！」 
 
    按照椎菜小姐所说，艾哈特拔出了料理用的小刀。 
 
    看到他的动作凤尾银咬鹃发出了悲痛的鸣叫，但却无法逃脱。 
 
    因为凤尾银咬鹃已经被捆起双足，倒吊在王宫的断崖上了。简直如同肉店中待宰的鸡一样。 
 
    「竟然还活着喏。鸟刺身也不错啊。有谁能把酱油和柚子胡椒拿过来吗？」 
 
    「喔，好像挺下酒！喂—，士兵先生们—？能从食物库中把就拿来吗？」 
 
    「停下停下，你们没听到尤利的话吗？活着压制它并不是为了将它用作新鲜的食材。那是为了让成为女王的莎菲今后也能继续驱使而做出的要求啊」 
 
    「我觉得比起这种鸟由我成为莎菲碳的召唤兽更好啊—。召唤兽的录用要求是什么呢」 
 
    虽然活捉是个高难度的任务，周遭也残留着苦战后的痕迹，但没有任何一人受到严重伤害，漂亮地完成了任务。 
 
    尽管最初交战时稍微有些被压制，但果然不管怎么说有路西昂在的话战力的规格完全不同。辛苦了。 
 
    在椎菜小姐他们围着凤尾银咬鹃大声争论时，有一群从连通王宫的坡道上蹒跚走下的人。 
 
    那是阿道夫大人，和他的侍从们。 
 
    坐在马上的阿道夫大人缩着肩膀，盖着外套像是从群众的视线中逃走一样。 
 
    跟在他身后的侍从们虽然也拉着貌似装着阿道夫大人个人物品的货车，但全都是一副阴郁的表情。 
 
    脱去铠甲的小莎菲认真地用自己的眼睛，目视着那一众人的样子。 
 
    只是她的侧脸中，渗透出浓厚的惜别之情……。 
 
    「抱歉呢。我只能想到这种解决方法。变成了将这种重任压给小莎菲的结果……」 
 
    我将手搭上小莎菲的肩膀，轻声道歉。 
 
    ——克里斯缇娜本人，和克里斯缇娜卷起的麻烦事全都由我来担下。 
 
    我明明夸下了那等海口，结果却没能想到不将负担和痛楚推给小莎菲的，将一切完满收拾的方法。 
 
    虽然国家被搅得一团乱，但问题本身极其简单。 
 
    阿道夫大人因为被称为高尚之人、明君的重压，而对克里斯缇娜产生强烈的依存心这件事是原因。 
 
    那么解决方法就简单明了。只要将阿道夫大人从那个重压中解放出来就行。尽管多少有些强硬，但只要通过判断夺走王位即可。 
 
    这样就会由小莎菲接管这个国家的全部事项，完满地收束一切。 
 
    路西昂的事情，克里斯缇娜的事情，一切——， 
 
    但是那也就是说，小莎菲必然会被压上女王这一大任……我不得不对那感到痛心。 
 
    但是，小莎菲将自己的手轻轻放到我的手上，摇了摇头。 
 
    「不。没事的。本来就有路西昂来我国成为夫婿后，爸爸就要退位的预定。所以只是稍微将预定提前了，并且那个方法稍微有些乱来而已」 
 
    小莎菲那样说完，向前跳了一步，转身面对我。 
 
    「尤利君，你说过自己有责任对吧。你有将那个人从封印中解放的责任。……但是我觉得，那个想法有点不对。因为，原因并不只在那个人身上嘛。爸爸本身也有错哦。不乱再怎么感受到重压，都不是能够做出这种事情的理由」 
 
    「小莎菲……」 
 
    爸爸本身也有错——虽然我也这么想，但这是我没能说出口的台词。 
 
    没错。如果探讨责任的所在，任何事都都并不只是克里斯缇娜有错。那正是，她真正麻烦的地方……。 
 
    而小莎菲冷静地看穿了那一点。 
 
    她对克里斯缇娜应该有婚约者被夺走的怨恨吧。也有扰乱父亲和国家的憎恨吧。但是，她没有拘泥于那些，小莎菲公正地评价着自己的父亲。 
 
    「所以，要为父亲擦屁股的是我。因为我是他的家人」 
 
    她这么说着流露出的微笑，并不是孩子天真的笑容，而是令人惊讶的充满成熟感的笑容。 
 
    那太过耀眼，我不由得移开视线。那是从强烈的敬意中产生的，小市民般的行径。 
 
    「……你真的是，非常出色呢。比现在这个国家中的任何大人都要出色」 
 
    「谢谢。——但是，事情还没结束」 
 
    小莎菲突然将视线移回到逐渐离去的阿道夫大人一行那儿。我附和了她一句。 
 
    「的确呢。真正重要的是，之后的……」 
 
    每次，其实这个作战还有后续。 
 
    只是我无法亲自目送那个成败、那个结局。尽管我们内心在担忧，却只能目送着阿道夫大人他们——。 
 
    「尤利大人！」 
 
    我被叫到名字转过身，克里斯缇娜正在向我跑来。 
 
    「请问、请问，真的要赶走阿道夫大人吗？」 
 
    不过，不论形式如何对方都那么地暴露出自己的软弱，全力撒娇了。该说是留恋呢，还是同情心呢，那正是母性的流露。 
 
    不管怎么说克里斯缇娜都好像在担心着阿道夫大人。 
 
    那是克里斯缇娜的温柔之处，不过也是她的恶劣之处……不论如何我回答到。 
 
    「嗯。都做出了这么多的事，已经不能让他继续住在王宫了呢」 
 
    虽然我的说法稍微有些冷淡，不过那是事实。 
 
    而且对本人来说，那个处置应该也意外的更轻松吧。被女儿以这种形式夺走了王位的人如果还留在王宫，那应该会坐如针毡吧。 
 
    「但是……」 
 
    克里斯缇娜焦急地轮流看着阿道夫大人的背影和我。 
 
    所以我叮嘱了一句。 
 
    「不能去追他哦，克里斯缇娜。——如果你要追，那就在被阿道夫大人呼唤以后」 
 
    「……诶？」 
 
    克里斯缇娜眨了眨眼睛。 
 
    「请问、那是什么意……」 
 
    「…………」 
 
    虽然她反问了回来，但我没有回答。 
 
    为了无需回答就能结束，我只是在心中祈祷着。 
 
    ☆ 
 
    在艾因布克王国西南方的边角，是个在丰饶绿丛中有野鸟歌唱的山岭地区。 
 
    清新的空气，从某处传来的潺潺清流水声，都令沐浴在其中的人身心如同被洗涤了一般。 
 
    时而从树木开阔的场所回顾来时小路，能够看见在原野上广阔延绵的麦田，和一块一块点缀在其上的村落景致。尽管朴素却悠闲并宏伟，就算称其为名胜也不为过。 
 
    但作为那一部分的景色，那一行人的表情却不好。 
 
    他们疲惫的面孔甚至像在讽刺那自然的美丽一般。 
 
    特别是在队列中央骑行的男人的眼神空虚缺乏生气。并且，不知道是在哪里被重重撞到，他的口鼻边绽放开了青色痕迹还有着干燥的伤痂，使男人显得更加寒碜。 
 
    「…………」 
 
    男人在马上呆呆地回顾着自己至今的历程。 
 
    继承王位是在自己十五岁左右的时候。被称为名将的父亲也没能战胜疾病，由长子继位。 
 
    尽管年轻，为了成为不辱父亲之名的国王，自己拼命地直面公务。 
 
    在那过程中，最爱的妻子先自己而去，与此交替她为自己留下了独生女。 
 
    所以自己将给妻子那份的爱情也倾注其中，养育着女儿。同时，自己也努力成为能令这个最爱的独生女骄傲的父亲。 
 
    然后自己成功了。 
 
    你是明君、你是高尚者、你是国父，每个人都这样称赞着自己。 
 
    为了不背叛那份期待，为了配得上明君、配得上高尚者、配得上国父的称赞而不断努力着。拼命地……。 
 
    那对自己来说、对国家来说、对人民来说、对女儿来说应该都是好事。 
 
    应该是这样……。然而……这条山路就是自己的末路吗……。 
 
    那样的思绪在马上男人的心中反复。 
 
    没错，在山道上前进的一行人，就是被从王宫中驱逐的前国王阿道夫，和他的侍从们。 
 
    「——竟然将亲生父王驱逐到这种偏僻地区，真是不义不孝至极。可悲啊」 
 
    「不，她都特意为父亲准备了宅邸，果然还是血脉相连的女儿啊。如果是出于野心的叛乱是不会做到这个地步的」 
 
    侍从间时，而会进行这样的对话然后沉默。 
 
    被下令在远离首都的此地蛰居后，他们现在正在前往作为刑场的宅邸的途中。 
 
    「——哦哦，能看见了，阿道夫大人。那边应该就是蛰居的宅邸」 
 
    带头的人在前方展开地图发出声音。 
 
    想着终于达到了吗，前往宅邸后，侍从们「哦呀」地变成了意外的表情。 
 
    「嚯。说是蛰居还以为是多么破烂的房屋……这不是意外的漂亮吗」 
 
    质朴却有牢靠的铁栅栏的大门和石墙。穿过那里后伫立在眼前的房屋，潇洒并且充满风趣。 
 
    房屋宽阔看起来好像就算全员住进去后还能有余。 
 
    「——还以为要先开始维护房屋……这里意外的干净整洁啊」 
 
    房屋上没有发现显眼的旧痕，貌似没有进行修复和修缮的必要，庭院中的杂草也被全部拔除了。 
 
    这简直像是，让直到最近都在被使用的某位贵族的别墅中的人搬走，让给他们居住一样。 
 
    「…………」 
 
    蛰居，即是刑罚。是为了将罪人从俗世隔离、封闭的处置。 
 
    因此侍从们才做好了将会在严酷环境中居住的觉悟……这令他们稍微有些脱力。 
 
    「哼、哼。也就是说她预料到叛乱会成功，所以预先准备好了吗。真是傲慢啊」 
 
    「先、先别那么说。首先去看看内部吧」 
 
    口头逞强的侍从被其他侍从安抚，从房屋的正面大门走了进去。 
 
    「…………」 
 
    阿道夫用朦胧的眼神，兴趣深厚地仰望着宅邸的外观。 
 
    于是， 
 
    「！阿、阿道夫大人！请您看看这个！」 
 
    房屋中传出了呼唤声。 
 
    那是惊愕的一声，侍从们以为发生了什么将手放在剑柄上做好了准备，但是接着又传来「里面是安全的请安心！」这样一句。 
 
    因此侍从们和阿道夫一同，踏入了宅邸之中。 
 
    和外观同样，内装果然也给人一种空出贵族别墅让渡给他们住的感觉。整洁干净，家具也齐全。看起来能够马上正常地在这里生活。 
 
    「阿道夫大人！在这边！」 
 
    呼唤阿道夫的侍从的声音从二楼最里面的房间中传来。 
 
    阿道夫摇摇晃晃地被吸引到那边，打开了半掩的房门。 
 
    「…………」 
 
    他虚无的瞳孔，逐渐扩大取回了光亮。 
 
    「……这、这是……」 
 
    从泛着青痕，结着干痂的嘴中，漏出了惊叹的话语。 
 
    那里是，鲜明印在眼中的书斋。 
 
    用花朵编织的花绳装饰在天花板的边缘。 
 
    然后在房屋的中央堆出来小山。全新的钓具和狩猎道具、桌游和书籍，由阿道夫的嗜好品堆出的小山……。 
 
    「阿道夫大人，请看背后……」 
 
    被侍从催促，呆然站立的阿道夫转过身。 
 
    在那里，一面墙壁上贴着文字。那是用彩色纸片裁剪拼接处的文字。 
 
    【您辛苦了！】 
 
    写着这个内容……。 
 
    「阿道夫大人，桌上也有包裹」 
 
    侍从这样说到。 
 
    阿道夫突然回过神，跑到了书桌边。 
 
    在用纸包装的包裹上装饰着缎带，插着一张对折的卡片。 
 
    阿道夫小心翼翼地去下那张卡片，轻轻打开。 
 
    【至今为止您工作辛苦了。今后就由我来努力，爸爸请悠闲地享受自己的时间。我会偶尔来玩的哦。 
 
    莎菲怀着爱意敬上】 
 
    「…………」 
 
    阿道夫拿着卡片的手颤抖着。 
 
    他的眼中浮现出泪光，抽着鼻涕紧闭嘴巴。 
 
    阿道夫轻轻放下卡片，将手伸向包裹解开缎带。 
 
    从中出现的是，饼干。 
 
    饼干的大小和形状不一，并且还有些粗糙……。 
 
    但是，就像是正因那样其中才充满了爱一样，阿道夫拿起一块饼干，放入口中。 
 
    适当的清脆感令人舒服，每咀嚼一下心中就涌出感动。 
 
    吸一口气，带着黄油香味以及些微可可粉的味道，充满心中扩散开来。 
 
    从他湿润的眼眸中，终于还是流下了泪珠。 
 
    真好吃。比至今吃过的任何饼干都要好吃。 
 
    只是，自己并不想将那归结于到达这里的旅途造成的疲劳的原因。 
 
    这应该单纯是，出于莎菲的手艺做出的味道。 
 
    然后，就在那时，不可思议是事情发生了。 
 
    「阿、阿道夫大人……？那是……」 
 
    侍从们都惊讶地，睁大了眼睛。 
 
    阿道夫拿着饼干的手——不，是阿道夫的全身都被淡淡的魔力光芒包裹着。当然，那并不是阿道夫自身的魔力。 
 
    但是阿道夫，有种从腹部深处涌现出力量的感觉。旅途的劳累好像被一口气吹飞了一样。 
 
    接着， 
 
    「！您、您脸上的伤……！」 
 
    阿道夫脸上的青斑和干痂——被莎菲踢飞时遭受的伤痕，不是正在以肉眼可见的速度治愈吗。 
 
    侍从们吵嚷着，然后颤抖了。 
 
    「竟然在料理中加入了白魔法……而且，竟然还是这么高级的白魔法！」 
 
    对着流出感动眼泪的侍从们，阿道夫轻轻地回了话。 
 
    「……这大概是，莎菲身边的白魔导士的所为吧」 
 
    「是、是的。哎呀，应该是那样吧，但是——！」 
 
    以为阿道夫还在逞强，侍从们前倾身姿想要提出异议，但那被阿道夫伸手制止了。 
 
    「别说。我十分清楚。治愈这个伤痕是白魔导士的所为，还有……莎菲的关怀」 
 
    没错，这和是谁的术法没有关系。 
 
    是出于谁的意志而做出这种事这点才是重要的。 
 
    想到那一点，无法抑制住积攒起的思绪，阿道夫当场发出声音哭了起来。 
 
    毫不避讳臣子的目光哽咽着，尽管数次擦拭着眼睛，却仍然在咀嚼着饼干。 
 
    然后就在那时，响起了叮叮的声音。 
 
    那时从阿道夫怀中的联络端传出的声音，看向画面，那时克里斯缇娜发来的文字列。 
 
    《您没事吗？您还平安吗？您有好好吃饭吗？没有感冒吗？请偶尔让我听听您的声音。》 
 
    「…………」 
 
    阿道夫一瞬失神地紧紧看着画面。 
 
    看到他的样子，侍从们对是谁发来的文字列，诧异着是什么内容，表露出了不安。 
 
    过了一会儿，阿道夫的手指在画面上划过。 
 
    看起来像是在敲打文字。 
 
    虽然侍从们无从得知，但那文字列是——， 
 
    《一切一切，真的非常谢谢你。我打算接受你的好意。所以我欢迎你随时来玩。我等着你，莎菲》 
 
    对，那是发给最爱的女儿的，谢礼的话语。 
 
    接着阿道夫用打出那段文字的手指，毫不踌躇地将克里斯缇娜的联络方式，和与她交换过的心里话的记录删去了。 
 
    被他已读无视的克里斯缇娜会露出什么表情呢……知道那答案的机会，永远的没能到来。 

  第二卷 尾声其1 区区尤利还真傲慢  
     艾因布克王国，首都阿迪米萨的繁花大道。 
 
    位于其中央的广场，由于在前几天被凤尾银咬鹃肆虐受到了巨大的伤害。 
 
    平时应该开展着市集的广场，现在已经变为了凄惨的景象。 
 
    但是，这一天，那里的人群和生气仿佛开办了市集一样。 
 
    在进行广场的修复作业的建筑兵和打日工的市民们，精神地发生呼喊着流淌着汗水。 
 
    然后在第一线指挥着的是，这个国家的新女王小莎菲。 
 
    「莎菲大人！这是新铜像的设计图，请您确认一下！」 
 
    「好—！……嗯，OK！只是能不能再稍微缩减点腰围，加长下胳膊和腿？心意哦？心意。……还有能不能再往胸部注入些心意？那样就完美了！」 
 
    虽然以前广场上竖立着阿道夫国王陛下的铜像，但那毕竟也已经倒塌了，于是就计划重新建造铜像并且直接建造成小莎菲的铜像。 
 
    下次再来玩的时候，一定能看见完成后的铜像吧。 
 
    因为期待着那时，我刻意没有去看铜像的设计图。 
 
    就像这样，从阿道夫大人那里夺取了王位的小莎菲正出色地履行着身为女王的职务。 
 
    虽然采取的是反叛这一手段，但毕竟阿道夫大人是那副模样，臣子和人民们举国一致都支持了小莎菲。 
 
    一般发生这种混乱后，都会出现趁机想要施展野心之辈，但并没有发生那种事情，从中能看见小莎菲自身的人望。 
 
    这样阿道夫大人也能安心的，度过着空有蛰居之名的悠然自得的隐居生活吧。 
 
    毕竟小莎菲还有优秀的顾问官和亲臣跟着呢。 
 
    而且……， 
 
    「大家！再加一把劲就到午休了加油哦！我为大家准备了自制的饼干！」 
 
    毕竟她自己本身也是这样机灵的孩子。这稍微令我有些想笑出来呢。 
 
    送给阿道夫大人的小莎菲自己做的饼干……那个和过去我出远门时，爱玛做给我的饼干的做法相同。 
 
    因为那是个在利于保存的同时非常美味，还不可思议地能浸透全身令人涌出精神的饼干，所以我认为那应该是最适合送给阿道夫大人的礼物吧，就像爱玛请教了饼干的做法。 
 
    接着我弄清楚了意外的事实。 
 
    『——啊啊。那是因为有隐藏风味呢。因为我给那个饼干的材料施加了白魔法』 
 
    难怪吃了以后能够浸透全身涌出精神。 
 
    我还以为肯定是由于旅途劳累才会那么想，原来有着确实的理由。 
 
    『真抱歉啊。味道隐秘过头没能让你注意到。就凭我些微的魔力，和道听途说的白魔法知识，那已经是全力了哦』 
 
    没有没有完全不会，我向爱玛表达了感谢。 
 
    其一是对她费劳费力为我制作饼干的迟到的感谢。 
 
    另一点是，对她给我提出了好主意的感谢。 
 
    注入白魔法后，能够犒劳他人的自制饼干——因为不存在被亲生女儿赠送了那么出色的礼物后不会心动的父亲吧……。 
 
    总之多亏了爱玛，阿道夫大人好像平安地和克里斯缇娜完成了诀别。 
 
    这样我也就没有了后顾之忧，能够离开这个国家了——。 
 
    「——小莎菲」 
 
    看准小莎菲有空闲的时机，我向她搭话。 
 
    「啊，尤利君！」 
 
    转过身的小莎菲，对我展现了灿烂的笑容。 
 
    「虽然这只是在我知道的范围内，不过作为和教会商讨是的参考，我已经将写有足以担当主教大人的人和反过来『绝对别让这个人来担任比较好』的人的名单交给了女骑士小姐」 
 
    「太好了，谢谢！那非常有用！」　 
 
    由于小莎菲成为了女王，克里斯缇娜的圣女认证被撤回，决定由我们“最接近军资的旅团”来接管她。 
 
    也决定要马上向空出主教职位的教会派遣新的圣职者。 
 
    赛克特大人和克里斯缇娜，那是在各种意义上由出色人物连续就任的主教职。虽然后任者估计会很辛苦，但我还是祈祷着他的奋斗。 
 
    「……你要走了？」 
 
    小莎菲看着我的行李这么说道。尽管她的嘴角上扬，但眉尾却是下撇的，显露出些许寂寞。 
 
    她露出的这幅表情，虽然也令我产生了惜别之念，但还是点了点头。 
 
    「嗯。——抱歉呢。由于我们的错造成了那么多问题」 
 
    「没有。才没有那种事。我反而，有种挤出了许多脓液的感觉。我，现在心情非常清爽哦」 
 
    「是吗？」 
 
    「嗯！能够自己决定结婚对象这件事，也令我十分期待呢！」 
 
    小莎菲这么说着，无忧地笑了。 
 
    伴随小莎菲的继位，和路西昂的婚约也化作了白纸。 
 
    不过这也是当然的结局。毕竟小莎菲目击了路西昂的一连串丑态，就算是百年之恋也要冷却了吧，而路西昂一方本来就不期望结婚。 
 
    为了两人，解除婚约也是正确决定。 
 
    对我来说，还能和路西昂一起继续进行搜寻七氏族军资之旅呢。 
 
    用艾哈特风格来说，那就是三方大胜的WinWinWin。 
 
    而且，虽然非常地出于私情，但小莎菲和路西昂要结婚……果然令我非常讨厌。 
 
    那并不是因为路西昂有错。不论对象是谁，哥哥我都会觉得讨厌啊。……谁是哥哥啊。 
 
    然而，明明说着那种话，我却殷切的希望，期盼着她的结婚。 
 
    你问为什么？ 
 
    答案是当然的。 
 
    毕竟我都充分想象过那个景象了，结果却还是没能看到。 
 
    没能看到她那一定是世界第一可爱的婚纱装……。 
 
    而且我还没能扮演。 
 
    在婚宴上的，新娘换装时的护花使者……。 
 
    ……谁是哥哥啊。 
 
    总之我对小莎菲怀抱着错综复杂的感情。 
 
    这时——， 
 
    「……结婚对象」 
 
    突然，小莎菲勾起了嘴角。然后露出了恶作剧般的笑容。 
 
    「尤利君，也是候补之一呢&#9834;」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「……诶？啊—……谢谢。我会加油呢」 
 
    「诶—……什么啊。反应好平淡～」 
 
    这应该是小莎菲全力的捉弄发言吧。但是真遗憾，没能展开就结束了，小莎菲撅起了嘴。 
 
    我，虽然不擅长对付女人，但面对孩子还是没问题的呢～ 
 
    「啊，但是如果我那么做了，我也变成对他人的东西出手的人了吧～？」 
 
    「……我不是任何人的东西哦」 
 
    当然也不是克里斯缇娜的东西。我是大家的尤利哦。 
 
    我这么否定后，小莎菲再次，意味深长地勾起了嘴角。 
 
    「嗯呵呵～。那不一定呢～？」 
 
    「？」 
 
    什么？我露出了表达这个意思的表情。麻烦你告诉我到底是什么意思。可不能捉弄年长者。 
 
    「——喂尤利，差不多该走喽」 
 
    「好—。——小莎菲再见，我们这就走了」 
 
    虽然我很想向小莎菲问清楚，但既然被旅团的大伙呼唤了，我就说出了告别的话语。 
 
    小莎菲点头，拼命地、迅速说到。 
 
    「嗯！我会给你发文字列的！你别已读无视哦？如果发现了有趣的书要告诉我哦！旅行结束后一定要再来哦！我还想和你讲讲，更多更多关于书本的话题！」 
 
    「嗯。我绝对会再来的」 
 
    甩开依依不舍的思绪，我迈开步伐。 
 
    「我还会再带你去喝果汁的哦！还有饼干，以及其他非常好吃的店子哦！」 
 
    「嗯。下次再来时我一定已经找到了七氏族军资成为了有钱人，不论多少我都会请你的哦」 
 
    对着小莎菲从背后喊出的机灵的撒娇请求，我挥了挥手。 
 
    「还有—！」 
 
    啊哈哈。还有吗？ 
 
    我只将头转过去看向小莎菲。 
 
    「我，现在恋上了尤利君！并不是憧憬，而是真真正正的恋爱！」 
 
    那是如同正面冲来的声音。 
 
    我惊吓过头差点摔倒。 
 
    因为她是大声喊出的，所以在过场进行修复作业的人们也都被吓到了。 
 
    在这么多人的面前说出这句话，她难道不害羞吗，我闪过这个念头 
 
    她那么堂堂正正地说出来会不会反而是无心的捉弄呢，我这么想到。 
 
    然而事实上，她那一直笔直地注视着我的表情是，神清气爽的笑容。 
 
    但是。 
 
    明明是那样。 
 
    她的那张脸，却如同将要冒出火焰般的通红。 
 
    被汗水濡湿的刘海，湿哒哒的贴在她的额头上。 
 
    她胸口的高鸣简直想要传达到我这里一样——我反而和她共鸣了，连我的心脏都开始咚咚的高鸣起来——， 
 
    「……好」 
 
    我如同鸽子一般伸出头回应。 
 
    「那是什么」，小莎菲轻轻地笑了出来。 
 
    将那作为最后的交流，我转回前方，慌慌张张离开了广场。 
 
    啊啊，真是的，这很不妙。 
 
    下次见面时，我没有能够自然地和小莎菲交流的自信了。 
 
    因为那时候她一定，已经增长年龄有所成长了吧。 
 
    那样，我也就不可能将她看做小孩子了……。 
 
    ☆ 
 
    「噢啦！嘿呀！哈！呜嘿！」 
 
    「……喂、好疼。我说了好疼。能不能拜托你差不多停手了？KK」 
 
    「啥～～～！停什么～～～？你让我停什么～～～？我只是在普通的走路啊。只是尤利君的阿基里斯腱碰巧在我的脚的移动轨道上而已。反而是尤利君事先走到了我的出脚地点这个说法正在席卷黑魔导士业界中。啧！」 
 
    「才没有那种说法。——好疼，所以说你别踢我了！」 
 
    刚才小莎菲的大告白传达到了在广场进行修复作业的人们的耳中，也就代表在场的旅团众人当然也听到了……。 
 
    KK嫉妒着我，从刚才开始就在执拗地踢着我。 
 
    看来一段时间内我要被KK揪着这件事找麻烦了啊……。 
 
    「……好棒……。侬感动了……。不仅是武学上的才能，竟然还有能够做出那么赤裸裸地传达自己思念的告白的胆量……不只是作为武道家，作为人类我也要学习她啊……」 
 
    然后还有好像被小莎菲感化的椎菜小姐。 
 
    她自言自语地嘀咕着什么后，好像做出来什么决定后抬起了头。 
 
    「……艾、……艾艾艾艾、艾哈特呃！」 
 
    「Ｗｈａｔ？」 
 
    「侬、侬对、侬对——！」 
 
    诶、诶诶诶诶诶！？要在这个时机说吗！？ 
 
    没有任何铺垫前言吗！？ 
 
    这已经不是胆量问题而是单纯的横冲直撞过头了啊椎菜小姐！ 
 
    「如果尔敢对克里斯缇娜送秋波我就杀了尔」 
 
    「…………Ｏ、ＯＫ」 
 
    啊，好像和我想的不一样……但是，太好了。如果是那种决定，嗯，太好了。 
 
    「…………」 
 
    然后我突然感觉到了视线所以看向身旁，路西昂正侧眼看着我的方向。 
 
    「……什么？」 
 
    「不……该怎么说呢……」 
 
    「…………」 
 
    「我就觉得刚才的莎菲，好可爱哪……」 
 
    「！？」 
 
    你、你、你这家伙！？事到如今才注意到吗！？已经晚了哦路西昂个笨—蛋笨—蛋！ 
 
    啊，小莎菲不用和路西昂结婚真的是太好啦。这个人不行。嗯。 
 
    我们一边说着这种话一边走向教会。 
 
    克里斯缇娜正在那里等待着我们。 
 
    为了出发进行寻找七氏族军资——克里斯缇娜的记忆之旅。 
 
    但是， 
 
    「…………」 
 
    「……不在喏。侬不喜欢不遵守时间的人。之后得好好鞭打矫正她啊」 
 
    「椎菜？为什么你在将铁腕摆弄得哐哐作响……？不行的哦？如果用那个鞭打，就再也无法矫正了吧……？」 
 
    「没错没错。说到底小克里斯缇娜和椎菜不同出门准备很花时间的哦」 
 
    「……要那么仔细地做准备运动吗？」 
 
    「当然是化妆打扮之类的啊。为什么你的想法会满是汗臭味」 
 
    「哈？」 
 
    「……哇—，等会儿等会儿」 
 
    我们在教会面前扯着闲话等待着，但克里斯缇娜一直没有现身。 
 
    「……真的没有来呢」我说。 
 
    「她是在礼拜堂内等待吗？」路西昂说。 
 
    我们试着窥视敞开的礼拜堂内。 
 
    但是，那里也没用克里斯缇娜的身影。 
 
    「……试着用联络端联系吧」 
 
    路西昂这么说完的瞬间，男人之间的空气变得剑拔弩张。 
 
    「……那已经够了由尤利来联系」 
 
    被椎菜小姐信用我很高兴。 
 
    我拨出了声音联络。 
 
    嘟嘟地呼叫音能从耳边——以及，礼拜堂中听见。 
 
    「咦？」我们面面相觑。 
 
    我试着走向声音传来的方向。 
 
    于是，我发现联络端掉落在礼拜堂的角落，正在想起来电音。 
 
    在碎裂的画面上显示出来的是，我的名字。也就是说这一定是克里斯缇娜之前拿着的主教用的联络端。 
 
    但那为什么会在这里？ 
 
    而且还有另一点，奇妙的问题。 
 
    「……咦？或是，之前这个位置是不是忏悔室？」 
 
    我这么一说后，大家都发出了啊的一声。 
 
    没错，联络端掉落的场所，之前应该有着为了忏悔而设置的小屋。 
 
    而那个，忽然消失了踪迹。实际上也只有那里的地板颜色不同，表明着长年被放置在那里的小屋被撤走的事实。 
 
    那么这到底是怎么一回事呢。 
 
    在我们感到纳闷时，有一名老婆婆步履蹒跚地走进了礼拜堂。 
 
    接着她注意到我们后，笑着向我们搭话。 
 
    「哎呀，你们也是来祈祷的吗？」 
 
    「诶—，我们在这里等人」 
 
    「哈啊，你们是来忏悔的吗。的确呢，那边那孩子，长着一副看起来罪孽深重的面孔呢」 
 
    「这位婆婆，不仅牛都不对马嘴而且还超级失礼啊」 
 
    是稍微有点耳背呢，还是老年人特有的痴呆呢……老婆婆一边看着KK一边我行我素地继续说着话。 
 
    「但是现在，忏悔室已经没了对吧？那是在昨天被撤去的吧」 
 
    「对，我们就是在意那一点，请问发生了什么？」 
 
    「这间教会也终于安静下来了呢。因为主教大人变成了女孩子，结果变得有怪人们出没了啊」 
 
    「…………」 
 
    果然微妙有些对不上话的对话，令我只得苦笑着附和她。 
 
    然后， 
 
    「终于能够安静地祈祷了呢。这也是多亏了忏悔室被撤去了呢。连同主教大人一起」 
 
    「……………………什么？」 
 
    老婆婆不简单的证言令我们哑然了。 
 
    “连同主教大人一起”也就是说，“连同克里斯缇娜一起”的意思吗！？ 
 
    「请、请问那是怎么一回事！？」 
 
    「就是字面意思哦。男人们在主教大人仍然在小屋里的时候，抬着忏悔室走出去了」 
 
    「男人们！？啊，那些是谁！？」 
 
    「我想想，是叫什么来着……。好像是叫了类似老大一样的人的名字……。我记得，应该是，铁亲、不对，特利、不对……啊，对了对了，麦克」 
 
    「第一个就是正确名字哦！」 
 
    由于她说出了我有所耳闻的名字，我惊讶地抬高了声音。 
 
    铁亲！ 
 
    也就是说是那个克里斯缇娜的狂热信仰者！ 
 
    忏悔室循环众的老成员！ 
 
    麦克是谁啊！ 
 
    我追问老婆婆。 
 
    「那么，请问那看起来是什么感觉呢！？主教大人的状况如何！？」 
 
    「挥着手呢」 
 
    「手！？」 
 
    「对。然后，喊着『救救我～』」 
 
    「！那不是在使劲求救吗！您倒是帮帮她啊！」 
 
    「虽然年轻人有救助老年人的义务，但让老年人救助年轻人还是要视我这边的情况而定呢」 
 
    「！？」 
 
    「我讨厌随便出口然后被卷进麻烦事呢。视而不见可是长寿的秘诀」 
 
    「！？……啊～好了好了好了虽然确实是那样！虽然我的确不能责备您！」 
 
    有点令人烦躁啊这位老婆婆！ 
 
    「难道不是这个老太婆更罪孽深重吗……」 
 
    「侬想强大到即便年岁增长也能压制年轻人喏……」 
 
    KK和椎菜小姐向老婆婆投去了可疑的眼神。 
 
    「ＨｅｙＨｅｙ！比起那种事更重要的是克里斯缇娜哦！」 
 
    「难道说克里斯缇娜……被拐走了！？被那群圣女信仰者们！？为什么！」 
 
    艾哈特和路西昂惊慌失措了起来。 
 
    「要说为什么那当然……是因为不想将她交给我们吧？」 
 
    「…………」 
 
    接着我那么回答后，全员面面相觑了数秒……， 
 
    「赶快追——————————————！」 
 
    伴随着路西昂的一声号令，大伙一起跑了出去。 
 
    那孩子真的是……这已经是烦人照顾程度的麻烦了吧。 
 
    她到底要摆弄我们到什么地步才能结束啊。 
 
    不抱怨上一句我的烦躁就平静不下来。 
 
    「…………」 
 
    我最后再一次回望王宫那处的高台。 
 
    但是那并不是出于留恋或是依依不舍的心情。 
 
    反而像被从背后推了一把般，我就那样跑了起来。 
 
    天空万里无云。风向朝南。 
 
    位于楚楚可怜的女王脚下的，泰平之都阿迪米萨。 
 
    在流淌着平稳时光的街道角落中，只有我们的喧闹，仍然没有终止。 

  第二卷 尾声其2 然后旅团粉碎机的那孩子寻求你的原谅……  
     「圣女大人！圣女大人～～～！？您在哪里～～～！？请和我们一起以建立神圣克里斯缇娜帝国为目标努力吧！圣女大人～～！？」 
 
    为什么，总是会变成这样呢。 
 
    他们能够喜欢上我，非常的令人感激，我也很高兴。让我觉得我能够留在这里感到安心。 
 
    但是阿道夫大人如此、铁亲先生他们也如此，不是软禁就是绑架，完全不尊重我的意志这一点令人困扰。 
 
    我明明想和“最接近军资的旅团”的各位一起走……。 
 
    被铁亲先生他们绑架的我找到机会逃走了。 
 
    那是在到达飞空艇起落场时发生的事情。 
 
    铁亲先生他们好像打算将我带到遥远的大陆去。 
 
    由于那会令我困扰，所以为了不被铁亲先生们找到而藏到了堆积起的货物堆中。 
 
    而不知何时，我被连同货物一起搭载到了飞空艇上。 
 
    这是我偶然的偷渡。 
 
    而且起飞后不久，我就被乘务员发现了。 
 
    但是幸运的是，那架飞空艇上的各位都非常亲切。 
 
    在我说清了我的事情后，他们爽快地允许了我的乘船。 
 
    为了回报那份恩情，我拼命在那架飞空艇内工作，主动接下乘务员各位的杂务。 
 
    结果，飞空艇坠落了。 
 
    在远洋高空，乘务员的各位之间竟然开始了一场大吵架。 
 
    ……是的，对不起……。原因是我……。 
 
    真的是，为什么总是会变成这样呢……。 
 
    男人们，大家全都是这样。 
 
    会变得喜欢上我。 
 
    虽然是再三重复，但那真的令我非常的高兴。那是我真心的期望。 
 
    可是，他们因此变得奇怪会令我困扰。 
 
    但是，自我苏醒后到现在为止想遇到的男性中只有一人，即便对我怀抱好意却一直没有变得奇怪的男人。 
 
    那就是尤利大人。 
 
    我虽然曾以为是因为尤利大人是白魔导士所以没有问题，但事实好像并不是那样。 
 
    因为就巡礼者旅团的各位，和以赛克特大人为首艾因布克教会中的各位，大家全都变得奇怪了。 
 
    也就是所，尤利大人不是因为是白魔导士所以没有问题，而是因为尤利大人是尤利大人所以没有问题。 
 
    真是位厉害的大人。 
 
    非常值得依靠。 
 
    但是那么厉害的人，在对我怀有好意的反面，好像也觉得我并不好。 
 
    虽然有些矛盾，但事实好像就是那样。 
 
    实际上，尤利大人虽然追着我来到了艾因布克，但那只是为了七氏族军资。 
 
    是因为我，有着是掌握七氏族军资所在处的钥匙——玛利亚的可能性。 
 
    在阿道夫大人变得奇怪的那时也是，给我一种基本放着我不管而为了小莎菲而拼命努力的印象。 
 
    为了将我从阿道夫大人的手中救出——遗憾的是，我从丝毫没有感受到暗中意向。 
 
    为什么会这样呢。我有些无法接受。 
 
    我想要被尤利大人喜欢。 
 
    要怎么做才能让他喜欢上我呢。 
 
    我不想被他讨厌。 
 
    如果尤利大人能够变得像赛克特大人一样，舍弃一切完全沉迷于我该多么令人开心啊。 
 
    ……咦？我怎么了，好像在说什么奇怪的事情呢。 
 
    说的事情首尾循环了。 
 
    把话题转回来吧。 
 
    我搭乘的飞空艇虽然坠落了，但幸运的是那时好像已经接近陆地了。 
 
    我在某个渔村中，醒了过来。 
 
    在我被冲到海岸上后，渔村中各位亲切的村民救下了我。 
 
    结果那个渔村也毁灭了。 
 
    原因和经过就请让我省略不谈……但就如您想象的一般……对不起……。 
 
    不论如何这里已经离尤利大人们所在的艾因布克王国相距甚远，是跨越海洋后到达的其他大陆。应该很难和他们汇合吧。 
 
    在我迷茫着接下来该去往何处日暮途穷时，我突然回忆起了一名爱好读书的渔师的话。 
 
    好像在这附近，有着著名的戏曲家卡鲁鲁克·乃库尔的母国。 
 
    国家的名字是米格雅诺。 
 
    说到卡鲁鲁克·乃库尔，他正是尤利大人寻求着的『伽内什战记』的作者。 
 
    反正我不知该去往何处。 
 
    像是感受到某种缘分一样，我光凭那一个理由就决定以米格雅诺的首都为目标前进了。 
 
    于是走了不久后我的眼前出现了分岔路。 
 
    道路分为了三条。 
 
    路口没有任何指示牌。 
 
    麻烦了。米格雅诺的首都是在哪一边呢。 
 
    我在原地呆立了一会儿。 
 
    「——姐姐你怎么了—？」 
 
    突然被人搭话，我一下子转过身。 
 
    那里站着一名女孩子。看起来大约五、六岁的样子吧。 
 
    我还以为只有她一人，但在她身后又走来了年级差不多的男孩和女孩一共两人。 
 
    好像是个小团体呢。真可爱。 
 
    「什么什么？」 
 
    「这位姐姐，好像呆呆地站在这里」 
 
    「感冒了吗？」 
 
    我并没有感冒。只是迷路了。 
 
    「喂—。你们会让那位姐姐困扰吧—。别围在一起」 
 
    这时传来了朦胧的喊声。 
 
    仔细一看有一名和我年龄相仿的女孩子正在向这边走来。她应该是这些孩子们的姐姐吧。 
 
    那位女性苦笑着对我说。 
 
    「抱歉呢。这些孩子太不认生了」 
 
    「不，完全没事。——那个，我想去米格雅诺，不知道该走哪一条路才好」 
 
    雪中送炭指的就是这样。 
 
    因为她看起来就像是住在这附近的人，所以我发出了询问。 
 
    然后那位姐姐迅速地回答了 
 
    「你要去米格雅诺的话，这里就是米格雅诺哦。你想去的是首都？」 
 
    「啊，是的！就是那样！」 
 
    「那么就是走右边的路呢。经过四个镇子后就到达了哦」 
 
    「是这样吗！非常感谢您！」 
 
    「不用谢。我们也是走这条路。是住在路途上第一个镇子的人」 
 
    啊啊，我的运气真好。 
 
    如果这位姐姐她们没有路过的话，我说不定会选择了错误的道路。 
 
    因为前进的方向相同，我和这位姐姐她们一起走了起来。 
 
    「我们镇要来客人了？」 
 
    「好像是客人哦—」 
 
    「得好好招待呢」 
 
    「我要先走一步，让大家做好招待的准备—」 
 
    孩子们欢闹着跑了起来。 
 
    「他们是您的弟弟妹妹吗？」 
 
    「不是。他们是镇子里教会的孩子。——喂不行哦小家伙们—。别跑到我的视线范围外—」 
 
    看来她好像不是姐姐，而是镇子里擅长照顾孩子的大姐姐。 
 
    于是， 
 
    「切—」 
 
    「真想进行招待呢」 
 
    「真小气啊，爱玛姐」 
 
    孩童不懂长姐心呢。孩子们不高兴地撅起嘴。 
 
    话说回来，这位姐姐的名字，原来是爱玛小姐呢。 
 
    是这样吗。 
 
    真是一位非常好的人。 
 
    我好像能和她搞好关系。 
 
    可能只是短暂的时间，但如果能和她交好该多好，我从心底如此期盼。 
 
    待续？ 

  第二卷 后记  
     虽然第一卷以“待续？”这样玩笑般的话收尾……但是多亏各位我得以出了续集！ 
 
    能够再与各位见面我很高兴。 
 
    然后本卷虽然也是以“待续？”这句话结尾，但下一卷到底会如何呢！？ 
 
    要是能继续就好了啊。 
 
    不论如何，对所有参与本书的制作、贩卖的各位表达感谢。 
 
    并且，对现在拿着这本书的各位读者献上最大级的感谢。 
 
    如果本书能够让您觉得有趣，就没有比这更令人喜悦的了。 
 
    我是秀章。期待再会。 

  第二卷 插图  
             

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 