文件发布时间:2015-04-30 19:10:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：噬神之天机神铠
本卷名称：第一卷

用语一览
台版 转自 轻之国度

扫图：F落萧-醒不了梦

录入：zbszsr

修图：米大可

神噬

吃人的异性兽，依据强弱分成六个等级，若不对其核心进行「噬神」的话，是没办法杀死它们的。

噬神

用拥有「吞噬」特性的武器——「铠灵装」来捕食神噬核将其歼灭的行为。吃掉的神噬核会成为铠核的粮食，可让魄导力提升。

铠灵装

继承了神噬特性的兵器，可以进行「噬神」——吞噬神噬核，当作自己的粮食，兵器种类依每位骑士而异。

骑士

将人为控制下的神噬核——「铠核」融合于身体内的战士们。虽然一般认为只有女性能成为骑士……

魄导力

神噬拥有的超常力量。人类藉由与铠核融合也能获得这种力量，也是目前唯一能对抗神噬的力量。

铠核适性值

一种原本只有女性才能得到，为了与铠核融合必要的数值。女性就是因为这一点，发言权比男性大。

瓦利恩尼斯王国

位置在主要五大国中心，也是历史最悠久，同时是骑士发源地的国家，整个国土被巨蛋型的防护壁保护着。

西尔斐尼斯魄导骑士团

为了守护瓦利恩尼斯而设立的骑士团，为整个王国的防御重镇，拥有的骑士数量也是诸国中最多的。

真铠灵装

将施加于铠核上的限制完全解除，施展全部力量来作战的终极战斗构想，但是由于会受到抑制的神噬意识释放，因此并未真正实现。




序章
在化成废墟的市街区中徘徊的，是一大群啃食人类的异形兽。

它们被称为「神噬」，不仅人类及动物，甚至连同族之间都会自相残杀，毁灭了这个曾经绿意盎然的世界。

在这个荒芜的大地之上的人类数量已丧失了一半以上，每天都因为神噬的威胁担心受怕。即使如此，人们仍然抱着想「活下去」的念头，拼命对抗着它们。

但是，现在在场的所有人，几乎都接近濒死的状态，满身是血倒在地上。

对于神噬们来说，肯定是最棒的餐点吧。

但是，它们却看也不看面前的大餐一眼。

——鬼。

没错，它们视线前方注视的，是眼前披头散发，发色苍白且长有三支角，宛如鬼神般的存在。

『——』

几乎所有在市街区中的神噬，都一齐朝那只鬼冲了过去。

其中不乏身长超过十公尺以上的神噬。

然而，鬼的身高再怎么看也顶多三公尺左右，照常理来说，无论如何都没有胜算。

从数量上来看也是如此。鬼只有区区一只，而神噬的数量则远超过一百只，

两百、不，估计超过三百只。

面对眼前一心只想冲过来的神噬大军，鬼则是全力紧咬牙根，以极为愤怒的表情伫立在原地。

气的不是别人，而是对没用的自己感到极度愤怒。

无法保护好这些，自己发过誓要守护的人们。原本应该让她们脸上绽放笑容，到头来却让她们泪流满面，对如此无力的自己，心中充满愤慨之情。

这股悲愤随着神噬们逐渐靠近变得越来越强，胸口及双肩闪烁着三道苍蓝色的光芒也宛如漩涡似地开始旋转，变成鲜血的色泽。

「愤怒织炎」，名符其实的火焰从鬼的身体内缓缓浮现。

下一刻……

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

大刀只挥了一下，就将眼前所有神噬都打飞得老远。




一 没用勇者降临
「下一位——露娜缇·亚斯菈西雅。」

「在此。」

一位少女被喊到名字后，在众人环视之下往模拟战斗场迈进。

她是位有着一头稍不留神就会错看成金沙，散发耀眼光芒及艳丽色泽金发的美少女。

宛若洋娃娃般端整伶俐的长相，配上一双远比晴天的天空还要湛蓝的眼眸。

这位英气勃发直视前方的少女，其实上个月才刚满十七岁。

身上和其他骑士一样。穿着以白色为基底的制服。

在制服底下稍微露出穿在内侧的黑色衬衣。

经过皱褶加工的裙子，也维持不长不短适中的长度。

从她的一举手一投足，都可以看出她气质高雅非凡。

她从还是位训练生的时候，就展现技压群雄的实力。因此和她同期的骑士们，无一不对她抱持憧憬敬佩之心。

和露娜缇对峙的，是比她们还要高阶的骑士。

「圣骑士」亚珂·阿堤法达教官。

年龄看起来只比露娜缇稍长一些。

一头宛如盛夏灼热太阳的深红色头发，身上穿着豪华装饰的制服。

相较于拿着一把雪白长枪摆出架势的露娜缇，她虽然显得游刃有余，却仍然用锐利的眼神向这边施加压力。

而她手上握着一把，恐怕超过自身身高两倍以上的——白银大剑。

能单手举起沉重金属剑的臂力，究竟藏在她那娇小身躯的何处呢？

真是一副令人感到不可思议的光景。

两人间的距离不断拉近，剑拔弩张的气氛让场外的骑士们也不禁吞了口水。就在这一瞬间——

「「——！」」

两人几乎同时用力往地上一蹬，高高跳跃起身。

然而，就在那个瞬间。

『——！？』

训练场中央突然发生爆炸，让在场所有人都被吓得目瞪口呆。

露娜缇和亚珂当然也赶紧站稳脚步，并后退几步重整架势。

露娜缇满脸讶异地看着尘土飞扬的训练场中央。

（……这阵爆炸是怎么回事？难道是来自外部的攻击吗……不对，训练场四周都包覆着为了安全防护而设下的结界，外部攻击的可能性太低了。）

「如此一来，刚才的攻击果然是副队长做的吗……？」

眉头深锁的露娜缇此时忽然发现，有一道模糊的轮廓隐藏在眼前这阵沙尘中。

她认为那可能正是亚珂的身影，再次握紧手上这把自己信赖的伙伴。

但是——

「——哈～哈～哈～！哈！勇者在此大驾光临！让你们久等啦！」

出现的却是一个将手用力指向这边的怪人。

「——喂！给我等一下！？为什么我得被关进牢里啊！？我可是勇者耶！？竟然还对我做一些诡异的检查！快把我从这里放出去啊！」

「啊～真是的！你从哪才开始就吵死了啦！早知如此，就不要对你施展《翻译》魄术了！我管你是勇者还是什么，总之安分点！」

铿！露娜缇粗暴地踢了特殊合金制成的牢笼一脚。

相较于平时的冷静沉着，难得看到她像现在这么激动。

但是这也怪不得她。

毕竟在模拟战的途中出现了一位从未见过的少年。

而且地点竟然在多重防护结界保护之下的大圣堂训练场。

西尔斐尼斯魄导骑士团本部——通称「大圣堂」的空间遭到外人入侵。

由于身为整座都市的防御重镇，其安全强度据说甚至比王宫还要牢固。

这起前所未闻的事件，让各处开始产生是不是他国间谍入侵的不安。

但是最让她们感到惊讶的，就是引发这起巨大骚动的人物竟是一位「男性」。

「哎呀，你也先冷静下来如何？不然可是糟蹋了你那张可爱的脸喔，露娜。」

「……现在可不是开这种玩笑的时候吧，副队长。拜这家伙所赐，整个骑士团的机能几乎都瘫痪了耶？」

「我才不叫『这家伙』!我可是有一个堂堂的名字叫做『斋贺谏斗』!」

「勇者不要吵！」

「呜、嗯……」

被露娜缇一喝之下，谏斗不服气地鼓起脸颊，但他仍然乖乖闭上嘴。

虽然有点不高兴，不过刚才被叫成「勇者」这点，让他莫名感到开心。

「说起来你好像自称是『勇者』没错吧？可以的话，能不能稍微解释一下呢？因为我们好歹也处在一个必须把话问清楚的立场。」

亚珂嘴上这么说着，同时单膝跪在关着谏斗的牢笼面前。

「副、副队长！？如此靠近这个来历不明的家伙太危险了！」

面对慌忙出声制止她的露娜缇，亚珂以极为冷静的口吻说：

「不要紧，你不也知道这个牢笼的内外两侧都施有结界吗？而且他身上锁着的那些手镣脚镣，可是连我们圣骑士都很难轻易挣脱呢。再加上，他可是『男性』喔。」

「可、可是……」

「哎呀，你这么替我担心啊？」

露娜缇见亚珂这样微微一笑，不禁慌了手脚。

「才、才没有这回事呢！只是、因为……」

露娜缇脸颊微微出现红晕，两手食指也不停互相戳来戳去。

此时亚珂不知想到什么，突然站起身来并紧紧搂住她。

「啊、你、你这是做什么……」

「抱歉，不知为何就是想这样做。」

亚珂将露娜缇的头抱进她那丰满的胸口，并温柔地摸了摸她的头。

「露娜，我一直都跟你说，我们是儿时玩伴，两人独处的时候可以用以前的态度对我也没关系不是吗？」

「这……」

被柔嫩的触感和香甜的气息刺激着鼻子，露娜缇不由得感到怀念。

「……真是的，又把我当成小孩子……」

「哎呀，真是抱歉。」

虽然看得出她们关系相当要好，但同时也感到两人的周遭散发出蕾丝边的气息。

几秒之后，目睹这一连串经过，再也无法忍受的谏斗独自在冰冷的牢笼内小声说：

「……那、那个，好歹我就在旁边耶……」

「——原来如此。简单整理一下就是，你因为憧憬成为一位『来自异世界的勇者』，几年来一边不断修行，一边寻找前往异世界的方法。」

「是啊。」

「然后，终于找到方法的你做好万全准备之后，干涉时空来到了这里。大致上是这样吧？」

「没错，正如你所说的那样。」

谏斗看到亚珂将事情简洁有力地统整，不禁点头表示赞赏。

如她所游，谏斗在这十年之间费尽千辛万苦，一心只为了追求前往异世界的方法。

为了这个目标，他向经营一间面临倒闭的剑道道场的爷爷拜师，每天过着宛如地狱般的修行生活。

不只如此，甚至连可能会存在于异世界的魔法及炼金术等超自然现象，谏斗都已经将相关书籍蒐集殆尽且阅读透彻。

最后，他终于成功开启了可能可以通往异世界的空间之门。

「噗……什么异世界嘛。而且竟然还被当成可疑人士抓起来落得这副下场……噗哧。」

「听完别人的丰功伟业不要笑成这样好嘛！？」

「哼，难道不会想笑吗？再说『异世界』什么的，根本是无稽之谈。」

「我可不骗你，真的存在喔，现在我不就从异世界来到这里了吗？而且一口咬定没有异世界的存在才比较奇怪吧，金色娃娃头。」

「金色娃娃头！？」

苍蓝眼眸顿时双眼圆瞪，露娜缇赤红着一张脸不停颤抖。

她就这样朝挥出右拳，随即空中竟出现一道裂缝。

裂缝在讶异不已的谏斗面前碎开，留下一个漆黑深邃的小洞。

不一会儿，从黑洞之中缓缓伸出一把细长的棒状物体，而露娜缇用力将它抽了出来。

——雪白的长枪。

那便是从黑洞中出现物体的真面目。

「你这笨勇者……说话时最好注意一点！要不然我现在就把你切成碎片拿去喂『神噬』……！」

一旁的亚珂见状，则有点无奈地说出「别这样，露娜。」，来制止一脸气冲冲，架起枪的露娜缇。

「除了训练和战斗以外，禁止在大圣堂内使用『铠灵装』，不是吗？」

「呜……」

「就算可以使用，你别忘了勇者小弟所待的牢笼可是被多重结界保护着喔。」

「咕、喝……」

「再说以铠灵装的威力，一定会触动警报响起，到时狱卒会火速赶来喔？如果这样你都认为没问题的话．我也不阻止你就是了。」

「呣、呣呜呜呜呜呜！……」

露娜缇鼓着一张脸，原本就泛红的脸颊变得更红，同时眼角也泛着泪光。

亚珂说得非常正确，露娜缇很清楚自己毫无反论的余地。

但是，心头燃起的怒火却不会这么轻易就消失。

这股怒气究竟该往何处宣泄才好？露娜缇烦恼了一阵子，用力发出「哼！」的一声后让手上的枪消失。

不过看她恶狠狠瞪着谏斗，就知道她已决定将满腔怒气发泄到谁身上了。

亚珂看着这样的露娜缇露出苦笑，随即又转向谏斗。

「具体来说的话，勇者小弟你打算在这个世界做些什么呢？」

「打倒魔王！」

毫无犹豫马上回答。一时之间，连亚珂都哑口无雷。

「魔、魔王啊……我说啊，勇者小弟。我看你不像在说谎，所以假设你所说的都是真的好了……但是这个世界并没有『魔王』这种东西存在喔。」

「你说什么！？那我到底来这里做什么啊！？」谏斗受到打击，一脸不可置信的样子。

一位自称勇者的人会不请自来的原因。

那就是，打从一开始就没有招唤勇者的必要。

「哼，这下明白了吧你这个假勇者。管你是异世界还是什么，既然知道没有事做就赶快回家去吧。」

被仍板着一张脸的露娜缇这样冷嘲热讽，谏斗梢稍叹了一口气。

「为什么你从刚才就一副要找架吵的态度啊？明明长得那么可爱，性格也太恶劣了吧。」

「要、要你管！我的性格本来就是如此！而、而且我才不可、可可可爱呢……」

由于整句话说到后来变得像是喃喃自语一样小声，因此谏斗并没有听清楚。

本以为她正在气头上，此时却又忽然安静下来。谏斗心想「真是一位让人摸不清的少女啊」。

「……嗯？」

此时谏斗突然感到背后传来一股恶寒，赶紧转头东张西望起来。

「「……」」

和一脸不高兴的亚珂四目相交。

（……她、她这么好像一直在瞪我……）

「有什么事吗，勇者小弟？」

「啊、没……没什么……」

「好吧，那么我们的闲话就到此为止。还有，我知道你很想早点恢复自由之身，但是上头的人对你可是充满兴趣呢。」

「有这种事？」

「是啊。总之，明天会带你去王宫再次进行审问，最好做好心理准备。到时再会啦，勇者小弟。」

亚珂说完之后，便转身从刚才来到牢房的路快速离去。

露娜缇也作势要跟上亚珂身后，却被谏斗「等、等一下！」出声叫住。

「我、我的刀呢？」

「刀？那是什么？」

露娜缇貌似真的没听过，皱起眉头如此反问。

「就是我拿着的那把剑啦，我把它放在身后背着的布包里。」

「啊啊，关于你的随身行李，我预计待会儿去监识房进行检查。毕竟要是你带来一些危险的东西，我们也很难办啊。」

「你、你要检查还是做什么都没关系，不过千万记得要还给我喔。因为那可是爷爷相当宝贵的东西。」

「那你当初就别把这种东西带在身上好嘛……」

即使受到露娜缇如此指谪，谏斗也一副毫不在意的样子，还自顾自地高谈阔论起来。

「那把刀似乎是我家代代祖传的名刀，据说利到可以一口气贯穿六个人之后插进地上。虽然爷爷老是吩咐我『千万别乱碰啊』，可是我想既然要前往异世界，果然还是需要那种程度的武器才行。」

「你到底为什么当初要把那种东西……」

露娜缇感到头忽然痛了起来，忍不住伸手按住眉心。

「不管怎么样，只有那把刀也好，拜托还给我。对我来说是相当重要的东西啊！」

「要不要还你就之后再说吧……要是我没忘记的话。」

「怎么感觉有点靠不住啊……你真的没问题吗，耍枪的？」

「才不是什么耍枪的！我叫『露娜缇·亚斯菈西雅』！」

露娜缇气得火冒三丈，重重踏出脚步声离开了。

前一刻还吵吵闹闹的牢房内顿时安静下来，彷佛发生的一切都是幻觉。

被独自一人留在牢房内的谏斗看着绑在自己手脚上的镑铐，不禁说出了一个最严重的问题。

「……话说回来，要是我想上厕所的话该怎么办啊……？」

大圣堂监识房内。

「为什么我得连这种东西都检查不可……」

拿着上头印有大红色天狗图案的四角裤，露娜缇满脸不悦地小声抱怨。

她将谏斗带着在身上，印着藤蔓图样的布包内所有东西摊在桌上默默地检查。

她随手将四角裤往后一扔的动作，彷佛游说着对这样东西毫无兴趣似的。

四角裤缓缓飘落在她身后，一座由已经检查完成的物品堆积而成的小山上。

先用肉眼确认布包内的东西，再用小型的扫描器进行二次检查。

当然也不能排除布包内含有细菌或病毒等生化兵器的可能性，所以在此之前已经大致上先扫瞄了一遍。

「看来这也没问题……嗯？这是身分证吗？」

将火柴盒往后一丢之后，露娜缇盯着那张比手心还稍微小一点的东西仔细瞧。

由于露娜缇用了《翻译》魄术，因此能看懂上头大部分的文字。

「……二年二班、座号七号、斋贺谏斗……原来那个假勇者是学生啊？真是一脸蠢样子呢……」

看着连证件照上都要摆姿势的谏斗，露娜缇叹了一口气后，静静地将学生手册阖上。

放眼望去，布包内的东西大致都已检查完毕。

露娜缇大大伸了一个懒腰消解肩膀酸痛后，再度转头面向桌子。

桌上剩下的只有一根被黑布袋装着的棒状物体而已。

长度大约一公尺左右吧？

其中一端用绳子慎重地绑着一个结，一摸之下能知道里头收着某种相当硬的「物体」。

「看来这是最后一样了，感觉得到他很宝贝这件东西……」

她解开绳结，将缠在上头的绳子取下。

如此一来，黑布袋的开口处出现了深紫色的花纹。

「这是……」

露娜缇一边大大睁开双眼，一边将呈流畅弧线型的「那个」从黑布袋中拿了出来。

「那个」是一把收在黑色鞘内的剑。

——「武士刀」。

「不断」，「不弯」，「刀刃锐利」。刀匠们强力坚持以上三种要素所打造出来的技术结晶——武士刀。

那凄美壮丽的刀身，甚至被认为已达一种艺术的水平。

此时露娜缇想起谏斗哪才说的话，从鞘中缓缓抽出刀身。

「这就是那家伙说的『刀』吗？可真是……太惊人了……」

露娜缇不禁看傻了眼。

因为她至今从未见过有着如此漂亮刀身的剑。

「……啊、不行不行……」

露娜缇彷佛是想驱逐邪念似地用力甩了甩头后，将刀身收回鞘内。

再来将它放回布袋中，并用绳子紧紧绑上开口。

「总之先把这个上缴吧。虽然其他都是些没用的东西，但是看来这把剑似乎值得好好检查一番。」

「……这真是厉害到令人无话可说啊。」

话中参杂着叹息的，是一位带着遮眼面具的娇小女性。

或许是因为身高只有一百四十公分左右的关系，让她怎么看都显得稚嫩。

与其称她是「女性」，不如应该称为「少女」比较恰当。

——巴丝托尔·塞希图芙。

虽然外观是这副模样，但是其实她的真实身分是，西尔斐尼斯魄导骑士团团长。

现在团长室内有包含亚珂在内的五名圣骑士，巴丝托尔则在她们面前，正看着一些文件。

室内呈小型会议室的摆设，椭圆桌的左右两侧分别摆着三张，而正前方则是一张椅子。

椅子空了一张出来，看来有一名圣骑士缺席未到。

「关于那个小鬼带来的剑，分析结果已经出炉啦……你们可能无法相信，但是据说刀身的金属构造，竟高达三万层啊。」

『——什么！？』

巴丝托尔的这句话，让圣骑士们顿时目瞪口呆。

所有人都以一副不可置信的表情看着摆在桌上那把剑。

打造武士刀的时候，使用了一种日本独特的技术「摺叠锻造法」。

这种方法便是，将加热过的铁块以铁槌敲打至扁平状后，将其延伸并摺叠起来。加热、敲打、延伸，不断重复以上的步骤。

打造一般的武士刀时，大约会重复这些步骤一百五十次左右。

经过这个方法打造出来的铁，坚硬度远比直接打造的铁还要强上许多，

每经一次摺叠，铁块构造层会逐渐加厚。等到一百五十次摺叠之后，便能轻松超越三万层以上。

「据亚珂从那小鬼听来的情报表示，这把剑是一种被称为『刀』的东西，似乎是异世界的剑呀。」

「异世界……是吗？一其中一名圣骑士满脸狐疑地出声问道。

「没错，小鬼是这么说的……不是什么重要的事。不过，还真没想到竟然会有运用如此高超技术打造出来的剑啊。」

巴丝托尔轻轻叹了一口气后，将两手举到与双眼同高的地方十指交扣。

「亚珂啊，你怎么看？」

「就算您这样问，我也……」

可能是亚珂的回答正在巴丝托尔的预料之中，让她不高兴地噘起嘴来。

「别装傻，明明不用特地问你也清楚不是吗……」

「……真是十分抱歉。」

「算了。言归正传，既然小鬼他身上有这种东西……就先假设有异世界存在——而他真的是从那边来的。还有，从身体检查的结果可以知道，那小鬼经历了非比寻常的锻链。」

「没错，真是太值得敬佩了。」亚珂瞄了一眼手上的文件。

「他到底让自己的身体吃了多少苦头呢……身上能带有那么多条疤痕的人绝不常见。不过……最严重的问题在于——」

巴丝托尔话说到此暂时停了下来，从面具之下的双眼看得出她忧心忡忡。

「——小鬼的『铠核适性值』高得惊人啊。」

巴丝托尔尽力保持冷静说出这个事实，亚珂也静静地附和「是啊……」。

「我和团长担心的是同一件事。就是如果他具有与我们相提并论，或甚至凌驾在我们之上的力量——问题就会产生。」

「没错，正如她所述。」

巴丝托尔大大地点了点头之后，环视眼前的圣骑士们。

「我们女人之所以能到达今天这个地位的关键在于，女人的『铠核适性值』远远高于男人这一点。就算赤手空拳无法抗衡，透过铠灵装化获得魄导力，我们便能战胜男人。」

『……』

圣骑士们全都不发一语听着巴丝托尔的这番话。

因为翻开过去的历史，不乏男人藉着力量上的优势，对女人做了许多坏事的记录。

「而且，正因为有铠灵装的存在，我们才能对抗那些该死的神噬。这让女人的发言权和影响力一口气增强，男人们心中想必不是滋味吧——但是妾身认为，维持现状才是最好的。」

「是啊，我也和您持相同意见。」亚珂说道。

「男人就是因为害怕我们，并为了超越我们，开始一头栽进科学研究之中啊。」

「您说的是。」

「毕竟这可是前一代的先人们费尽苦心才建立起的秩序，当然不能随便破坏它。但是，如果小鬼的力量在我们之上的话，那群有野心的家伙们肯定会一窝蜂地想要得到小鬼吧。最糟的情形，在那群男人们策划之下——有可能会导致整个国家体制崩坏。」

咕嘟，周遭传来众人紧张吞口水的声音。

「当然，绝不可能光凭小鬼一个人就可以和所有人对抗。妾身对我国的骑士比起他国都还要来得优秀这点相当有自信。而且，虽然比不上『那家伙』，但我觉得亚珂已经称得上最强骑士的一人啊。」

「承蒙您过奖。」

「但是啊，据妾身手上的情报显示，东力的塞席跋帝国在『魄术兵器』技术的开发上可说是日新月异。其发展程度已经达到就连无法使用铠灵装的男人，也可以透过魄术兵器来歼灭E等神噬呢。」

「但是我听说，就连我们瓦利恩尼斯都尚未完成此项技术才是？」

听到亚珂提出这个问题，巴丝托尔双手插在胸前，并将全身重量往椅背上一靠。

「我们确实尚未达到『完成』的程度，但那是因为我们『不想牺牲人命』。如果不去顾虑这点，那么塞席跋已经完成开发便没什么好奇怪的，毕竟魄术兵器技术就是这么一回事儿啊。」

「原来如此……」

看到亚珂以沉重的表情回答，巴丝托尔轻轻叹了一口气。

「要感到难过还太早啦，这个情报还有后续呢。对方不只开发魄术兵器，更对那些没有铠核适性值的人，进行以人为的方式将铠核适性值灌输至他们身上的研究啊。」

『——！？』在场的圣骑士们都哑口无言。

「近来他们更开始在国境边缘到处惹麻烦。要是让他们得知小鬼的存在，并加以调查之后将其应用在技术发展，最终演变成男人也能装备铠灵装的话……」

『……』

理解巴丝托尔话中含意的圣骑士一伙人，此时都表情沉重，紧张得手心冒汗。

光是魄术兵器就已经相当令人头痛了，如果男人们能够穿上铠灵装，同时使用魄术兵器的话，恐怕女人的地位便会瞬间遭到剥夺。

结果就是，男人掌握大权的时代再次到来。

建立于女性优势主义之上的秩序也会因此被破坏殆尽。

想当然，女人们绝不可能坐以待毙。

那么，两性之间的对立绝对在所难免。

争端一触即发不可收拾，双方会因为憎恨彼此开始互相残杀。

就算到头来有任何一方认输，争端平息了之后，深埋在心中的怨恨也绝不会轻易消失。

输的那一方会遭到比以前更加严苛的对待，总有一天会因此再度挑起战火，悲剧将不断重演，永不平息。

「虽然只是假设，但是这把剑和那个小鬼确实有可能导致刚才所述的情形发生啊。」

『……』

「毕竟男人具有铠核适性值这种案例可是前所未见，就连妾身都不知道会造成什么下场。当然，若做最坏的打算，趁现在把那个小鬼杀了也是个办法……但是如此一来，岂不是和历史上那些男人们的所作所为没有两样吗。」

巴丝托尔显得垂头丧气，但又随即抬起头来，用不同于刚才的高亢语气接着说「于是！」。

她才一说出口，圣骑士们心中就涌现了不好的预感。

以往只要巴丝托尔用这种语气说话时，通常都是在想一些莫名其妙的怪主意。

「一—妾身认为我们应先将小鬼拢络过来！」

果然是这样！

圣骑士们一齐无奈地垂下头来。

「……团长，您该不会是想让他穿上铠灵装，并将他训练成一名骑士吧？」

被亚珂以一脸不可置信的表情一问，巴丝托尔兴冲冲地点头表示肯定。

「正是如此。据你问来的情报显示，小鬼好像立志想当一名『勇者』，而且还专程为了这个目的来到这里对吧。」

「我确实是这样跟您报告没错……」

此时，巴丝托尔明显别有他意地仰起嘴角。

「那么我们何不帮他一把呢？小鬼口中的『勇者』，意思似乎是指『为了世界和平努力奉献之人』。那么妾身认为就这点来说，不分日夜拼命与神噬战斗至今的你们无庸置疑，就是所谓的勇者啊。」

「您言下之意是要让他成为勇者——也就是骑士，没错吧？」

「嗯～就是这个意思。如果小鬼真的是为了成为勇者才来到此地，就证明了他是一个宁愿舍弃自己的幸福，去让他人获得幸福的大蠢蛋。实在很难想像这样的蠢蛋会去背叛自己的伙伴。」

「但是，这必须在他真的是异世界人——而且还是个好人的前提下才行。假如他是塞席跋派来的间谍，您打算怎么办呢？」

「还是老样子疑心病这么重啊……要是老板着一张脸，你的脸很快就会布满皱纹喔。」

「皱、皱纹！？」

趁亚珂慌了手脚的时候，巴丝托尔赶紧继续刚才的话题。

「不知该说走运还是不幸，现在小鬼和剑都落在我们手上。嗯，也许这是天命吧。因此，妾身决定以让他在身旁较方便监视的理由，让他以一名骑士的身分加入我们！」

『——！？』

巴丝托尔做的这个决定，让她身旁的圣骑士们都噪动起来。

其中，只有早已预料到事情会这样发展的亚珂一个人，低下头来轻轻叹了口气。

自西尔斐尼斯魄导骑士团成立以来，历史上从没有任何一名男性骑士存在。

而现在巴丝托尔竟打算轻易破坏这个规矩。

「再怎么说这也太……」

「请恕我无法赞成这个提议。」

「我认为骑士们应该都会反对……」

「请您再重新考虑一下吧，巴丝托尔团长。」

果不其然，圣骑士们一致对她的决定提出反对意见。

「……唉，果然像这种大事，不能以妾身一个人的决定为底吗……」

巴丝托尔看样子打算尊重圣骑士们的意见。但是，话才刚说完——

「虽然话是这么说，不过一切都得交由女王陛下决定才行呢。」

她显得相当期待的样子。

『唉…………』

圣骑士们本来一时之间瞪大眼睛期待她的回答，但听完之后部一副垂头丧气，彷佛已经看透了什么似的。

隔天，谏斗独自一人盘腿坐在王宫中的王座大厅——而且还是正中央。

带给人清爽感的蓝色地毯，就这样从入口处直直铺到王座面前。

以翅膀及盾牌为基底模样，像是国旗的东西高挂乳白色的墙上。

地板则似乎是由类似大理石的石材砌成的。

旁边整齐排列着负责宫庭戒备的骑士们，以及昨日见到的露娜缇等人。

不如说，护送谏斗来到此处的，正是她所属的「艾斯多娜小队」。

从名称就能知道，队长正是一位叫做「艾斯多娜」的人。

但是，她目前似乎独自一人外出执行某项任务，所以队上的事务交由副队长亚珂负责。

队员除了亚珂和露娜缇以外，还有一位有着一身健康活力的古铜色肌肤，展露令人印象深刻的天真笑容——罗洁德·司堤亚。

以及一位前方留着直式卷发，后发则整齐束起，性格看似傲慢不逊却也同时流露出性感气息——梅纳斯·琳古伦。

由于全都是相当漂亮的美少女，因此谏斗虽被当成可疑人士，情绪仍然持续高涨。

（……不过，该怎么说呢？还真的都是女孩子啊）谏斗如此心想并环顾四周。

不只有艾斯多娜小队如此，从负责宫庭戒备的骑士们到看似大臣的人，虽然有老有少，但是清一色都是女性。

身为一个男人，被众多女性包围的感觉并不坏。

不过从刚才开始，谏斗切身感受到她们的视线并不带有任何好感。

（该不会我被讨厌了吧……）

渐渐受不了她们视线的谏斗，开始思考有没有任何能分散注意力的方法。

「喂！！金色娃娃头～！」

「……」

就算被他叫成这样，也不能随便回话。

虽然现在女王尚未现身，但这里可是充满隆重庄严气氛的王座大厅。

深知这点的露娜缇，即使额头已经气到浮现青筋，还是努力装得一副没事的样子。

「耍枪的！！」

「……！」

「那个、她叫什么来着……啊——乌娜缇对吧！喂～！乌娜缇～！」

「……！！」

「喂喂～！乌娜缇～！我们一起找点事做吧～！乌娜缇～！」

「～～！？」

还是不行。

「啊啊真是的！你从刚才开始就在耍什么宝啊！？竟然把人家的名字用『金色娃娃头』『耍枪的』『乌娜缇』乱叫一通！我的名字不叫『乌娜缇』，是『露娜缇』好嘛！你这个笨勇者！稍微看一下场合闭上嘴好不好！」

「可是你不觉得，这里气氛很僵吗？」

「你以为是谁害的啊！？」

「……乌娜缇吗？」

「怎么可能！喂！我说过我叫『露娜缇』啦！」

『唉……』

看着谏斗和露娜缇你一言我一语吵来吵去，在场所有人都无奈地叹气。

此时突然——

「噗、啊哈哈哈哈哈哈哈！」

『——！？』

突然响遍整间大厅的笑声让所有人顿时将意识拉了回来。

谏斗还以为发生了什么事，将视线往声音传来的方向一看，便可看到一名少女在镶有豪华装饰的王座上坐了下来。

不知何时出现的少女正捧着肚子，笑得合不拢嘴。

宛如丝绢般晶莹剔透的白发配上一对深红色的眼眸，嘴边露出娇小可爱的犬齿，令人印象深刻。

从那柔弱稚嫩的外表看来，年纪应只有十岁左右。

少女擦了擦眼角的泪，看来被戳中笑点的爆笑总算停止了。

「……啊！真是太有趣了。你虽然给人一种气质出众的感觉，却出乎意料是个敢怒敢言的女孩呢。没想到像你这种人竟会……那样大吼大叫……还满脸通红……呼哈哈哈哈！」

少女似乎又想起了刚才两人的一搭一唱，再度捧腹大笑。

此时，周围的人终于冷静下来，理解到底发生了什么事。

所有人一齐对着坐在王座上的少女跪了下来。

「——咦……啊、啊啊……失失失失礼了！我、我我我怎么会……」

被少女这么一说，露娜缇慢了半拍才终于理解，自己刚才究竟做出了多么有失礼节的举动。

她慌慌张张往地上一跪，脸胀红得像熟透的番茄似的，眼角也泛着泪光。

「……为什么大家忽然都下跪啦？再说，那个小妹妹又是谁？——咕啊！？」

露娜缇瞬间就冲过来并朝谏斗的天灵盖重重揍了一拳，让他痛得发出哀嚎。

紧接着更以凌厉的表情步步逼向谏斗。

「才不是什么小妹妹啦你这笨勇者！那位可是我们伟大的瓦利恩尼斯王国女王——威莲·欧德·沃瓦利恩尼斯陛下！你竟然敢用手指指她，罪该万死啊！」

「可是，你不也正用手指指着她吗？」

被谏斗这样一说，露娜缇「咦？」的一声，露出一脸错愕的表情。

她刚才介绍威莲的时候，可说是用尽全力挥出手，手臂还激动地上下甩动。

「啊、不……这、这不是用手乱指！只不过是『突指』的动作罢了！」

「那更加不行了吧！？突指可是一种用手指朝对手的喉头或鸠尾（注1）攻击的招式耶！？你想杀了女王吗！？」

「才、才才才不是！我、我我我只是……」

「好啦好啦，你们也真是古怪，怎么看你们都像是可以直接举行婚礼都不奇怪的关系呢。」

「婚、婚婚婚婚婚礼！？」

「谁啊，那个叫『昏里』的人？」

「你傻了啊！说的不是人名……是……结、结婚的意思啦……」

露娜缇说出这句话的时候，虽然开头还充满了气势。但到了最后却由于害羞，声若蚊呐。

甚至不断用两手食指互相戳来戳去，做出一副花样年华少女娇羞的举动。

「……是吗，原来，你要结婚啦……恭喜你啊。」

「谢、谢谢……喂！不对啦!虽然我不知道你在沮丧个什么劲，但是这是我和你两人要结婚的意思啦！」

「真的假的！？哎呀～本来我以为都被你骂得一文不值，肯定没希望了呢。没想到你还愿意和我这种人结婚啊！」

「怎么可能愿意啊！」

「咦咦！？」

「你到底在打什么鬼主意啊！？这个蠢勇者！」

「不是吧！？不是你刚才亲口说要和我结婚的吗！？」

「够、够了你们两个……本宫笑到肚子好痛……」

露娜缇看到笑得身体不停抽动的威莲，忽然恢复冷静并再次跪了下来。

当然谏斗也不能幸免。

露娜缇用力掴着他的后脑勺，逼得他五体投地。

「——」

就在此时。

谏斗再次感受到昨天令他背脊发寒的气氛。

※注1：意指人体肋骨下方的一个穴道。

整个身体跪在地上的谏斗偷偷用眼角余光一瞄——

「『……』」

果然，这次他又跟视线冰冷的亚珂四目相交。

她的表情实在很吓人，让谏斗赶紧移开视线。

「免了免了，把头抬起来。进入正题吧——如同刚才那位女孩介绍的，本宫正是治理这个瓦利恩尼斯的王——威莲。多多指教啦，异世界来的勇者啊。」

「喔？你愿意承认我是个勇者吗！？你人还真好啊，小公主！」

「喂！你这家伙对陛下怎么可以用那种态度说话啊！？」

「呵呵，不要紧。不过说到要不要认可，那就得看你的表现来决定啦。」

「看我的表现吗……咦？不是说这个世界没有魔王吗？」

看到谏斗歪头表示困惑，威莲面露凝重的神情。

「……确实没有如你口中那种，所谓暴虐无道的『魔王』存在。说是代替魔王也不太对，不过这个世界有着一群会啃食人类的异形兽存在，而我们称那些家伙们为『神噬』。」

「神噬……？」

谏斗彷佛想确认似地，再次说出那个名称。

「没错，就是『神噬』。这个名称的由来必须追溯到遥远的神话时代。被认为创造出这个世界的女神——『路娜媞栖雅』开始对抗这只突然出现的无名异形。但是却不敌它强大的力量，到头来被吃掉了。」

「是吗……原来乌娜缇她被吃掉啦……」

「我才没被吃掉！……不过，当初我这个名字的甴来，的确是希望得到女神路娜娓栖雅的庇护就是了。而且这种名字其实很常见，你会搞错也不意——喂！你到底是搞错了什么啊！？」露娜缇说完才发现不对劲。

「……那个～露娜缇啊，可以让本宫继续说下去了吗？」

「——咦？啊……是、是的……真、真是非常抱歉……」

眼见露娜缇又变得畏畏缩缩，威莲轻搔脸颊继续说了下去：

「吃下女神的异形，原本可以获得她的力量。它的身体却开始发生变化，最终竟变成一棵大树。据说这是领悟到自己赢不了异形的女神，拼命做的最后抵抗。」

「听、听起来真是精彩刺激啊。」

「因为是童话故事嘛。然后，现今那棵大树还存在于某个地方，从中涌出的力量化为实体不断向我们袭来——这些吞噬了神的异形兽们，就叫做『神噬』。」

「吞噬了神的异形兽吗……」

「正是。它们不只吃人及动物，甚至连同族间都会互相残杀。每只个体都会进行独特的演化，突变成不同的样貌。」

「突变？」

「没错。虽然每只个体会因为啃食的量出现差异，一般还是从最弱的E级开始，依序分为D、C、B、A级。但是据说，曾经有一次出现过S级神噬，它一只的力量就将当时半个大陆化为焦土。」

「还、还真不是盖的……」

「没错——它们非常强大，但是我们也绝非坐以待毙。你身旁的这位女孩还有周围这些人，全都自愿站出来与对抗神噬。大家都称她们为『骑士』。」

听完这些说明，谏斗「原来如此啊……」自顾自地点着头。

「到这里为止我明白了，不过为什么全都是女孩子啊？既然那群神噬那么危险的话，照常理来说应该由男人挺身对抗才是啊？」

谏斗随口问了这个问题，没想到周遭却因此噪动起来。

仔细一听的话，其中甚至夹杂着一些像是忍不住笑出来的声音。

到底怎么了？谏斗不断眨着眼表示困惑。

「哎呀，各位别笑成这样。毕竟他称自己来自异世界，想必不清楚我们的常识才是。」

「对啊对啊～！我可是完全不知道耶～！」

「你也别太得意好嘛……」

出声制止骑士们的威莲，再度面向谏斗说了下去：

「如果要简单说的话，在这个世界女人的力量比男人还强。当然，指的不是肉体方面，而是所谓的『魄导力』，一种类似精神层面的力量。」

「喔喔！也就是说这个世界可以使用那种，像是魔法一样的神奇能力是吗！」

「本宫虽不清楚你所说的『魔法』是什么种类的东西，但是有几种使用魄导力施展的法术，称为『魄术』。现在你身上就有那个女孩施展的《翻译》魄术，所以本宫和你才能像这样互相理解对方的语言呢。」

「嗯嗯，原来是这样啊。」

听到这个世界存在类似魔法的力量，谏斗的双眼充满期待。

「言归正传……就如同刚才所说，正因为有这个魄导力存在，我们才终于能和那群神噬们抗衡。但是为了要获得魄导力，还得进行『铠灵装化』，其中还有所谓『性别差异』这种东西呢。」

「性别差异？」

「嗯，打自娘胎出生以来，男人们就没有那个资格——因为他们身上并不具有『铠核适性值』啊。」

「开合式性质？」

「没错，一种表示与能够让人铠灵装化的『铠核』的合适度有多少的数据。女人身上有，然而男人却没有的东西喔。」

「……所以任何男人都不战斗吗？」谏斗的声调突然变得相当低沉。

脸上也和刚才不同，充满严肃的神情。

「不是『不战斗』，而是『无法战斗』啊。即使只是E级，神噬们的强度也绝非肉身可以抗衡的。必须穿上对神噬用的特殊武装——『铠灵装』之后，才能和它们对抗。」

「……」

「没有人会蠢到去挑战一个打从一开始就知道赢不了的对手。所以男人们选择不战斗，而是专注于动脑进行科学研究，女人则反过来日夜磨练战斗的技术。因此女人的发言权比男人强，这里就是一个这样的世界。」

简单来说，就是类似「女尊男卑」吧。

但是谏斗的表情很明显的，尚未接受这个事实。

「那么如此一来，女孩子们不就得暴露在危险之中吗？」

「当然，骑士们的殉职率之高，可不是光用一句『危险』就能带过的事实，没有人能保证每次任务都能平安归来啊。每一位骑士早在加入骑士团时，就写好『遗书』了。」

不知自己何时会死，为了以防万一先写好遗书。

威莲说了，在这个世界每个花样年华的少女都得这么做。

「……我理解了，也就是说在这里，以诸多层面来说女孩子都比较强没错吧。」

「大致上可以这样说，所以——」

「——但这可不关我的事。」

「……你说什么？」

也不管威莲皱眉露出讶异的神情，此时谏斗迅速站起身来。

对方好歹也是一国之王。

但是谏斗却丝毫不在意，说出这种几平可算是大不敬的话，让一旁的露娜缇哑口无言，完全愣住。

「我知道小公主你们一定有某些理由，但我也一样。听了小公主你的话，让我体会到，果然我会来到这里不是没有原因的。」

「……你这话是什么意思？至少对本宫这些人来说，你既是不请自来，又绝非什么必要的存在喔？」

被如此质问，谏斗只缓缓点了点头。

「你说得没错，确实我不是被任何人招唤，而是自己想来才来到这里。而且动机更是出自于，憧憬成为一位宛如故事般的『勇者』这种无聊的理由。」

「……」

「可是啊，当来到这个世界的时候，我认为一定有什么非得我才能完成的使命。」

「为何如此认为？」

「就算你问我，我也不知道该怎么回答才好。或许是因为就算像我这样的家伙自己毫无章法地研究了十年左右，还真的能来到这里的缘故吧？我认为这其中应该有某种类似『奇迹』的力量在背后推了我一把才是。」

谏斗脸上露出看似忧愁凝重的表情，同时不断盯着自己的手掌心瞧。

在场以威莲为首的其他人，也静静注视着这样的他。

谏斗维持了这个姿势好一段时间后，忽然握紧拳头，并以坚毅不拔的视线瞪向威莲。

「——把我的刀还给我吧。如果你答应的话，我也向你保证会替你们把那些叫做神噬的怪物们一个不留地歼灭殆尽。让这里成为一个女孩子们再也不需要写遗书这种不吉利玩意的世界啦！」

『——！？』

如果是平时的她们，听到男人说出这种蠢话的时候，肯定会捧腹大笑，笑他多么不自量力吧。

但是只有这次，和之前都不同。

难道是因为说出这句话的是一名异世界人吗？

还是因为她们听出谏斗说出的每一句话中，都带有不言而喻的真心诚意呢？

但是无论理由为何，现在在场没有任何一人对谏斗这番话做出嘲笑轻视的举动。

「……你这话是认真的吗？确实本宫也期盼着，总有一天这里会成为那样的世界。但是啊——这根本只是无稽之谈！」

「你怎么能说得这么肯定啊？不过是因为至今为止没有人办得到而已吧？」

「竟然说没、没有人办得到而已……」

「我说啊，我正是将周遭所有人都一直说『不可能』办到的事化为『可能』，才能来到这里。当然途中也遭遇了许多挫折，不过我到最后一刻都没有放弃，现在才能像这样站在小公主你的面前不是吗？」

谏斗轻拍胸膛，为自己说的话做保证。

威莲似乎从这句话中领悟了什么，怱地抬起头来。

「因此我绝不会放弃。虽然直到刚才为止都还因为你们说这个世界没有魔王，让我怀疑自己到底是来做什么的。不过现在我已找到『目标』了。」

「目标……」

「没错，就是战斗。不停战斗，战到最后一刻——也绝对要拯救这个世界！」

「你说那就是你的目标……？」

「正是如此。」谏斗用力点头以示肯定。

「拯救这个世界——这就是我的目标，因为我本来就是抱着这个打算才会来到这里啊。如果有什么莫名其妙的。原因。想阻碍我的话，我会将那个原因一起帮你们砍成两半。就是这样啦——」

大厅中其他人看着他转身往外走的背影几秒之后。

谏斗走到门口时忽然停下脚步，转过身并露出天真无邪的笑容说：「最后再跟你们说一件事」。

「或许这话有点不自量力，但我从小就听爷爷对我说，『让女人脸上常保笑容吧，这就是身为男人的义务』呢。」

『……』

「所以我决定，要打造一个让小公主你们都能笑着过每一天的世界。当然我并不是否定你们现在的做法喔，不过要是你们能把我这番话放在心中，我会很高兴的。再会啦——」

谏斗再次动起脚步，消失在恐怕有他身高三倍以上，双开大门的另一侧。

『……』「啊……」

其余所有人都陷入沉默。

但是露娜缇突然发现事情不对劲，迅速站起身来并朝威莲鞠躬示意后，为了追谏斗而冲了出去。

『……嗯？原来是你啊乌娜缇。看你一脸可怕的表情，是发生什么——喂、喂你要做什么住手呜哇啊！？不、不要打脸咕喔！？』

几秒之后。

「——我们回来了，陛下。」

「嗯、嗯……」

看到一脸若无其事将谏斗拖回大厅的露娜媞，威莲也只能愣愣地点头。

众人不禁心想「这少女还真是不留情面啊……」。

「你、你到底在耍什么花招啦！？难得我都那么潇洒地退场了耶！」

「你才是到底在变什么花样啦！？别忘了你现在的身分可是『可疑份子』耶！？别以为你说了些帅气的话就可以得意忘形，你这个笨勇者！」

看到两人咬牙切齿斗来斗去的模样，让威莲的嘴角也不禁放松下来。

「好啦好啦，还不快住手。接下来—该说的话也说完了，现在即将宣布自称异世界人——斋贺谏斗的审判。」

「喔！放马过来吧！」

「勇者你别吵！」

「呵呵～关于他的去留——本宫在此宣布，将他交付给西尔斐尼斯魄导骑士团，并由艾斯多娜小队的露娜缇，亚斯菈西雅负责照顾他。以上。」

「哼，听到没有——咦、咦？咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

露娜缇听到这个判决，脑袋变得一片空白，并忍不住放声大叫。

威莲则是满脸露出笑容，不忘补上一句「因为你们看起来感情不错嘛」。

置一副变成濒死金鱼一般的露娜缇于不顾，威莲随即又对谏斗说：

「还有，斋贺谏斗呀，本宫开始对你有点兴趣了。」

「哎呀呀～男人太受欢迎也是一种罪啊。」

「……不，本宫说的是『兴趣』而不是『好感』，这点你可别搞错啦。」

「那还真是可惜，我还以为你爱上我了呢。」

「你在说什么傻话，本宫喜欢的是年纪大的男人，像你这种小鬼头根本看不上眼啊。」

「小鬼头……怎么看我的年纪都比你大吧？」

听到这句话，威莲大大叹了一口气，肩头也一副看似失落地垮了下来。

「……我说你啊，别看本宫外表如此，好歹……算了，没事。总之，本宫年纪比你还大——可是个堂堂正正的大人啊。」

「……什么？年纪比我大……咦，你不是才十岁左右吗？」

「十、十岁！？……唉，本宫的事就此打住吧，现在重点是关于你的事。」

「好吧。」

「既然你都夸下海口，那么你往后的日子可得好好去体会，那些话的含意有多么重要。你刚才可是让本宫稍微期待了一下，如果往后做出言行不一的举动，可不会轻易放过你啊。」

「哈！来就来谁怕你啊！小公主你才该赶紧趁现在，认真想想之后要给我这位救世主什么大礼吧。」

「哼哼，明明只是个小鬼头，却老是能说出一些让本宫开心的话啊。」

两人又互相奸笑了几声后，谏斗转身面向露娜缇。

「看来就是这么一回事啦，还请你多多指教，乌娜缇。」

谏斗一副豁然开朗的样子，将手放在露娜缇的肩头。

「随、随便你爱怎样就怎样吧……」

明明就是个美少女，现在却呈现翻着白眼，一副待宰羔羊的样子。




二 女人国与铠核
在威莲的安排之下，谏斗以训练生的身分进入西尔斐尼斯魄导骑士团。

他今天也相当准时地坐到座位上，努力学习室内课程。

由于被吩咐不要带给其他训练生压力，谏斗选择坐在最后排的角落。

当然，负责照顾他的露娜缇也坐在旁边。

在大角度阶梯状教室内坐着上课的，全是年约十五、六岁的少女们。

由于自己是异世界来的，所以课程中有许多第一次听说的用语。不过这种时候，露娜缇会将教官说过的话，替谏斗以简单易懂的讲法再说明一次。

现在谏斗手上的教科书，也是露娜缇在当训练生时用过的东西。

她说这是特地从老家的仓库中翻找出来的。

谏斗本来以为她只是个整天乱发脾气的少女，没想到却出乎意料地会照顾人。

这几天上课下来，谏斗得知以这个瓦利恩尼斯为中心，东南西北方各自有着一个大国。

而所有国家都被巨蛋形的防护壁保护着。

最先出现『骑士』的瓦利恩尼斯王国位于中心这一点，似乎对他国产生了某种程度上的抑制力。

多亏了这股抑制力，至今为止才没有引起不必要的纷争。

再说，这个世界都已经有名为『神噬』的怪物存在了，人类根本不该搞什么内斗不是吗。

还有，这个世界其实有许多地方和谏斗的世界相当类似。

从饮食文化、动植物，乃至日常用品为止，虽然还是有些许羞异，不过两边的事物大致上都可当成同一种来看。

从市街区的样貌看来，这里的文明发展程度约为中世纪欧洲左右。

不过像是在这间大圣堂的内部，也有一部分的东西展现出高科技。

真是一个不可思议的世界呢。

「也就是说，只要选择适合自己的铠核，进行铠灵装化后便能获得魄导力，这会让肉体的力量大幅提升。」

「喔。」

「然后就是铠灵装——譬如我之前拿出来的那把枪。我们就是透过那种武装及魄术来歼灭神噬，这样说你懂了吗？」

「啊啊，大致上理解了，同时也懂为什么男人赢不了的原因。因为就算是瘦弱的女孩子，只要透过强化肉体能力，便能使出比壮汉还要强几十倍的力量啊。」

「没错，只要每日不停地锻链，再配上魄术或铠灵装等辅助，便能发展为一股非比寻常的力量。虽然力量也有优劣之分，但是你只要记住大部分的骑士都是这样就行。还有，其实武器也分成很多种类——」

谏斗看着身旁下笔如行云流水般的露娜缇。由于她的侧脸实在太漂亮，让他都不禁看傻了。

皮肤白皙、头发柔顺，身上又散发出迷人的香味，让谏斗的脑袋都昏了起来。

他就这样遵循着本能，将自己的嘴唇朝露娜缇那正流畅说出话语的嘴唇慢慢靠了过去。

因为在谏斗眼中，她的嘴唇不知为何，看起来相当美味。

「……嗯？你有仔细听我说话吗？」

「……啊！？当、当然有在听喔！你是说吻也有分很多种类对吧！」

「……你在说什么啊……有时间盯着别人的脸瞧的话，还不如把注意力放在耳朵上好嘛。」

「呜嗯……」

谏斗被露娜缇用笔轻轻戳了额头一下后，揉着被戳的地方，同时忍不住说出心中的感想。

「……不好意思啊，因为你实在太漂亮，让我都看呆了。」

「——什！？你、你冷不防地说什么啊！？我、我我我哪哪有！？」

谏斗不清楚究竟是什么原因让露娜缇慌张起来，只见她满脸通红，手忙脚乱地从座位上站起身来。

露娜缇这个举动将教室内严肃的气氛破坏殆尽，也因此让所有人都对她投以异样的眼光。

「——骑士亚斯菈西雅，就算你身负照顾他的责任，可是现在正在上课。还请你注意，不要做出打扰到其他训练生们的举动。」

「啊，好的……非常抱歉……」

被正值壮年的教官如此责备之后，露娜缇一脸沮丧的表情说着「啊呜……被骂了……」，静静坐回位置上。

谏斗虽然感到有些愧疚，不过却也认为「好像这样也有点可爱……」。

「大婶，今天也给我来个大碗吧！」

「知道啦，你等等啊谏斗。」

即使对新加入的谏斗也露出友善笑容的人，是一位年约五十五、六岁，体态丰腴的女性。

她正是在这个大圣堂中担任料理长一职的女性。

上午的室内课程结束后，谏斗和露娜缇为了吃午餐来到食堂。

「你和大婶什么时候关系变得这么要好啦？——啊，我要来份月见荞麦面。」

「嗯？从我第一次来这里吃饭的时候啊。据大婶说，这里的男人们大都是些性格乖僻的研究员，像我这种有精神的男人不常见的样子。虽然不是特意啦，不过总之她很喜欢我。」

「这样啊，真是太好了呢。」

在进行着如此对话的途中，厨房那位女性就端来一碗装得满满满的猪排盖饭，以及一盘打上浑圆生蛋黄的乔麦面。

「谢啦！」「麻烦你了。」

两人道谢之后同时接过餐盘。

「吃得饱一点，然后好好让自己变强啊。」

「喔！包在我身上！饭钱也麻烦你照老样子办。」

「知道啦，我一开始就把它欠在露娜缇帐上，所以你放心地吃吧。」

「喔！」

两人走到附近的位置后，面对面坐了下来。

「那我就开动啦～」

「嗯，我也开动——喂！？欠在我帐上是怎么回事啊！？」

露娜缇用宛如蛞蝓爬行般缓慢的反应速度才提出这个疑问。

谏斗用沉重的表情回答「……其实这是有很大的苦衷的」。

「很大的苦衷？」

「是啊，因为其实我——身上没有半毛钱啊。」

「……」

——磅。

「咕喔！？」

鼻子挨了一记拳头。

是一记漂亮的正拳。

「认真问你的我真是大蠢蛋。」

露娜缇露出一副完全受够谏斗的表情，动起筷子将蛋黄打散并吸了几口。

「……算了，毕竟你似乎是从异世界来的，板于这点你的确也没办法吧。在这里，即使是训练生也能定期领到薪水。在你拿到第一份薪水以前，虽然并非本意，不过我先帮你垫着吧。记住，这并非我的本意啊。」

「……抱歉，欠你一个人情。」谏斗一边揉着刚才挨揍的鼻头，一边向露娜缇道谢。

谏斗再度振作起来，伸手准备吃眼前刚煮好，正冒着热烟的猪排盖饭。

「——呦，还混得不错嘛。」

听到一个有精神又熟悉的声音传来，谏斗不禁停下手来。

两人抬头一看，就看到眼前正是那位脸上展露自信笑容，一身古铜色肌肤的少女。以及在她身旁看起来满脸不高兴，留着一头直式卷发配上束发的少女。

是同属艾斯多娜小队的罗洁德和梅纳斯。

「喔！这都是多亏了乌娜缇呢！」

「是露娜缇。该怎么说呢，毕竟是交派给我的任务，当然要好好完成啊。」

「露娜就是太认真了，换作是我，即使是任务我也不干啊。」

罗洁德高兴地笑着，但是她随即收起脸上的笑容看向谏斗。

「言归正传。说真的，我想你一定也发现到一件事，就是几乎在这里的所有人都不认同你的存在。」

「罗洁！？」

罗洁德伸手制止突然站起身来的露娜缇，继续说了下去：

「你也明白这点，才待在这里不是吗？」

「算是吧。」

「那么事情就好办了。我们可是为了保护国家和重要的人们拼了命在战斗，当然也只想把自己的安危交给值得信赖的『伙伴』保护。」

「我想也是呢。」

「没错，但是现在你根本算不上我们的伙伴。不，应该说接下来你能成为我们伙伴的可能性相当低。拯救世界的伟大勇者？——要瞧不起人也给我差不多一点吧！」

拳头打在桌面上发出的巨大声响，让食堂内的气氛一口气紧张起来。

即使罗洁德说出严重质疑他的话，谏斗却只是静静和她对望着。

「其实，我们想请你从这个国家离开。」

「连、连梅妮你也……等、等一下！这是陛下的——」

「还是请你闭上尊口吧，露娜。你其实不也这样想的吗——怎么可以让一位男性成为骑士？」

「我、我才……」

自己清楚，现在必须说点什么否定她才行。

但是露娜缇却说不出半句话来。

因为她发觉在内心深处，自己的想法确实和梅纳斯说的一样。

「你看，既然无法反驳我，就代表你心里其实也不太高兴他待在这对吧。」

「我、我……没有……呜……」露娜缇痛苦地抱着头。

「喂喂，快住手吧。别看露娜这样，她其实很容易受伤的。再说我们有事找的不是露娜，而是这家伙才对吧？」

此时罗洁德看不下去因此插话介入两人之间，梅纳斯便「……你说的对。抱歉，露娜……」对露娜低头道歉。

「不、我只、只是……」

正当现场气氛变得沉闷的这个时候——

「谢谢招待！」

谏斗突然双手合十，大声说出这句话。

一看之下，只见谏斗面前的碗中，不知何时变得空无一物。

「你、你是什么时候把饭嗑光的啊！？刚才看的时候不是连一口都还没动吗！？」

「嗯？不就刚才吗？我吃饭速度可是很快的呢。」

谏斗站起身来伸了懒腰后，转身面向罗洁德。

「你想说的我都懂了，但是我在这里还有事要办。所以不好意思，恕难从命。」

「是嘛，我丑话说在前头，你在这里根本办不成任何事。想玩扮家家酒当勇者的话，不如去找路上那些小鬼们玩如何？」

听罗洁德这样一说，周遭的人们都哑然失笑。

「你认为我是来这里玩的吗？」

「废话！确实，你身上有适性值，而且数据还是前所未见的高。」

「那就没问题了不是吗？我身上有那个叫做『适性值』的东西，因此也可以进行那个叫做『铠灵装化』的动作。这样一来不就能变得更强，也可以保护你们吗？问题到底出在哪？」

「事情可不是你说的那么容易！」罗洁德再一次用拳头敲打桌面。

而这次一敲下去，让周遭全部安静下来。

「我们可是随时怀着或许今天就会死的恐惧，拼了命想活下去而持续战斗到今天喔！这种时候你竟然跳出来说什么要当勇者之类的蠢话，我们哪忍得下去啊！」

此时梅纳斯将手放在激动站起身来的罗洁德肩上，说了「罗洁，冷静点好吗。」并挺身站到前方。

「我记得……你叫做斋贺对吧？」

「……是啊。」

「虽然对你有点残酷，不过刚才她说的正是在场所有人的想法。我们是下定『决心』才立志成为一名骑士，可是你有那份『决心』吗？」

「当然，因为我说过要拯救这个世界。」

「若只是空口说白话，谁都会喔。」

「那你究竟要我怎么办？」

「这还用说？当然是证明给我们看——夸下要拯救世界这个海口的你，究竟有多少觉悟！」

谏斗要和罗洁德等人进行模拟对战这件事，转眼间就传遍了整间大圣堂。

自称来自异世界，而且还是史上第一位男性训练生的谏斗，究竟会以何种方式战斗，又究竟有多少实力呢？

一传十十传百，等到模拟战开始前，几乎所有的骑士都坐在模拟战斗场的观众席上了。

其中不乏圣骑士们及团长——巴丝托尔的身影。所有人都兴高采烈地期待战斗开始。

但是——

「哎呀，我说过我不用刀了不是吗。」

「我都说几遍了，对方可不是你说这种天真话还能赢得了的对手啦！」

明明都快要开战了，谏斗和露娜缇两人却还在休息室内争执个不停。

毕竟接下来要进行的是模拟战，所以上头决定将谏斗的刀暂时还给他，但是谏斗却坚持不肯收下。

「快拿着，再慢吞吞的比赛就要开始了。」

谏斗轻轻把露娜缇伸出的那只要将刀还给他的手推了回去，并再次对她说：

「我说啊，即使只是模拟战，我也绝不会拿刀对付女性。」

「还在说那种话。」

「我知道你这样做，是为了我好对吧？」

「才、才没有这回事呢……」

「别害羞别害羞，我知道你其实相当温柔。老实讲，我还蛮喜欢你这一点的喔。」

「——！？」

露娜缇雪白的脸颊顿时染上红晕。

谏斗就这样拍了愣在原地的露娜缇几下肩膀后，两手空空走进场中。

等到露娜缇回过神来，已经是几秒后的事了。

谏斗一踏入场中，观众席上立刻响起阵阵嘘声。

但是谏斗却一点也不在意，反而大大甩着双手手臂，站到早已进到场中的罗洁德面前。

「还真慢啊，我还以为你怕到夹着尾巴逃走了呢。」

「哈～哈～哈！好歹我也是个勇者，只有我放别人逃走的份，我自己绝对不会逃的。」

「那还真是令人佩服啊。梅妮——」

梅纳斯被如此一喊，点头回应后朝谏斗说：

「你的对手就由这边这位罗洁德担任。我记得你还无法使用铠灵装对吧？那么我们这边也做出让步，不使用——」

「不，不用让没关系。」

「……你说什么？」梅纳斯听到这个回答，眉毛垮成八字型。

就连罗洁德也一样，两人看着谏斗的眼神中满是讶异。

「我在上室内课时有学到，所谓『铠灵装』不就是你们的武器吗？那就不要客气尽管用啊。」

「……你这话是当真的吗？」

「当然！」谏斗毫无半点犹豫，点头称是。

而听到谏斗这样说，立即引起场内的观众一阵骚动。

他既没有进行铠灵装化，手上也没有拿任何武器。

尽管如此，他却一点也不慌不忙，甚至还叫罗洁德用铠灵装应战。

是把她们这些骑士当成笨蛋耍吗？

还是他真藏有口出如此狂言的实力？

无法得知真相的外围观众们，在一阵骚动后都慢慢静了下来，以专注的眼神凝视场内。

算准场内完全静下来的时机，此时巴丝托尔站起身来。

「——好！我想大家都有听到，场内那个自称异世界来的小鬼说了，罗洁德即使用铠灵装也没关系！而且还说她着不用，这场比赛就不算公平！以男人来说——这么有骨气可真是了不得！那么罗洁德你就照小鬼的提议，用铠灵装应战吧！」

听到这句话，场内气氛顿时高涨起来。

「用我们的力量好好让那个自称异世界来的小鬼感到后悔！即使，等会他开始求饶，也要让他永远记住今天这一战！」

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

在如言欢动声中，巴丝托尔再度坐下。从她高高扬起的嘴角中，都可看到犬齿露了出来。

（哼哼，这下你该怎么办呢？异世界人，就让妾身见识见识你到底有多少能耐吧。）

独自一人留在休息室内的露娜缇，将放在黑布袋内的刀摆在大腿上，透过萤幕转播画面看着谏斗的样子。

「那个笨蛋勇者……」

露娜缇握着刀的那只手力道增强了几分，同时无法忍住内心的焦躁，开始喃喃自语起来。

难得梅纳斯都提出让步了，为什么还要拒绝啊。

露娜缇完全搞不懂谏斗在想些什么。

由于「不能拿刀对付女性」这种无聊至极的理由，现在站在场中的谏斗手无寸铁。

自己都提醒过他这是一个大好机会，但是他现在这副德性，根本就是故意上场去输的不是吗？

他难道不想向众人证明自己的实力吗？

还是他真的有自信，能赤手空拳战胜使用铠灵装的骑士？

露娜缇低下头不断思考这个问题，却怎么也想不出个所以然。

但是，露娜缇却因此注意到另外一件事。

「……难不成我希望他赢吗……？」

『——我知道你其实相当温柔。老实讲，我还蛮喜欢你这一点的喔。』

「——！？」

露娜缇忽地想起刚才谏斗对她说的那番话，整张脸羞红到快冒出蒸气似的。

此时，场上的梅纳斯进入休息室，取而代之的是担任裁判的亚珂走了进来。

「那么，现在就请你们开始进行模拟战吧。我想勇者小弟你是第一次参加所以提醒一下，基本上只要打倒对手，或让对手主动弃权就算胜利。

「收到！」

「严禁杀害对手这一点，我想不用说你也知道。不过若发生无法掌控的『意外』而丧命，则视为无可奈何，并不违反规则。」

「『意外』啊，原来如此。」

「没错。由于是模拟战，因此只要一受伤就会马上被送至医护室进行治疗。但是实战可没这么天真，『输』也同时代表『死亡』。」

「所以才会设下这种类似实战时的例外是吧。」

「你说的没错。」

「我可以再问一件事就好吗？」

「什么事？」

「就是我想知道，在容许范围内可以让对手受伤到何种程度。」

「哎呀？你问这个的意思，是打算要让罗洁送医护室吗？」

「嗯，大概是吧。」

「我想想喔，只要头部和心脏——也就是铠核不被破坏的话应该都没问题吧。如果只是断了一只手或脚的程度，会有办法让它们复原的。」

「是吗，那真是太好了。」

「呵呵，可别高兴得太早，这可不是一场赤手空拳就能打赢的轻松比赛啊。你真的要这样开打吗？」

亚珂这么一问，换来的是谏斗「没错！」一个笑容。

看到他露出笑容，亚珂一时之间虽愣住了，但随即还是按照预定，宣布模拟战开始。

「好啦！给我咬紧牙根啊！」

罗洁德如此大喊的同时，用双拳揍向空中。从裂缝中跑出的东西，就这样附在她的双手双脚上。

——一对苍蓝色的护手及护膝。

是一种相当适合充满野性气息的罗洁德——近距离格斗用铠灵装。

相较之下，谏斗则是赤手空拳摆出架势并深呼吸一口气——的瞬间。

「喝啊！」

罗洁德的铁拳宛若奔雷，以强烈气势与速度飞了过来。

谏斗做出一副绝不逃避的认真神情，盯着正朝他脸上招呼过来的这一拳。

他想以左手腕挡下她这一拳。

「这种程度的攻击，我怎么可能咕呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

但是，谏斗却没能挡下这一拳，发出凄厉的惨叫声被打飞出去。

「……什么？」

罗洁德维持着出拳的姿势当场愣住。

似乎场内其他的骑士们也是一样，所有人都是一脸摸不着头绪的表情。

在空中飞舞画出螺旋状曲线的谏斗，就这样撞进露娜缇待的休息室内。

「……呜、嗯……」

露娜缇正努力理解现在到底发生了什么事。

才在萤幕上看到谏斗被打飞，T个瞬间就发现有股巨大的声音靠近。等到回过神来的时候，自己已经倒在地上了。

从刚才的状况看来，恐怕是谏斗被打飞之后直接撞破休息室的门并撞上自己了吧？

真是的，所以才叫他要带刀出场——

「……？」

正准备从地上站起身的露娜缇，惊觉有「某种东西」正压在自己身上。

是一种感觉有点热的东西，而且嘴巴上还有另一种湿湿的东西……

「——！？」

露娜缇此时终于明白一切。

压在自己身上的正是谏斗，而嘴唇上湿湿的东西则是他的嘴唇。

「什、什什什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

露娜缇惊声尖叫。

几乎同一时间，亚珂飞奔进入休息室。

「你、你还好吗！？露娜——呀！？」

就在此时，有「某种东西」飞进她宏伟的胸口内。

最后，当亚珂意识到那个东西就是晕了过去的谏斗之时，她也和露娜缇一样惊声尖叫。

露娜缇冲出休息室，在走廊上拔腿狂奔。她的脸竟比会让人联想到熊熊烈火的亚珂头发还要红。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

在狂奔的途中，露娜缇一边鬼吼鬼叫，一边用双手不停敲打自己的头。

她脑中现在正满满充斥着像是害羞和后悔的感情。

好巧不巧，竟然和那个不知道是打哪来的笨蛋勇者……接吻……

而且……而且还是初吻……

「叽呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

露娜缇即使已跑出大圣堂，仍持续着鬼吼鬼叫和诡异的举动。

花样少女的内心是很复杂的。

模拟战最终以「谏斗输了」这个判决草草画下句点。

当初虽然有些兴趣，不过压根就没对谏斗抱任何期待的骑士们，都露出一副理所当然的表情离开了。

精神错乱的露娜缇大受打击，在房内地上不停「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊！？」打滚好一段时间，最后也总算冷静了下来。

今天是模拟战结束后的隔天。

由于谏斗人被送到医护室，也让露娜缇今天变得没事可做。

于是她决定针对模拟战之后，脸颊到现在仿然持续发烫这件事找亚珂商量。

保险起见，露娜缇已经去医护室请人帮忙诊断，结果却是毫无大碍。

露娜缇进到亚珂房内之后往床上一坐，无精打采地垂下头来。

「来，请用。」

「啊、啊啊……不好意思……」

露娜缇从亚珂手中接过杯子。

里头装的是散发浓郁香气的茶。

但是露娜缇却一口也不喝，只静静望着杯里的茶发呆。

「发生什么事啦，你接受检查时不是没有任何异常吗？」

亚珂往椅子上一坐，翘起脚来品着茶。

被她这么一问，露娜缇微弱地点点头，回了一声「是啊……」。

「那不就没什么好在意了？我想大概只是累了吧？毕竟你不是一直陪在勇者小弟身旁对吧？」

「——！？」

听到「勇者」这个关键字的瞬间，露娜缇的心脏便剧烈跳动起来。

亚珂看到露娜缇似乎很痛苦地揪着胸口，不禁觉得讶异。

「那、那个，副队长……」

「怎么啦？还有在听你讲之前，我不是说过两人独处的时候，就像小时候那样叫我也没关系吗？毕竟我们俩可是儿时玩伴呢。」

「抱、抱歉……那、那个……亚珂你……有接、接、接……」

「接？」

「……接、接受过关于现代战斗方法的申论题测验吗？」

「我们这里没有这种测验喔。」

「……说、说得也是呢……」

本来抬起头紧握双拳问了这个问题的露娜缇，被亚珂这么一否定，又再度低下头来。

看到她做出这种反应，亚珂似乎是想到了什么，随即说出「是关于那个勇者小弟的事吗？」这句命中话题核心的话。

「没咿、呜啊呜……」露娜缇变得连话都说不好。

「……唉，露娜你从小到现在还真的一点都没变呢，虽然那种慌了手脚的样子也很可爱就是了。」

「别、别取笑我啦！」

「唉呀，我说的都是实话喔。比起这个，现在还是回到勇者小弟的话题吧。你们之间发生什么事啦？」

被如此一问之下，露挪缇沉默下来，下定决心后开口说：

「那、那个……如果可以的话，希望你老实回答我这个问题……」

「没问题，这我知道。」

「……谢谢。那么亚珂……你……

——你有过接吻的经验吗！？」

「……咦？接、接吻！？」

面对这个出乎意料的问题，亚珂的脸颊难得染上绯红，声调也高了八度。

「怎、怎么会突然问这种问题呢！？」

「我、我是认真的！到、到底怎样？果然亚珂你这类经验相当丰富吧？」

「怎么可能啊！？我、我还没和任何人……」

这次换成亚珂低下头来。

「是、是这样啊……我想也是呢……」

「先、先别管我的事了……你究竟为什么会问这个问题啊？」

「因、因为……」

——自己和谏斗接吻了。

「——！？」

露娜缇夸张地甩了甩头，一张脸变得更加红通通的。这个理由根本不可能说得出口！

她一口气喝光茶杯中的茶之后，猛然站起身来。

「抱、抱歉！果然只是我想太多了！」

「咦？露娜？」

「谢、谢谢你！茶很好喝喔！那么今天就聊到这哇啊！？」

以生硬的动作作势走出房间的露娜缇，就这样撞上房门，痛得蹲了下来。

原来她忘了操纵闸门控制器。

「没、没事吧？」

亚珂冲过来帮她打开门，但是露娜缇却仍然维持蹲着的姿势动也不动。

然后露娜缇竟然维持这个姿势，灵活地用小碎步移动到门外。

「……」

在门要关上的前一刻，似乎响起一股咬牙切齿的磨擦声，但是那当然没有传进露娜缇耳中。

在那之后又经过了数日的这天夜晚——

「——」

一名骑士沾满体液的头发，在月光照射下正随风飘扬着。

她不停踩踏着那已堆积成一座小山的尸体，来发泄心中不愉快的情绪。

既然身处骑士的立场，照理来说不该如此感情用事，但是她却恨得牙痒痒的。

而即使已经杀了几十只神噬，胸中这股忿恨不平的情绪仍不见好转的迹象。

一股无法驾驭，在内心不断膨胀的憎恨。

对那位不仅夺走了她所爱之人的吻，更玷污了自己身体的少年，她自内心深处涌现杀意。

第一次见到他时，就觉得有点不顺眼了。

也不管只是初次见面，他竟能让露娜缇流露出毫无掩饰的性格。

就连自己到目前为止，都没看过露娜缇露出那种样子。

他身上到底何来这种魅力？明明只是个男人……

她紧咬牙根，举起手上的剑朝已化为死尸的神噬上狠狠刺了下去。

然而这把几乎可以说只是一块金属块的大剑，怎么看都不是单手能举起的重量。

这一刺之下，神噬们的尸体发出声响四处弹飞出去。

「……」

冷冷一瞥之后，她——亚珂便悠然消失在夜色之中。

「——你为什么要放水？」

总算伤愈能离开医护室的谏斗，劈头就被罗洁德如此质问。

梅纳斯也双手插胸站在一旁，谏斗见状只好搔了搔头「真服了你们……」。

「你就算能骗得过其他人，也绝对逃不过我这双眼。」

罗洁德投已锐利的的视线，然而谏斗却一副平稳的口气对她说：

「那就是我做出的『决心』啊。」

「你说那样故意挨我一拳就是你的觉悟吗？」

「我承认当时确实有放水，如果这让你不高兴的话，我也觉得很抱歉。请你息怒吧。」谏斗深深低下头表示歉意。

「哈！这次又想要讨好我是吗？」

「不，我想表达的是——」

此时，说出接下来这句话的人，既不是谏斗和罗洁德，也不是一旁的梅纳斯。

「——与其要动手伤害女人，还不如自己受伤了事——你是想这样说没错吧？」

戴着显眼的遮眼面具，此人正是西尔斐尼斯魄导骑士团团长——巴丝托尔·塞希图芙。

不知是从哪冒出来的，巴丝托尔倚靠在墙上，嘴里则舔着棒棒糖。

「……团长您怎么会在这里？还有，刚才那句话是什么意思呢？」梅纳斯问道。

「没什么，就是字面上的意思啊。这小鬼最讨厌的就是伤害女人，即使是模拟战还是其他情形之下都一样。不会拿剑对付女人，也不动手伤害女人。既要遵守自己立下的这个誓言，同时又必须将自己的『决心』证明给你们看——你们说看看，他该怎么办才好呢？」

「「……」」罗洁德和梅纳斯都沉默不语。

巴丝托尔小声地「哼呵呵」笑了几声后，挥出手上那根棒棒糖指向谏斗。

「——自己把自己逼到『败北』，而且还是用了周遭都察觉不出的高超技巧。几天前的模拟战，只有那样做才能表达自己的『决心』。为了达成目的，即使弄断一只手臂也在所不惜。小鬼，妾身这样有说错吗？」

「其实，我没有如你口中考虑得这么周全就是了……我只是仔细想了一下自己曾立下的『决心』，结果脑海中最先浮现的果然还是『要保护女孩子』啊。」

「你、你以为这样说我就会相信嘛！我当时要你给我看的是『挺身战斗的决心』啊！我也知道你虽然放水，但是却用了一种非比寻常的方式挡下我那拳！可是你又说那就是你的决心……总之我想说的是——啊！根本搞不懂啦！」

罗洁德放声大吼，同时也不停乱搔着自己的头发。

只见她垂下肩头，似乎是放弃去思考这件事。在说出「……够了」之后，一副无精打采地从刚才来到医护室前的路离开。

「哼嗯，看来对罗洁德来说太难理解了吗？重点不过在于想让她见识『保护女人』这个决心而已不是吗……」

「可是听你说着说着，连我都开始搞不懂了耶……」

「你就算了吧——因为你不过就是个傻瓜。」

「……」

置稍微受到打击的谏斗于不顾，此时巴丝托尔转头问起梅纳斯：

「所以呢，你又是怎么看这件事的？」

「……仍然，不太清楚。虽然不想承认……但是我认为斋贺的举动——不，应该说展现出的『决心。，绝非常人可以办到。」

「想想也是呢，还真是一个深藏有趣潜力的小鬼——还有你，打算在那发呆多久啊？这时间你不是该去找露娜缇了吗？还不快打起精神。」

「喔、好……」

最后，谏斗只好踩着摇摇晃晃的步伐去找露娜缇了。

总算摆脱被叫成傻瓜的打击振作起来的谏斗，和露娜缇两人走在走廊上。

「所以你的惠思是，那位叫做「伊卡洛斯」的人会让我变得能使用铠灵装吗？乌娜缇。」

「……」

「……乌娜缇？」谏斗瞄了一下露娜缇的脸。

「——咦？你、你是怎样！？这、这次又想对我做什么！？」

露娜缇以极快的速度退缩到墙边之后，双手交叉抱住肩膀，脸颊也显得绯红。

「我、我我我我知道了！？以、以你的为人，一定打算在这里把我压倒在地……啊呜……然、然后我就会怀上你的孩子……可、可是孩子是无辜的对吧……名字该怎么办……男生叫路那托……女生就叫伊莎缇吗？……咕咕哝哝」

看着抱头面向墙壁蹲下来喃喃自语的露娜缇，谏斗不禁感到疑惑。

「虽然我不知道发生了什么事……不过你最近怪怪的耶？乌娜缇。」

「……可是这个情形，应该是那家伙要入赘来我家……（咕咕哝哝）」

「喂～！乌娜缇～！」

「我、我叫伊莎缇啦！都说过多少次了！？」

「……伊莎缇？」

「你、你怎么会知道这个名字！？你、你是怎样啦！？」

「我是怎样……其实我怎样都好……所以现在我们是要去找那个叫做『伊卡洛斯』的人对吧？」

「到、到底是怎么听才会把『希德菈丝』听成『伊卡洛斯』啊你……」

在露娜缇的叹息声中，谏斗两人来到位于大圣堂内其中一处的兵技局——全名『兵器开发技术研究局』。

出来迎接他们两人的，是一位戴着老花眼镜，从外表就给人一种「理工科系」气息的白衣男子。

身型也相当瘦弱，看起来非常不健康。

「……你就是那位从异世界来的斋贺谏斗对吧？」

「啊，没错。」

「是嘛。那么我就直话直说了——可以解剖你吗？」

「好啊——喂！怎么可能可以啊！？这不是害我不小心答应了吗！？」

「失礼失礼。唉呀～这是我第一次看到异世界人，所以才想解剖看看是真是假呢～」

「……」

谏斗当然露出一脸完全无法接受的表情。

「比起这个，你知道希德菈丝局长人在哪吗？」

「啊，这么说起来，你们有事找局长对吧。请跟我来。」

这名男性说完之后开始里面走，两人则跟在他后方。

途中，两人发现周围许多诡异的药品正冒着白烟，更陈列着浅绿色的透明球体。

飘浮在球体中的净是一些武器，围绕在旁边的人们也全都是身穿白衣的男性。

「看超来好像来头不小啊……」

「当然，毕竟此处可是我国科技发展的重镇啊。」

「难怪。看来这世界的科技发展，比起我那个世界还要先进许多呢。」

「哼哼哼！　l

露娜缇不知为何，以一脸赢过谏斗的骄傲神情挺起胸膛。

不过让谏斗觉得遗憾的是，露娜缇即使挺起胸膛，也看不出什么太大的变化。

跟着这位男性后方走着走着，两人看到眼前的门上有个刻着『局长室』的牌子

看来他们要找的希德莶丝人就在里面。

男性对着门边的对讲机说「局长，我已带斋贺等人前来。」。

『……进来。』

透过对讲机传来的是一股听起来有点虚弱，甚至有点病态的女性声音。

「两位请进吧，我就先失陪了。」

局长室的门往旁边滑开。

「感激不尽。」露娜缇向男性道谢后便踏入房内，谏斗也连忙和她做出一样的举动。

但是——

「呜哇……」谏斗不禁发出惊讶的声音。

不过这也不能怪他。

——垃圾山。

不由得令人想用这个字眼来形容，这间房内到处散落着各式各样的物品，脏乱到根本没有可以立足的空间。

「一如往常乱成一团啊……我以前应该有建议过局长，请您务必好好收拾才对……」

「……果然还是太麻烦了……反正马上又会乱掉。」

露娜缇开始和一位讲话咕咕哝哝的女性交谈。

而直到刚才为止都还无精打采的谏斗也终于回过神来，走到两人身旁。

「我稍微跟你介绍一下——她就是希德菈丝局长。专长是关于铠灵装化等兵器开发方面，同时也是担任兵技局局长的人。你应该不知道，她在我国的地位仅次于陛下，可别做出任何有失礼节的事啊。」

「喔、喔。」

「……你就是那位自称来自异世界的人？」

隔着眼镜眼神上扬问谏斗这句话的，是位比露娜缇还要娇小的女性。

虽然脸的左半边以及额头都包着令人不忍再多看一眼的绷带，不过谏斗却比较在意她那缺乏变化的表情。

说好听点是文静，难听点也可说有点沉闷。

身上则是穿着一袭明显不合尺寸，松垮垮的白色大衣。

希德菈丝静静在堆满文件资料的桌子后方坐了下来。

「啊、对，我叫做斋贺谏斗，多多指教啦。」

「……你好……我是希德菈丝·法法尼露。」

两人互相打招呼并握了手。

谏斗在握手的时后才发现，看来她并非只有头包着绷带。

「话说回来，这些伤是怎么回事？几天前见面的时候，您身上应该没有缠着这些绷带才是。」

「……实验失败了……大受打击。」

希德菈丝嘴上这么说，但是表情仍然没有产生任何变化。

虽然不知道她是否真的感到可惜，不过从她身上缠的绷带看来，做实验失败应该所言不假。

「请您不要净做一些危险的事。要是因为实验丢了性命，岂不是本末倒置吗？」

「……谢谢你露娜……这么替我担心……果然交了个男朋友就变得不一样了。」

「——男朋！？您说谁、谁谁谁交了男朋友啊！？」

看到露娜缇满脸通红，希德菈丝不禁歪头表示不解。

「……我有说错吗？你明明都和他接吻了不是吗……？」

「为、为什么您会知道这……！？」

「……前几天亚珂跟我说露娜的样子很奇怪……于是我们两个人就一起调阅了休息室的监视器画面。」

「喵呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」露娜缇一边惨叫一边在地上打滚。

此举让她身旁那些文件和各种物品四处散落，原本就已缺乏的站立空间更是以飞快的速度消失。

「……还有，自称来自异世界的人……我有事情要问你。」

「那个，不管乌娜缇让她这样下去没问题吗……？」

希德菈丝瞥了现在还在地上打滚的露娜缇后说：

「……不要紧……然后，我希望你可以教我那把剑的锻造方法。」

她虽直接提出这个请求，然而谏斗无法答应。

「嗯……可能的话我也很想告诉你，不过我是使刀的，不是造刀的啊。」

听到谏斗这个回答之后，「……是这样吗。」希德菈丝仍面无表情，但是明显沮丧起来。

「……你真的什么都不知道吗？譬如那个三万以上的构造层是怎么锻造出来……之类的？」

「啊啊，如果是关于这点的话，虽然我也不是很清楚，但是那似乎要在打造金属时，将它不断重复伸展才造得出来的样子。」

「……重复伸展？不是直接一道工法打造到底吗……？」

「那个，你们这个世界的武器，在锻造时都是一次打到底的吗？」

「……没错……对高硬度的合金施展《压缩》魄术之后，一气呵成锻造出来……使用者在战斗时会将魄导力灌输进武器——也就是铠灵装里面，如此一来便会更加坚固。」

「好、好厉害……现在想起来，当时那一拳的威力确实强得吓人啊……可是这样，和你们国家的武器比起来，我那把刀不是根本没什么大不了的吗……？」

「……绝无此事……这个国家没有像你那把剑那样，如此重视『劈斩』这个目的，并真的能发挥到淋漓尽致的武器……这份执着让我这个科学家敬佩不已。」

「喔喔！不愧是爷爷的名刀啊！」

然而——

「……但是，可以看出文明发展程度很低。」

「……怎么这样说呢，虽然我不否认那的确是把老旧的玩意啦……」

谏斗此刻的心情相当复杂。

「只要了解制造方法，我相信一定能将它再现。但是……目前此处并不存在比那把刀还要精巧的武器……所以若能将它铠灵装化，或许能变成前所未见，蕴含超强力量的锁灵装才是。」

「此、此话当真！？」

出乎意料的是，颢得非常有兴趣的人并非谏斗，而是人躺在地上的露娜缇。

顺带一提，她原本梳理得整整齐齐的发型现在变得一团乱，根本看不出她是谁。

「……我想，大概可以……不过失败了。」

希德菈丝低头抚摸她那缠着绷带的手腕。

「……虽然我仍半信半疑，但是异世界的物质制造出来的东西，果然还是得由同样来自异世界的人使用才行……所以我才想把你和这把剑——童子斩一起进行铠灵装化。」

希德菈丝从桌子底下拿出眼熟的布袋，并将它递给谏斗。

「喔喔！太好了……」

拿回刀的谏斗简直就像是与恋人重逢一般，露出笑容不断抚摸着那把刀。

因为自从和罗洁德进行模拟战那天以来，刀又终于回到他手上了。

「……话说，我听你讲完之后，有两个问题想问……」

「……什么问题？」

「第一就是，那个所谓『铠灵装化』的过程，人和武器要同时进行吗？」

听完谏斗的问题，希德菈丝点头称是。

「……你说的对……关于这点，首先我想请你先记住一件事，就是进行铠灵装化的装置，基本上都属于『远古遗产』。」

「远古遗产？」

「……没错……我想你大概也察觉到，这个世界的文明发展程度会因地而异，其中差异更有天壤之别。」

「啊啊，确实经你这么一提……」

「……这个世界大多地方的文明属于『壤』的程度……至于那些高等科技，只不过是将是古代人留下来的遗产加以分析后，才勉强找出应用方法罢了。」

「原来如此，怪不得只有某些地方给我一种科技发展高得吓人的感觉。」

「……就是这样……所以我无法回答你，关于必须和武器一起进行铠灵装化这个问题的起源究竟为何。」

「好吧，我明白了。」

「……那就好……话说回来，你对于『铠核适性值』了解到何种程度？」

「多少知道一点，不就是要进行那个铠灵装化的必要条件，还是应该说数值吗？」

「……没错……而你是个例外。因为在这个世界，只有女性才拥有铠核适性值……和铠核——也就是『神噬核』融合所需要的数值。」

「神噬、核……！？」

谏斗不禁皱眉。

「难不成铠灵装化指的是……」

「……如同你现在想的一样……所谓铠灵装化，就是将人为控制之下的神噬核与人类结合，好让人类也能获得神噬的力量。」

「怎么会……！」

谏斗瞪大了双眼，其中蕴含的情绪并非惊讶，而是剧烈的「愤怒」。

「那、那局长姊姊和露娜缇岂不都……?」

「啊啊，我们早已和神噬核——铠核融为一体。所以才能使用『魄导力』这种非比寻常的力量，同时也能将一起进行铠灵装化后的武器，以『铠灵装』的形式取出。这就是被称为『骑士』的我们喔。」

骑士——为了与异形战斗，不惜将自己也化为异形的一群人。

（那么乌娜缇她们也……）

「——不是人类了。你是这么想的吧？」

「没、没有……」

「呵呵，不要紧，因为这正是我们骑士受人畏惧的原因之一。虽说已经完全控制住，但身体里毕竟还是藏着会吃人的异形啊，要叫一般人不要害怕根本不可能。」

露娜缇说完，脸上浮现自谑的笑容。但是，这时她却忽然听到房内传来一个像是啜泣般声音说了「抱歉啊……」。

「咦……」

一看之下，发现谏斗以充满愧疚的表情低下头来。

「……抱歉，我不知道乌娜缇你们不惜做到这种地步也要投身战场。所以之前不断说了许多不经大脑的话，真的很对不起……」

对于畏畏缩缩鞠躬道歉的谏斗，露娜缇和希德菈丝都不知该做出什么反应才好。

至今以来只有受人畏惧，却从来没有人向她们如此慎重道歉的经验。

此时谏斗抬起头来，用一脸正经的表情向希德菈丝问：

「——局长姊姊，有办法能取出已经融合到体内的核吗？」

「……不知道……我认为应该很难，不过也认为并非不可能。」

「是嘛，我了解了。」

「……你到底，想要做什么？」

对着意志坚定点头的谏斗，露娜缇战战兢兢地问道。

听到她这么问，谏斗果然用充满斗志的眼神回答：

「这还用说吗？当然是让这种战斗早日结束，让大家都可以好好以一个人类的身分生活下去啊！」

「这根本……」

「『办不到』这种话，在还没尝试之前怎么会知道呢！我之前不也对小公主讲过了吗？『只不过是至今为止没有人办得到而已』啊。」

「你、你说的也许没错，但是……」

「不要担心，我会想办法的。我现在也切身体会到你们的决心有多么坚定了，所以我不会再说要单方面保护你们——和我一起并肩作战吧，我会好好加油帮上你们的忙！」

「谏斗……」

「而旦，无论变成什么模样，你们都是人类。不管其他那些家伙怎么想，我就是如此认为，也一定会把你们变回来。」

「……既、既然你这么说，我就好歹相信你吧。」

白嫩的脸颊顿时微微染上红晕，露娜缇赶紧撇过头去。

她无意识地用手压住心跳渐渐加速的胸口。

「——好，现在就请你赶快帮我进行那个铠灵装化吧。」

「……这当然没问题……团长也已经下达许可……不过你真的愿意吗？」

虽然她的脸上还是没有展现任何表情变化，不过对于她担心谏斗所问出的这个问题，谏斗毫不犹豫「嗯！」的一声点头称是。

「……知道了……跟我来吧。」

希德菈丝从座位上站起身来的同时，谏斗似乎想起了什么，「啊！」的一声大喊。

「……怎么了？」

「没有，只是我突然想到还有一个问题……原来这把刀的名字叫做『童子斩』啊？」

「「……」」

谏斗随即受到「这是我们想问你的吧」的视线猛烈攻击。最后，希德莅丝对他说「……你自己看看剑柄的背面吧」。

就在谏斗两人前往兵技局找希德菈丝的时候——

另一头气氛紧张的团长室内，有一位圣骑士——亚珂正在对巴丝托尔提出建议。

「你真的这么看他不顺眼吗？」

「这不是顺不顺眼的问题。确实他的铠核适性值高得惊人，但是我反对就因为这点让他进行铠灵装化。请您多加慎重考虑男性骑士的危险性之后再做出决定。」

「唉呀，我知道你想说的是什么。但是啊，妾身认为那家伙绝非一个奸诈狡狯之辈。」

「……为什么您可以如此断言？」

巴丝托尔对着眉头紧皱的亚珂，似乎有点高兴地说出她这个问题的答案。

「这还用说吗——因为他是个名符其实的『傻瓜』啊。」

「傻瓜……？」

「没错，那小鬼是个人好到无可救药的大傻瓜呢。即使自己遭受他人再三欺骗，也绝不会去欺骗他人——小鬼就是这种人啦。」

「……」

「而且你也早就知道了吧，那小鬼在和罗洁德进行模拟战的时候，虽然结果是他大败，但其实是他故意采取诡异的抵挡方式，还把自己一只手也赔上了。若非对自己的实力有足够信心，绝对做不出这种举动。他即使做到这种地步，也不想和女人争斗喔。」

「……」亚珂无话可说。

虽然不清楚是怎么回事，不过巴丝托尔完全相信着谏斗。

那么现在不管对她说什么都没用吧——亚珂咬牙切齿地心想。

「还有你想想，小鬼身旁不也有露娜缇跟着吗？虽然前阵子那副德性，结果他们两个还是挺合得来呢，不错不错！」

「……」

亚珂却用冷漠的眼神看着正在「呵～呵～呵～」笑着，似乎想要结束这个话题的巴丝托尔。

「——恕我先失陪了。」

最后她转过身，快步离开了团长室。

「……所以呢？你叫我进去这里面？」

谏斗露出一脸不愿意的脸，因为伫立在他眼前的，是一个直径约有五公尺的球体。

球体内部还充满着照亮这个昏暗房间，散发出翡翠绿光芒的液体。

「……对……穿着衣服会碍事，全部脱掉吧。」

「在、在这里脱吗？」

即使谏斗满脸疑惑，希德菈丝仍无情地点头催促。

（就算叫我全部脱掉……）

此时他视线看向的是双手插在胸前，正抬头往上看着球体的露娜缇。

「……嗯？不、不用在意我喔！可、可是如果你说你会害羞的话那就没办法了，反正铠灵装化也需要花上一段时间，我就等到快结束的时候再偷偷……咳咳！再回来这里吧。」

「啊啊，你肯这样做再好不过了……」

谏斗看来似乎显得有些疲惫，不过露娜缇却只说了「等、等会儿见。」之后就走出研究室。

现场变得一阵寂静，不过马上就被希德菈丝以「……我还有件事要先提醒你。」打破了沉默。

「什么事？」

「……关于铠核的事……我刚才已经说过铠核就是神噬核吧。」

「是啊。」

「……接下来要做的就是让你和铠核合为一体。但是……你在之前的检查中检测出的铠核适性值……必须要准备一个符合这个值的铠核才行。」

「也就是有我专用的铠核，是吗？」

希德菈丝默默点了头。

「……但是你的铠核适性值，有『一万八千』。」

「那、那又怎么了？」

「……高得不可思议。」

「是、是喔……」

谏斗听到这句话后虽佯装若无其事，但是他鼻孔却稍稍扩大了一些，似乎是觉得有点高兴。

「……接下来才进入正题。」

「喔、好……」

「……我是第一衣做出符合如此高适性值的铠核……由于铠核有着神噬们的特性，所以只要吞噬同族的核便会成长——并藉此提高它的适性值。所以做完你专用的铠核……也害我这里的铠核库存归零了。」

「这、这个嘛……抱歉。」

「……没什么大不了……现在那些液体中有你要融合的铠核，它等了你很久……然后露娜也有说过，铠核要和你融合的话，得花上两天左右的时间。」

「还真是久耶。」

「……这是没办法的事……毕竟要将人和镜核，以及武器这三种不同的物体合而为一，当然得花上相当的时间……还有你那把剑，我也连剑鞘一起设定好了。」

「嗯，我知道了。」

轻轻吐了口气之后，谏斗终于下定决心。

因为想当异世界的勇者，这十年间不断地锻链自我。

现在自己真的身处异世界，并为了守护大家，正准备放弃当人类。

虽然不知道这样做到底正不正确——不过自己并不感到恐惧。

——因为早决定好了。

要创造一个让任何人都不必要再写什么『遗书』的世界。

如果为了达成目的就必须需要这个力量，自己肯定会毫不犹豫选择接受它吧。

不过这样一来，自己就变成一个不孝的家伙呢……谏斗苦笑几声后，将身上衣服脱光。

「……（害羞）」

「可以拜托你别死盯着看吗……？」

在谏斗如此要求之下，希德菈丝才红着脸，将视线转到其他方向。

脸上表情虽然还是没变化，但是至少还能做出这种表达情绪的举动。

谏斗发自内心觉得她这样非常可爱。

「好！该开始啦！」

「……嗯……你接触到球体的外膜之后，只要继续往前走……就可以进到里面，里面可以呼吸。」

「喔！我知道了！」

「……之后我会让你进入睡眠状态。你不会感到任何痛苦……只会渐渐变得想睡，等你醒来之后就结束了。」

「哈哈，那真是太好了，就跟手术一样的意思嘛。」

「……你说的没错……睡眠状态只是一种保险手段……以前是在保有意识的情况下进行铠灵装化，据说有人因为忍受不了疼痛而选择自我了断。」

「是、是这样吗……？」

「……是啊……祝你一路顺风。」

「我、我去去就来……」

谏斗的决心顿时产生动摇。

谏斗进入铠灵装化用的球体内部已经过了五小时左右，希德菈丝才将手从控制器上移开。

「……呼。」

希德菈丝依然以一张扑克脸仰望球体。

全裸的谏斗简直就如同母亲胎内的婴儿一般，蜷曲着背安稳睡着。

仔细一看，可以看到他身体周遭包覆着一层像是蛹的保护膜。

生体反应也呈现稳定状态，到这个地步应该可以暂时松一口气了。

虽然这是她第一次进行男人的铠灵装化，不过接下来只要照着这个步调，就能顺利完成了吧？

不过……希德菈丝再度将视线集中在显示着谏斗各种生体反应的萤幕画面上。

铠核适性值一万八千——这个高得破天荒的数值真的吓到她了。

当然，并不是适性值越高，战斗能力就越强。

露娜缇那时数值只有四千两百左右，就连圣骑士亚珂也不到谏斗的三分之一——约莫五千五百。

就连目前数值最高记录保持者也只有七千出头，谏斗却轻而易举就超过了两倍以上。

难道比起这个世界的居民，异世界人更适合铠核吗？

「……总之先静观其变。」

希德菈丝小声说了这句话之后，离开座位站起身来。

若出现任何异常警报器会响，所以就这样放置到结束也没问题吧。

希德菈丝拨了一下白色大衣转身走到门边，最后又看了一眼昏暗的房内。

此时——

「——妾身要进去了。」

门忽然打开，一名骑士大刺刺地走进来，让室内响起「喀、喀」清脆的脚步声。

「……团长？……你怎么会来这里？」

置希德菈丝这个问题于脑后，这名骑士，也就是巴丝托尔此时看向正在铠灵装化球体中沉睡的谏斗。

但是她却随即将手移到控制器上，并流畅地操作起来——

『要解除睡眠模式吗？Y／N　』

然后毫不犹豫按下「Y」的按钮。

「……团长！？」

看到希德菈緜急忙跑过来，「不要紧」巴丝托尔伸出手制止了她。

「你有确实对这个异世界人用了『那个』吧？」

「……有……但是即使耗尽了全库存的铠核，光想要唤醒它都很困难。」

「是这样啊。可是它还是多当个瞌睡虫比较好啊。」

「……为什么你要把睡眠模式解除？」

对于走到她身旁并如此询问的希德菈丝，巴丝托尔停顿了一下之后才回答：

「——因为不够啊。」

「——不够？」

「没错，就是不够。虽然小鬼自己都说过了，但是妾身也认为光凭小鬼自己一人的力量，怎么想也不可能足以来到这个世界啊。」

「……团长你也认为背后有某种『力量』在推波助澜？」

「是啊，不然妾身也不会解除『那个』的封印。因为妾身想在这小鬼身上的『可能性』赌上一把呢。」

「……所以你才解除睡眠模式，想试试他身上蕴含的可能性？」

「大概就是这样吧。虽说它才刚睡醒，不过想和『那个』在非睡眠模式的状态下融合，一般人绝不可能做得到啊。」

「……确实如此……虽然我没和异世界人讲，但若是铠核的等级越高，融合过程中感受到的痛苦也就越深……从以往的记录来看，B级铠核就从没有人可以在非睡眠模式的状态下完成融合。」

「那么这下子小鬼或许会死呢。」

「……是啊……一般情况下，他可说必死无疑。」

「但是睡眠状态下的融合其实让骑士变弱了——妾身有说错吗？」

「……这恐怕是事实……因为以往记录中记载的圣骑士数量，多到不是现在能比的。」

希德菈丝说到一半，巴丝托尔就一副听到好笑的笑话似地不停窃笑。

「也就是说，若小鬼成功铠灵装化，或许这个世界最强的骑士就诞生了啊。」

「……我不否认这个可能性……但是如果失败了呢？」

听到希德菈丝这个问题，巴丝托尔收起笑容，以一副冷酷的表情回答：

「——那小鬼就到这里玩完啦。他将被『那个』所吞噬，并永远成为『那个』的一部分——再简单明了也不过的事了。」

「……这样啊。」

「你觉得妾身很无情吗？」

「……居上位者不可欠缺果决。」

「老实讲，妾身真的很感谢你愿意这样说啊。」

「……小事一桩……因为你对我的恩，我怎么还都还不完。」

「……谢了。那么妾身就静静等候吧——所谓『勇者的凯旋』啊！」

「……明白了……我会留意不让任何人进入这间房。」

「嗯，那就拜托你啦，希德菈丝。」

（……好热。）

在全身充斥着不舒服的感觉之中，谏斗的意识渐渐苏醒。

不过还没有完全清醒，他只能先微微张开眼睛。

希德菈丝说过，等他再次醒来的时候一切就完成了。

也就是说，自己已经完成铠灵装化了吗？

谏斗原本这样想，却发现好像有哪里不太对劲。

（……还真暗啊。）

什么都……看不到。

虽然只是微微的，但自己确实睁开了双眼，也能眨眼。

尽管如此，眼前却看不见任何景色。

……这里是哪呢？

不知道自己现在到底……变成什么样子了。

（不过真的有够热……）

感觉身体内部都快沸腾了。

露娜缇她们都忍受过这种痛苦吗？

那么自己也得努力撑过去才行。

——……吧。

（……？）

刚才好像听到什么声音。

错觉吗……不，确实有听到。

——吞噬吧。

（……吞噬？吞噬什么？）

——与你为敌的一切。

（……为何？）

——为了到达至高无上的境界。

（……你究竟是……）

朦胧的意识之中，谏斗开始显得不安，不过那道声音却持续说下去。

——吃吧啃食吧吞噬一切吧。

——如此一来我就赐予你力量。

——用你自身的意识接受我，此等脆弱的「枷锁」将毫无任何意义可言。

（……力量……）

——没错。

——吞噬与你为敌的一切，并接受我吧。

——我便会将力量毫无保留通通给你。

——将你想要的力量通通给你。

——拿着过去斩落我首级的那把剑，继承了他血脉的你，才是符合我的「容器」。

——所以将我——……

「……咦？」

睁开模糊的双眼后，映入眼帘的是一片雪白的天花板。

总觉得好像做着什么梦，却一点也想不起来。

这里是哪呢……谏斗环顾四周，发现自己似乎是被搬运到床上平躺。

从些许药剂的味道来判断，这里应该是医护室之类的地方。

「呜……」

谏斗作势想起身，但是途中袭来一阵强烈的倦怠感，让他只好再度躺下。

虽然已经预料到可能会有一些副作用，看来身体还没完全适应。

此时。

「——你、你终于醒啦！这、这只贪睡虫！」

熟悉的清澈声音响遍整个房间，同时谏斗和一位金发碧眼的美少女四目相交。

「乌娜缇……？」

「是露娜缇啦。真是的……你就不能好好叫我一次吗……」

露娜缇微微噘起嘴表达不满，同时也不停拨弄着她整齐的浏海。

每当她碰触头发时，都会散发出灿烂耀眼，宛如黄金的光芒。

顺带一提，刚才她所说的那句话，由于途中音量就变得相当小声，所以并未传到谏斗耳中。

「……先别管这个了，你、你身体没有什么大碍吧？直到刚才都是亚珂在照顾你，我听她说你完全没有苏醒的迹象。」

「啊啊，除了全身莫名疲倦以外，并没有其他问题喔。」

「是、是吗……这真是太好了。」

「嗯？」

「没，没事！刚开始大家都会这样，你可以再好好休息一下没关系。」

「喔！那我就恭敬不如从命啦。」

当谏斗想再度闭上眼睛时，突然有股舒服的香味传到鼻腔中。

还想说是什么东西，一看之下才发现是露娜缇坐在病床旁的椅子上，用一副不熟练的手法削着看似苹果的皮。

「……你在做什么？」

「看不就……知道了吗？我在为了你……啊啊……削这个啊……唉呦！」

削了又削，七零八落，手上沾满果肉和果汁——

「……呼～完美。好啦，你吃吧。」

「你叫我吃这个也太……」

眼前这个怎么看都呈现英文字母「I」状的东西，到底还有哪里能吃啊？

虽然是自己是眼睁睁看着从一开始的削皮，渐渐连果肉都不断被她削下来……

「快、快吃啊！」

但是看到她以可爱的笑容，将手上那个所谓「果核」的部分递过来，谏斗也只能选择收下。

「其、其实我这个人最讨厌的就是暴殄天物了。」

她一边这么说，一边吃起刚才削落的果肉。

「……」

最后，谏斗决定不再去在意这件事。

谏斗勉强坐起上半身，吃着果核仅剩有味道的部分，同时也提出从刚才就很在意的问题。

「我说，乌娜缇。」

「什么事？……好吃好吃。」

「没什么——只是想知道为什么你在哭呢？」

「咦……？」

经谏斗这么一说露娜缇才终于发现这件事，并用袖口将眼眶中满满的泪水擦掉。

「没、没什么大不了……只是稍微想起了以前的事罢了。」

「以前的事？」

被这么一问，露娜缇发出「……啊啊」的声音，垂头丧气开始说：

「原本我想成为骑士的契机，就是为了向杀死母亲的神噬们报仇。」

「……」

「在训练生时代，打倒眼前的敌人是我唯一目的。藉由驱逐它们，我才觉得有帮母亲报仇雪恨。」

对脸上浮现自嘲笑容，不断说着这些话的露娜缇，谏斗只是静静昤听。

「当然在旁人的眼光中，我这种行为只能称为特异独行。当时的我以训练生来说，算是拥有相当优异战斗能力，所以也有不少人因为这点相当崇拜我，但是我根本丝毫不去在乎周围的眼光。杀光神噬——我一心只想着这个目的，不停挥舞手上的枪。」

「然后……」露娜缇说到此处，紧握了拳头。

「——我自私独断的行动害我的伙伴……不，是害我的朋友……死了……！」

露娜缇声音颤抖，同时滴下许多眼泪。

「她和我同一期出身，年纪也和我一样……但是，她没有受到上天眷顾……她明明那么努力的……却为了保护我……保护这个对她那么冷淡的我……明明她一直都对我那么亲切友善……我却……我却……！」

「……」

「我不知道到底为什么……可是你睡着的模样，和当时再也没有醒过来的她重叠在一起……我的眼泪才忍不住流了下来。」

无论怎么擦拭都止不住的泪水，露娜缇拼了命忍住不让它继续掉落。

「我真是个大笨蛋啊……被愤怒蒙蔽双眼，却忘了母亲教导我的重要道理……明明她不断地叮咛我……自身的力量是一种『为了保护必须守护之人的力量』不是嘛……我却将……母亲的话——呜咕！！」

突然，嘴巴内被塞了自己刚才削的苹果，露娜缇不禁皱起眉头。

而这样做的人，当然是露出灿烂笑容的谏斗。

谏斗催促露娜缇赶快吃，这个举动彷佛就像是要她乖乖听他说话。

「抱歉啊，让你想起这些不好的回忆。」

「……！」露娜缇闻言，激烈地左右晃动脑袋表示否定。

「喔！谢谢你啦。不过已经够了吧？」

「？」

「你已经充分反省，现在你也努力做好骑士的职务。如果你还一直责备自己不断哭泣的话，你的朋友和妈妈可是会因为太担心你而活过来不是吗？」

「这……再怎么说都不可能啦……」

露娜缇吞下口中的果肉，低头回答道。

「该怎么说呢，虽然我不懂那些艰难的大道理，但我认为重要的是『不再重蹈覆辙』喔。」

「不再重蹈覆辙……？」

「是啊！据我观察之下，乌娜缇是一个会替伙伴着想，温柔认真的好骑士喔。那么现在你该做的，不是不停责备以前犯下过错的自己，而是应该遵从你妈妈说的『为了守护众人发挥你的力量』不是吗？」

「这、这……」

「对吧？所以像刚才那样哭泣的举动，今天就让它成为最后一次吧。然后为了保护大家——我们一起战斗吧！我想她们两人，一定也想见到你脸上绽放笑容呢。」

「……嗯！」

露娜缇脸颊染上红晕，以湿润的双眼对谏斗投以火热的视线。

相较之下，谏斗则是以再爽朗不过的笑容回应她。




三 噬神
自从谏斗在大圣堂内的研究室进行铠灵装化，已经过了一个礼拜。

虽然露娜缇来探病那一天，谏斗确实只能躺在床上静养。不过他以惊人的速度恢复，竟隔天下午就能参加训练。

在训练一开始，谏斗因为有生以来第一次得到所谓「魄导力」的超能力，而显得手忙脚乱。

但是在经过第二次、第三次的训练之后，他变得渐渐能控制这股力量了。

然后现在——在模拟战斗场内，可以看到谏斗正以流星般飞快的速度，与假神噬靶展开战斗。

透过魄导力强化了身体机能，谏斗以迅雷不及掩耳的速度砍向靶子。

「暍啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

伴随着大声咆啸挥出宛如狂涛般的斩击，让假神噬靶转眼间变成粉尘。

「……呼，大概就这样吧。」

谏斗在落地的下一刻便把刀收进刀鞘，同时吐了一口气。

其他训练生以及骑士们看着他这一连串动作，都惊讶到几乎忘记了呼吸。

虽然他激烈的动作也是让她们看呆的原因之一，不过主要还是因为这是她们第一次看到『实力强大的男性』。

和之前模拟战时看到的表现根本有如天壤之别，让骑士们都齐声赞叹起他来。

「那快到不可思议的挥剑速度是怎么回事啊……」

「铠灵装化会让他的实力产生那么大的差异吗……？」

「男性骑士……」

乍听之下，她们对他的观感似乎也有些微妙的变化。

此时——

「——这才是你真正的实力吗？」

罗洁德一边将毛巾投给谏斗，一边用忿恨不平的语气说道。

梅纳斯则是露出一脸事不关己的表情站在她身旁。

道谢之后，谏斗用毛巾擦起汗来。

「确实你说过不会和我们战斗，可是会将神噬们杀得片甲不留对吧？」

「是啊，但是现在变得有点不同呢。」

「……什么？」

「不管几遍我都要说，在我心中保护女人就是男人的责任，无论今后发生什么事这点都不会改变。但是在局长姊姊和我谈过之后，我总算清楚明白你们的决心了。所以之后要是还有模拟战的话，我一定会全力以赴！不过还是不会用刀就是了。」

听完谏斗说出这些话，罗洁德仍然像之前一样，「啊啊啊啊啊啊！？」发出大叫，两手也不停搔着头。

「你这家伙就是这点让人觉得可疑过头了啦！说什么要全力以赴结果还是不用刀喔！？把人当傻子耍也该有个限度吧！」

「我没有要瞧不起你们的意思啊，我只是——」

「够了！再和你这家伙说下去我都快疯了！——喂，梅妮！别管他了我们走吧！」

梅纳斯虽然打算跟着气呼呼，大步迈着步伐离开现场的罗洁德伸后离去，但是途中她却停住并转过头来。

「——斋贺，虽然罗洁她这么说，不过我还是稍微认可你那种不惜牺牲自我，也要贯彻信条的精神。不过你可别搞错喔，真的只有稍微认可而已喔！」

梅纳斯说完拈起裙角轻轻鞠躬之后，便用小跑步追上前方的罗洁德。

「……谢啦。」

梅纳斯留下来的这些话，让谏斗感到些许温暖。

在这之后，结束训练充分流了许多汗的谏斗在走廊上走着走着，突然整个馆内响起了广播。

是为了招集他所属的艾斯多娜小队的广播。

广播完几分钟后，以副队长亚珂为首的小队成员+α便集中到第三会议室。

亚珂、露娜缇、罗洁德、梅纳斯、谏斗（后补），以及希德菈丝等六人。

看到局长希德菈丝出现在这里，一群人于是明白这次是和谏斗有关的话题。

会议室内虽然只有桌子椅子等再简单也不过的摆设，但其宽敞程度能轻易容下五十人左右。

正前方架着一台大型显示器，上头正显示着以瓦利恩尼斯王国为中心周遭的详细地图。

「——其实，今天请各位聚集在这里的目的不为别的，正是为了我们勇者小弟第一次的实战。」

确定室内所有人都已就位之后，亚珂随即站上讲台宣布。

「喔喔，终于要实战啦！」

相较于显得跃跃欲试的谏斗，露娜缇却一脸讶异地皱起眉头。

「实、实战……他进行铠灵装化之后才不到一个礼拜耶？」

「你说的对，通常来说都需要一个月左右的调整适应期，不过这是上层看到他的成长情形才下了如此判断喔。」

「确实以战斗力来说，他即使参与实战也无话可说……不过他连魄术都还没学会……」

露娜缇双手插在胸前如此喃喃自语，额头上也顿时多了许多皱纹。

优秀的战斗能力与存活率并不一定成正比，这件事她再清楚不过了。

「唔嗯……」

然而即使消极思考，情况也不会因此好转。

虽然仍有一丝不安，但露娜缇最后决定把事情想开一点。

「不是挺好的吗？反正只是在一旁协助小队的感觉，而且他不是很强吗？」

模拟战被谏斗放水的罗洁德，此时果然以非常不高兴的口气随口提出意见。

「其实，我想大家一定也知道，他自称来自异世界，也是目前第一位男性骑士训练生，并成功完成了铠灵装化。」

「哈～哈～哈～没错！就是这样啦！」

「笨勇者你吵死了！别人在讲话的时候乖乖把话听完啦！」

被露娜缇一喝之下，谏斗只能畏畏缩缩地噘起嘴来。

亚珂看了她们两人的互动后叹了口气，然后继续刚才的话。

「……由于他第一次出战，所以我想这次的任务，会以消灭瓦利恩尼斯外层防护壁附近的E级神噬为主。还有一点就是，希德菈丝局长为了蒐集数据，将与我们一同前往。」

「……请多指教。」

其他人也对希德菈丝轻轻回了礼。

「还有人有其他意见吗？」

亚珂看向底下的小队员们，而露娜缇似乎就在等待这一刻，立刻迅速举起手来。

「来，露娜你有什么问题？」

「我认为这家伙才铠灵装化一个礼拜左右，应该还不知道原本该如何打倒神噬才是。是否应该说明一下呢？尤其针对『捕食核心』这一部分。」

「捕食核心？」

谏斗歪头表示不解，亚珂见状则说「也对，那就稍为解释一下这部分吧——麻烦你了，局长。」并将头转向显示器。

显示器上原本呈现的地图，变成一张诡异生物的图像。

「呜哇……」

谏斗不禁发出厌恶的声音，因为出现在他眼前的三只生物实在长得太过恶心。

三只都是现在掌握的情报中，被分类为E级的神噬。

虽然教科书上都有记载，但并没有如此详尽。

这些家伙的行动准则主要出于「食欲」，毫无理性可言。

第一只的长度约莫一公尺，看似甲壳类的躯体上长着八只多关节的脚。

找不到像是头部的地方，不过它躯体前方有一处像是嘴巴的器官，里面长满尖锐的獠牙。

名字似乎叫做「獭婪」。

第二只体长一样约一公尺，从外观似乎可以视它为鸟人的一种。

双手双脚变得像是翅膀的威觉，一双深红色的大眼加上巨大的下巴，令人印象深剩。

名字为「蚻飞」，属于一种飘浮的神噬。

最后的E级神噬则叫做「奥克托巴」，似乎是一种软体动物。

中心长着袋状的头部，旁边有许多触手包围着。

加上触手的话，长度少说超过三公尺。

「……首完，神噬的构造大致可以分成两部分……和拳头差不多大小的本体——『核』，还有保护它的『外壳』。」

希德菈丝一边用小巧的双手张张合合比出长度，一边说明下去。

「……只要身为本体的核力量越强，外壳也会变得越来越坚硬……若要提升核的力量，就必须捕食其他神噬——也就是将它们的核变成自己的粮食。」

「……自相残杀？」

「……对，简单来说就是『自相残杀』……这和我们以神噬核做成『铠核』的原理相同，所以我们也可以透过铠灵装捕食其他神噬核，来提升自己的魄导力……当然，神噬也可以捕食我们的铠核达到相同效果。」

「原来如此。」

「……神噬麻烦的地方的是，只要不捕食它们的核，无论使用任何手段都无法消灭它们……然后外壳也和铠灵装一样受到魄导力保护，因此用一般兵器几乎无法造成任何伤害。」

「所以才要用铠灵装吗？」

「……没错……这也是只有像我们这样的骑士才能与神噬对抗的原因之一……无论将外壳破坏到什么程度，只要不破坏核，它们马上又会吸收周围的生物自行再生。」

「再生啊……的确很棘手呢。」

「……是啊……所以若想消灭神噬，就必须积极去补食核，或是用魄术将其隔离……以便日后用来生产铠核。」

「原来如此。那么要捕食神噬的核，具体应该怎么做呢？」

「……很简单……没有受到外壳保护的核非常脆弱，只要用铠灵装便能斩杀或贯穿……接下来我们的铠灵装会自动将核吸收，成为铠核的粮食。」

「我懂了，简单来说就是不停攻击，等到它们无法动弹之后，再将身为本体的核一口气收拾干净便行了吧？」

「……说起来确是如此……如果知道核的位置，从外壳直接贯穿也不失为一个方法。可是，实际做起来并不像口头上简单……所以异世界人，我认为你用普通的方法战斗就好了。」

「了解。还有，虽然不是什么大不了的事啦，不过『铠核』和包覆着神噬的『外壳』这两个名称，实在有点难以分辨啊……」

「……这就靠你的直觉去判断吧……最后，在这里对捕食核心的解说下一个结论……我们将这种歼灭手段结合了『捕食吞噬神之兽』的意思，称其为『噬神』……你最好记在心里。」

「『噬神』是吗？了解。』

「……先说到这吧……具体的作战行动就交给亚珂副队长说明。」

作战会议结束之后，敲定于明天早晨开始行动。

阵型配置是以露娜缇为首，加上谏斗及罗洁德为前锋打击敌人。

以魄术进行支援的梅纳斯和收集数据为主的希德菈丝，则在副队长亚珂的保护下配置于后方。

就算对手只是最低等的E级神噬，战场上总是会发生许多预料之外的事。

考虑到这些因素，才会决定摆出如此作战阵型。

开完作战会议后回到房间的谏斗，即使明白是禁止行为，还是将自己的铠灵装——童子斩招唤出来。

虽然连同刀鞘也一并招唤，但是现在谏斗手上握的只有刀的部分。

谏斗会这样做，是因为他现在还对刚才要回到房间前，从露娜缇口中听到的一席话耿耿于怀。

「——铠灵装也有『等级』之分。透过噬神高等核等级会提升，外观也会随之产生变化。」

露娜缇好心提醒他这一点。

她的枪原本也只是一把家里代代祖传的普通长枪，但在经过不断噬神之后，渐渐变成银白色。

「所以这家伙也会……」

总有一天会从现在眼前这个形状，变成不同的形状吧？

谏斗看着上头有波浪状纹路的刀身，忽然想到这件事。

刀锷的部分已经产生些微变化。然而，这把童子斩原本是爷爷非常宝贝的一把刀，并不属于自己的东西。

同时也是斋贺家代代祖传的传家之宝。

照这样下去，如果回到原本世界之后，肯定会被爷爷杀了吧……

「唔喔……」

光是想像，谏斗就不由得寒毛直竖。最后他决定再仔细打量过一遍刀身后，就关上灯乖乖睡觉。

隔天早晨。

包含谏斗在内的艾斯多娜小队等人，聚集在包围着瓦和恩尼斯王国的外层防护壁。更仔细一点是通往其南方区域的电梯前。

所谓外层防护壁，是一道以特殊合金打造，高达三十公尺的坚固高墙。

就算只有这道防护壁，也能发挥相当完善的防御能力。而为了以防万一，周遭还设置着大规模与谏斗被关在牢笼那时一样的结界。

但即使已经展开了如此完善的防护壁，最多也只能阻挡B级神噬的侵袭。

这让谏斗再度感受到，神噬究竟是一种多么可怕的生物。

以瓦利恩尼斯王国为首，几乎大多数国家的人民都居住在呈巨蛋状的防护壁中。

防护壁上方部分被称为「大天盖」，会依熙神噬来袭的状况打开或关上。

由于威莲希望阳光能够尽可能普照整个王国，因此瓦利恩尼斯的大天盖开阖率在邻近诸国之中是最高的。

「如果与其他伙伴的距离太远，记得使用《念心》魄术保持连络。虽然勇者小弟你应该还没学过，不过《念心》算是一种相当基础的魄术，你有空就自己尝试看看吧。方法和你使用魄导力的时候没有太大差异，重要的是做出具体想像并喊出声音喔。」

「喔、好……」

「接下来战斗的时候我会下指令，严禁违背指令单独行动，我想这点你们也都清楚。因为只有你一个人出事就算了，严重的话可是会把整个小队的命都赔上啊。」

大家都露出一脸认真的表情听着亚珂的告诫。

「作战固然重要，但请记住要以保住自己的性命为第一优先。如果发现怎么样都打不赢的时候拙乖乖撤退，听懂了吗？」

「「「「了解！」」」」「……了解。」

「很好，那就出发吧——可以帮我们启动电梯吗？」

『没问题。』

负责守备防护壁的骑士透过电梯的通话器传来回应。

随后传来一股低沉的声响，眼前的门从中间往左右两侧滑开。

「呜喔……」

这是自从来到这个世界之后，从未跨出瓦利恩尼斯王国半步的谏斗第一次看到外面的景象。

原本谏斗心想，外头会是一片的蓝天，柔和的风吹拂整片绿意盎然，无边无尽的草原。

但是，完全出乎意料——眼前的世界空虚到不能再空虚。

远处的群山遍野都露出荒芜的地表，到处可以看到似乎是建筑物的残骸。

明明空气相当清新，但是地表上几乎所有事物都被无情地破坏殆尽。

「真惨啊……这些都是神噬们……」

「没错，这片土地上已经快没有人类可以居住的地方。所以我们才藏身在防护壁之内等待时机，发誓总有一天要从那些家伙们手中夺回我们的土地。」

「……原来如此，情况比我所想的还要糟许多啊……」

「……还有希望……因为我们现在活得好好的，这就是最好不过的证明。」

听到「希望」二字，让谏斗的身体又注入了一些活力。

这个世界由人类打造的各种文明，全都被吃人的异形兽破坏殆尽。

但是人们并未放弃希望，而是衷心期盼会有回到防护壁外侧生活的一天。

「——好！」

此时，谏斗用丹田使劲大喊来整顿心情．

因为自己来到这个世界的理由，正可说是为了实现这些人的梦想也不为过。

「呵呵，看来你也成长了不少嘛。」

「毕竟再怎么说，我也是个勇者啊。」

看到谏斗一改刚才沉闷的表情振作起来，露娜缇口中虽说着「要是你能改掉这种马上就得意忘形的个性就好了……」，但是嘴角仍不禁高兴地上扬。

谏斗等人遵从亚珂的指示展开行动，开始沿着外层防护壁往顺时针移动。

露娜缇在最前方，谏斗和罗洁德两人则并行跟在她后方。

阵型后方接着是梅纳斯及希德菈丝，最后由亚珂负责压阵。

据说出现在防护壁周围的神噬们，似乎清楚知道这里面有大量它们的「食物」存在。

所以才会三不五时就出现想想突破防护壁的神噬。

当然，说什么都不能让它们过了这一关。

因此，无论外层防护壁、内层防护壁甚至大天盖部分，都派有骑士进行一天二十四小时森严戒备。

这次是为了让谏斗体验第一次实战，特别请那些警备骑士们将任务让给她们执行。

至于关键的谏斗，毕竟是第一次实战，脸上表情难免显得有些紧张。

不过当一行人移动了约五分钟来到外层防护壁更靠近外侧的地方时，谏斗这种紧张的情绪一口气消失了。

因为他们发现了两只刚才在显示器上看过，名叫「獭婪」的神噬。

其中一只毫无动静，是核被吞噬了吗？

「发现敌人，准备进入战斗。勇者小弟和罗洁请朝目标发动攻击，露娜则一边掩护他们两人，一边注意另一只是否有任何动静。最后，包含我在内的其余三人，请往三个方向散开并仔细警戒周遭。」

「「「「了解！」」」」「……了解。」

一听到后方传来亚珂的指示，全部人点了点头便立即展开行动。

「喝啊啊啊啊啊！」

顺着往前急冲的气势，露娜缇势如破竹的一击深深刺进獭婪嘴巴附近。

「——叽呀呀啊啊啊啊啊！？」

顿时，獭婪发出了凄厉至极的尖叫声。

露娜缇此时并未放慢速度，而是宛如撑竿跳选手般趁势跳了起来，越过獭婪上方并降落在它身后。

谏斗和罗洁德也早已召唤出铠灵装，紧接在露娜缇之后各自从两个方向使出斩击和蹴击。

「喀叽呀呀啊啊啊啊啊啊！？」

谏斗的斩击成功砍断獭婪三只脚，罗洁德的一脚则将它露出的獠牙踢得粉碎。

梅纳斯，希德菈丝和亚珂等三人来到谏斗周围。

手上各自握着浅粉色的细剑、收集数据用的小型仪器和一把白银大剑等铠灵装或器具。

刚才的三次攻击，似乎已让獭婪奄奄一息。

但是一眨眼，它就以残存的脚往地上用力一蹬，利用反作用力飞上空中。

「露娜！」

「可恶……」

亚珂才一出声呼唤，獭婪就已一副要压扁露娜缇的气势掉了下来。

露娜缇往后飞身躲过了这一击，在扬起的沙尘中重整姿势。

将视线再度回到獭婪身上后，便看到它竟拼命啃起刚才自己所捕食的另一只獭婪的外壳。

「呜喔……」

听到湿黏水声的咀嚼声，加上亲眼目睹獭婪自相残杀的光景，让谏斗都要没食欲了。

此时，以飞快速度啃完同类外壳的獭婪开始产生变化。

明明已被斩断的脚转眼间再度长了出来，就连刚才被罗洁德的踢击粉碎的獠牙，也变得更加尖锐。

「你看仔细啊，只要不噬神它们的核，神噬们就会像这样吞食其他生物进行永无止尽的再生。当然它们也有单单为了满足食欲而进食的时候，而进食的对象就是我们人类。」

「啊啊，这我知道。」

所以自己现在才会在这里。

为了消灭所有的神噬，创造出一个众人都能和平过活的世界。

加上再也不要让女孩子们写什么「遗书」之类的鬼玩意。

谏斗更加用力握住刀柄，双眼直直瞪视前方。

「那么各位，一口气解决掉它吧——梅妮！」

听到亚珂的呼喊，梅纳斯用力点头回应。

她将细剑朝獭婪一指，「《捕缚》！」放出一条闪烁着白光的锁链

锁链彷佛像是拥有自我意识一般，缠绕在獭婪的身体上。

「叽叽呀啊啊啊啊——叽！？咕喀叽呀啊——……」

在所有人的集中攻击之下，獭婪可说几乎变成一团凄惨的「肉块」。

虽然这副光景忍不住令人想撇过头去，但是看它仍不停痉挛，果然还没死的样子。

这是谏斗第一次看到神噬的核。

从獭婪的外壳露出的东西，正微弱地跳动，并散发着暗红色的光辉。

感觉就跟心脏一样呢……谏斗如此心想。

虽然之前在上室内课程的时候，就已经学到人类在铠灵装化之后，铠核将会取代原本心脏的位置这件事。

那么这也是类似心脏的器官吧？

「现在只剩下进行噬神，或是把它隔离起来就结束了。听说铠核的库存似乎见底了呢，要把它隔离起来备用吗？希德菈丝局长。」

「……不用了，没关系……等到要用的时候再叫戒备防护壁的骑士们替我留就好。」

「这样啊。那么，由于本次是谏斗第一次的实战，我想这个核是否该让他进行噬神……」

「我不在意喔。」

「……我也是。」

「毕竟是第一次，多累积点经验总是好事吧？虽然非我本意就是了。」

「谢谢各位，最后……」

露娜缇说到这里，偷偷瞄了亚珂一眼。

虽然她擅自提议，但是最后的决定还是得由副队长亚珂来判断。

而察觉到露娜缇视线的亚珂虽不发一言，却露出微笑点点头表示肯定。

「——好！既然如此，这次就让你将这家伙噬神吧！」

「知道了！……记得好像是贯穿或斩杀它就可以了是吗？」

「没错，接下来铠灵装就会吸收核，成为铠核的能源。」

还真是方便啊。谏斗在心中一面想着，一面用童子斩的刀锋刺穿眼前还在跳动的核。

这一瞬间，核彷佛像是从内侧被吸收似地越变越小，逐渐成为刀身的一部分。

而当这个过程完全结束时，至今为止原本还持续痉挛的外壳也静止不动。

看来它终于完全失去生命迹象的样子。

「……这样就行了？」

由于并未发生任何变化，让谏斗显得有点纳闷。

「啊啊，噬神到这里就结束了。你可能认为和之前没什么不一样，但是只要不断重复噬神便能确实感受到变化。因为就连锁核和神噬同属E级的时候，不捕食一定以上的量也无法变成D级喔。」

「原来是这样啊……」

简单来说，就类似游戏中的「经验值」吧？

「不过，我们的铠核早已有着与『C』甚至『B』级神噬同等的力量喔。」

「这是怎么回事？」

看到谏斗一头雾水，对铠核非常了解的希德菈丝为他做说明。

「……铠核便是人为控制下的神噬核……一种压抑住核的自我意识，只摄取其猎食本能和魄导力的产物……当然，必须压抑到『铠灵装』能控制的范围内才行。」

「你、你的意思是说，原本神噬核的力量应该更加强大吗？」

「……没错……适性值五千以上是B级，一万以上就和A级神噬有同等力量……而你的情况是一万八干，几乎等于S级。」

「原来我这么强喔！」

但是，高兴也只是一时的事。

「……然而，以人类的身体能激发的力量是有限度的，所以现在你比一般的骑士还要弱。」

谏斗听到这句话，原本雀跃的内心突然冷了下来。

简直就像瞬间从天堂掉落到地狱的感觉。

「就是因为这样，我们才会透过『噬神』这个举动来吸收核，强化铠灵装的同时也提升了魄导力。人和武器一起进行铠灵装化也是为了这个原因喔。」

「让、让我想想！意思就是说我们是从『铠核』激发出控制范围内的力量，但是这样做还是不足以对抗神噬，所以同时也从铠灵装中激发力量吗？」

「……你说的没错……每个人出生后身上有的适性值已经固定，再也不会增加或减少……若不准备适合的铠核，可能会有铠灵装化失败，反倒被铠核吞噬的危险存在。」

「会、会被铠核吞噬喔……」谏斗闻言不由得吞了口口水。

「……别怕，你已经成功了。」

「喔、喔……」

「……我继续说下去……的确透过噬神可以渐渐提升铠核的适性值，身体也会随之适应……但是人类的身体并没有那么强健，因此能激发出的魄导力相对有限。」

「嗯嗯。」

「……为了补足这点，我们透过将武器融为身体的一部分并使它成长这个方法，来强迫提升魄导力的上限。」

「原来是这样，要捕食核没有什么问题，可是若激发太多力量会造成身体无法负荷，所以选择让武器来承受啊。」

「正如之前对你提到，你那把叫做『刀』的剑应该也会渐渐变成不同的形状。还有一个好处就是，只要铠灵装化之后无论武器裂开甚至断裂，它都能自己恢复原状，也就是不需要担心修理的事情啦。」

「喔！知道了！」

如果这样就能获得保护大家的力量，想必爷爷也会饶过他吧。

想到这点，谏斗不禁露出放心的笑容。然而，就在这个时候——

——我还要。

「——！？」

心脏忽然强烈跳动起来，让谏斗急忙用手摸向胸口。

但是，心跳一如往常规律跳动着，并没有任何不对劲的地方。

「……怎么啦？」

露娜缇歪头表示不解，而谏斗只用笑脸回答她「没事，没什么」。

在那之后，谏斗等人花了半天时间绕外侧防护壁一圈，歼灭完三只獭婪及两只奥克托巴时天色已呈现橘红色，于是一行人便回到大圣堂。

虽说是平时总不乏锻链的谏斗，伹是第一次实战就来了趟连续战斗，的确让他撑不太下去。以致他一回到自己的房间就累倒在床上。

得再变得可靠点才行啊……如此心想的同时，眼皮却也沉沉阖上了。

时间来到刚过半夜三点左右的时候——

在照明早已熄灭的兵技局局长室内，希德菈丝独自一人操作着控制器。

她主要是想观看先前的战斗——更仔细地说，是想看与第一位男性训练生谏斗有关的档案。

显示器上出现的是包含谏斗在内，艾斯多娜小队所有成员魄导力的图表及数值。

但是，结果却完全违背了她的期待，谏斗的数值排在最后一名。

确实他才刚铠灵装化完，也才进行过几次噬神。

既然如此，这个数值应该才是正常的吗……

「……有点可惜啊。」

这是希德菈丝真正的感想。

异世界人。

男性。

精巧的武器。

结合适性值一万八千这四个异常因素。

明明期待着综合以上要素的他身上，会发生一些出乎自己意料之外的事情。

但是，他表现出的力量却只有一般骑士——不，甚至在她们之下的程度。

这样一来，岂不是失去了她特意准备『那个』来当他铠核的意义吗。

还是现在仍处于应该静观其变的阶段呢……一切都是未知数。

总之，继续蒐集与他相关的数据吧。

就算无法满足她的期待，也不失为日后研究的重要数据之一。

正当希德菈丝如此心想的时候，突然她发觉门外有人的气息。

「……什么人？」她按下通话器的开关问道。

电话另一头回答她的，是一股坚强透彻的声音。

『——是我，可以请你把门打开吗？』

是亚珂。

选在这种时间来访是有什么事吗？

希德菈丝虽感到讶异，但还是解除斗锁让她进来。

「谢了，这么晚来打扰真是抱歉。」

稍微打声招呼后，亚珂便以优雅的步伐踏进昏暗的房内。

亚珂知道局长室内极度缺乏站立空间，不过这似乎并未对她造成任何影响。

「……不要紧……倒是你有什么事吗？」

「是这样的，我有几个希望你能老实回答我的问题。」

「……得看内容是什么……就算你是圣骑士，还是有些事情无法跟你说。」

『我知道，毕竟现在的你是『局长』嘛。」

亚珂莞尔一笑，脸上浮现一如往常的笑容，但是面对这样的她，希德菈丝仍板着一张脸。

「……所以你想问什么？」

「——关于勇者小弟的铠核。」

即使只有一瞬之间，亚珂毫不犹豫的回答还是让希德菈丝的扑克脸出现动摇。

「……没什么特别……只是个普通的铠核罢了。」

「劝你别撒这种显而易见的谎比较好。你以为我不知道要做出适合一万八千适性值的铠核，到底得花上多少神噬核吗？」

「……不过是刚好有库存而已。」

「是啊，的确是刚好有库存呢——S级神噬『亚弗利克西昂』的核。」

「……」

她已经掌握了一切才来问自己。

目的何在？

「别露出那么可怕的表情嘛，我并不是来怪罪你使用了『那个』。我在意的只是——你究煮为什么会选择他？」

「……如果我回答是因为适性值的关系呢？」

「我可不接受这个答案。」亚珂左右撇了撇头。

「绝不可能光凭这种理由就放出那个万恶之源，你不也看了过去的记录吗？」

「……是啊。」

「『那个』可是吞噬了几百万的民众与骑士，让半个大陆成为一片废墟，那只穷凶极恶的神噬之核。其强韧无比的力量，据说连空间都能干涉。加上当初讨伐的时候，即使对它进行噬神，也只会反遭它吞噬罢了。」

「……你说得对……所以以前的骑士们，将这个无法应付的烫手山芋的核与外壳分开，封印在大圣堂的地底深处。」

「没错，不过都已经过了三百年以上，现在它总该变得相当老实才对。」

「……虽然不知道原因为何，但是当我们解开封印的时候，那个核已经完全失去力量……不过既然原本属于S级……它还藏有多少力量依然深不可测。」

「……」

「……所以我们才决定将『那个』用在他身上……光是要叫醒它就得花上所有库存铠核，加上两者适合值的差异其实非常大，因此我当初是建议不要这样做比较好。」

「是团长——不，女王下的命令？」

亚珂扭曲的嘴角显出她非常不高兴。

「我想你也知道，别看她外表长得一副惹人怜爱的样子，骨子里可是冷酷无情喔。一般来说，只要人类与铠核两者间的适性值有所差异，就不应该进行铠灵装化。但是她却明白这一点仍然强制进行，就算是我也无法做得像她那么绝。」

「……你到底有什么目的……为何都已知道内幕到如此地步，还特地跑来问我？」

「我刚才就说了不是吗？因为我无法接受啊。确实勇者小弟明明身为男人却有适性值，这点的确非常诡异。不过他自称异世界人这件事既非谎言，性格上也虽然有点不自量力，但是真要说起来他算是个好孩子喔。」

「……那应该没问题了才对……团长也相信他藏有『可能性』。」

「没问题？相信他藏有可能性？你现在是认真这么认为的吗？那我可能就得把刚才说的话说回来了。」

「……你这话是什么意思？」

「就是字面上的意思啊。以那种无凭无据的理由，就对一个来路不明的男人使用了『那个』——你明白这有多严重吗？」

「……」

亚珂的语气变得相当不客气，希德菈丝则不发一语。

「要是勇者小弟沉迷于那股力量而背叛我们，你打算怎么办？如果『那个』开始失控，并夺取勇者小弟的身体为非作歹的话，你们又该怎么负起责任来？」

「……你会担心也是正常的……不过团长相信事情不会变成那样。」

「真是乱七八糟。你们难道对于将本来就已经很危险的『那个』，交给一名男人这件事一点都不担心吗？」

「……说不担心是骗人的……不过我们也只能在他身上赌一把了……将『那个』的封印解开，也不是因为什么找不到适合他的镜核这种理由……而是我们相信要是他的话，也许真能驾驭那股强大的力量。」

「……！」

此时，从亚珂身上传来一阵咬牙切齿的声音。

「所以我说这简直乱七八糟——」

「……你究竟在害怕什么？」

「……你说什么？」亚珂的眼神变得更加凶猛锐利。

「……你是害怕会失去被称为除了艾斯多娜以外，『最强』圣骑士的荣耀？……不对……真要说起来，你虽然一直都显得一本正经的样子，但其实你对露娜——！？」

话说到这里的瞬间，无论何时都板着扑克脸的希德菈丝，此时竟双眼大开。

因为有个尖锐的东西以快到无法目测的速度，正抵着她纤细的喉咙。

希德菈丝的头发慢了一会儿才被风压吹乱。她紧张地吞了一口口水，将视线缓缓移向尖锐物品刺来的方向看去。

「……希德菈丝，你太多嘴了。」

「……」

毫无疑问的杀意。

果然她真的……

「你们要对他抱着什么期待都是你们的事，不过请你牢牢记住一点。那就是我『只』为了保护对我来说最重要的人事物才会成为骑士，而我的确也这样一路走了过来，从今以后也没有任何改变的打算。」

「……」

「如果你们想以直接，甚至间接的手段将我重视的东西从我身旁夺走的聒，我会毫不留情加以排除。」

说完，亚珂将她手上那把大剑型的铠灵装消失无踪之后，转过身就要走出去。

「——对了，如果你说他真的能担任拯救这个世界的重责大任的话，那就表示不管发生什么事，他都能活下去对吧？」

「……」

很难想像平时沉稳的她，竟会以现在这种表情微笑。

那已经不是希德菈丝所熟知，身为副队长亚珂的脸了。




四 明月焦心
自从谏斗来到这个世界，已过了一个月。

上午参加室内课程及基础体力训练，下午则进行模拟战，有时也至外头参与实战。

虽然过着和一般训练生没有太大差异的生活，但在旁人眼中看来，他的成长可说是突飞猛进。

不过，他的魄导力却和其他训练生相差不多，这部份就靠着他之前锻链出来的技术来补足。

「怎样，差不多适应这里的生活了吧？」

「喔！完全没有问题啦！」

谏斗和巴丝托尔两人一边聊天，一边悠闲喝着茶。

为了掌握谏斗的现况，巴丝托尔不时会像这样叫他到团长室露个脸。

其实，在以一名新训练生加入骑士团的第一天，他就有过跟随小队的成员去向巴丝托尔打招呼的经验。

但是那个时候，谏斗却不小心说出「咦？这不是小公主吗？」。

而巴丝托尔，也就是威莲本人，似乎认为自己的真面目还没被揭穿。

事后他被露娜缇以两手架住，同时对他说这是骑士团内一个不成文的规定。

当时场面似乎想办法蒙混过去，要是没好好圆场就不得了了。

因为据说威莲只要一不开心，就会将自己关在房内好一阵子不出来。

所以最后大家也尽量顺着她的意要让她开心。

虽然有点让人想吐槽「又不是小孩子了还耍什么脾气」，不过她倒也将骑士团长的职务打点得处处到位。

「既然如此就保持这样吧」这似乎就是最后所有人得出的结论。

以人事任用来说虽然有种过于草率的感觉，不过毕竟对方可是女王，再怎么样也拿她没办法。

「是嘛是嘛，那真是太好了。还有啊，你这方面进展得如何啦？」

威莲别有深意地露出笑容并竖起小姆指。

谈到这种话题的时候还真是显得一副中年大叔的样子呢……谏斗在心中不禁叹息。

「没怎么样啊，我又不是长得特别帅，原本也不是什么受女生欢迎的类型。」

就连情人节也只从妈妈、妹妹和奶奶等人手中拿过巧克力。

「唔嗯，难道你对女人没有兴趣吗？」

「怎么可能啊！我到了这个年纪，既有兴趣也想找个女朋友啊。」

「哎呀，那这里对你来说不就等同于天堂了吗？」

「哈哈，可以算是吧……」

前提是得在女孩子们不要对他怀有敌意的状况才行。

「总之呢，你要在这里和某个特定的女人发展恋爱关系也没关系。但是劝你最好仔细考虑一下，当你想要将受欢迎的家伙占为己有时，必须去承担多大的己i妒和风险这件事啊。」

「说得也是，再被这样讨厌下去也不是办法。」

「没错。所以你在小队里，有没有任何看上眼的女人啊？」

「在小队中吗……」

谏斗双手插胸，脑海中一一浮现其他队员的脸孔。

「副队长她……既漂亮，又温柔，胸部更是雄伟……无可挑剔呢。」

「嗯嗯。不过，那种类型的只要一和她牵扯上关系，之后可是没完没了喔。」

「该、该不会是所谓的，病娇』吧！？病娇实在有点……」

虽然很不好意思，但谏斗只好因此选择放弃亚珂。

「罗洁德……嗯，虽然现在她很讨厌我，不过她那种大而化之的个性，相处起来应该会很愉快吧？」

「不错不错。但是，以她那种狂野的个性，即使她是很爱替小孩子操心的人，家事却几乎是样样不行呢。据说她的老家明明是开餐厅的，她竟然被规定禁止踏入厨房……」

「也就是说她不是个『好家庭煮妇』吗……要是勇者到时的死因是『食物中毒』，那也太难堪了……」

谏斗一边苦笑，一边在心中对罗洁德说了声「抱歉啦……」

「梅纳斯的话……个性虽然令人不敢恭维，但是不知为何散发一种性感的气息。或许她也有温柔的一面也说不定，虽然现在不太对我显出温柔的那面就是了……不过这种傲娇性格，在我们那个世界可是很受欢迎呢。」

「很好很好。可是，由于她本质可说是位千金大小姐，因此你们两个在金钱价值观方面可能会完全天差地远喔。」

「反正我只是个平民老百姓啦……」

看到垂头丧气的谏斗，威莲一脸开心地笑着。

「好啦！现在只剩最后一人！你对露娜缇是怎么看的啊？」

「就算问我怎么看的我也……还有你为什么一副兴致勃勃的样子啊……」

「快啦快啦，妾身会替你保密不说出去，所以你就快招了吧。其实你也认为她出乎意料地不错对吧？」

威莲一面用手肘顶谏斗，一面不停追问。

「……乌娜缇她确实很可爱，虽然动不动就发脾气，却也为了我前去探病。我认为她是个温柔的家伙喔。」

「哎呀哎呀，然后呢然后呢？」

为什么只有说到露娜缇的时候要显得如此兴奋啊？

「然后是指……」

「应该还有其他的感想吧？譬如说想和她幽会，还是想接吻之类的不是吗？」

「……我说团长，你到底想让我做出什么事来啊？」

被谏斗以一脸不可置信的表情这么一问，威莲反而挺起她那毫无起伏的胸膛。

「这还用说——当然是『错综复杂的三角恋爱关系』啊！」

无可救药了，特别是这个人的脑袋。

「错综复杂的三角关系……表示就算不把我算进去，也已经有人对她展开攻势的意思吗？不对，她根本就是个万人迷吧？」

「没这回事，毕竟男人们还是很畏惧骑士这种存在呢。不过就算不提男人，还是有个喜欢她到无可自拔的人存在喔。」

威莲别有深意地说道。

明明男人全部惧怕露娜缇，威莲又说还是有人喜欢她到无可自拔，到底是怎么一回事啊？

原本自己从以前就对这种有关男女交际的问题毫不接触，直到现在也是。

所以面对这类的话题，实在有点跟不上节奏。

「——好啦，似乎有点聊过头啦。你可以回去了，妾身接下来还有些事必须跟亚珂谈谈呢。」

「好，我今天聊得很开心喔，一直以来谢谢你啦。」

「小事一桩罢了。不过你可要好好将妾身说过的话记在心里啊。」

「知道啦，我会注意尽量不对万人迷出手的。」

「很好，那就再会啦。」

「——失礼了。」

「来了啊。」

威莲要出现在团长室昀亚珂赶紧坐下。

但是亚珂却说她这样就行了，现在正站在威莲面前。

「你好像是想谈关于小鬼的『夜间训练』对吧？」

「是的，虽然这话有点失礼，但是我认为团长您过于偏袒他了。」

「呵～呵～呵～算是吧，他可是个有趣的家伙呢。」

「原因是因为他适性值很高吗？」

「这也是理由之一，不过重点不只有如此，而是因为他现在『一片空白』呀。不对，应该用『空无一物』来形容比较适合呢。」

「空无一物？」亚珂不禁皱眉。

「没错，代表他『充满可能性』啊。」

「……！」

——可能性。

又是这个字眼吗……！亚珂心中有某种情绪正在急速膨胀。

然而，威莲并未放过她露出的些许动摇。

「我说，亚珂啊。」

「在。」

「——我们是不是该打开天窗说亮话啦？」

亚珂的眉尖瞬间跳了一下。

「……我不懂您这话是什么意思。」

「那妾身再说得清楚一点吧——被小鬼夺走露娜缇这件事，真的那么让你不甘心吗？」

「——！？」

被威莲一口气就直捣话题的核心，亚珂先是大大睁开眼后，以冰冷的眼神向下俯瞰她。

巴丝托尔就是威莲这件事，亚珂当然清楚得很。

而威莲是这个瓦利恩尼斯王国的女王，也是众所皆知的事。

但是现在，亚珂却从直接以一种鄙视的眼神瞪着她。

看到亚珂显露本性，威莲的嘴角也扭曲了。

「您说的没错，我深爱着露娜。若是为了保护她，就算敌人是您——我也会毫不犹豫下杀手。」

「哼哼，不过是个年纪不到二十，乳臭未干的小丫头，竟也说得出这种大话啦？」

「因为讲辈份的时代早就结束了喔——『千年女王』陛下。」

「哼哼哼哼哼哼！劝你可别小看老人家的本事比较好喔？」

威莲摘下面具，脸上展现笑容的同时，也露出她的犬齿。

两人大眼瞪小眼，房间内的气氛完全僵住。

但是——

「不玩啦不玩啦！现在应该先讨论小鬼的事啊。你在打什么如意算盘？」

做乎是示意玩笑就开到这里，威莲往椅背上一躺，重新戴起她的遮眼面具。

而亚珂刚才身上散发出的那股非比寻常的杀气，也在一瞬之间消失得无影无踪。

「您这么明事理真是太好了，要是可能的话，我想让他彻底消失在这个世上。」

「妾身可不愿意啊。算了，你打算怎么做？」

「——『阿古洛珥树海』。我想要求他的夜间训练，单独前往那里进行。」

「阿古洛珥树海啊……看来你还真的想要小鬼的命呢。」

「当然。」亚珂马上补上这句话。

「从我身边夺走露娜的人，无论是谁我都会让他消失——以防她不会再次受到任何威胁。」

「还真是保护过头呢。」

「不敢当。」

就连这句讽刺话，亚珂都以相当严肃的表情做出回应，让威莲不禁摇头叹息。

「算了，反正妾身也正想试试那小鬼的可能性。独自一人在被称为『神噬巢穴』的阿古洛珥树海进行夜间训练——这主意真是不错。」

「也就是说您愿意批准我这个提议？」

「唔嗯，就随你高兴吧。到时他要是死了也是没办法的事。」

「您怎么突然变得冷酷起来了？」

「只有你最没资格说我。」威莲一脸不可置信的表情。

亚珂却是一副不关紧要的样子。

「说句老实的，假如他是真心想要拯救这个世界，可是却在阿古洛珥树海命丧黄泉的话，岂不是太不像话了？因为我们人类需要的，必须是一位实力高强的人才行。」

「……」

「你可以走了，妾身会衷心期盼事情不会如你所预料的发展下去。」

「夜间训练？」

吃完晚餐回到房间的谏斗，一看到通讯用显示器上映出亚珂的样子，就被告知这件事情。

『对，没错。其他人都已经完成这项训练，可是你还没对吧？』

「……大概吧。」

『按照上头的指示，你必须完成所有训练课程。所以我也想协助你快点做完……你今晚有空吗？』

「啊啊，我没有问题，只是小队其他人怎么办？」

『她们不会来，只有我和勇者小弟两人独处而已喔。』

「两人独处！？」

此时谏斗忽然想起午间与威莲的对话。

由于话题的内容，让谏斗变得对她有奇怪的印象。

确实亚珂给人一种温柔大姊姊的感觉……可是同时也是个病娇……

『……怎么啦？难道你不想和我两人独处？……觉得露娜比较好吗？』

「怎、怎么会呢！」

谏斗忽然感到脊背窜上一阵寒意，连忙出声否定。

「所以呢，现在我该怎么做？」

『我想想喔，那我们就约在防护壁东侧电梯处集合吧。由于可能会需要在那边过夜，你最好带一些能在野外扎营的装备喔。』

「了解，我已经很习惯野外住宿，所以不用担心。」

『呵呵，还真是可靠呢，那就待会儿见。』

通讯到此中断，亚珂柔和的笑脸在显示器上消失。

话说回来，年轻的孤男寡女在夜间独处进行训练。

看来到时应该会产生许多奇怪的妄想，不过还是得努力撑下去才行。

因为自己并不是为了那种事才特地来到这个世界的。

「……不过我好歹也是个男人，稍微期待一下应该不过份吧……」

轻轻叹了口气之后，谏斗小声说出这句话。

到集合地点一看，发现亚珂已在那等着。虽然她自己说『带些露营装备会比较好』，不过她看起来却和平时没有两样。

特别整理了一大包袱的行李才来集合的自己不是跟笨蛋一样嘛……谏斗不禁垂头丧气起来。

电梯门打开之后，谏斗就跟着亚珂顺利踏入外面已夜幕低垂的黑暗世界中。

今天的云似乎比较厚一些，看来无法倚赖来自自然光的照明了。

「这次的训练要在哪里进行啊？」

「等到了你就知道啦。还有，勇者小弟你知不知道关于东方『塞席跋帝国』的事呢？」

两人透过魄导力强化身体正在原野上奔跑的途中，亚珂突然这样问道。

提到这个塞席跋帝国，似乎是个异常重视军事发展，并不时盘算着要侵攻邻近诸国的国家。

这个世界都已经有那些砷噬存在，谏斗认为同为人类，实在不应该在这种存亡关头还自相残杀。

不过看来不管是哪个世界，人类总是不断地重复着愚蠢的侵略行为。

「最近发现塞席跋帝国的骑士们，不时出现在与我们瓦利恩尼斯交接的国境周边。所以我在替你带完路之后，必须前往那里进行调查。」

「都、都有那么重要的任务在身了，还来管我的训练，你这样没问题吗？」

谏斗一副显得相当不好意思的态度畏畏缩缩地问，亚珂则是微笑着摇头否定：

「呵呵，这没什么大不了的。比起这件事，你知道你接下来的训练内容是什么吗？」

「不，完全不知道……」

只听说是叫什么「夜间训练」的玩意。

「这样啊，那我现在跟你说明。你接下来必须前往有许多神噬目击情报的『阿古洛珥树海』，并在里面待上一晚。」

「我、我自己一个人喔？」

「没错，就是你自己一个人。虽然通常都会以五名左右的训练生加上两名骑士来进行这个训练——不过，你不是发誓要拯救这个世界吗？」

「当然啊！」

「那就别为这种程度的事大惊小怪的。如果你真的想背负起解救这个世界的命运，那么无论发生任何事，你都要想办法活下去才对。」

「说，说得也是……」

虽然被这样质问之下，让谏斗稍微失去一点信心……

「再加上，这其实也是团长下的命令」

「团长命令……」

那个小公主究竟在想些什么呢？

她抱着这么大的期待喔……

「既然这样那我知道啦，总之就是想办法活过一个晚上就行了？」

「嗯嗯，我会静候你的佳音，好好加油喔。」

「了解！」

「……」

（没错，你就好好加油吧——因为这是你最后一次的任务了。）

之后的两小时左右，谏斗和亚珂穿越了荒野，有时则是茂密的森杯之后，来到一个略为高耸的悬崖上。

放眼望去，底下尽是一片漆黑的树海，不来这里就是传说中的「阿古洛珥树海」。

由于亚珂建议「你可以把这里当成据点。」，谏斗便在周围设置了简易的警报装置。

目送亚珂前去进行侦察任务之后，谏斗开始准备进行训练。

奇怪的是，四下竟寂静无声。即使竖起耳朵仔细聆听，还是感觉不出有任何神噬在附近的气息。

谏斗自认听力还算不错，昨天也好好将耳朵挖干净了。

如果以他这种状况下的听力还听不出任何声音的话，想必附近应该不会有神噬存在才是。

——如此心想的谏斗，马上就为了他这个草率的判断感到后悔。

「什么！？」

正当谏斗发现眼前的树海顿时闪过了一道光芒之时，已经有一团巨大魄导力的集合体高速朝他袭来。

「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

转眼之间，谏斗全身已经被红色的闪光包围。

同一时间，露娜缇正在大圣堂的图书馆大楼内制订谏斗的训练计划。

除了必修课程以外，其余的训练是交由负责照顾谏斗的露娜缇负责安排。

「嗯……是时候该让他学一下魄术才对……」

露娜缇眉头深锁，认真思考着。

由于已经很晚了，现在馆内人不多，加上她顶多也才三、四个人而已。

「不过以他的状况看来，似乎让他专精剑术方面的训练会比较好吗……唔唔唔。」

露娜缇眉头更加深锁，「该怎么办好呢……可是这个也……」一个人不停喃喃自语。然而就在此时——

「——喂喂，你听说了吗？关于那个异世界人的夜间训练。」

「……嗯？」

露娜缇忽然听到馆内其他读者传来的对话，其中「那个异世界人」这个关键字，让她的注意力被吸引过去。

「阿堤法达教官提案的那个对吧？从刚才开始就已经传开了喔。」

「对啊对啊。不过教官还真厉害耶，竟然真的将我们的想法禀报给团长了。」

「是啊～而且虽然那家伙说什么自己是从异世界来的～充其量不就是个男人吗？明明男人什么的就该乖乖去种田啦。」

「……」

亚珂提议的夜间训练？

可是自己没听过这回事啊。

露娜缇为了得到更进一步的消息，于是决定问那些读者，也就是训练生们。

「打扰一下，不知道可不可以将事情的详细经过说给我听呢？」

「骑、骑士亚斯菈西雅！？您、您辛苦了！」

露娜缇对连忙站起身恭恭敬敬对她鞠躬的两人诡，叫她们不要那么拘谨之后，再度问道：

「我刚才听到是阿堤法达教官提的案，那么是哪位骑士陪他一同前往呢？」

听到这个问题，两名训练生都露出一副困惑的表情，支支吾吾回答露娜缇：

「啊，那个……我们听说他是单独训练……」

「单独？我记得训练生的夜间训练，不是应该以集团为单位进行吗？」

「是的，一般来说虽然是如此……但是……」

「阿堤法达教官叫他自己一个人执行，是不是？」

「……是，据说她这样向团长提案……」

「……唔嗯。」

这是怎么一回事？

原本就已经是个危险性很高的任务了，竟然还要他单独执行……

可是，这也就代表那个笨勇者身上究竟被寄予多大的期待……

正当露娜缇无法摸清亚珂的想法，一个人左思右想的时候，「那、那个……」两名训练生忽然出声。

「嗯，怎么了吗？」

「就是……进行训练的场地也和以往不同……据说他们前往『阿古洛珥树海』——呀！？」

话讲到此却突然被露娜缇以双手用力掴住肩膀的训练生，不禁微微发出悲鸣。

「你说『阿古洛珥树海』！？怎么可能！那里是个多危险的地方啊！？」

「可、可是大家都这么说……」

「可恶！」

将手从已经被吓得半死的训练生肩上放开，露娜缇二话不说跑了出去。

「——团长！」

「噗哦！？」

也没听到敲门声大门就突然被推开，加上突如其来的大喊让威莲忍不住将茶喷了出来。

当然出现在她眼前的，正是气喘吁吁的露娜缇。

果然来了啊……就在威莲叹气的同时，露娜缇不发一语直逼桌前，最后竟「这究竟是怎么回事！？」用力拍了桌面并出声大吼。

「我听说谏斗的夜间训练地点竟然选在『阿古洛珥树海』，而且单独前往！还是亚珂副队长提的案！您明明知道这是一个那么危险的任务，为什么还允许那种胡来的提案呢！？」

「啊～总之露娜缇啊，你先冷静下来。」

「现在这情况叫我怎么泠静啊！？」露娜缇再次用力拍桌。

「好啦好啦，妾身知道了，你可别把桌子打坏啊。先喝点这个冷静下来吧。」

说完之后，威莲将自己喝到一半的茶杯递给露娜缇。

露娜缇将茶杯一把抢了过来，并一口气将茶干了。

「——噗哈！总之！我们艾斯多娜小队打算现在马上就前往营救谏斗！」

不等威莲的回答，露娜缇就像一阵台风一样快快离去。

又变回独自一人的威莲看向空荡荡的茶杯，不禁喃喃自语道「还真是个有精神的女孩啊……」。

「可恶！？」

面对用尽全力甩过来的尾巴，谏斗先是在千钧一发之际拼命躲过，并做出一个前空翻，同时用铠灵装使出斩击。

但是结果却只有斩裂它薄薄一层皮，并没有更进一步的效果。

「被躲开了！？——呜喔！？」

下一秒，一股类似金属互相撞击的声响传遍四周。

原来是神噬躲过谏斗的攻击之后，顺势从正面咬了过来。

当然谏斗也注意到它的攻击，现在正奋力抵住它的血盆大口。

「看我的！」

虽然谏斗用魄导力强化身体能力想将它推回去，但是身体还处于浮在空中的状态，因此底盘无法站稳施力。

由于周遭相当昏暗，以至于无法看清它的真面目，不过应该是只像长颈龙一样的神噬吧。

然而，现在似乎没有闲工夫胡思乱想。

只要有一瞬间稍微掉以轻心，倒下的就是自己。

谏斗握着刀柄的手更加用力，「喝！」的一声将神噬巨大的下巴弹开。但是它却随即又发动下一波攻势。

「呜嘎嘎啊啊啊啊啊！」

「——什么！！」

此时飞来的是从刚才就一直从远处瞄准谏斗，一团魄导力的集合体。

「哇啊啊啊啊啊！？」

人还浮在半空中的谏斗，当然没有任何办法挡下这一击。

虽然顿时采取了防御姿势，但他还是扎扎实实从正面挨了这一下。

「——嘎啊！？」

整个背部直接重重撞到树干上。

一时之间谏斗有点喘不过气来，然而神噬当然不会静静等谏斗恢复。

「呜嘎啊啊啊啊啊！」神噬奋力朝他冲了过来。

「……别、别小看我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

谏斗用力一踏朝神噬跳了过去，树干上顿时多了一个洞。

到目前为止，自己究竟用手上的刀攻击这只神噬多少次，擦出了多少火花呢？

这不是把普通的刀还真是谢天谢地……谏斗如此心想。

如果现在用来应战的只是把普通的刀，刀锋想必早就钝了吧。

不，甚至无法排除整把刀断了这个最糟的情况发生。

「咕喔！？」「喀嘎！」

在激烈的缠斗之下，谏斗被击退一段距离后，终于不支单膝跪地。

神噬则是发出低沉吼声，以一副胜者的姿态高高俯看着谏斗。

从外表看来，就算自己已经砍了这么多下，神噬依然可说毫发无伤。

「……哈哈……我可是已经断了几根肋骨耶……」

用手抹去嘴角的血，谏斗拼命想要让自己抖个不停的膝盖打直站起身来。

——可恶……要我死往这里？别开玩笑了……

「……我还要……拯救这个世界才行啊！」

「喂！露娜！再怎么样你也太焦急了吧！」

虽然罗洁德出声抱怨，不过露娜缇丝毫没有放慢速度的打算。

「……谏斗……谏斗……谏斗……！」

露娜缇紧紧揪着胸口，除了强化身体能力以外，还用了《加速》魄术高速奔跑在毫无道路的大地之上。

事情到底为什么会演变成这样？

露娜缇娇小的身躯内，此时充满着无尽的焦躁及困惑。

不知道为什么，只要一想到谏斗那张笑容会消失在她眼前，胸口立刻变得痛苦不堪。

露娜缇不清楚理由为何——只知道自己绝对不愿意谏斗就这样死去！

看到露娜缇又提升奔跑速度，罗洁德与梅纳斯两人也跟着加快速度，尽可能不要和她相隔太远。

「真是的！都是那家伙害露娜变得那么奇怪了啦！」

「罗洁，要是连你都因此失去冷静的话，不就本末倒置了吗？」

「就算你这样说我又能怎么办！？那个臭家伙，在我揍扁他之前敢随便死看看！我绝不会放过他啦！」

看到罗洁德流露出如此真挚的感情，梅纳斯「……唉」的一声发出叹息。

（老实说自己很担心他不就好了吗……）

「……不过我好像也没有说别人的资格就是了……」

（我也不想那位难得一见的男性轻易死去呢。）

「啊？你有说什么吗？」

「没有。不过依照露娜的说法，我们似乎没有取得正式的出击许可，看来回去可不是写个悔过报告书就能了事喔。」

「对啊，真受不了！」

有点自暴自弃地说出这句话后，罗洁德等人又加快了脚步。

「——哦啊！？」

被打趴到地面上的谏斗，肺里面的空气连同血都咳了出来，整个人动也不动。

神噬缓缓接近他，在模糊不清的意识中，谏斗只能看到它的脚边。

但是不知为何，此时只剩自己的心跳声听起来异常的清晰。

不止如此，还可以渐渐听到心跳声越来越大声。

——噗通！

在心跳变得更加剧烈的同时——「那个」开口说话了。

——我借你力量吧？他这样说。

「嘎咕！？」

神噬的脚步停了下来。

因为眼前这个濒临死亡的敌人身上，竟开始散发出令它感到害怕的强大魄导力。

神噬眼前的敌人——谏斗手上那把童子斩的铠核发出的光芒并非以往的苍蓝色，而是鲜艳的赤红色。

「嘎、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

面对简直就算是乱了阵脚一样直直冲了过来的神噬，谏斗的反应却是——

「……哼哼！」

谏斗他——在笑。

「这、这是……」

当露娜缇等人赶到阿古洛珥树海时，已经接近天快要亮的时间了。

要是谏斗发生不测怎么办？露娜缇一路怀着担心，全速急奔赶到现场的结果却是——

「……咦？你在做什么啊乌娜缇？」

一看到一脸显得不可思议的谏斗出现在眼前，露娜缇不禁双脚一软瘫坐在地。

而且——

「你、你到底在做什么啊……？」

「没什么啊，只是因为肚子饿了，才想说能不能拿这个来充饥。」

他竟然在烤神噬的头部，周边弥漫着香浓气味。

「那、那种东西怎么可能可以吃啦！呜……你这个笨蛋！……」

「喂、喂你怎么哭啦！？这、这玩意有那么糟糕吗！？」

被谏斗如此慌忙一问之下，露娜缇一把鼻涕一把眼泪地用力摇了摇头。

「……泥这……泥这古甲活真四……呜……呜呜……呜……」

「总、总之你先冷静下来！来，用这个把鼻涕擤一擤……」

蹭～～

「……」

谏斗将皱成一团的手帕随手一扔之后，轻轻摸了露娜缇的头。

「乖啦乖啦，已经没事了喔。别担心，虽然那个很香，不过我不吃就是了。」

「……明明问题就不在这里。」

「喔喔，你来得正好，乌娜缇就拜托你了。」

将露娜缇交给当场愣住的梅纳斯之后，谏斗虽然觉得很可惜，不过还是将火堆熄灭并开始清理周边环境。

「……这家伙是你打倒的吗？」

「是啊。」

整理到一半时罗洁德忽煞向他搭话，谏斗于是一边继续整理一边回答她的问题。

罗洁德看着谏斗打倒并完成噬神之后的神噬残骸。

「它忽然就跑来攻击我，我虽然拼了命战斗……可是这家伙强得跟鬼一样。我本来差点就打输了，但是所谓勇者就是要来个绝地大反攻，不知不觉之间它就被我打倒啦。不过我也弄得遍体鳞伤，所以感觉比较像是平手吧？」

虽然说得轻松写意，不过谏斗身上的确沾满泥尘，并到处可见大大小小的伤。

「……看来我好像真的小看你了啊。」

「对吧对吧，我是不是很厉害啊？……嗯？」

谏斗一抬起头来，就看到罗洁德朝他伸出她那健康有力的古铜色手臂。

「让我亲眼看到这个……叫我怎么能不佩服你啊。」

「喔、喔……」

紧握面露苦笑的罗洁德伸出的手，谏斗站起身来。

由于这举动来得太过突然，让谏斗有点摸不清头绪。

此时终于停止哭泣的露娜缇，在梅纳斯的搀扶之下走了过来。

「……我们将B级神噬之中，最接近A级的一种称为『欧拉塔斯』……」

「欧拉塔斯？就是教科书上记载的，那个强得不可思议的神噬吗？」

「……嗯，能够一个人打倒它的人，团长便会赐与她『圣骑士』的称号。而在A级神噬之中，只有一种五名圣骑士一起上都不见得能打得赢的种类存在。你打倒的这只，就是那种A级神噬——『德拉古迪布罗』。」

「咦？」谏斗不禁叫出声来。

现在回想起来，这只神噬确实很像教科书上出现的那些……

「这种破天荒的结果，就算和其他人说她们也一定不会相信吧。虽然不太愉快，但是我也不得不承认你的实力。」

梅纳斯虽然把头撇向旁边，但还是稍微夸奖了谏斗。

该不会自己这次其实做了一件了不得的大事……？

「不过在我看来，竟然会有人想去吃德拉古迪布罗这种鬼东西，这一点才真的令我讶异就是了。」

受到罗洁德开口大笑的样子影响，梅纳斯也不禁崭露笑容说出「的确是这样呢」。

「总之你没事就再好不过了……我、我一直、一直担心你要是………了什么意外……呜呜。」

「啊～好啦！我知道了！你就别再哭啦!」

眼看露娜缇又一副快要哭出来的样子，谏斗只好拼命安抚她。

「——入侵者有两人，其中一人已潜逃至国境线外，另一名则在与我——亚珂·阿堤法达的战斗中自杀身亡。遗体虽然会交由监识科人员处理，但经我确认之后，其铠核及体内相关器官已消失，恐怕是由于『自噬』造成。」

「这样啊，妾身知道了。」

刚从亚珂那听完报告的威莲，将双手合十置于眼前。

事情发生在昨天。

亚珂前往国境对屡屡入侵国境线的塞席跋帝国进行调查的时候，与入侵者们展开战斗。

虽然她尝试要活捉入侵者，不过两人中的其中一人已经逃到国境线外。

另一人则似乎是在与亚珂的战斗当中发觉苗头不对，竟用铠灵装贯穿自己的铠核自杀了。

错完全在对方。

再加上，由于最近十几年来都未曾发生国与国之间互相争战的情况，所以本次的争端绝非小事。

「是说，你没有出什么事吧？」

「是的，没有任何异常。」

「那就好。好啦，现在问题在于塞席跋那边……」

亚珂不发一语，只是点头。

「反正，他们大概又会以这起案件当作藉口来谴责我们瓦利恩尼斯吧，毕竟那群蠢货们也只剩嘴巴还有点用而已啊。」

「您打算如何处理？」

「没什么好处理的，就像平常一样当耳边风就行啦。对一群不懂国境线是用来干什么的蠢货们来说，这种程度的回应就足够了。」

「您说的是。」

「可是我说亚珂啊，还有一件事似乎也出乎你的意料之外喔。」

「……什么？」

看到威莲莫名兴奋的样子，亚珂先是满脸讶异愣了一会儿，然后马上想到是什么事。

「该不会……！？」

「唔嗯，就在稍早之前，从露娜缇她们那里传回那个小鬼平安结束训练的报告。」

「——什么！？为什么露娜她会！？」

听到「露娜缇」这三个字，亚珂瞬间变得脸色铁青。

瞥了一眼亚珂惊慌失措的样子，威莲用一种故作姿态的语气说：

「真是的，昨晚可累惨啦，得知小鬼去向的露娜缇突然气冲冲地跑来质问妾身。虽说是例行训练的一环，不过由于接受了你那个提议，所以妾身也脱不了关系呢。」

「那、那是……」

「放心吧，妾身不会为了这件事找你兴师问罪。你的提案合情合理，因为原本妾身就打算测试小鬼真正的实力。」

「……」

「于是最后，露娜缇等人就无视待机命令前去救小鬼啦。据她们说，那家伙竟然——一个人打倒了德拉古迪布罗喔。」

「——什！？那、那种事根本不可能办……」

看到亚珂满脸错愕一边摇着头一边往后退，威莲马上又补上这句话：

「而且还似乎因为肚子饿的理由，就将那玩意烤来吃了喔。」

「吃、吃德拉古迪布罗…………」

就在这个时候，门的另一侧传来一阵吵杂的声音。

「这下可好，她们回来啦！你还是赶紧想想要用什么藉口蒙混过关吧。」

「碰」的一声，门被用力推开。

「——！？」

在双眼大大睁开，惊讶的亚珂面前出现的是怒火中烧的露娜缇。

「——呀！？」

「你到底存什么居心啊亚珂！？」

明明现在这个地方是团长室，露娜缇却连威莲就在一旁这件事都完全不管，用力掴住亚珂的胸襟并将她推向墙边。

威莲则是摆出一副「我可不管喔」的样子，将视线撇向其他地方。

「就算那家伙再怎么特别，这次的训练明显太过份了！你是打算杀了他吗！？」

「不、不是这样的露娜！我只是……」

「『只是』什么啊！？那家伙可是独自一人遭到德拉古迪布罗袭击耶！？你不可能不知道这代表什么意思吧！？就连身为圣骑士的你都没有独自打倒过德拉古迪布罗！今天换作是你处在相同的情况之下，你可能早就死了耶！？」

「……对、对不……起……」

虽然亚珂的眼眶中已经充满泪水，但是露娜缇却丝毫没有气消的迹象。

「这不是道歉就能解决的问题好嘛！还有团长——您也一样！为什么您还可以装成一副若无其事的样子啊！？」

当矛头指向自己的瞬间，威莲吓到发出「呜喔！？」一声，并往后退了几步。

「竟然提出那种愚蠢至极的训练方案，还答应让它执行，这叫我——」

「喂喂喂喂！？乌娜缇你在搞什么啦！？」

慢了一步的谏斗冲进团长室，并从后方用两手穿过腋下架住正在气头上的露娜缇。

「你要做什么！？你不也应该对这次的事情感到不满吗！？」

「不不不！？副队长根本没有任何错啊！？」

「咦……」

谏斗这句话让亚珂虚弱地抬起头来。

「没有任何错……你这句话是认真的吗！？你可是差点死了耶！？」

「哎呀，虽然你说得没错啦，不过那也代表我备受期许不是吗？副队长一定是相信我能独自一人平安归来，才会安排这次的训练对吧？」

听到谏斗这样说，威莲不禁发出「这可真是」的赞叹声，然而这并没有传到在场任何人耳中。

「就算这样也该有个『限度』吧！？在阿古洛珥树海进行夜间训练这种事，过去可是一次都没听说过啊！？——呜哇！？」

突然重获自由的露娜缇跌了个狗吃屎。

谏斗却置露娜缇于不顾，「喔喔！」双掌用力一拍。

「也就是说我做了件名留青史的大事是吧！」

「……呜喵！……鼻子好痛……」

「你、你没事吧露娜？」

「……嗯。」

藉着一脸担心的亚珂之手，露娜缇从地上爬了起来。

想当然，她高挺的鼻头上浮现了一抹红晕。

「你、你这家伙真是……！」

「啊啊，抱歉抱歉，一个不注意手就松开了……」

谏斗似乎感到很不好意思，一边搔着头一边向露娜缇赔不是。

「不过你想，结果我不是平安回来了吗？而且多亏了副队长这个提议，我不仅着实获得实战经验，还让罗洁德和梅纳斯对我的看法稍微好转，人也活得好好的不是吗？这样还要抱怨的话，我可是会遭天谴呢。」

「勇者小弟……」

看到谏斗露出天真烂漫的笑容，亚珂的胸口不禁隐隐作痛。

露娜缇则大大叹了口气，像是闹别扭似地鼓起脸颊，小声喃喃自语着「……都不知道我为什么这么担心你……这个笨蛋勇者……」

食堂比平时还要热闹许多。

当然，造成这种局面的主要原因，正是一群坐在中央区域的人——艾斯多娜小队的成员们。

加上谏斗独自一人打倒了德拉古迪布罗的消息已经傅开，让他们一群人更加引人注目。

「好啦好啦乌娜缇，既然我都说不介意了，你也该原谅副队长了吧。」

「……」

听到谏斗这句话的露娜缇虽一度抬起头来，但是一看到亚珂的脸，又马上尴尬地低下头。

当时那样找亚珂兴师问罪并没有错。

但是最重要的当事人谏斗却站茌亚珂那一边，让露娜缇变得不知该如何是好。

在这样的气氛之中，只有罗洁德自顾自地大口吃着亲子井。

不仅如此，还说了「你那个不吃的话就给我吧！」之后将露娜缇点的荞麦面一把抢了过来。

「罗洁！你也看看现在的场合行不行？」

「啊？可是不赶快吃的话就会冷掉，多浪费啊。」

罗洁德一边说，一边吸着露娜缇的荞麦面。

谏斗决定先放着罗洁德和梅纳斯两人不管，打算想办法让露娜缇和亚珂两人和好。

「——好！这种时候果然就该来『那个』一下啦！来吧，你们两个都把手伸出来！」

「喂、喂！」「你要做什么勇者小弟！？」

即使两人一脸不情愿的样子，谏斗还是强迫让她们的手握在一起，并将双方的拇指贴在一起。

「这、这是怎样……？」

「喔！这是一种小朋友玩的，叫作『手指相扑』的游戏。规则就是维持这个姿势，想办法将对方的大姆指压在自己的大姆指之下，然后先数到三就算赢。」

「都、都这种时候了还让我们玩小孩子玩的游戏！？你到底在想——」

「停停停！我这样做当然是有用意的啦！快啦，你就当作被我骗一次玩看看嘛。一、二、三，开始！」

「……无聊，我才不会因为这种——喂！你也太狡猾了吧！？为什么我已经被压住啦！？」

露娜缇的手指被紧紧压住。

「因为勇者小弟不是已经说了『开始』吗……」

「虽然是这样没错，可是突然偷袭也太过份了吧！？」

「开始倒数搂，一～」

「——喂！你也不要装作没看到开始倒数啦！？可恶！这种程度的压制看我马上……」

亚珂压得更紧了。

「等等等、等一下啦！？拜托亚珂你也不要那么认真好不好！？」

「……抱歉，可是我认为既然是比赛，就该全力以赴……」

「二～」

「哇哇哇哇！？不要再数下去啦！？」

如此一来，谏斗一伙人的餐桌不知何时，开始充满了欢笑声。

露娜缇和亚珂也一样，虽然还是显得有点不好意思，不过最后两人的嘴角都浮现了笑容。

隔天，露娜缇在房间内对着镜子整理仪容。

露娜缇心想多亏谏斗的福，自己才能和亚珂和好，因此还是该好好向他答谢才是。

「——好！」

替莫名紧张起来的自己打了打气后，露娜缇走出房间。

然而。

『——这、这样、我很伤脑筋啊……』

「……嗯？」

她经过梅纳斯房间的时候，忽然听到一个像是谏斗的声音。

而且还是从她房间里面传来的。

「……」

确定四下无人之后，露娜缇飞快地将耳朵贴在门边。

『你打算怎么做呢？你不是还没有特定的对象吗？』

『啊、话、话是这么说没错啦……』

『那不就没有问题了吗？还是说……你觉得我配不上你……？』

『哇啊！？胸、胸部碰到了啦！？』

『不是碰到，是我故意去碰你的喔……呵呵。』

「～～！？」

听到这里的瞬间，露娜缇觉得脑中有某种东西崩坏了。

「你、你们在做什么啊！？——喂！？你、你们这这这是在做什么啊！？」

强制打开门锁进到房内的露娜缇，被眼前看到的样子吓到差点昏过去。

「……唉呀？」

「乌、乌娜缇！？」

看到突然有人闯进来，两名当事人也讶异不已。

顺带一提现在的状况是，半裸的梅纳斯正把谏斗推倒在床上。

「这、这这这这是怎么一回事啊！？」露娜缇满脸通红地问道。

「你问我怎样……毕竟这位男性一个人打倒了德拉古迪布罗，要是能生下他的孩子，定能让我琳古伦家更加繁荣不是吗？」

「就、就就就算这样你、你你怎么可以在这种地方做做做这这种事！？」

「这种事讲究的是效率喔，现在出手的话竞争对手似乎也没有很多。与其选一些虚有其表的男性，不如选这位当今世上最强的男性才好啊。」

梅纳斯说完便更加往谏斗的胸口贴去。

「哇喔！？」

至于当事人谏斗倒也很享受现在这种局面，鼻孔大张，脸上也一副色眯眯的样子。

在这个基本上属于女尊男卑的世界，男女在交往的时候都是女性握有选择权。

为了孩子的长相，选择男性时最重视的通常是外表，再来才会看性格及家世背景等因素。

但是若有比长相更重要的因素，梅纳斯的家——琳古伦家则会优先将其列入考虑。

「……！」

看到谏斗那副色眯眯的模样，露娜缇的怒火开始猛烈燃烧了起来。

虽然不知道自己到底在气什么，但是看到谏斗对梅纳斯书听计从，就觉得非常不爽。

而梅纳斯似乎是从露娜缇的表情了解了什么，用一种挑衅的语气对她说：

「露娜，『姿色』也是一种女性的武器喔。」

「姿、姿色……！」

「没错，你看斋贺现在不就被我的姿色迷得神魂颠倒吗？」

一看之下，露娜缇发现谏斗的视线正死盯着梅纳斯的胸部。

「～～！？」

这算什么！

这算什么！

这算什么啦！

不过是拿来支撑胸甲的部位，到底有什么好！？

姿色到底又有什么好！？

比起那些东西，现在重要的是训练——没错，就是训练！

这、这可不是因为不服输才说的！

绝对不是！

比起姿色，身为一名骑士不可或缺的东西，应该是每天的训练才对！

自己并没有错！

……大概吧！

「给、给我过来！谏斗！」

「喂、喂！？」

露娜缇似乎有点自暴自弃，用力拉着谏斗的手臂说「我、我们去训练吧！」之后，连忙跑出房间。

当然独自一人留在房内的梅纳斯，一脸呆滞的同时也不忘抱怨「还真是不解风情呢……」。




五 天机神铠
几天之后，谏斗为了找希德菈丝谈一件事而来到兵技局。

「……剧烈疼痛？」

「啊啊，虽然不知道为什么，不过我最近只要想使用魄导力，全身就会感到剧烈疼痛。刚开始还可以咬牙苦撑，不过现在就连要拿出铠灵装都很困难……因为这件事，害我最近都没办法参加训练……」

「……从什么时候开始会那样的……还有，你跟露娜说了吗？」

「没有，毕竟之前夜间训练那件事已经让她操了不少心……所以我还没对她说。至于这个剧痛，我想应该是从夜间训练完不久就开始了。」

「……」

希德菈丝闭口不语沉思了一会儿，想到了一个可能。

——「亚弗利克西昂」。

在谏斗进行铠灵装化的时候，她和威莲一起解开封印的S级神噬——亚弗利克西昂的核。

如果有任何东西会让他的身体感到疼痛，除了那个应该没有其他可能。

要说为何希德菈丝如此肯定，因为她在谏斗铠灵装化之后，都定时会每隔几天替他检查身体并留下详细数据。

夜间训练结束当下所获得的数据，大致上毫无问题。

「……我知道了……现在就去检查室吧……我帮你检查一些东西。」

「喔！拜托你啦！」

结果谏斗做完身体检查之后，仍然显示毫无异状。

虽然针对谏斗所描述的，在魄导力放出的瞬间进行了各种检查，但是并没有发现任何值得注意的异状。

再度回到局长室的希德菈丝虽然还是维持一张扑克脸，但仍看得出她面有难色。

「……总觉得有点不好意思。」

「……你为什么要道歉？」

「那个，我似乎添了你不少麻烦……」

看到谏斗畏畏缩缩的，希德菈丝便摇了摇头否定他的说法。

「……没这回事……不如说我反而希望你多来找我们，因为我们的工作就是要研究你的数据……所以你并不需要在意。」

「谢谢，听到你这样讲我放心多了。」

「……小事一桩，所以——」

这个瞬间。

「——在我身上植入『束缚』的家伙，就是你吗？」

「——什么！？」

听到一个不属于谏斗的低沉声音突然响起，让希德菈丝的扑克脸也不禁产生动摇。

抬头一望，只见谏斗竟张着血盆大口，双眼也呈现赤红色，手上更不知何时已多了一把童子斩。

而且就连铠核——也呈现「深红色」，不停闪烁着。

……希德菈丝的直觉告诉她，眼前这个人并不是谏斗。

「……你是谁？」

「——我本无名，是你们人类擅自帮我取名。」

「……亚弗利克西昂吗。」

「——咕咯咯咯咯咯咯！」

「……有什么好笑——！？」

这个瞬间谏斗——亚弗利克西昂竟已极度逼近希德莶丝，并掐住颈部将她举了起来。

「——给我听好了，弱小的人类。这个身体之所以会感到疼痛，是因为他无意识间拒绝与我融合的关系。」

「……呜！」

「——但是总有一天，这个身体会渴望我的力量。因为，我也渴望获得这个身体啊。」

「……为何如此执着？」

「——我很感谢你啊，弱小的人类。因为你，我才能够获得这个身体，再来就是——」

话说到一半，谏斗的身体就像消了气的汽球似的，瘫软在希德菈丝的胸口。

「……哈啊……哈啊……」

正当希德菈丝揉着自己被掐过的地方时——

「……咦？刚才我……」

恢复意识的谏斗，一副昏昏沉沉地眨了眨双眼。

希德菈丝决定不要对谏斗提刚才发生的事，于是用平常的口吻说：

「……早。」

「啊啊，早啊——呜喔！？为什么我会抱着局长姊姊啊！？」

谏斗连忙起身并拉开距离退到墙边。

然而希德菈丝却根本不在意的样子，再度坐回椅子上。

「抱、抱歉……」

「……别在意……我想你只是有点累罢了。」

虽然她这么说，不过谏斗心中还是有点过意不去。

「是、是这样吗？」

毕竟，自己可是一醒来就倒在女孩子的怀中了。

会如此吃惊也是理所当然的。

「……比起这个，我有话要跟你说。」

「喔、喔。什么事？」

稍微冷静下来的谏斗，走到希德菈丝面前听她讲话。

「……当初用在你身上的铠核有点特别……所以我希望你在我找出原因之前的这段时间，都不要使用魄导力和铠灵装。」

「你叫我下要用……那我要怎么战斗啊？」

「……抱歉……虽然我不想跟你这样说……」

希德菈丝先是低下头，随即又抬头直视谏斗的双眼说：

「——我以局长权限下令，禁止你往后参加任何战斗及类似的行为……到下一个命令下来以前，请在自己房内待命……我能说的只有这么多了。」

同一时间。

威莲人在王宫内。

原因是针对塞席跋帝国侵入瓦利恩尼斯国境线一事。威莲不久前才送了抗议声明过去，没想到对方竟派使者来说想要见面直接进行谈判。

既然对方来这套，威莲也只好以女王身分谒见使者。

如此打算的威莲特地换上正式打扮，正苦苦等待使者到来。

「哎呀，还真是麻烦啊……想要看本宫的脸何不用专门的通信线路就好了……你说是不是啊？」

被威莲这么问的人，是呆站在一旁的金发美少女——露娜缇。

想要了解艾斯多娜小队近况的威莲，这次趁机叫她以护卫的名义陪在身旁。

但是——

「……」

「……露娜缇？」

「——是、是低！？请问有活吩不！？」

露娜缇终于察觉威莲正在叫她，慌慌张张作出回应。

而她似乎真的吓了一跳，以至于腔调变得有点诡异。

「就是啊，本宫认为对方不需直接过来，只要用平时的通信线路不就解决了吗？」

「您所言极是，但是我认为，对方的用意或许是想要我方交出遗体也说不定？」

「唔嗯，或许正如你说的，不过要是对方真的提出那种要求，本宫打算拒绝到底。」

哇～哈～哈～威莲发出得意的笑声。

陛下真的一成不变，依然是位胆大包天的人呢。露娜缇这么心想的同时，也微微露出笑容。

可能也是因为瓦利恩尼斯是骑士发源之国，尤其亚珂等六名圣骑士，以及独自打倒德拉古迪布罗的谏斗等人的存在，肯定造成相当大的影响。

说到能将这种国家歼灭的东西，大概也只有远古以前曾经出现过一次的S级神噬吧。

不过就算是S级神噬，最后还是被先人们联手封印了。

「所以，露娜缇啊，那小鬼最近如何啊？」

「您、您是说谏斗吗？」

「谏斗～？从之前本宫就很在意了，没想到你们两个的关系已经好到可以互相以名讳称呼啊？」

「——！？」

露娜缇的脸瞬间胀红。

「可喜可贺、可喜可贺。唉呀，什么时候能看到你们两人的孩子呢？」

「孩、孩孩孩孩孩孩孩子！？」似乎可以看到露娜缇的头顶开始冒出自烟。

「喀喀喀～你果然是个让人不禁想要捉弄的女孩呢。」

「请、请您别这样取笑我了！」

「究竟是不是取笑你——就得看你的努力而定啦。」

「陛、陛下！孩……孩子什么的……我还没有……」

「嗯？既然说『还没有』，表示你有这个打算？」

「——呜！？没、没这回事！我、我对那家伙一点感觉都没有！」

「喀喀喀～我就先暂且相信你说的话吧。」

就在几分之后，从中央司令部的观测班传来消息。

内容是有一艘疑似飞行船的交通工具，正直直朝瓦利恩尼斯而来。

威莲听完这个报告之后，开始操纵王位上的控制器，随即她的眼前出现了一个半透明的营幕。

上头却时出现了一艘直直往这边飞行的飞行船。

「这种时代还敢用飞行船……塞席跋那群蠢货这次可拿出了一个夸张的玩意儿啊。岂不是在对德拉古迪布罗说『请来攻击这个』没两样嘛。」

「虽然这也是问题之一，不过以一介使者来说这排场还真是惊人。以那种大小的飞行船来看，少说也能容纳两百名以上的骑士啊。」

相较于露娜缇冷静分析，威莲则是一个人板着脸继续操纵着控制器。

「……这就怪了。」

「什么怪了？」

「唔嗯，本宫刚才算了一下，总觉得对方的速度好像有点过快啊，而且预定着陆的角度极度倾斜。」

「但是上头应该载有使者，他们真的会做出那么危险的举动吗？」

「……那也必须真的有使者在上面，对吧。」

听到威莲话中有话，露娜缇皱眉感到不解。

然而下一秒，威莲便以迅雷般的速度及气势从王位上跳下来，同时出声大喊。

「——马上把大天盖关上！现在立刻！」

「什么！？」

突如其来的号令虽让露娜缇讶异不已，不过在几十秒后，就发生了一件更让她瞠目结舌的事。

「……怎么回事？」

待在房内待命的谏斗突然感到一阵天摇地动，于是环顾了室内。

「……又是局长姊姊她出了什么差错吗？」

谏斗不禁自言自语，想当然没得到任何回应。

不知算不算是代替回应，四处开始响起警报铃声。

虽然不太可能，不过该不会是神噬攻进来了吧？

那么不去应战不行。

确实自己已经被希德菈丝下令禁止参与任何战斗行为。

加上现在只要一使用魄导力，身体就会感到剧痛。

但是绝对不能只让她们上战场。

因为谏斗已经发过誓，不管发生什么事都会守护她们。

下定决心，准备踏出房门的瞬间——噗通！

「！」

又是相同的心跳声。

这是打从噬神完德拉古迪布罗之后，不时就会听到不可思议「声音」的前兆。

这次它又打算说些什么呢？

「……有何贵干？」

——吞噬吧。

「又是这几句……你到底是什么玩意……」

——吞噬吧。

「你有完没完啊……我每天都有吃饱饭好嘛。」

——吃吧啃食吧吞噬一切吧。

「……唉，我知道啦，你指的是『噬神』对吧？」

——没错。

——吞噬一切，接受我吧。

「接受你？那我会变得如何？」

——我就赐予你力量。

——将你想要的力量通通给你。

「……抱歉，这种摆明是陷阱的选项，我可不会上当喔。」

——咕喀喀喀喀喀……

「……有什么好笑的？」

——弱小的人类啊。

——要是我没有借你力量，你连那种程度的祭品都打不赢。

「……你说我有从你那里获得力量？我根本不记得有——」

这么一回事——话还没说完，谏斗忽地想起。

明明差点被德拉古迪布罗杀死，最后却在不知不觉间打倒了它这件事。

以及虽然记得不是很清楚，不过在那个当下，自己体内有一股庞大的力量涌现的事情。

「该不会你是……」

——接受我吧，弱小的人类啊。

——渴求我的力量，解放它吧——……

「啧……这次还真的被反将一军啦。」

不愉快地咋舌说出这句话的，正是巴丝托尔，也就是威莲。

她苦着一张脸望去的方向，有着严重凹陷的大天盖。

旁边则是掉落下来的飞行船残骸。

不止如此，周遭更飘着许多闪烁微弱光芒的悬浮粒子。

这些悬浮粒子究竟是什么？

周边进行的骑士们似乎也很伤脑筋。

「从这副惨状看来……使者应该也罹难了吧？」露娜缇说道。

「的确，能活下来的机率趋近于零，不过那也要上使者真的有搭上飞行船就是了。」

「陛……团长果然认为打从一开始上头就没有使者？」

「唔嗯，妾身认为这个可能性最高。」

「为什么对方要那样做？」

听到这个问题，威莲特意压低声音回答：

「——为了侵略啊。」

「您说的侵、侵略是……」

「那群狡狯的狐狸们，一边说要派使者面谈，一边又派搭载了城塞破坏兵器的飞行船冲撞方才关闭到一半的大天盖。这下子对方就有藉口出师了，毕竟他们肯定对外发表，说使者是遭到我国杀害的呢。」

「……会演变成战争吗？」

被脸上写满担心两字的露娜缇一问，威莲显得相当烦恼。

「问题就在这里啊。说真的，要是和塞席跋正面交锋，我们可说胜券在握。骑士们的实力就有相当大的差距了，更何况所谓对人兵器什么的，也不是只有他们能用而已啊。」

「确实……」

「既然如此，他们到底为什么想挑起这场得不到任何利益的纷争？」

想不透啊，威莲双手插在胸前叹气。

「话说回来，这些发光的灰尘是什么玩意儿啊？虽然似乎对人体无害……不过已经不只有这一带，甚至飘到王宫里去啦，这岂不是连个午觉都睡不安稳了嘛。」

这段话听在露娜缇耳里，不禁让她认为威莲这下岂不自曝身份了吗？不过最后，她还是聪明地选择忽略这件事。

此时，前去调查大天盖周边的亚珂回来了。

「报告，调查已经完成。」

「唔嗯，辛苦你了，损害状况如何？」

「首先，大天盖三至五号部份完全停止运作，而虽然冲撞时产生的爆炸让市街区到处散落着一些碎片，但是据说奇迹似地无人伤亡。」

「这样啊，真是太好了。」

「接下来是关于适些发光的悬浮粒子。从之前希德菈丝局长解析的结果来看，可以得知只是普通的灰尘。因此结论是，并不是生化病毒兵器，也不会构成更加严重的威胁。」

「唔嗯，知道了。」

厅完亚珂报告的威莲点了点头后，随即又迅速发出下一步指令。

「那么亚珂，你通知几个小队到停止运作的大天盖附近戒备，无论发生任何事都不能让神噬们踏入半步。然后再去找罗洁德，叫她去吩咐那些负责修理工作的男人们动作快点。露娜缇你就跟着妾身走吧，是时候该去司令部了。」

「「收到！」」

露娜缇和威莲到达中央司令部时，司令部内已呈现一团乱。

里头到处可见忙得焦头烂额的骑士四处走动着。

而占了司令部前方大部分面积的显示器上，出现的是以瓦利恩尼斯为中心附近的地图。

仔细一看的话，可以发现东侧国境线附近有为数众多的反应。

「现状如何！」

一喝之下，在场所有人才惊觉团长威莲的存在。

直到刚才为止还沸沸扬扬的司令部内顿时恢复寂静，一名靠近威莲，额头正冒着汗的骑士向她报告。

「报告！塞席跋帝国的军队开始集结，时刻几乎与刚才飞行船坠落的时间完全一致！军队数量至此刻已接近三万！」

「三万啊……其中侦测到的铠核反应大概有多少？」

「大约两千有余！」

「两千名骑士和两万八千名拿着魄术兵器的男人啊……没想到他们竟然认为这点兵力就可以攻陷这里，真令我伤心啊。」

就算已经处于紧要关头，威莲嘴角仍微微浮现笑容。

威莲这种游刃有余的自信并不值得讶异。

因为瓦利恩尼斯乃骑士发祥地，光是骑士的数量就远比塞席跋帝国多了五倍以上。

还有着能够单独打倒等同于三十名骑士强度，B级神噬欧拉塔斯的圣骑士们。

包含亚珂在内，总共有六名（现在只有五名）。

加上若在特定领域中，有着就连那些有名的天才们都只能甘拜下风的才智——超级天才希德菈丝·法法尼露。

以她的才智技术研发出来的许多兵器，也好好保存在兵器库内。

有着以上几点要素，也难怪对威莲来说塞席跋的军队根本不足挂齿。

「大、大事不妙啊团长！」

「嗯？怎么啦？」

「我国西侧出现大量神噬反应！并持续不断增值和互相补食强化，正直直朝我国袭来！」

「仟么！？究竟是怎么一回事！？」

「不、不知道！E级獭婪、蛩飞、奥克托巴合计约五百只！D级萨斯柯加、夏卡、兹力格约三百只！就连C级的康达纳、戴尔、夫莱雅都有一百只左右……这、这是……B级海威尔和欧拉塔斯的反应约为五十！加、加上A级诺斯飞利亚和德拉古迪布罗也有二十只！而在最前方领军的，是A、A级特殊种——『马古希喇』!」

『——什么！？』

司令部内所有人都惊讶到双眼大开。

如果不算圣骑士，连欧拉塔斯都得花上三十名骑士才勉强能打赢。

而在它之上的德拉古迪布罗，更是得动员五名圣骑士才总算能打成五五波。

一般的骑士根本不是它的对手。

如果只到B级神噬为止，以人海战术似乎还有点办法。

但是，A级的那两种可完全不一样。

诺斯飞利体型虽小，却以过人的再生能力及机动性着称。更有一对能贯穿铠灵装，呈现锐利刀刃状的双臂。

德拉古迪布罗则是靠着它雄壮有力的翅膀在空中翱翔，并能将魄导力收缩后放出——称为「魄导粒子炮」。

一般的骑士无论对上哪一只，应该连一分钟都撑不住。

特别是粒子炮，其威力甚至能轻松贯穿施加两层结界术的防护壁。

最后，还有在A级神噬中被认为最接近S级的德拉古迪布罗的变异种。

同时也是目前最强的神噬——马古希喇。

现在就是这些强到令人绝望的神噬，直直朝着瓦利恩尼斯袭来。

「咕……尽会耍小聪明的蠢货们……一开始就打这种如意算盘吗……！——希德菈丝！」

威莲出声大吼，大型显示器的正中央就出现了一脸看起来睡眼惺忪的少女。

『……如团长推测的一样……从风向看来，恐怕是那些悬浮粒子吸引它们前来。』

「果然啊……！叫来神噬与我们交战，让我方陷入疲惫，自己却可以在安全的地方坐山观虎斗，最后再把我们这些残兵一网打尽——原来如此！」

『……大概是这样吧……我国致力研究如何击退神噬……但是对面似乎是针对吸引神噬这一部分下了不少工夫呢。』

「还真是一群性格扭曲的家伙啊……！」

『……虽然已经在内、外防护壁，以及还能运作的大天盖上施加结界术，不过在那种数量的神噬面前应该毫无意义……总之我会先展开防弹屏障争取一些时间。』

「唔嗯，这部分就交给你全权负责，拜托啦。」

『……收到。』

显示器上的希德菈丝影像消失，取而代之的是原本的地形图。

威莲点了点头之后，开始下达指令给骑士们。

「——当务之急是对所有的民众发出避难警告！地点使用大圣堂甚至王宫都没关系！快叫训练生们去通知全国民众至防护所避难！」

『遵命！！』

「在此宣布所有骑士可以在市街区使用铠灵装！拥有教官资格的人迅速编成小队，在瓦利恩尼斯西方布阵！还有叫守卫大天盖的骑士们保持原样严加戒备，千万不要掉以轻心！」

『收到！！』

威莲一边看着骑士们开始执行被分配到的指令，一边紧紧咬住下唇。

——中计了……没想到对方竟然使出利用神噬进行侵略这招……！

若只到B级神噬的话或许还有办法可想，不过对手是将近二十只的A级神噬，事态严重的程度完全不同。

即使是亚珂，能单独牵制住一只德拉古迪布罗就已经是极限。

谏斗也不例外。

他之所以能战胜德拉古迪布罗，是因为当时那里是夜晚的树海这个地利因素所致。

德拉古迪布罗通常飞在空中。

因此平时都是派出三名圣骑士，加上几十名擅于使用《捕缚》魄术的骑士，才能出奇不意将它击败。

但是由于诺斯飞利亚的存在，让战斗有可能成为一场混战，因此根本无法采取这种手段。

还是该让所有圣骑士去应付两种A级神噬呢？

不，再怎么说也太冒险了。

要是得持续战斗，一两只可能还有办法撑住，若来了第三只甚至更多，倒下的一定我方。

而且还不能忘记那只马古希喇也在……！

就算——

能将全部的神噬击退，危机也还没结束。

塞席跋军的骑士虽然只有两千左右，但那时我方早已没有余力去面对总计约三万的大军。

只能任由瓦利恩尼斯遭他们摧残破坏。

「……该死！」

完全是因为自己太过轻敌才会演变成如此窘迫的局面……威莲悔恨地用力握紧拳头。

就算这样，也不能轻言放弃。

自己有义务保护人民及这个国家。

——不、无论如何都必须保护！

再度燃起斗志的威莲，正想转身告诉在身后待命的露娜缇准备与亚珂汇合的时候——

「……露娜缇？」

不知何时，她人已不见踪影。

忽然听到房门打开的声音，让谏斗转过头去。

凝神想看清楚来访者是谁，发觉一个细小的身影伫立在门边。

「……乌娜缇？」

为什么她会在这里？

难道是和刚才飘进来的那些会发光，像是灰尘的东西有关吗？

对于被下了待机命令的谏斗而言，推测现状是他唯一能做的事。

「我都说几遍我叫做露娜缇了，你还是不肯好好叫我呢，难道是故意的吗？」

她轻轻叹了一口气后走向谏斗。

「不，其实也不是故意的啦……」

露娜缇走到正搔着鼻头的谏斗面前，并若有所思地抬头望着他的脸之后。

「——战争要开始了。」

说出了这一句话。

「咦……呜哇——！？」

谏斗一时之间有点错愕，而在露娜缇就抓住这个空档上前搂住他。

「喂、喂！你这是？」

「……可以拜托你赶快逃走吗？」

「……你说什么？」

胸口感受到露娜缇吐出的湿热气息，原本让谏斗小鹿乱撞。

但是一听到她说出这句「拜托你赶快逃」，使他顿时冷静下来。

「一切都是东边塞席跋帝国的阴谋，这里马上就会有大量的神噬攻进来了。从战力看来，我方能赢的可能性非常低。」

「那、那我也……」

「要战斗」这三个字还没说完，露娜缇却在他怀中摇了摇头表示否定。

虽然时候有点不对——但是谏斗不禁心想「好柔软啊」。

也不禁怀疑起，这么柔软娇小的身躯，是不是只要自己现在稍微一用点力，就会让她受伤？

同时，谏斗也感受到从怀中她柔软娇小的身躯传来的体温微微发烫。

「你原本就是和这个世界没有关系的人，不能让你留在这里送死。」

「你、你在说什么啊！？我就是为了要保护你们才会在这里啊！？」

「我知道，所以你现在赶快逃。等到有一天，你成长到连两种A级神噬都能轻易打倒的时候……那时候能请你好好保护你身边的骑士们吗……？我相信要是你的话一定能办得到……」

「大笨蛋！这样根本一点意义都没有！要是你死了那一切就没有意义啦！……乌娜缇？」

谏斗此时察觉到一件事。

那就是自己怀中的这位少女，身体似乎正不停发抖着。

「……对不起。刚开始你来到这里的时候，我其实把你当成一个笨蛋。心想男人想要保护女人这种事，根本不可能做得到而鄙视你。但是，你和其他男人不一样，是真心为了保护我们而战。我……我真的很高兴……！」

「……」

「从我出生以来，这个世界就都是女人在战斗了，因此我也追随母亲的脚步努力至今。」

然后我也成为了守护他人的存在。露娜缇紧揪着谏斗的衣服如此说道。

「但是我毕竟是个人类，就算拥有力量，我还是很害怕神噬。一想到自己不知何时会被那些家伙吞噬，我就怕得不能自我。确实到目前为止，大家总是互相扶持才能一路存活到现在。可是果然还是太可怕了！怕得我都不知道该怎么办！」

此时谏斗能做的，就是轻轻搂住又更用力抱紧自己的露娜缇。

「大家一定都很害怕，怕得不得了才对，心中一定有着只想被其他人保护的想法。但是男人们却连我们都畏惧，根本不可能为我们挺身而战。而追根究底，这也是因为我们女人拥有过于强大的力量所致。」

「……」

「但是，看到从异世界来的你为了守护我们那么拼命的样子，我不禁改变想法。认为或许……或许要是你的话，真的能成为守护我们的存在也说不定……」

「露娜缇……」

抱住谏斗身体的露娜缇此时松手拉开距离，湛蓝眼眸中微微泛着泪光。

「……你好狡猾，这种时候才肯好好叫我的名字……」

一个微笑。

「……但是这次换我——来保护你了。」

「——咕喔！？……你、你做了什么……？」

谏斗颈部感到一股被针刺到的疼痛，意识开始渐渐模糊。

露娜缇搂住了脚已经使不上力，全身重量瘫向她的谏斗。

谏斗慢慢阖上眼皮，耳边最后响起的是——

「……谢谢你，然后……永别了，谏斗……」

她这股如梦似幻的声音。

看着国内各处遭到神噬们蹂躏，亚珂独自一人愣在原地。

她已经遍体麟伤，气喘吁吁。

聚集在瓦利恩尼斯西侧的战力，也在神噬排山倒海的攻势之下瞬间瓦解。

最高能抵御两种B级神噬的外层防护壁，即使上头包覆着防御结界，也挡不住那群神噬们五分钟的攻击。

转眼问，神噬们便从几近毁坏的大天盖缝隙中涌入市街区。

事已至此，内层防护壁也发挥不了任何作用——整个国家陷入一片火诲。

无论怎么砍怎么杀，神噬的数量丝毫没有减少的迹象。

自己分明打倒了许多E级、D级、C级、B级、甚至A级神噬。

「怎、怎么会……事情怎么会变成这样……」

亚珂终于双脚不支跪地，无力地垂下头来。

倒在她身旁的铠灵装——白银大剑上也沾满神噬们的体液，到处都是裂痕。

「——咕嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！」

她的面前再度出现了一只欧拉塔斯。

它是一种从正面看来宛如巨大猩猩一般，身高五公尺左右的异形兽。

坚硬体毛包裹全身，腰部下方多只脚往四方延展。

粗壮如大树干般的手臂为其特征，在所有神噬中号称拥有最强物理攻击力。

欧拉塔斯正垂涎三尺俯瞰着精神大受打击，因接二连三的战斗疲惫不堪的亚珂。

即使面对如此穷凶极恶的异形兽，亚珂却动也不动，只是以空虚的眼神呆呆站在原地。

——这个国家已经踏上灭亡之路。

自己，还有深爱的露娜缇也早晚会被这群家伙们杀死，就连曾经证明她们活在世上的轨迹也将消失殆尽。

但是，或许这也不错。

能够和露娜缇在一起的话，无论前方等着自己的是何处都好。

所以……

「……」

亚珂闭上双眼垂下头来。

她选择欣然接受这个残酷的命运。

不知是否看穿了她的心思，此时欧拉塔斯高高举起它那粗壮的臂膀。

打算以它一身蛮力将亚珂敲烂之后再大快朵颐吧。

可是——

「——莱奥尔新星！！」

「——！？」

听到绝不可能会听错，自己最爱之人的声音响起，亚珂连忙抬起头来。

「咕嘎呀呀呀呀呀呀呀呀！？」

欧拉塔斯发出惨叫的同时也不断踩踏地面，扬起阵阵沙尘。

眼前的是一名紧咬牙根，用沾满自身鲜血的双手紧握雪白长枪的金发少女。

就是她飞身剃向欧拉塔斯的肩头。

——是露娜缇。

全身沾满泥土，端正白皙的脸颊上也渗出几道血痕。

怎么看都已经遍体麟伤的她，眼神中却丝毫看不出半点放弃的念头。

「还没！还没有结束啊！我们不都还活着嘛！亚珂！」

她为了不被欧拉塔斯甩下来死命紧抓着长枪不放，并用至今从未见过的认真神情对亚珂大喊。

——别放弃，因为我们都还活着。

露娜缇如此一吼之下，终于唤醒亚珂。

自己究竟是为了什么当上骑士？

不就是想在任何情况下都能好好保护她吗？

为了这个目的，自己经历艰苦的训练，出生入死无数次，最终成为圣骑士。

但是，但是自己现在到底在做什么？

发过誓「绝对要守护」的少女，正抱着必死的觉悟为了自己而战。

正保护着自己。

——错了。

是自己应该保护她才对啊。

不是早已下定决心，无论发生任何事，自己都会只为了保护她一人而战吗？

没错。

自己必须好好守护她。

因为——她是自己挚爱之人。

打从心底——深爱着她一人。

「我、我……我！！」

如雷贯耳的咆啸——亚珂拿起大剑，以强健的脚力使劲往地上一踩，飞跃起身。

用尽全身力道斩向欧拉塔斯。

「——断空剑！！」

电光一闪。

亚珂这让魄导力瞬间爆发的一击，使得她的大剑也断成两截。

「露娜！」

「啊啊！」

露娜缇随即对欧拉塔斯裸露在外的神噬核补上致命一击。

核被露娜缇锐利长枪贯穿，同时也完成噬神。

「哈啊……哈啊……成功了呢，亚珂。」

「……对啊，都是多亏了露娜你喔……对不起，我……」

正当亚珂想要对露娜缇为了这一阵子发生的一切事情抱歉时，她肩头上已摆了一只手。

「别在意了，再说现在应该还有更重要的事要做吧？」

「露娜……对——你说的没错。」

亚珂用方忍住本来快溃堤的泪水，怀着前所未有的坚强决心点了点头。

不绝于耳的警报声，不时传来的剧烈震动。在这样的环境之中，谏斗双手抱着大腿蜷曲身体，坐在同样躲人防护所的灾民们身旁。

从刚才露娜缇那些话，加上不断传来「训练生赶紧诱导民众进入防护所避难！」的劝告，可以得知外头的事态非同小可。

但是事与愿违，无论谏斗试了多少次，只要一使用魄导力，就会传来令全身几乎动弹不得的剧烈疼痛。

这样别说是要守护大家，只会成为一个拖油瓶罢了。

「……」

那时候——露娜缇她哭泣了。

平常个性那般倔强的她流下泪，身体也不停颤抖。即使如此，还是挤出笑容说了「换我来保护你。」

她明明知道根本赢不了……！

她明明知道一去必死无疑……！

但是现在呢……自己究竟在这里做什么？

自己到底……为了什么理由来到这个世界？

爷爷常说——「绝对不要做出让女人哭泣的事来」。

所以自己绝不违背这句话，无论什么辛苦都咬牙忍耐，一路修行至今。

——为了守护。

无论发生任何事情，都能守护自己重视的人。

这个想法曾几何时，渐渐变成对「勇者」这种存在的僮憬。

不知道是否真的存在，想像中的世界。

异世界中的人们总是身处危机之中，大家都痛苦不堪。

然后，这个困境就由来自其它世界的「勇者」解决。

大家脸上都重新绽放笑容

自己并非想成为英雄，受万人爱戴。

只是不想其他人悲伤罢了

只是想让所有人脸上都能露出笑容罢了。

可是为什么……

「……为什么，我让她哭了啊……！」

谏斗用力咬紧牙根，为不争气的自己流下泪来。

「太没用了……！要是我有更强的力量……就不仓……！该死……！该死……！该死……！！」

眼见谏斗用拳头不断用力槌着地板，快要被自己的无力感压垮。

此时——

——我借你力量吧？

「——！？」

传入耳中的是那股「声音」。

一直叫自己不断噬神，那股不可思议的「声音」。

只是现在，这些琐事怎样都好。

因为「声音」说了——「我借你力量吧？」。

「……你真的肯把力量借给我吗？」

——没错。

——但是，条件是你的「身体」。

「我的身体……只要交出它，你就会借我力量吧？」

——当然。

——我再问你一次，弱小的人类啊。

——我借你力量吧？

谏斗的回答早已决定。

「——这种身体你要几个通通拿去好啦！快给我把力量交出来啊！」

「……哈哈，谁来个人告诉我这是骗人的好嘛。」

「再怎么说也不可能吧……」

罗洁德和梅纳斯两人背靠背，一边大口喘气一边环顾四周。

拥有强烈地盘意识，外型像是巨型狼一般的B级神噬——海威尔两只，加上大量C级以下的神噬们，正包围着两人并发出低沉吼声。

海威尔的尾巴呈蝎状，里头充满的溶解液能轻而易举破坏特殊合金打造的防护壁。

周围的神噬们也恶狠狠瞪着两人，一副随时都会扑上来的样子。

「为什么这些家伙只冲着我们来啊？一般不都会自相残杀吗？」

「谁知道呢？该不会是罗洁你长得太胖的关系吧？」

「我身上的都是肌肉好嘛！要不你摸看看啊，和梅妮你那松垮垮的肚子可不一样喔。」

「你说谁的腹部松垮垮的！？……认真说起来的话，虑该是我们两人体型明明那么小，魄导力却非常高的关系吧？」

「也就是在它们眼中，我们根本就是绝佳的饲料吗……这理由还真是令人开心不起来啊……」

罗洁德嘴上虽这么说，但是现在的她早已没有余力对付数量如此众多的神噬了。

梅纳斯也一样，剩余的力量让她顶多只能再施展一、两次魄术了。

「虽说我跟你算是孽缘，不过真没想到连死都要死在一块儿啊……」

「这句话是我要说的。不过……老实讲和你待在一起的这段时间，我认为还算不错喔。」

听得出梅纳斯语气中含有一丝愉快的心情，脸上也微微露出笑容。

自己即将死亡，这是只有对这件事做好觉悟的人，才能展现的气度。

「哈哈，我也一样！能和梅妮在一起真是太好了。若来世有缘再见的话，还请你多多关照啦！」

「是啊，是时候说声再会了呢，罗洁。」

两人相视而笑，缓缓放下握着铠灵装的手。

彷佛就在等待这个瞬间，周遭的神噬们齐声大叫，一拥而上。

然而——

「「——喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

在一股雄壮的嘶吼声之后，一阵冲击波将扑向两人全部的异形兽们都打飞了。

「怎、怎么啦！？」

受到强烈冲击波震撼的两人不禁细眼往前方一瞧。没想到竟是——

「——都还没跟伙伴说一声，你们可别擅自寻死啊！」

紧握雪白长枪的美少女飒爽登场，还加上——

「——我们都还活着，要放弃还太早了喔。」

扛着断成一半的大剑的美人也悠然登场

「「露娜！副队长！」」

罗洁德和梅纳斯的双眼中再度燃起希望之光，朝着宛如救世主般现身拯救她们的两人身边奔去。

「哎呀～得救啦！就算是我也以为这次真的只能放弃了呢……」

「能赶上真是太好了，真高兴看到你们还活着！」

「我也是。真的谢谢你们，露娜，还有副队长。」

「呵呵，其实我也被露娜狠狠训了一顿呢，要道谢的话就谢谢露娜吧。」

「才、才没那回事……我、我只是做了理所当然的事……」

似乎不习惯别人夸奖的露娜缇，害臊地支支吾吾起来。

「……咳咳，似乎还不是能闲话家常的时候啊。」

露娜缇再度握紧手上的长枪，瞬间恢复与刚才相同的战斗姿势。

和露娜缇一样，其他队员也重新拿好各自的铠灵装。

「海威尔是不是比刚才又多了一只啊？」

「恐怕是听到刚才那阵冲击声赶来的吧，海威尔的耳朵和鼻子可是很灵敏的喔。」

「采取各个击破的战术吧。就算对手是海威尔，只要将它们一只一只隔离开来，即使现在的我们也应该能获胜。」

「说得对，我们就用这个战术突围吧。」

「OK!既然如此，就卯足全力上吧！」

「我也没问题喔。」

面对眼前三只海威尔以及其他众多神噬，小队所有人团结一心，意志坚定。

她们在互相点头示意之后，准备对眼前的异形兽们发动舍身攻击。

但是，就在下一秒——

「咕吼喔喔喔喔喔喔喔！！」

突然飞来一个庞然大物，将三只海威尔甚至这附近所有的神噬都一口吞了下去。

「「「「——什么！？」」」」

露娜缇等人露出惊愕的表情也只是一瞬间的事。

「不行！大家快闪开！」

亚珂的惨叫夹杂在轰然巨响之中传遍这一带。

然而——

「呜哇！？」「呃啊！？」「呀！？」

这声警告毫无作用，因为从露娜缇等人侧边冲撞过来的「那个」，将三人宛如枯叶般一起击飞至空中翻了好几圈。

唯一躲过这次攻击的亚珂，赶紧奔向掉落至地面的露娜缇等人身边。

「嘎吼嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔喔！！」

发出惊天动地吼声的超巨大异形兽，散发出惊人的震慑力阻挡在她们面前。

——马古希喇。

在德拉古迪布罗这种神噬之中被认为最接近S级的存在，也是现在已知的所有神噬中最强的异形兽。

一种被称为「特殊种」的变异个体，其身长超过十五公尺以上。

相较于其他的德拉古迪布罗外壳通常呈现深绿色，马古希喇的外壳则变色为棕红色。

加上与身体同等长度的尾巴、完全伸展开来甚至能超越体长的六片翅膀，最后还有两颗头。

由于一颗头上有两颗眼睛，等于与它对上眼的人必须被四颗恐怖的眼睛盯着瞧。

马古希喇发出湿黏的咀嚼声，开始吸收刚才一口吞进去的异型兽们。

「……A级特殊种——马古希喇……！偏偏在这种时候……!」

亚珂充满懊悔地紧咬牙根。

要是在身体状况良好的情况之下，即便对手是马古希喇，也能想点辫法冲出一条生路。

但是如今的她，连续战斗造成身体庞大的负担及疲劳不用多提，甚至连铠灵装的大剑也断成两截。

情势只有压倒性的绝望。

「……？」

但是此时，将嘴里所有东西咀嚼完毕吞下肚的马古希喇，一边伸展着它的长脖子，一边将视线集中在某一样东西之上。

「——该不会！？」

亚珂脑海中闪过最糟的预感。

马古希喇将视线集中在——一名痛苦发出呻吟，却仍作势想从地上爬起来的金发少女身上。

（——露娜！）

这个瞬间，亚珂使出体内所有仅存的魄导力，一口气爆发冲向马古希喇。

「断空——啊！？」

当亚珂的斩击即将碰触到马古希喇的刹那，它竟高声嘶吼展开六片翅膀，飞上广大的空中。

「呜咕！？」

受到强大风压弹飞的亚珂，赶紧在空中翻转身体重整姿势。

相较之下，马古希喇却掉头往地上的露娜为目标俯冲直下。

「露娜啊啊啊啊啊啊啊！！」

「……咦？……啊！……」

露娜缇本人终于理解现状。

但是刚才受到尾巴击飞的伤害，加上面对这个一心想要吞了自己的存在高速逼近，让露娜缇因恐惧无法动弹。

即使亚珂拼了命想要阻止马古希喇——

「咕嘎嘎啊啊啊啊啊啊嘎嘎！！」

一道闪光——是魄导粒子炮。

马古希喇用它两个粗大的下颚收缩而成的魄导力集合体，化为一道赤红光束袭向亚珂。

「呀啊啊啊啊啊！？」

当然，拼了命高速冲过去的亚珂，不可能来得及闪过这一击。

虽然下意识举起断剑想要当挡箭牌，不过粒子炮还是整个包覆了亚珂，并直直贯穿至王宫内王座大厅附近区域。

「……亚……柯……？」

脑中无法理解眼前发生一连串事情的经过，露娜缇只能愕然瘫坐在地上。

马古希喇似乎是明白总算没有任何东西能打扰它，再度转身继续俯冲。为了吞噬眼前的少女，它大大张开两个下巴

（啊……我得在这里死去了吗……）

呆望着眼前朝她袭来的马古希喇，露娜缇不禁如此心想。

亚珂、罗洁德、梅纳斯，还有那些一起出生入死的伙伴及朋友们，大家都得死在这里了吗……

结果，自己似乎没能为其他人仿出什么贡献啊。

自己憧憬着母亲这位享负盛名的骑士。

每当出任务时，母亲总会说她是背负着所有人的存亡而战。

正因有想守护之人，才能变得坚强。

最后一次见到她的时候，仍不忘淳淳教诲。

一如往常的口吻。

一如往常的笑容。

一如往常的背影。

母亲就这样前往战场——成了不归之人。

但是，听说母亲壮烈地结束了她的一生。

为了保护重要的伙伴们，战到最后一分一秒。

因此，自己也想成为骑士。

并非受到任何人的指使。

是自己下定决心要成为一名骑士的。

一开始的目的，单纯是想对杀了母亲的神噬们复仇罢了。

但是这种行为到头来却害一名挚友丧命，让自己悔恨不已。

于是自己再三反省，并发誓要成为一名如同憧憬的母亲一样的骑士。

为了想靠这双手保护重要的人们。

可是结果却是……

话说回来，那个从异世界来的笨蛋勇者——斋贺谏斗现在怎样了呢？

如果自己不那样做，那个笨勇者一定说什么也会参与这场战斗吧。

虽然他拼命想隐瞒，但是自己一直陪在他身边——当然也能一眼看出他的身体「不对劲」。

包括他的症状严重到无法战斗这件事也是。

他有好好去避难吗？

有关他的事，相信陛下一定会想办法吧。

——自己就要命丧于此。

这个国家也将灭亡。

这就是自己的命运。

露娜缇·亚斯菈西雅的人生即将在此划下句点。

但是……

「……我果然……还是不想死啊……」

空虚的眼神中泛出几滴泪光，面露笑容的露娜缇向前直直伸出双手。

简直就像一位母亲温柔包容孩子一切的光景。

正将俯冲直下的马古希喇张开血盆大口想要撕咬露娜缇那柔嫩的身体时——

「——休想啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

没想到千钧一发之际，竟出现一名人物伸手拉住妯。

「咦？」

露娜缇不知道事情为什么会变成这样。

她只知道，在自己即将被马古希喇的大口吞噬前一刻——有个人抓住她的手，并用肩膀几近脱臼的力道将她扔了出去。

慢半拍的马古希喇因此撞击大地扬起沙尘后，又再度飞向天际。

「——咕啊！？」

露娜缇背部重重冲击墙面，剧烈冲击让她差点呼吸不过来。

不过因为疼痛而恢复神智的她，此时才终于发现到一件事。

「……啊、啊啊……」

在空中翱翔的马古希喇嘴边，有一名整个下半身遭到啃食，宛如断了线的木偶般的少年身影。

就是他挺身而出，将自己从那个恶魔口中救了出来，

为什么他会在这里？

他应该和民众一起在防护所避难不是吗？

不，现在更重要的是，他竟为了救自己……

千丝万缕般的念头在露娜缇的脑海中盘旋，最后透过她的喉咙嘶吼出来。

「谏、谏、谏斗！？」

除了马古希喇悠然盘旋在前方空中，附近一带只剩下露娜缇凄厉的惨叫声久久不绝于耳。

「……这是……哪啊……？」

几乎快要丧失自我意识的谏斗，怱地想到这个问题。

难以呼吸，充满腥臭味——就是如此一个光待在这里就会觉得想吐的空间。

谏斗正以躺卧的姿势被包覆在「某种」温暖又光滑的东西之中。

（……啊啊……原来……）

自己被吃了。

还记得自己救了受到那个庞大异形兽袭击，差点被吞噬的露娜缇。

在那之后，自己就代替她成了……

（也就是说……）

露娜缇得救了啊。

太好了……谏斗终于放下心中大石。

此时他失去了下半身、还有整条左臂的感觉。

既然都已经「被吃了」，应该都变成肉酱了吧？

（不过也好……至少那家伙得救了……）

谏斗静静闭上双眼，身体缓缓陷入肉墙之中。

看来马古希喇打算吞噬寄宿在谏斗身上的铠核。

谏斗的身体被缓慢地，宛如婴儿爬行的速度一般穿过肉墙运往马古希喇的核下方。

谏斗之所以还能在失去左臂及腰部以下身体的状态下呼吸，恐怕是因为「S级」铠核的关系吧。

不一会儿，一道隔着眼皮也能感受到的亮光传来。

谏斗微微睁开眼，便看到出现在他面前的东西，正是散发出鲜血般绚丽光芒的神噬核。

（打算……吃了我吗……？）

看着不停跳动的核，谏斗如此心想。

答案很明显，它恐怕正是为了这个目的才把自己搬过来吧？

反正都要死了。

要吃的话，希望它吃得干净俐落一点。

当谏斗做好觉悟，缓缓被搬近核的同时。

——非也。

谏斗突然听到这个否定自己想法的声音响起。

……不，自己清楚得很。

这个「声音」出自何方。

这个「声音」出自何者。

——要吃的人是你。

寄宿在自己胸前的神噬核——铠核。

——来，快吃吧。

——吃吧啃食吧吞噬一切吧。

这就是「声音」的真面目。

就是这阵——莫名鼓动的真面目。

——吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧——

脑内不断重复着异样的声音。

——吞噬一切吧。

——吞噬一切吧。

——吞噬一切吧！

不知已经听了多少遍的声音。

——该是把你身体交出来的时候啦。

——释放我的力量吧。

——你只要不断啃食就好。

——你只要照做，我就赐予你渴望的力量。

——那会成为你的力量，将与你为敌的一切通通吞噬。

——快将过去斩落我首级那一族的力量交给我！

（……那一族的力量……？别管这个了……你说要给我力量是吧……那我只好收下啦……你所谓的「力量」……！）

——那就啃食吧！

——解放吧！

（……好啊，就吃给你看……全部——吞给你看！）

明明面临生死关头，谏斗却彷佛忘记这件事似地大大张开嘴。

顿时，谏斗的双瞳变为火红色，原本排列整齐的口腔内，长满如神噬一般的尖牙利齿。

不一会儿——一阵令人不禁想塞住耳朵的湿黏异质声响，便从马古希喇体内传了出来。

一切都来的那么突然。

「——咕嘎哑哑哑哑哑哑哑哑哑哑哑哑哑哑哑！？」

震耳欲聋的惨叫声，而且那并不是人类发出来的。

声音的主人是吃人的异形兽——神噬。

而且还是A级特殊种——马古希喇发出来的。

神噬之中可说拥有最强大力量的马古希喇，竟发出如此凄厉的惨叫。

这让侵攻到瓦利恩尼斯境内的所有神噬都停下动作，抬头往天空望去。

还存活的骑士们也一样，将视线集中在马古希喇身上。

它们与她们看到的景象都是马古希喇不停左右扭动庞大的身躯，样子显得非常痛苦。

直到刚才都还以压倒性的力量蹂躏着市街区的马古希喇，到底为什么会痛苦成那副德性？

不只骑士们，就连在马古希喇的带领之下来到此地的神噬们也无法得知原因。

接下来好一段时间，马古希喇痛苦的哀嚎声回响在整个瓦利恩尼斯境内。

一会儿之后，它的哀嚎和动作同时停了下来。但是身体却还是浮在空中，丝毫没有坠落的迹象。

下一刻——马古希喇的身体起了变化。

那副景象简直就像是内部突然多了一个「虫洞」，并将它的身体流放至异空间。

瓦利恩尼斯境内所有视线就眼睁睁看着这只异形兽渐渐缩小。

持续收缩之下，马古希喇最后变成了一个高约三公尺的人型模样。

「——呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

并且发出了惊天动地，甚至能传到布阵在东边山区塞席跋军耳中的嘶吼声。

「——看来有『某种东西』诞生了呢。」

一边摸着自己的胸口，塞席跋帝国军总司令——捷罗·塞席贝利亚一边如此低声细语。

年纪约莫二十三、四岁。

他身着漆黑大衣，双瞳呈鲜艳的血红色，一张宛如永久冻土般冷峻端整的脸孔。

「殿下，请问您有何吩咐？」

身旁的骑士如此问道，而捷罗只回了声「没事」便打发她退下。

确实在这个世界，无论哪一个国家的价值观都是女尊男卑。

但是在塞席跋帝国的女帝雷涅希丝·芙萝·塞席贝利亚的安排之下，她的哥哥——捷罗虽身为男性，却能担任军队的总司令一职。

（……我的核开始不安份了。）

捷罗为了不让部下们察觉这件事，尽力保持冷静分析着现况。

胸口这股躁动不安是恐惧吗？

还是愉悦呢？

不论是哪一种，都代表这个瓦利恩尼斯境内出现了强大的「某种东西」。

雷涅希丝的目的是想将瓦利恩尼斯纳入自己手掌中——但是自己并非为此而来。

深藏在瓦利恩尼斯大圣堂地底下的S级神噬——亚弗利克西昂的核与外壳。

将那些东西夺过来才是真正的目的。

然而现在这股躁动，肯定是亚弗利克西昂发生了什么变化造成的。

如果真是那样，继续待在此地绝非上策。

因为万一亚弗利克西昂真的复活，灭亡的就不只有瓦利恩尼斯一个国家那么简单了。

「……好啦，看来也该认真考卢一下撤退这个选项了。」

捷罗维持不动如山的姿势，从口中小声说出这句话

「那个」是任何人都从未见过，外表一身雪白的异形。

白色长发散乱延伸至腰际，而在太阳穴附近则长出两根与头发方向完全相反的角。

不仅如此，就连额头正中央也长着直指云霄的第三根角。

全身包裹着宛如日本战国时代铠甲一般强硬的外壳，在腰部旁边还多了一对翅膀型的装饰。

白色异形目光如炬，胸口及两肩的外壳部分各有一颗裸露在外，正宛如心脏般跳动的苍蓝色铠核。

手上还拿着一把周围缠绕着与其铠核同色系光芒，外表独特的大太刀。

——鬼神。

这个词用来称呼眼前的白色异形，再适合也不过了。

「那到底是……」

正在替昏过去的罗洁德和梅纳斯治伤的露娜缇见状，也不禁停止手边动作呆呆望着那个异形。

不一会儿，「异形」一声不吭地开始降低高度，将其下方的残骸碎瓦全部吹飞后至降落至地面。

然后毫无一丝犹豫，在高高扬起的沙尘中直直往露娜缇所在的位置走了过来。

但是对此，露娜缇并未采取任何警戒动作。

不知道为何，那个异形给她一种似曾相似的感觉。

在四面八方不只骑士，就连神噬们都停止动作的寂静之中，「异形」终于来到露娜缇面前。

这种异形不只是至今从未见过的种类，而且还是将那个马古希喇当成粮食所诞生的。

单纯以力量强弱来看的话，肯定远高于自己吧？倘若他真要杀了自己，可以说如同扭断婴儿手臂一般易如反掌。

然而，究竟为什么呢？

露娜缇真的没有丝毫恐惧。

明明被直直盯着看，却没有产生紧张的情绪。

因为这家伙是……

「你是……谏斗吗？」

语气中虽带着些许迷惑，不过内心却早已知道答案。

和她面对面相的异形，和那名从异世界来的少年外表完全不同。

但是，自己却清楚地明白。

这个异形绝非什么神噬。

即使外表不同，伫立在她眼前的这个异形，就是自己认识的那名少年。

因此，露娜缇开口问道：

「你愿意……保护我吗？」

双手紧握胸前，用微微泛着泪光的眼神问道。

此时——

异形奕然伸出他那外表粗犷的左手。

并用手将滑落至露娜缇脸颊上的泪水轻轻拂去。

「——那还用说。」

异形用了她认识的「他」的语气如此回答之后。

「因为——我可是一名『勇者』啊。」

他巨大的嘴角充满自信地上扬。

「——！？谏、谏斗……！」

露娜缇再也无法忍耐下去，扑上去抱住谏斗的腰际。

「喂、喂，你抱住那里会痛吧？还是别太靠近我比较……」

「……没这回事。抱起来非常舒服，非常令人安心……呜……呜呜……」

——还以为他死了。

被马古希喇吞下肚死了。

但是，他还活着。

甚至吸收了马古希喇，取得了前所未有的强大力量，再度回到自己身边。

外表长什么样子对自己来说一点关系都没有。

因为就算他变成任何模样，谏斗依然是谏斗。

因为他答应过会守护自己。

「抱歉让你操心啦。」

「你还敢说……你这个笨勇者……」

「哈哈，不过已经不要紧了。」

「……嗯。」

「我不会让任何人，以及这个国家从我身边消失。」

「……嗯！」

「接下来就全部——交给我来解决吧。」

「啊啊……啊啊！交给你了，这个笨勇者！」

露娜缇抬起她那张哭得唏哩哗啦的脸，露出微笑如此回答。

谏斗听到露娜缇替他打气，用力回了一声「包在我身上！」之后，要她退到后方。

「——给我咬紧牙关！看我把你们通通——大卸八块！」

一个惊人的跳跃，他便只身冲进敌阵。

谏斗的活跃可说惊天地泣鬼神。

一边灵活穿梭在神噬之间，一边以压倒性的强大力量挥动那把外表独特的大太刀斩杀它们，并马上进行噬神。

有一样东西谏斗看得一清二楚——就是它们的核。

以前希德菈丝曾经说过。

只要得知核的位置，便可一口气贯穿外壳直接攻击核，但总是无法顺利办到。

但是对如今的谏斗—解放了铠核之力的谏斗来说，简直是轻而易举。

因此谏斗几乎在掠过神噬身旁的同时，就已对它们进行了噬神。

「小鬼的那股力量究竟是……」

中央司令部内的所有人看到映在巨大显示器上谏斗的一举一动，都只能瞠目结舌。

就连德拉古迪布罗和诺斯飞利亚都能轻易击垮的这股强大力量究竟是什么？

虽然在场所有人都摸不着头绪，不过她们也感受到至今为止黯淡无光，名为「希望」的烛火再度燃烧了起来。

「……『真铠灵装』。」

打破现场沉默的一言，出自于希德菈丝口中。

虽然她头发已散乱成一团，身上的白衣也染上鲜血，只有那张招牌扑克脸仍然不变。

现在的状况是，骑士们一边击退入侵大圣堂内的神噬，一边让其他职员疏散之后，以中央司令部当成据点死守在里面。

「真铠灵装？是你想出来的那个真铠灵装吗？」

「……正是……进行铠灵装化之后能获得的魄导力之所以有上限，就是因为必须压抑住铠核本身具有的意识……而真铠灵装的构想，便是将那股意识加以排除之后，让铠核拥有者得以用铠核原先具有的全部力量进行战斗。」

「不过妾身记得，相关的实验应该完全没有一次成功过不是吗？」

「……是啊……因为排除铠核内部的意识，就等同于将铠核杀死。」

「可是那小鬼现在的状态，不就是你所谓的『真铠灵装』吗？」

「……大概是吧……虽然不知道是怎么办到的，不过如今的他真的将铠核的力量完全发挥出来……所以身体外侧才会包覆菩一层如同神噬般的外壳……不过我也不清楚究竟为何呈现那种外观，或许是他自己下意识想要变成那种外型也不一定。」

「原来如此，打个比喻的话就类似『神噬化』的感觉吗？」

「……简单说来就是那样……铠灵装的做法是从铠核中强制抽取神噬之力进行运用……但是，真铠灵装则是让自己化为与神噬同等的存在，来获得爆发性力量的战斗方式……他就是最好的实例。」

再将注意力回到显示器上的时候，真铠灵装状态的谏斗刚好刺穿一只德拉古迪布罗的核，将它击坠至地面。

「……这就是，异世界来的勇者？」

「……你有说什么吗？」

「不，没什么，只是觉得他真的是个有趣的家伙罢了。」

「……我也持相同意见……团长你注意到了吗？」

「注意到什么？」

希德菈丝缓缓伸出自己的双手到威莲面前。

「这是……」

威莲一度怀疑自己眼花了。因为希德荭丝的手正微微发出亮光。

而且亮光还是红色——就像谏斗的铠核颜色一样。

「……自从出现这股红色亮光之后，我身上的伤开始以惊人的速度回复……现在几乎已感受不到任何痛处。」

「到、到底是怎么回事？」

「……这只是我的假设，请你看一下显示器吧。」

威莲转头一看，看到的是谏斗正在奔跑的画面。然而在他身后，却有几道像蛛丝一般的血红色亮光，从他的胸口及双肩延伸出来。

「那是……」

「……我认为这是他在噬神之后，将神噬核和外壳的魄导力，经由他身上那三个铠核传送至每一名受伤的骑士们身上。」

「这、这种事怎么可……」

「……他能办到……现在我们身上的伤正逐渐愈合就是最好的证据……你再看看其他画面……虽然再怎么样，那些被神噬们吞下肚的骑士们也无法得救，但是其他处于濒死状态的骑士们正一个一个站起身来。」

「天啊……」

「……这种能力已远远超出我所构想的真铠灵装……是一种其他的，他独创的真铠灵装。」

「你说这就是……小鬼的力量……真铠灵装真正的力量吗……」

威莲无法克制身体不停地颤抖。

这阵颤抖绝非因为面对未知的事物感到恐惧，单纯是为了眼前的奇迹感到雀跃不已。

——勇者。

意指肩负拯救世界命运之人。

抑或用来荨称成功拯救世界的英雄。

然而实际上，到目前为止的历史未曾有任何成功拯救世界的人出现。

到头来，勇者不过是白日梦、童话故事或是妄想之下的产物。

但是正在显示器另一头奋战的他，却打从心底相信这种妄想。

为了成为勇者努力至今，最后终于来到了梦寐以求的异世界，也就是这里。

现在此刻——他正在拼命完成身为勇者的义务。

真是个天大的玩笑啊。

真是个愚蠢至极的笑话啊。

开什么玩笑——还真的有这种愚蠢至极的勇者。

威莲嘴角高高上扬，露出至今从未有过的笑容大喊出来．，

「——小鬼！你真是最棒的大蠢货啊！」

正当威莲等人在中央司令部内欣喜若狂的时候——

不用多说，谏斗真的发挥了连神都能杀掉的力量，正歼灭着神噬们。

他钻进举起拳头作势挥落的欧拉塔斯胯下，身子一扭便同时砍断了它四只脚。

欧拉塔斯因此失去平衡倒地，谏斗利用刚才转身砍断脚的劲道回身给了它一斩。

连核一起一刀两断。

最终不只有核，欧拉塔斯的外壳也由于噬神，被吸收进大太刀的刀身。

而且，谏斗的攻击手段绝非只有大太刀的斩击一种。

腰际那一对装饰分离四散化为箭矢，彷佛就像带有自我意识一般四处飞舞着。

当然就算是谏斗，从刚才开始也受到神噬们不少攻击。

但是，只要像刚才一样连同外壳一起噬神，就能瞬间以它们的外壳修复自己身上损伤的外壳。

不停重覆这个步骤，想当然也多出许多不必要花费在修复伤势上的力量。

他将这些多余的力量分送给其他骑士们，藉此来治疗她们身上的伤。

处于真铠灵装状态下的谏斗，其五感知觉可说提升至超人般的等级。

就连分散在整个国土内所有骑士们的身体状况，他都了若指掌。

分给濒死的骑士较多力量，轻伤的骑士则分配相对较少的力量，让她们的伤势好转。

即使正面对多如繁星的神噬异形们，谏斗脑中仍顾虑着那些还活着的骑士们安危。

要说为什么的话，那是因为已发过誓「要守护一切」。

说好要将所有的神噬通通消灭，再也不让任何人受伤了。

加上——

——还不够，快将阻挡在你面前与你为敌的一切啃食殆尽吧。

这家伙也在等着。

虽然不知道他到底为了何种目的，才愿意将力量借给自己。

虽然他说「把身体交给我」，不过看来现在好像还没那个打算。

不管他究竟葫芦里在卖什么药——对自己来说都是些鸡毛蒜皮的小事。

因为自己想要力量——足以守护大家的力量！

——好啊，就给你吧。

——给你梦寐以求的力量吧。

——只要你继续吞噬下去，就通通给你吧。

「——那我就吞给你看！吞了挡在我面前的家伙！啃给你看！啃到它们一根骨头都不剩！所以你乖乖给我把力量交出来！交出来——交出能让我改变这个世界的力量来！」

——咕喀喀喀喀……那有什么问题。

——只要继续吞噬，我就会给你力量。

——然后成为最强的存在吧。

——成为无人能及的存在吧。

——若有一天你真能达到这个境界——

谏斗的铠核话说到这就停了下来，隔了一会之后，他用彷佛就像露出诡异奸笑的语气，说了最后一句话。

——我才会将你吞噬，成为至高无上的究极存在！

「哈！正合我意！到时候我会完全把你吞噬！脖子洗干净给我等着吧！」

谏斗再度举起手上的刀，听得出语气中也有一些愉悦。

不出片刻，侵入瓦利恩尼斯境内所有的神噬，都在谏斗及伤势恢复的骑士们共同努力之下消灭地一干二净。

引诱神噬们前来的不明悬浮粒子不知何时也失效，虽然出现许多牺牲者，但是这场战斗终于停止了。

「最后剩下……」

人站在几乎坏了一半的东侧外层防护壁上的谏斗，视线遥指远方的群山。

即使不用透过强化的视力来看，也能看见山谷之间有许多如黑蚁般蠢动的人影存在。

——是塞席跋军。

数量……约莫三万上下吧。

其中拥有铠核的人数大约两千。

确实，要是没有向那家伙借来力量的话，这个国家真的会灭亡。

人民将饱受蹂躏后痛苦死去，国内必会充满哀伤。

但是，如今情势不同了。

我方存活下来的骑士们，伤势几乎都已痊愈。

就算接下来两国军队再度展开一场激战，胜利的恐怕还是瓦利恩尼斯吧。

「看来对方也很想大干一场呢。」

不过还真是一个可怕的战略啊。谏斗如此心想，怒火早已达到极限。

引来神噬袭击瓦利恩尼斯，如果能就此消灭我国那就再好不过。

万一神噬们全被击退，到时再以优势军力一举消灭我方残存兵力。

从一连串的事情发展看下来，对方打的大概就是这个如意算盘吧。

「那么，可别跟我说——」

往防护壁外侧一跳而下的谏斗，两手紧握那把独特的大太刀并高高往天空举起。

腰际的装饰也在此时发生变化，缠绕刀身让大太刀变成一把更加巨大的剑。

「这笔帐就到这里结束了啊！」

大吼的同时，程度相当惊人的魄导力也凝聚至刀身上。

简直就像龙卷风一般螺旋缠绕，四周也散出激烈火花。

谏斗于是——

「——朱天雷吼！！！！！」

使出浑身解数用力一挥。

一瞬之间，与谏斗铠核同色系的魄导力宛如水坝泄洪，从刀身往前方释放出去。

这形成一道巨大斩击，将大地一分为二直直朝塞席跋军飞去。

巨大到夸张的魄导力斩击就这样掠过塞席跋军的侧边，将一旁的山顶轰了个灰飞烟灭。

最后，用不了多少时间，集中在山谷之间的塞席跋军便开始慌乱进行撤退了。

一瞥我方军队慌乱地开始撤军，捷罗直直盯着刚才魄导力集合体飞来的方向瞧。

这次攻击很明显是冲着我方来的。

可是，攻击却又特意不瞄准，为了就是不想打到我方。

这个行为究竟代表了什么意思——捷罗马上就理解了。

「看来对方已经成功控制住亚弗利克西昂的力量啊。」

人骑在马上喃喃自语的捷罗，也不管现在全军正在撤退，嘴角竟高高扬起。

那股力量——就暂时让你们瓦利恩尼斯保管吧。

总有一天自己会将它夺过来的。

你们就好好细心保管，直到那一天的到来吧。

捷罗一边如此盘算，一边带领军队离去。

「……呼，这下子总算告一段落了吧。」

确定塞席跋军完全离去之后，谏斗将铠核的颜色从「血红」转回「苍蓝」，只身回到市街区中。

然而——

「……喔？」

简直就像在等他大驾光临似的，国内所有的骑士都出现在他眼前。

该不会是想解决掉变成这副模样的自己吧……谏斗一时间虽如此心想，但这个疑虑马上就烟消云散了。

因为虽然程度不同，但是眼前众人的脸上均充满着欣喜的笑容。

正当谏斗歪着头不知怎么一回事的时候，以威莲为首加上艾斯多娜小队的伙伴们朝他走了过来。

「做得好啊小鬼，多亏了你瓦利恩尼斯才能免于灭亡的命运，人民也都平安无事。本宫在此向你致上最高的谢意，请你接受，谢谢你。」

此时以诚恳态度低下头来的她，并非西尔斐尼斯魄导骑士团团长——巴丝托尔·塞希图芙。

而是以瓦利恩尼斯女王——威莲·欧德·沃瓦利恩尼斯的身分。

虽然身着骑士团制服，但她却将平时带着的遮眼面具摘下，在众人面前露出她壮丽的脸庞。

「别这样别这样，把头抬起来吧小公主。虽然没有达到十全十美，不过我只是完成了和你订下约定罢了啊。」

「哼哼，果然是个有趣的小鬼啊，让本宫衷心认为相信你真是做对了——来自异世界的勇者啊。」

「哈～哈～哈！被夸成这样还真是有点害羞耶。」

身高约三公尺左右的人型异形，竟然当场害臊起来。

虽然这副景象有点诡异，不过在场并没有任何人感到恶心或讨厌。

因为她们也身为让异形寄宿在身体内，并因此遭受到各种异样眼光的过来人。

「不过总不能让你以这个样子凯旋进城，你能自己变回来吧？」

「当然！你们等着，马上有一个帅气勇者要登场啦！」

话说完，一股浅蓝色的光辉包覆谏斗的身体，让他的外观开始发生变化。

最后终于变回大家熟知的异世界人——斋贺谏斗原本的模样。

可是——

「……呼，大功告成。来吧大家！勇者现在要光荣凯旋啦！」

瞬间，本应响起的欢呼声——取而代之变成高声尖叫，传遍整个瓦利恩尼斯国内。『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

「哈，哈，哈！哈！签名一人只限一张喔！」

当谏斗用力将手指向前方，他的下腹部有某种东西也跟着他这个动作摇晃了一下。

前一秒脸上都还堆满笑容的骑士们，都面红耳赤地快速逃离现场。

然而谏斗却是得意地说着「哈～哈～哈！大家还真是害羞呢」，一边将手插在腰际，发出爽朗的笑声。

想当然每当他一笑，腰部也跟着摆动，而那某种东西也跟着晃动。

「……除了老爸和老弟的以外，这是我第一次看见啊。」

「……我、我的眼睛要腐烂了……天啊……（偷瞄）。」

「……我已经看过好几遍所以没什么……不过……（脸红）」

「……看来勇者小弟还真的都没发现呢……」

「……要说这才像小鬼的个性，也不是不行啦……」

「……这个笨蛋勇者……！」

一边看着谏斗得意洋洋高声大笑，女孩子们也一边说出许多不同的感想。

终于，有一名美少女忍不下去，迈开大步直直朝他逼近。

「喂！你这个笨勇者！」

「这不是乌娜缇吗！你没事真是太好啦！」

谏斗用力挥舞双手——「那个」也因此激烈摇晃。

「——噗！？你、你这……！」

露娜缇面红耳赤低下头来，身体也不停颤抖着。

「哈！哈！哈！该不会是想要我抱抱你吧？你这个撒娇鬼！」

这句话让某种东西断裂了。

「你这个笨勇者！！怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

「咦、等等！？呜嘎喔啊啊啊啊啊啊啊！？」

直直吃了露娜缇奋力击出的一拳，谏斗在空中划出螺旋状弧线飞了出去。

「——咕喔！？」

最后他掉落在十公尺外的地方，呈大字型躺在地上昏了过去。

造成这种下场的原因不用讲也知道，因为他解除真铠灵装状态的时候，身上是一丝不挂的。




终章
自瓦利恩尼斯王国遭逢那场重大灾难已过了一个月。

市街区的修复工程正紧锣密鼓的进行，国家也为在灾难中殉职的骑士们举行了一场庄严慎重的吊唁仪式。

这场灾害让人们失去很多东西，人们的内心要再度取回安宁，似乎还得花上一段时日才行。不过，人们并非只有失去。

没错，因为他们同时也得到了一样东西——就是「希望」。

——斋贺谏斗。

为了想成为一名勇者，从异世界自己只身来到这里。

这位少年同时也是这次拯救了国家免于灭亡危机的英雄。

他所展现的可能性上具铠灵装。

如果所有的骑士都能使用这个方法进行战斗的话，或许真的能改变世界。

改变这个充满吃人异形兽——神噬蔓延的世界。

「——或许我们当时见证了历史改变的一刻也说不定呢。」

露娜缇在母亲墓前双手合掌，向她报告这一连串发生的许多事情。

她自己似乎没有察觉，其中许多都是关于谏斗的报告。

「虽然我还不够坚强稳重，不过只要有他在，我认为我就能变得更强。只要和他继续在一起，我想我就能像长久以来憧憬的您一样，成为一位值得他人依靠的人。」

因为那个时候——就是他以真铠灵装只身冲进神噬群的那个时候。

在自己眼中，谏斗的背影和母亲的背影似乎重叠在一起。

微微露出一笑之后，她转过身迈开步伐。

她脚步虽轻。却充满力量，一步步扎扎实实踏在大地之上。

「记得今天的训练好像是魄术练习啊，那就该来好好锻链他一下啦！」

一边喃喃自语，露娜缇一边继续走着。

前往来自异世界的勇者——斋贺谏斗身旁。




后记
首先，非常感谢各位愿意拿起拙作。

初次见面的读者，以及许久不见的读者们，大家好。

我是这次承蒙富士见奇幻文库关照出版此书的作者，名叫草薙アキ。

本作是在将有幸获得第24回后期奇幻文库大赏银赏及读者大赏的原稿，加以再三修正之下诞生的作品。

由于或许有读者习惯从后记开始阅读，在此不多泄漏去情。这本『噬神之天机神铠』是述说一名憧憬成为「异世界勇者」的少年，自愿前往女尊男卑的异世界，并为了拯救世界下了许多工夫的一个故事。

对于以往刊载了许多偏喜剧作品的我而言，本次是我初次尝试挑战主题严肃的作品……

不过真要说起来，应该是「尽量让它变得严肃」的作品才是。

老实讲，我最喜欢的就是这种严肃题材了呢……（视线望向远方）

还在事业草创期的时候，我曾多次在他家出版社投稿了许多超严肃并且呈现黑暗风格＆悲剧结局的作品，也都在初选就被刷下来……不失为一些宝贵的经验。

往后我会为了让各位读者能享受本作尽我最大的努力，也请各位到时能不吝批评指教。

再来，请让我在此发表一些感谢之辞。

在比赛审查阶段阅读拙作的编辑部，以及各位试读读者及审查委员。

长久以来陪伴初出茅庐才疏学浅的我一路走来，指导我如何将作品变得更有趣的担任编辑。

以众多精美插画替本作增添不少色彩的，插画家CH@R老师。

所有参与本作出版的相关人员们。

最后，现在正看着这篇后记的所有读者们。我在此向各位致上最高的谢意。

二零一三年七月土龙印记的草薙アキ敬上



