文件发布时间:2015-10-27 23:00:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：玉子爱情故事
本卷名称：第一卷

第1话 从南国开始的序曲
网译版 转自 轻之国度

翻译：云影亦

蓝得透明的大海。

闪闪发光而寂静的沙滩。

我让佩戴在胸前的鸟笛的声音，响彻这南国的海边。

虽说与这优美的风景不相称就是了。

现在在我眼前浮着的东西是……。

“呼——啊！呼——啊！”

啪嗒啪嗒！吃力地扇动着白色翅膀的一只鸟。

（……这真的是鸟吗？）

也不知道为什么会变成现在这样。本来应该是作为鸟的象征的左右翅膀，和现在这家伙这么大的体形相比，如果要说的话就只能看见与身体紧贴的翅膀边了。

总之，这家伙就是德拉了。

在以前应该是优雅地飞行着的，一只名叫德拉的喋喋不休的鸟。而现在，不过是经过了一年左右在异国的商店街的生活，简直全变了，胖得圆滚滚的了。

总之，这个勉强在空中浮着的东西，很难说在在空中飞行着的。

“……已经够了！不要！不要啊！”

我把鸟笛从嘴边拿开，狠狠地瞪着德拉这家伙。

“为什么飞不起来啊！德拉！”

“怎、怎么说比较好呢，乔伊大人……啊！”

“去年底我和王子在商店街那里的时候，应该是有占卜过了的吧？那为什么，迟归的就只有你，而且还变得飞不起来了呢？”

“所、所以说那是！那应该是已经说过了的吧。”

德拉一边战战兢兢，一边紧张地看着我辩解到。

“那个女孩啊，没有我在她眼前就不行，看见我要回去了，消沉地德拉酱德拉酱地叫，连续几天都把全部的团子放在我面前。”

“所以你在那时敌不过自己的食欲，只要有多少就吃多少是吧！所以啊，德拉！这难道不是你自己的责任吗！稍微给我注意一点！”

“但、但是，正月是正是吃团子的时候啊——”

“诶！不要顶嘴”

“好、好的！是我的错，啊，乔伊大人！”

我狠狠地瞪着它大声叱喝道，最终这家伙还是趴在地上拜倒着。

“真是的——……”

这下总算是消气了，我的头也稍微冷静了下来。

“本来只用占卜就够了，为什么还有负责这多余的差事啊……”

冷静下来转念一想，还有一个稍微让人头痛的事。

●

那已经是过了一年多的事情了。

为了去命运中可能有成为王子的妃子的地方，我遵从通过鸟占卜得来的神明的启示，派出德拉往从这里西北角方向的异国之地飞去。

本应如此——但又是为什么，这家伙在那异国之地的热闹的商店街上，那真是长了太多，每天过着三餐躺着吃团子的生活。

屡次无视了从我这边的通信的请求，对连一个报告也不给我的德拉，当时我已经怒上心头……嘛也只有当时而已，然后就如流水般过去了。

（对于那个，我这边也多少有些笨拙的地方……）

本来好不容易到达了那个地方，然后应该以德拉搭乘着的通信机能继续地指挥着它。然而不知道什么时候通信机能故障了，也就没能让德拉继续地去寻找王妃。

而过了几天后，在对通信机能进行了应急程度的修理后，那也不是问题了——但是，好不容易解决了这些麻烦后，德拉又在那个地方吃得太胖了。

在兔子山商店街一角，有一家名叫『玉屋』的打糕店。

在那里住着一名叫做玉子的少女。

德拉被她的可爱吸引，而且利用别人的好意赖着不走了……并且还连累了商店街那些温柔的人们，一直过着吃喝不愁的生活。

觉得有点不对的我从南国的小岛来到商店街接德拉的时候，就发现德拉由于过胖而不能进行鸟占卜了。因为这个原因我没能进行一次占卜，而把玉子错认为王妃而给她添了很多麻烦——而这，又是别的故事了。

“总之，距离王诞祭只有不到两个月了！”

“啊！这我非常清楚。乔伊大人”

德拉恭恭敬敬地埋下了头。

“嗯……。真的是了解了吗……？”

一直以来都是嘴上说得利索，我真是非常地担心。但是，虽然像是这样回到南国的岛上来，但是也不得不让它再次进行寻找王子的妃子。

为了让德拉像是以前一样地飞行要让它节食了，为了能够进行占卜，为了向着可能有着王子的妃子的方向探寻，无论如何这也是必要的。

“听懂了吗？德拉。这是不容拒绝的王的命令。无论做什么都要赶在王诞祭，向可能会有王子的妃子候补的地方找到人……”

我想要接着说，然而就在这个时候。

“！”

南国强烈的贸易风，突然猛地一下从我和德拉之间吹过。

附近的芒果树哗哗作响，海滩上的沙粒在空中飞舞。

风只吹了一会儿——然后，就只留下寂静的海边的景色了。

“像是这样平静的小岛，像是这样突然刮起暴风还真是少见呢。你知道是为什么吗？”

我这样想到，

“……嚯，这个风嘛……”

德拉突然，眼神变得犀利了起来低语到。

然后轻轻地蹦跳着，本来就很小的眼睛眯得更小了，开始向着大海望去。

“有春天的香气呢”

“……你在说什么鬼？这里是常年夏天的岛屿哦？”

“不。应该能从这气息里感觉得到吧”

德拉像是笑着一般自言自语地说着，嘴角也缓和了下来。

“啊，原来如此。是这样啊”

然而这样对我来说，德拉所想的我也稍微能理解一些。

德拉在异国的土地上待了一年，和这个岛不同，四季流转。

可能是感受到了从北边吹来的风吧，德拉也不禁，怀念起了那个地方。

现在按照这个岛上的历法应该是二月中旬的样子，在那边，应该已经是四月中旬了吧。这么一想，在那边第一次体验了秋天，越过了冬天，迎来了春天。

虽然只有一点，还是有点羡慕德拉这家伙能感觉到春天。

“真的——那些热心的人们生活的地方。就在那边”

“甜中带咸，是樱饼啊”

“原来是这个吗！？”

看来，应该只是怀念异国的食物罢了。

本想重新审视但却马上被背叛了。

“笨蛋家伙！为什么你这家伙，一直都是在想着食物啊……！”

“我、我在那异国的土地，因为常常被食物包围着的啊！”

“然后你就这样膨胀着胖了起来是吧，然后到现在也没能回复体重！这不是什么应该得意着说的事！”

看来在这家伙的头里，是不可能消去对食物的想法的吧。

愈加愤怒的我，我也开始认真思考这件事了。

“喂！德拉，乔伊！”

沿着海边的王宫的方向，一个悠闲的声音传来。

我向那个方向转过身去，那位，正慢悠悠地向这边走来。

身上穿着岛上传统的轻装，是一个开朗而又聪慧的短发少年。

未来将会成为这座岛屿的王的这位——梅查·达高南池。

一看见他的身影，我的心中就不由得感到高兴，同时害羞了起来。

“王、王子……”

突然我不知道该做什么好就这么愣住了。在王子面前一站着就不禁开始想这想那了，然后大脑就打不了转。

总之，不能失礼了。

“怎样？德拉还是不能好好地飞行吗？”

王子和有点紧张的我相比，非常爽朗地问道。

就是这样的大人。才是如此出色，而被岛上的大家所爱着。

“那、那个……额，还没有……”

“什么啊是王子啊。昨天说了今天又说，这么快飞起来是不可能的吧”

“喂、德拉！”

“啊哈！也是这样呢。对不起了”

“真是的。你这家伙真是不慌不忙地显得不管你鸟事是吧”

德拉完全不注意我这边，对王子仍然不变那无礼的说话方式。并不是故意这样做的，而是不小心就像这样了的吧。

本来德拉和王子的交往就比我的还长。

因此德拉总是以一种和一起长大的友人说话的口气……就算是很亲密的关系也应该有礼貌吧。而且从身份的差异来说，这本来就是不应该被允许的事。

“你这家伙还是对王子，这么伟大的人油嘴滑舌吗——！”

不好好地给它说清楚是不行的。

我虽然一直都是对王子这么进言的，

“乔伊，够了。它只是和我在玩闹而已”

“是的吧？我如果和王子突然使用敬语的话，气氛肯定会变得很奇怪的吧。只会变得糟糕”

“——啊哈！”

“这么说来，王子也觉得现在这种说话方式不错吧”

“等等！本来就必须使用敬语才对，德拉！就是说的你！”

到底这家伙，对于王的儿子梅查王子的身份到底是怎么想的啊。

而王子又，

“虽然也是如此，这么说来德拉有胖过头而谁都认不出来的时候。我还对德拉使用过敬语呢。哈，那还真的是有趣呢”

这样又像以前一样，露出了和我们交谈的时候那爽朗的笑容。

看见这样的笑容，我也不禁，很难对德拉说狠话了。

“……。王、王子——！”

我从德拉失礼的事情上恢复过来，恭恭敬敬地向王子的方向转过身去。

“无论如何，现在请稍微等一下！妃子的事情我无论如何肯定会找到的！”

脸不禁热了起来，把手放在胸前像是确认一般地宣言到。

“嗯。谢谢了，乔伊”

王子接着说道，

“但是，也不要太过着急了哦？”

不知道是不是知道了我的心情，轻松愉快地对我笑着。

“但、但是按常规来说……”

“乔伊一直以来都很遵守岛上的规定呢”

现在不是以前那样少年般的笑容，而很像大人一般静静地笑着。

“虽然我想那也是很不错的事情，但是更为重要的事情应该是其他的事吧，最近我是这么想的。如果这么做是为了岛上的规定的话，那就是不值得我们刻意去做的事情”

“王子……？”

果然气氛不知从何时开始，感觉变得和平常不一样了。

“喂，王子。你是不是，被一些奇怪的书给影响到了？“

应该是有相同的感觉吧。即使有些无礼德拉也这么问道，

“那并不是什么好的事情。我只是这样想，像这样的话会比较好而已。”

“什么啊。那这只是愿望吧”

“德拉。你就等着被痛斥吧”

“为什么！？”

因为他是很尊贵的人。

“总之，不论是为我寻找妃子或是其他什么，只要按照乔伊的步调去进行就可以了。我对于这件事，会一直等着的”

“好、好的”

我在王子面前，只能静静地点头而已。

在此同时我握紧小小的拳头，在心中下定决心。

虽然依然对于妃子的寻找没有进展，但是不论如何也要做好王子所说的……！

“呼——但是这么一说来……”

歪着头向德拉看过来，然后叹了口气，轻声地开口说道。

“……那个女孩多半还是像这样吧，没有任何发展地过着每一天”

“你、你在说些什么啊！？德拉！”

“不、不是的！决不是在说乔伊大人的什么，并不是这样的话……啊！”

德拉慌乱地拍打着羽毛，拼命地解释到。

那个女孩，是在那遥远的异国的土地，叫做玉子的女孩。

这家伙在以前，也是说过相同的话……。

“在那边以来已经过了一个季度了，不知道那边是否迎来了春天。这样一想，就不禁地怀念起了而已。”

“……”

果然离开了玉子他们，果然也是稍微有点寂寞的吧。

“是寂寞了吗？德拉”

就在我这么想的时候，王子直接地问了出来。

“啊啊，没有什么的。”

然而德拉，并没有什么太大的反应，就这么堂堂正正地断言到。

“寂寞的并不是我，而是那些还没有找到恋心去处的少女们！”

“什么啊。在说什么胡话啊”

“哈……因为春天是恋爱的季节啊。想必，在那遥远的异国也有像这样寂寞着的吧”

“啊拉。这样一来对德拉来说也不容易吧……”

“王子。这家伙只不过是在胡说八道不要管它就好”

假如我是毫不在乎，就会给这胡言乱语泼冷水的吧。

“德拉，那不用担心啊。那边的人们想必和我们一样，每天都是健康地在生活着吧。所以你就不要多心了好好减肥比较好哦”

“呜呼……这是让我无地自容！史织小姐，现在我就飞去见你——！”

一抓！

飞着的时候立起来的尾羽就像是一根葱一样，我不客气地就一把抓住了。

“嗯？”

“——你这么说是不是想，想要逃跑偷懒啊！”

“啊啊！岂敢岂敢！”

“而且，才那里回来已经过了相当长的一段时间了吧，你这家伙简直是一点都没瘦下来啊！”

虽然在王子面前大呼小叫真是有点不像样，但是更不想让德拉太过得意了。王子虽然说了那样的话，但是现在，离必须找到王子的妃子的期限是越来越近了。

“你丫肯定是，在夜里肯定有偷嘴的吧！”

“那、那个是……”

“那个……是这样的吗？德拉”

“唔……！”

被我倒吊着的德拉，马上开始逃离王子的视线。

虽然很会装傻，但是马上就耐不住王子的视线了。

“果、果然还是应该如此！如果像现在这样，要占卜王子的妃子在那里不知要时候时候了！”

差不多够了吧……！

违反叮嘱的家伙，看来惩罚是必要的！

“德拉！今天你的饭没了，而且减肥计划从今天开始要变成三倍的量！”

“救、救命啊！！”

像是这样的时光，今天也是如此。

在南国的小岛上，响彻着德拉的悲鸣与王子爽朗的笑声。




第2话 味道微妙的有点不对的春饼
乔伊酱，德拉酱。

那个，这次我也做了捣年糕哦。

所以这次的信里，我想要写关于我和我新作的打糕的事。

我在这里做捣年糕的时候，因为没有什么可借鉴的……做出了完全没有馅的而被骂道不要做了，但是也许这还是有用的吧。那个，先姑且写到这里。

啊啊，还有。在这之前，还有想要报告的事。

在这边昨天春假就结束了，从今天开始就是新学期了。

馅子的学校今天也是，馅子也终于成为小学六年级生了。

当然升了一个学年的，不只是馅子而已。

——

“那，玉子。喊一二就抬起头来哦？“

“——嗯！就这样吧，小绿”

——

我今年也，成为了高中三年级生了！

○

在已经转入新学期学校的校舍外，放着分班公告栏的呢。

为了一起见证命运的发表，我、小绿两人在校门边并排站着，脸朝着地面向公告栏方向走去。在此同时神奈酱为了让我们不至于和别人撞上，担当了观察员。

“嗨，参加神奈旅行团的客人们注意了~”

往右两米，向前五十厘米。

啊，走过头了……的说，说着没这没那地一小步一小步地移动着。

“抵达终点~。两位的眼前，就是贴着从A班到C班分班表的公告栏哦~”

跟着神奈酱的引导，我和小绿，好不容易总算是走到了公告栏前了。

“……那就，要看了哦”

“嗯”

““一、二！！””

一下子，两人就一齐抬头看向贴着的印刷纸。

竟、竟，竟然这样！

“啊。玉子是C班啊”

“小绿好像也是C班的样子哦？”

“啊，那就是说……”

“那这个是……？”

兔子山高校的学园生活结束之前，最后的一年间。

——这次我们总算，是好好地分到了一个班里了！

“太好了~”

我马上侧过头去，

“……”

小绿一直沉默着，呆呆地看着公告栏。

“……小绿？”

“…………——呀”

像是非常安心的样子，咻~的一下身体像是缩小了一样，

“啊啊啊——————！！”

像是弹簧一般伸直了背，高兴地都要吓着周围的人了。

在这个时候的笑容这么说呢，像是“总算是做到了”的这样的感觉。

虽说我和小绿也是同样的心情，但是比起高兴，安心的感觉更强的样子？

然后我，笑着和小绿说道。

“啊，我就说肯定这样的吧？果然去年那个只是一个意外的事！”

“嗯嗯！”

“我和小绿，真的是从以前开始一直都是一个班级的”

“嗯嗯！”

“——小绿？”

“嗯嗯！”

小绿她，现在就算是用直角尺来量她的脑门也像是完全不生气的样子。

（真的，是太好了~）

看见这样的小绿，我也比刚才，变得更加地高兴了。

（啊，对了。神奈酱在那个班呢？）

但是正当想到这个的时候，神奈酱已经转过身去了。

“那个。神奈酱……”

“喀————锵”

神奈酱发出声音受到了打击。

但是这像是棒读一样。到什么程度是真的受到了打击很难辨别。

而且到底，是受到了什么打击啊？我感觉只是好像如此。

“神奈酱？”

和我对上眼神的神奈酱，马上变成了一本正经的脸，然后看向小绿。

“…………”

但是一次也没从公告栏转过头来的小绿，对于神奈酱的反应，好像完全没有注意到的样子。

“喀————锵！”

神奈酱这次用足够大的声音想要引起小绿的注意，喊着同样的话。

“嗯？”

然后，总算是注意到了的小绿。

保持着笑眯眯的笑容，问道神奈酱。

“怎么了？神——奈！”

“小绿！我、我，我不是在C班而是在E班哦……！”

“啊，哦。这样啊”

“我和谁都没有分到一个班啊……！”

“那个。神奈你一开始就应该知道的吧”

神奈酱被小绿尖那锐的指摘，而脸色变得青白呆然地站着（？）。

但是事实上，正如小绿所说的。

“神奈酱，因为只有你一个人在理科班啊”

在二年级的时候，要选择文科还是理科，而分班就是以那个来决定的。

而且——三年级肯定是要分班的，刚才在上学的路上应该是才说过的。

“为什么到现在才……”

“对不起。人生就是要有一次，扮演悲剧的女主角一样的角色的”

“原来如此。然后，这样就能接受了吗？”

“恰如其分的”

变成和往常一样的表情，神奈酱做着小小的和平的手势，然后喀嚓喀嚓。

（……真灵巧！）

不自觉地我也想要，悄悄地用自己的手指试一试。

真是非常地困难啊。这个。

就在我模仿神奈酱的时候，

“嘛，对于我来说。虽然是理解了但是感到的遗憾还是没有改变啊”

像是松了口气一般，小绿说道。

“嗯。这样也没关系的吧”

但是神奈酱，好像是完全不在意的样子

“嘿嘿。因为是理科的班级，这样即使是在上课，也可以不用多管就可以钉钉子了”

“嗯——……。不是不可以钉的吗？

我稍微地想了想，然后在这么说道的时候。

“理科为了将来能够给别人建房，有叫做《钉钉子Ⅰ·Ⅱ》这样的课程存在哦”

“唉？理科的课程是这样子的啊？”

“被骗到的玉子！”【冷笑话，骗到和玉子读音很像】

“玉子酱。其实在理科的隐藏课程里，还有教授打糕的做饭的哦”

“啊，隐藏的课程！？”

“玩笑之后竟然还是玩笑！？”

“唉，什么？这是玩笑吗？”

夹在两人之间，不停地左右地看着。

“切。露馅了”

然后神奈酱招认到。

“什么啊，是玩笑啊”

如果真的有那样的课程，我绝对会去理科的。

就在我这么想的同时。

突然在我的脑中灵光一闪。

（嗯。理科的打糕？）

理科……。

科学……。

药剂师————。

“那个啊。在打糕中放入药物你们觉得怎么样？”

这里马上就产生了新品的打糕提案。

不论什么时候都不会忘记研究的想法的我，真是了不起！

这下都等不及了，现在就开始新品打糕的话题吧。

这样和乔伊酱，本来没什么事可说这样也可以有新的话题了。

“……又是打糕啊？”

“怎么样？小绿？”

“玉子酱，这样会想吃吗。有药味的打糕”

怎么这样啊，神奈酱的话真是让我意想不到。

“呜”

噌的一下我的胸口像是中了一箭。

“良药苦口啊。而且可能对身体有好处，虽然多半会有些味道吧”

“很苦的吧……！？”

如果苦的话，就不好吃了，这样的打糕……？

真是有些复杂的心情啊，我在心中不停地纠结——……。

“玉、玉子？”

“哦哦……。玉子酱的心中在为了对于新品打糕的爱，和真实的感觉之间纠结着”

“不、不想吃啊……！”

“啊。爱是沉重的”

不，并不是那样的。

“因为我一想，就想到了变得不好吃的打糕们的可怜相了”

“是爱获胜了吗”

但是，这样的话这个主意不就不行了吗？

（这次，好不容易才想到了一个好主意的说……）

在我这么想的时候，小绿她。

“玉子。你还在开发新的打糕吗？”

“嗯。现在在进行着春假的自由研究中”

“啊。我这个春天，还做了南方小岛的宫殿模型（想象图）的哦”

“你们两个啊，不要把自由研究做得像是作业一样好吧？”

这才不是作业呢。是自由研究。

“做和不做都是自由。这样才是自由研究”

“我的话，是从小学开始就养成的习惯了~”

在暑假开始的时候，也会进行自由研究的。

新品打糕的研究笔记本，今年有多少册了？

啊，对了对了。

“那就反过来问，你们觉得怎么样的打糕比较好？”

最近研究陷入了僵局，趁现在试试问问她们两个吧。

她们的话，说不定会给出什么好主意呢。

“这样的话，肯定是能稳定地钉钉子的硬的像榔头一样的打糕了”

神奈酱马上就回答了。不愧是木匠的女儿。

“啊，这样的话就不是打糕了吧？搞错用途了”

“榔头打糕……吗。原来如此”

“玉子。这样的就不要考虑了吧”

“如果这样不行的话，像是钉子一样的也行。能够确实地用来建房的那样的”

“这是一样的吧。话说回来，这提议也太多余了吧？”

“能够建房那样的打糕……啊。原来如此”

“所以说不要产生钦佩啊”

“小绿。不行不行地说过头的话会成为想象的妨碍的哦”

“就是就是。这样子的还不算什么奇怪的东西，而且还不会输给吾平先生哦”

我这么说的同时，一边用手指抵住下巴一边构想道。

（神奈酱的想法……）

就算不做榔头和钉子，做一些有趣形状的也行的啊。

本来是糯米做的打糕却很硬，好像是一种逆转的想法啊！

然后，神奈酱。

“吾平先生，就是大路君的父亲吧”

“啊，嗯。就是玉子对面的那家”

“吾平先生他，把饼藏作为他的继承人，说是要对他进行彻底的锻炼哦”

暂且抬起头来回答了一下，我的思考还没告一段落，有一些焦躁的感觉。

“啊~，你现在肯定在对刚才那些打糕，想要和饼藏两个人一起开发的吧~”

对于新品打糕的开发，吾平先生是我的师傅。因为很讨厌这样做的父亲，对于主意什么的，做法什么的完全不会教我。

……所以对于我和饼藏，还有对面的那家人，都是相同的爱着打糕的同志啊。

……只有新品打糕，是不想输给从昨天或今天才开始的饼藏的！

“嚯。是旁边那家打糕店啊，对于一个个打糕的清洗的争斗，终于燃烧到了第二代了吗”

“真是讨厌的纠纷啊。这个”

“为什么？因为在清洗的时候粘在一起了，而还做出了非常大的打糕呢？“

“还是不要做的好”

哎呀！小绿如此断言到。

“果然，还是理科的打糕吧”

这里的谈话，又回到了原点。

理科的打糕，是科学的打糕。

着眼点相当的不错呢。这个也是。

“科学感觉的打糕，除此之外还有什么可以做的啊？”

“啊够了——那么，加入化学的材料像是香味料，着色剂什么的怎么样？”

“！”

“啊啊！虽然是自己说的，但是对身体不好啊！”

“小、小绿……！”

“唉，怎么了？神奈”

“在对做着开发梦的玉子酱，还是不要像这样的回答，适当的就行了……”

“——啊”

“加入化学香料，化学着色剂的打糕……”

这样就可以自由地上色，香味也可以自由自在地做出来了。

没有放栗子却有栗子的香气的樱饼什么的。

“还可以这样啊……！”

比想象的还要有趣的样子啊——小绿，真是了不起！

“小绿！这真是一个不错的主意啊！很可能是大发明啊！”

“玉、玉子！这个果然还是不要比较好！”

“唉？为什么啊？”

“啊，那个~果然还是不行的，我又想了想……！”

“说什么啊。不要这么害羞啊~”

小绿真是很奇怪啊，害羞什么啊！

“我想，这真的是很棒的。真的是非常感谢，小绿！”

“……这、这……？”

“好。小绿被说服了”

“……咳，哼！差、差不多够了吧，不要再说打糕的事了吧！？”

于是，关于新作打糕的事，就此告一段落。

这里所得到的东西而后再归纳在笔记本上的，是这样的感觉。

◎打糕的形状应该自由自在！

◎不用管常识，就算是和打糕无关的做法也OK！反转的想法！？

◎加入染色剂和香味料不是也很有趣吗！？

◎建房

◎像是哥伦布的蛋呀，哥白尼？那样的感觉（老板知道的真多！）

嗯嗯。真是太棒了，有种能做出来的感觉啊！

○

然后大家又继续开始分班的话题了。

现在为了不给妨碍到别人，稍微离开了公告栏，就站在校舍的入口前闲谈。

“我和玉子是C班的，神奈在E班……。史织在几班呢？”

“史织酱好像是文科的吧。看上去是那样的”

“不，和看上去是没有什么关系吧。虽然好像确实数学不错就是了？”

“史织酱她，说过她选择了文科的哦。应该和我们一样是C班的吧？”

“究竟是怎么样的……？文科也不是只有一个班的啊”

小绿如此说道。

“我都看了C班的名单好几遍了，但是史织的名字，但是好像并没有史织的名字啊。如果真的是有的话，应该一开始就有她的名字的吧？”

“嗯。名单是按照出席号码的顺序的”

“唉！？”

“大家再去看一次吧？”

“——啊”

看向公告栏那边的神奈酱出声叫到。

“既然这样的话，不如直接去问一下本人如何”

然后，才神奈酱的视线和她指着的方向看去，还有一个公告栏。

在那里，史织酱正站着专心地盯着分班表的印刷纸。

“好像是刚才我们在谈打糕的时候过来的样子”

“因为是混在人群中，所以没有出声叫我们吧……就在这里等她出来吧？”

“我、我要去看看！”

实在等不及站着这里等着了，我一个人向史织酱的方向走去。

“打扰了，抱歉”

像是挤开人群一样地进去了，

“史织酱！”

一会儿后，史织酱终于注意到了。

然后史织酱像是“啊”地一下注意到了，慢慢地向这边转身返回了。

“早上好。玉子，你是C班吧。小绿好像也是，真是太好了呢”

“嗯……。早、早上好史织酱”

和我并排走的史织酱轻轻的笑着。

“史、史织酱是……？”

“我是A班”

“唉~！？”

“嗯。A”

不对不对，并不是听到了然后回复的啊。

果然如同小绿所说，史织酱的名字好像不在C班里的样子。

为什么这样，有点受打击……。

“还说史织酱也是，应该和我们一个班的呢……”

“没关系。我的话……，大概，是没事的”

“唉？”

在那个时候的史织酱，看不出是在逞强呢，还是在照顾我的心情。

“那个啊？昨天晚上的时候，我稍微想了想”

然后，史织酱这么说道。

“去年的我们，并不是因为是在同一个班关系才会变好的吧。是达高南池先生给我们相识的契机……但是最后我自己并没有改变。就算环境啊，班级会改变，但也不是所有的东西都会变的。所以，反过来也不会那样的”

“嗯……。是、是什么意思啊？”

“那个，我也，不能很好说明……就算我们不是一个班了，就算我们周围的事物发生了改变。重要的事物也肯定，会像现在这样继续下去的吧……？就算变成了三年级，就算毕业了，大概也会一直如此的”

“就算毕业了，也是……？”

“——嗯。肯定啊，就算变成了三年级也不是说就成为了大人。就算毕业了，也不是变得了不起了。因此也相反的，如果坚定自己的心情的话，不论是怎么样的环境，我还是我。所以说……这一次的分班，肯定是没事的”

“哇……，……好厉害啊。史织酱”

真的是，考虑了很多的事情的呢。

比起往常的史织酱来说，更有大人一样的感觉了。

“并不是那样的。最初给我们相识契机的是，玉子和达高南池先生。今年我经常这么想到，想要从自己开始改变的话，环境是非常重要的”

没有看向一边，也并不是为了隐瞒什么而笑。

史织酱，坦率地朝我笑着。

“这样的话。总觉得，有一点命运一样的感觉呢”

“……命运？”

“嗯。神明啊，在今年肯定会对谁都不会特别宽待的，必须要自己一个人去试着去做的。好像就是这样的感觉吧”

“神明啊……”

“其实今天早上从家里出来的时候，有过这样的预感”

我不常会考虑这样的事情。

如果真是如此，从现在为止一直都是和小绿一个班什么的，只有去年分开什么的，还有今年又在一个班了——

“这样的话大家都是，由神明这么规定着的吗？”

“我的话，是这么想的哦。去年我们不是分到了同一个班吗，肯定如此”

这么说着的史织酱，果然看上去有点像是大人一样。

（去年夏天夕子前辈也说过一样的话……）

然后我笑了。

虽说是如此，但真的有那么一瞬间，感到寂寞的心情却变得更加强烈了。

“那个。史织酱”

“嗯？”

“那个啊。史织酱你……”

在那个时候那个？

——

“————不要啊！！”

——

刚好就在左边的地方，有非常大的声音传来。

这边正在说认真地谈话呢，到底是那个男的在叫啊！

……这么想到然后转身看去，啊，是饼藏啊。

大概还是应该记得的吧，饼藏就是那个戴着耳环的男生。和我家的『玉屋』面对面的那家，同样也是做打糕店『RICECAKE Oh!ZEE』的吾平先生的儿子。

而且从今年开始，还成为了我新品打糕开发的竞争者的男生……！

“——玉、玉子！”

饼藏他，马上露出很开心的样子朝我这边看了过来。

而且就像是小绿那样的止不住的笑容，总感觉是很满足的表情。

“你看！我，今年也是C班的哦！”

“啊，这样啊。那么，和我还有小绿也是一个班的了呢”

“是吧！？今年我们，总算是在同一个班了呢！”

“——嗯？饼藏，我在C班的事你已经知道了吗？”

“……唉……！原、原来如此啊？嘿、嘿。这我刚才还不知道呢！原来是这样啊！这么以来我们，今年就是一个班的呢！”

“刚才你自己好像就是这么说的吧？”

和往常一样，饼藏说的话有点奇怪呢。

“但、但是还是吓到了哦~！因为我们啊，从以前到现在为止一次也没有同班过呢！？应该是除了中学以外的吧，我们都是一起上学的吧！”

“是这样啊？我没有怎么注意到呢”

因为饼藏是在我家的对面，早上偶尔一起去上学这种情况也很多。

晚上的话也有用纸杯电话在聊天，饼藏他一直以来，好像一直都在我的身边的样子。这么说来的话，好像真的没有在一个班里过呢。

“但是，饼藏。刚才你为什么那么高兴呢？”

“——诶？”

“不是叫得很大声吗”

“啊，不是的。所以我们啊”

“我们？”

“……嗯，…………”

啊嘞嘞。饼藏他，好像突然变得消沉了……。

他看向了一边，突然有一种可怜的感觉，视线低垂着看着一边。

嗯~？感觉好像，有什么不想让别人听到的事情想说的样子。

“这样吧，饼藏。等一下悄悄地，用纸杯电话给我讲吧！”

“纸、纸杯电话……？”

“嗯。那个，肯定是不能简单地说明的话吧？所以，等一下就把纸杯电话投到我的房间吧。我，一直都会好好地听着饼藏的话。就算晚一点的也可以的哦”

“纸杯电话……！原来如此，用那个纸杯电话的话——……”

“……？饼藏？”

“啊！啊——，我知道了”

感觉有点认真的样子，饼藏回答到。

“哎嘿。这样以来的话，三年级就是和饼藏一个班的了呢~”

和饼藏一起，就算是在教室也能感到是在商店街一样的感觉呢？

如此想来，这样也是有点令人期待啊。

“总感觉有点新鲜啊，饼藏！”

“——诶！嗯，就是啊。真是让人高兴啊！”

“诶？”

“……不是。没有什么”

“这样啊？那就算了”

到底有什么想说的啊，等一下再问问吧。

“这一年里，请多指教了！饼藏！”

“哦，好的！”

在最后果然，饼藏看上去是非常开心的样子啊。

○

“久等了”

和饼藏分别后，我就回到史织酱那边了。

“玉子。大路君，他怎么了？”

史织酱马上向我这么问道。

“嗯。怎么说呢，好像是有什么令人开心的事情的吧？”

不是很想对其他人说明的话，所以这么说道。

“所以在晚上就打算用纸杯电话，想要悄悄地去问一下的说”

“诶。纸杯电话……？”

“啊，史织酱好像不知道的样子啊？饼藏和我的房间是面对面的啊”

“嗯。这个倒是知道”

史织酱然后猛地一下逼近了我。

“玉子，你们一直都是在用纸杯电话闲聊的吗？在夜里，和大路君？”

“嗯，是的啊……？”

“……啊！”

史织酱，在眼镜的下面的瞳孔像是闪耀着光芒一边。

“——太棒了！”

用手捂住嘴，非常地愉快的样子。

“我说这真的是太好了！”

“这样吗……？”

被这样子说道，有种德拉酱的感觉。

但是，没有怎么注意过这个啊。确实，应该是很不错的样子吧。

不过是那个纸杯电话的话，还真的是有点特别呢。可以让别人都不知道，而在晚上说话什么的。

“就是那样的啊……青梅竹马很不错呢”

“史织酱你，没有像这样的人吗？在很小的时候的——”

和史织酱并排走的时候一边闲聊着，就在离开了公告栏前的人群的时候，

“呀嚯！史织”

“呀嚯~”

和在外边等着的小绿和神奈酱汇合了。

“什么什么？在说什么呢？”

“是大平壁不错什么的，刚才听到了”

“——诶？”

“不是。是放在床的房间的正面的，用卷轴画来装饰的墙”

“嗯。这肯定是神奈听岔了的”

小绿这么轻轻地流露出笑容。

“那个是啊，神奈。是关于大路君的……”

“饼藏啊，不知怎么地非常开心地叫着”

刚一开口，小绿和神奈就

““啊””

露出一种似懂非懂的领会了表情。

“大路君，分到了C班吧”

“嗯。——神奈酱，你知道的啊？”

稍微有点吃惊，然后我自言自语到。

“但是饼藏，为什么那么高兴的样子呢？”

反复的思考着，慢慢地感到像是想到了原因。

“难道是，是想出了很不错关于打糕的主意了吗？”

“不。肯定不是的”

小绿马上说道。

然后又小声地说道，

“……大路那家伙，还是老样子很容易懂啊……”

“如果是普通人的话马上就会暴露的吧。因为对象是玉子真是太好了。大路君”

“反过来也是的吧？所以到现在为止也一直像是这样的感觉”

“原来如此。确实有一番道理……”

“？那个，那个，小绿，神奈酱。在说什么呢？”

“玉子，大路君到底怎么了？”

保持着闲聊的人，好像就只有我和史织酱了。

“啊，不。那个，也不是什么很重要的事情”

“……嗯。果然还是很在意啊”

现在在意的，果然还是饼藏的那个新品打糕。

饼藏他肯定是被吾平说了什么吧，然后突然有了干劲的吧？

“到底是怎么样的主意呢，饼藏的话不知道去问他会不会讲啊……”

“太厉害了。对于玉子来说，不论是什么样的话题迟早都会变成关于打糕的话题的”

“——就是吧？”

“诶，什么？现在在说，打糕的事吗？”

“啊！对了，史织酱！”

这次就问问看，史织酱有什么好主意吧！

“诶。新品打糕？”

“嗯。我觉得像是药一样的有益健康的东西，所以想药物打糕说不定不错。神奈酱说药物打糕有药味会很苦，这样就会变得不好吃而很不能吃了”

“啊，很可能会那样啊”

“果然史织酱也是这么想到吧？”

“因为一般的药的话是很小的药片，这样的话就算是小孩子也能简单地吃下去。如果是打糕的话就会变得像是粉面一样的，会很容易感觉到苦味”

“……药片？”

“补剂的话，全部都是药片和胶囊。这样子可以很方便地携带，也可以决定分量，也能很轻松地吃下去”

“这样啊——！”

我不小心就大声地叫了出来。

“诶！？怎么了……？”

“谢谢你！史织酱！”

“诶？诶？”

虽然史织酱像是非常吃惊的样子，但是我这边感到已经今非昔比了。因为，史织酱的话，和小绿的打糕意见是相同的……。终于啊终于，我的新品打糕的设计图总算是完成了！

“啊。这样的话总算是能做出来了，史织酱”

“能够做出来了……是什么啊？”

“已经想通了，走去教室吧。如果到明天的话，可能会全部都忘记了的”

“嗯……？”

“玉子。我先去了哦”

“玉子。那我也走了”

“虽然糯米打糕才是打糕，那就勉强这么做吧，然后这么做……啊！”

思考到一半，我发现自己好像被她们给落下了。

“等等我啊！大家！”

新品打糕的想法就留到午休的时候再说吧！

○

然后，时间就慢慢到了放学后了。

在学校用打糕笔记本完成了新品打糕的构想，我开心地回家了。

啊。在回去的路上也和小绿她们说了很多关于新品打糕的事呢。

“我回来了！”

“欢迎回来。玉子”

首先和在店里的爷爷讲了。

“爷爷。我总算是完成了新品打糕的想法了哦！”

“哦哦，这样吗。这次也是相当有趣的吧”

“这次我相当有自信哦！爸爸他在里面吗！？”

“啊。在里面哦”

“谢谢！——爸爸！”

然后终于到了，对爸爸披露这个想法的瞬间了！

这样以来的话肯定爸爸也会很高兴的接受的吧，然后应该会摆在店里卖的！

“哦。你回来了”

“我回来了爸爸！虽然有点突然，关于新品打糕的事，我想让你听听~！”

“…………”

爸爸他，好像一副吃了粉面样的药的表情。

但是听了这个以后肯定，爸爸肯定会改变他的看法的吧？

“那我说了！”

我把笔记本的插图摆在爸爸面前，马上开始了解说。

“把大概做出非常小而圆圆的形状，为了不在口里溶化而除去水分使之变得硬硬的……然后混入很多种药物，也可以加入着色剂和香味料，看上去很漂亮而且有香味很不错吧！因为是药片的形状直接吞服而不会感到药味，因为又小又硬所以可以带去任何的地方！做成很多不同种类的和不同颜色的也不错啊~。黄色的维他命C打糕，绿色的螺旋藻打糕！为了健康而混杂了多种营养也没关系！因为吃不出味道！这样的话就算是很小的孩子也可以简单的吃下去，可以让大家变得健康是很不错的东西吧！这个可以起名叫做补剂打糕！”

“玉子”

于此相对的爸爸他，相当焦躁地说了一句话。

“那个啊…………普通的药就行了吧……！”

——

啊。那个，对不起。

写到这里的时候，我想好像确实是这样的吧。

虽然很突然，但是这个可能不能作为参考了。




第3话 玉子爱情故事 △ 绿篇
新学期开始了，春天那软绵绵的感觉也就此安定下来了。

早上和玉子还有神奈一起上学，午休的时候和不同班的史织聚在一起吃便当。放学后作为舞棒部的部长，一边教导后辈的那些孩子们一边努力练习。

在去年的秋天，我从木更木夕子前辈那里继任了部长。

关于三个人之中谁来当部长的问题，前辈说“用划拳来决定吧？”，然后我马上就输掉了。最后是神奈要成为部长的，正当我想到这样也行的时候，前辈又说道“输掉的人要成为部长哦？”。“诶？”我这么想到。

虽然也因此神奈到现在都发出预告说要以下克上，但是我想这样也不错。以前有当过委员长，在我陷入困难的时候，玉子和神奈都会来帮我的……

然后，虽然只有一个人，但今年也算有新人进入了舞棒部。

似乎在小时候有过舞棒的经验，这孩子好像是被其他的一年级的给带到舞棒部来的。就像是，以前我和玉子把神奈给拉进来一样的情况。

那个时候，我们还是一年级的时候。——再这么一想，现在已经变成了三年级了啊。其间发生了很多事，时间过得可真快啊！

但并不是感到了焦急的样子。

作为高中三年级，学习、社团还有朋友都是很重要的。这比小学、中学的时候更加的重要了。说起高中三年的生活，就有一种特别的感觉。

为了以后不后悔，所以在这最后的一年里，我想要把所有的东西的做好。

于是到现在为止不是我自傲，现在所有的事情都变得的很好。虽然去年因为和玉子不在一个班而感到了打击，但是今年有在一起了。如此想到的话，真的什么事都很顺利啊，可以说是完全没有什么令我不安和害怕的事情了。

虽然我不是玉子，但是现在的我，可以说就像是打糕一样地圆满地完成了所以的事了。就像是完整地把从朋友那里借来的CD还回去一样，就是这么舒畅的状态。

……本应该是如此的。

从二年级升到了三年级的时候，总算感到有一种微妙的有牵挂的感觉。

在上下学的时候感觉不到，在社团活动是时候也感觉不到。

就是在教室里的时候，会频繁地感到违和感。虽然这是在才软绵绵的状况下安定下来才感到的，但是那真的是在很早之前的了，那时就感到了有什么东西了。

就像是，在圆圆的打糕里放入了不是豆子或馅的，而且其他什么不能吃的东西一样。但是，我自己的话也不能说清楚——不行不行。最近，思考的方式渐渐地变得和玉子一样了。一定要小心一点。

嗯，对了。就像是刚才的世界史考试的答案，明明把全部的解答栏都填满了的，但是总感觉还有一个选择题没有填入的感觉。

为什么还有一个？但是解答纸上，明明一个空栏都没有了的啊……就是这样的感觉。

明明是写完了答案，但却又有选择题冒了出来。虽然可能是新添加的问题，但到不如为了畅快一点而把这个选择题给去除。

我这样看到如此完成的答案，然后歪着头对余下的异物产生了问号。

——

就是这样的四月。花草冒出嫩芽，樱花飞舞的季节。

抱着这样不可思议的感觉，我今天也是，放学过后向着社团前进。

△

“那么。今天的练习就到此为止吧”

春天放学过后的体育馆里。

因为一年级的孩子才刚刚入部，今天的练习计划非常简单。

“辛苦啦”

“辛苦了”

部员玉子和同一组的二年级像是往常一样打招呼。

虽然已经结束了但是一年级的孩子还是有一种很紧张的感觉，稍微去缓解一下吧。神奈今天有进路相谈，所以果然还是没有来练习，还有什么呢。

像这样仔细地，在脑中慢慢地整理着要思考的事情。

——

“稍微等一下~~~……！”

——

明明普通地迟到就行了的，神奈她为什么要以一种乱入的感觉进来啊。

大家坐在体育馆的舞台上，在这种场景下有种不可思议的紧张感。

在这时，我在想的是“人生中想要说一次的台词系列第七弹，在快要到最后的期限的时候马上什么就要结束了的迟到的主人公终于到了然后叫到‘稍微等一下’是这么决定的吧？”。

在这个新学期，终于要以下克上了吗……？我如此想到，但是马上又否定了这个想法。因为，现在已经是四月了。就算是想当部长的话也得等到暑假的世代交替的时候啊。

——

然后，大家就这么无言地看着的时候，神奈用穿着制服紧身裤的脚在光滑的地板上摩擦着————还发出飒飒飒飒的声音——，然后加入了舞棒部的席位的阵容里。

“不好意思我来晚了。然后……这个！”

突然举起手来。

“说吧。牧野同学”

“虽然很突然，但是我有一个重大的提案”

我担当着主持人，神奈真的是非常突然地，这么说道。

“什么？”

“其实我，一直以来都有一个野心”

“神奈酱。难道你还想当部长吗？”

玉子这么问道，果然不论怎么样，这个也

“当然，如果能当的话我还是想当的”

“诶！？”

——我作为部长，有这么不满吗！？

“不过不是这事”

神奈在背包里不停地摆弄着什么。

“我想参加这个！”

好不容易取出来的，是一张海报。

“……！”

“Usagiyama Marching Festival……”

“申请到这个月就截止了”

仔细一看，到正式表演似乎只剩不到一个月的样子了。

“真突然啊……。再说现在还什么都没准备呢”

虽然很对不起神奈，但是在我内心，只能苦笑着。

出席大会是非常累的事情，这是去年夏天的经验。

虽然那个时候也是突然提出的，但因为是暑假所以有时间好好的练习。不说新学期开始才刚刚开始练习，学习也是很重要的事情。

而且衣服，舞蹈动作，一年级的指导——要做的事情也太多了，因此这个时间也太差了。特别是舞蹈动作，如果像是文化祭那样地麻烦的话，说不定又会选不上的。

“而且我们的水平也不够格去参加这种大会吧……”

所以作为部长，也只能这样反对了。

“虽然看上去很有意思，不过商店街的节日快到了”

玉子好像也是想到时间不怎么充足的样子。

我继续地，想要婉转地反对神奈一时的想法的时候，

“所以我得忙着做新的打糕——”

“玉子……！”

然后神奈，马上就插进玉子的话里了。

啊啊！不好了，想要率先说服不强硬的玉子了。

如果玉子改变主意的话，三年级这边就好变成赞成2反对1的形势了。

这就是部员太少的过了。民主主义就很强大了。

神奈，原来是策士啊……。

“我想创造回忆”

“回忆？”

神奈所说的，也让我哑口无言了。

也确实是这样啊，因为把两人带进舞棒部的就是我啊。

——因为是在高中生活的最后，所以想要不会后悔的去做。

这个和我现在的心情，刚好合在了一起。

“到了夏天我们也得引退了”

神奈继续说道。但是这次，简直像是看穿了我的内心一样。——那么说神奈这次也是，作为一个普通的所属舞棒部的高中生在思考着的吧。

神奈这次又特意地跑到了舞台上去了。

“所以不趁那之前创造点属于我们舞棒部的回忆吗~！”

似乎是在高处说的更有说服力吧，像是演讲一样的语气说道。

但是从舞台上一往下看，为什么马上有直接从那里下来了呢，

“请大家把创造回忆的机会，交给我这个部长吧！”

“神奈，我才是部长”

为了不让这个不经意地成为既成事实，我马上否认到。

“…………”

神奈在一瞬间，在那里像是突然愣住了一样停下了。

“你打算把你的青春都耗在揉打糕上吗，玉子！”

“诶！？”

啊，恢复了。

但是，果然还是看准了玉子了吗。

“打糕可以揉一辈子，但我们舞棒部的青春只有现在啊——”

神奈在这时，盯着！相当大的逼迫力。

“——玉子！”

然后，不再说什么其他细节了而光以气势来压迫了！

“……！？”

啊，看吧！玉子这样子就，像是发现原来是自己错了一样了。

“还有~，——小绿！”

不知怎么地突然朝我来了！？

“真热血啊。神奈”

我没有反对的理由了，虽然有还不习惯社团活动的新人，还有新学期的很多事情。但是如果想做太多的事情，很可能会失败的吧。

但是。

“不过或许这也不错”

嗯。神奈的这份热情，或许我是应该学习的。

话说回来……。作为部长，这不正是我应该做的吗。

——对于我来说，这是真的想要做到的事情啊！

“大家觉得呢？”

完全地笼络了三年级的神奈，紧跟着问向低年级的，

“当然了！”“想要参加！”“部长！”

“喂！”

难道神奈真的已经取得了部长的地位了吗！？

“那就这么定下来了”

多么得意的一张脸啊……神奈。

（——嘛。就这样吧？）

今天从头到尾，都是神奈的功绩啊。

而且后辈们大家都说了想要做了啊。

刚刚加入的一年级也很幸运的对于舞棒的技术和知识没有问题。

“那还有一个月——大家一起努力吧！”

我深吸一口气，然后对大家发出指令。

“一二！”

——

“““““噢！”””””

啊，真是太好了~。

只有最后，我好好作为了部长了啊。

△

回家路。在车站前桥上的时候。

史织的羽毛球部也在相同的时间结束了，四人一起回家。

“大家的进路志愿调查书都写了吗？”

本来在漫无边际地闲谈着的，但是史织突然向大家问道。

学校在这个时候，会对于所有的学生，做进路志愿或者进路谈话。然后自然的三年级会对很关心进路的事了——然后也会和朋友同伴转到这个话题上的吧。

我的进路志愿并不是不再继续进学了什么的，所以也没有怎么在意的样子。

（其他的人，是怎么想的呢？）

应该都是和我差不多的吧？

“我写了《玉屋》哦”

正当我东想西想的时候，玉子说道。

（也是啊）

果然还是这样的吧，我如此想到。

玉子多半是不想离开商店街吧，因为很喜欢打糕啊。于是决定就在打糕店工作了。对于《玉屋》来说像现在这样的话，肯定还是要玉子来继承的吧。

“果然是要继承自家的店啊。真厉害”

史织像是很佩服地说道。

“因为玉子满脑子就只有打糕啊。不知道打糕是人生，还是人生是打糕”

神奈继续这样说道。

——

“——那么，在将来也要找喜欢打糕的人吗？”

就像是把圆圆的粘土在指尖轻轻地揉搓一样的。

那个时候史织所说的，把我心中那份圆满稍稍扭歪掉了。

（——玉子的将来。就是走进打糕店的人生吗……）

如果是说将来的话，理所当然地要考虑到的就不仅仅是进路的问题了。

虽然现在还没有预想，但是玉子多半是会和谁结婚的吧。

如果这样的话——像这样子从社团活动或学校回家的路上，就不能和朋友们像这样谈话了吧。

和某个男人牵着手，多半两个人就在打糕店里工作了。

但是。

这样有这么的好么。

（……现在有思考的必要吗？）

到玉子继承打糕店，都是很久之后的事了吧。

现在必须要思考的事情是要让我心中的圆满不变，保持那样漂亮的圆形。

——

“诶！我还没想那么多呢”

玉子果然也像这样回话到。

也是啊。在这时停下了脚步。

“——史织呢？果然还是要读英语吗？”

我稍微有点安心了，就试着问道史织。

史织的进路志愿的话，就算不问也大概能知道。以前曾经说过想要认真地学习英语，最近到教室去看她的时候，多半都是在读着英语原文的书。

不是什么将来结婚一类的事情，而是想要就说说身边的话题。

“嗯。我原本是这么打算的”

但是，史织这么说道。

“……但是感觉留学的话好像也不错”

“……？”

“Hi,Shiori.How are you?”

“但是，不知道能不能在那边过得惯……”

史织她，为什么会想到这个啊。真是不可思议。

（……很不安啊）

如果是往常的史织的话，肯定是不会考虑留学什么的。如果我自己要考虑去留学什么的话，肯定会像现在这样，怀疑自己能不能做好。

而且要是去留学的话，在那期间的话，会和大家分别地很远的吧。

所以，我的话是绝对不会这么做的。史织应该是真的明白这个的吧。

（但是这……）

史织说她想要去留学。

大概是自己想要这么做的吧。

虽然不安但是想要去做，这点是非常重要的，我总算是注意到了。

（…………真是了不起啊）

在这时，突然感觉一股正体不明的不安的感觉从心中探出头来。

简直就像是突然冒出来的，近乎于恐惧的感觉。

我想要马上把这感觉抑制下去。

“神奈肯定是要去学建筑的吧？”

于是向神奈出声问道，神奈肯定地回应到。

“啊。你家是做木工的嘛”

史织说道。神奈并没有说出什么让人意外的话，让我暂且安心下来。

既然是明确地以建筑专业作为目标，神奈肯定是像玉子一样吧，而且自家又是木匠店。所以将来多半也会决定在在那里，是非常自然的事情——

“但是其实我很怕高的”

——在我这么想到的时候，突然冒出爆炸性的发言。

“是吗！？”

玉子吃惊到。当然我也是第一次听说。

这样说来的话。我回想到今天早上神奈演说的时候的场景了。

神奈确实是在爬到舞台上的时候，一往下看就马上从舞台上下来了的……。

（……啊，原来是这样啊！）

话说回来，这样的事情为什么不早点说啊。

如果是神奈的话，理所当然地会成为木匠的吧。普通地想来，如果有恐高症而又成为木匠的话，也不是那么理所当然的事情了吧……？

虽然是肯定有那样的能力的。但是神奈的道路，说不定会比想地更加艰险啊。

“不过我会克服的。总有一天”

如同本人所说的，总会去克服的，多半会一口气去克服的吧。

“小绿呢？”

（——）

啊，果然轮到我了。

“我——……”

想要说出，但是又说不出。

我想的只是到哪里的大学继续求学罢了。

依序看来，很容易看出大家所说的都比我的要具体。玉子和神奈都是如同料想的一般的，坚定地决定了自己所应该走的路。

而只有自己没有好好地想过的事，让大家知道的话感觉很难为情。

（不对不对。这不是一个退缩的理由啊？）

因为这也是很普通的事。史织所说的，我听到了也没有什么其他感觉。

所以，堂堂正正地发言的话。也不是什么很奇怪的事情吧。

“想要继续读书。虽然还完全没有想好要去哪里”

……诶？不对啊。

我这样说的的话，不就像是完全什么都没有考虑的人才会说出的话吗？

不对不对。我的思考地应该更加具体一点了的。

虽说如此，但是这也是刚刚才意识到的。

“不过应该是在本地读吧？”

就像是完全无用的空挥球棒一样，马上像这样又添加了一句。

然后这次玉子又问我。

“你不继承你爷爷家的玩具店吗？”

“哈。没有想过啊”

虽然像是最喜欢商店街的玉子会说的话，但是我还是感到有点可笑。

常盘台是爷爷他因为自己的兴趣而开的店，父亲也不过是普通的工薪族而已。所以和玉子不一样，我并不是很想继承那家店。

“这样啊……”

然后，玉子像是有点遗憾地说道。

“不过那样以来我们就能像往常一样，每天都能见面了”

“……”

我没有回答也没有露出任何的表情。

在对玉子这样说感到高兴的同时，又愈加注意到一年之后不能每天见面了，突然感到非常的寂寞。

（如果玉子和我去一个大学上学的话，那就再好不过了）

但是那样的事，我明白这是比其他人更加不可能的事情。

肯定对于一直在商店街生活的玉子来说，毕业之后就没有想过除了继承《玉屋》之外的选择了吧。而且现在来说的话，也没有去思考的必要吧。

所以——如果要和玉子每天都能见面的话，我就只能住在商店街了。

（爷爷的玩具屋吗……）

每天早上系着围裙，打开店里色彩缤纷的百叶窗。

然后和玉子在有拱顶的商店街里打招呼说早上好。

下午在工作暂且告一段落之后，两个人去《星与小丑》那家咖啡店里闲聊。

今天有什么样的客人来了啊。今天有什么很烦的事情啊。今年的节日要做什么啊。

这样在毕业之后我每天也能注视着玉子了。

（——这样似乎也不坏的样子？）

像是开玩笑似得这样想着，我露出不为人知的微笑。

△

那真的是非常突然的事。

我终于意识到了这个春天一直感到的违和感的原因了。

“…………”

大路，饼藏——

和玉子一样，和是我在商店街一起长大的男孩子。

那家伙从今年开始和玉子在同一个班了，好像是有什么事而一直把视线投向玉子。

在教室里我和玉子说话的时候。还有，在教室里上课的时候。我看着玉子的时候，都会注意到大路在看着玉子。

虽然不是我直接看到的，但是时不时地会察觉到。

在打扫的时候和玉子说话就会冷不防地和在里面的大路对上眼。玉子隔在中间，而在那个直线上的大路和我的视线就会刚好撞上。

虽然只是单纯地看过去而已，但是大路好像感到非常难为情似的，马上就转开视线开始扫除了。——绝对他是在看着玉子的。真的是太容易懂了。

（……怎么说呢……）

本来大路喜欢玉子的事是之前就知道了的。

所以以前就知道大路会选择来兔子山高校上学的原因。那家伙非常容易懂啊。

所以说一直，真的是一直，大路就保持着这样。

只是喜欢着玉子。只是一直地看着。所以不论过多久玉子都是不会知道大路的心意的，不过大路也是太过在意玉子了，因此自己不知道自己站得离玉子太远了。

所以我每次像是看见这种情况的时候都只会想到果然还是如此。

违和感的正体就是大路……那家伙在教室里的时候，一直都在看着玉子。哪怕是找点什么事，就算是说说话也行啊。

但只是用那欲言又止的表情就这么一直看着玉子。

不过对于我来说的话也说不上是什么坏事就是了。

（……总感觉有点焦躁啊）

那透明的违和感从何而来虽然是知道原因了，但这轮廓却突然清楚地增大了。

虽然玉子一次也没有看向大路，但是大路一直都在看着玉子。

孤零零地，被扔在教室里的大路的身影。

每次看到这都会感到一阵焦躁，特别是不知道应该怎么做的时候，而且又不可能不在意。和玉子说话的时候，因为只顾着注意大路而分散注意力导致不能集中精神。

只能做到尽力地不要去想大路的事了……！

在我这么想的同时就下课了，然后就是放学后的社团活动了。

体育馆是唯一的不论什么时候在学校里都不会有大路的空间了。

△

“啊，小绿。我稍微去个洗手间”

“OK。我帮你拿东西吧”

“谢谢”

去体育馆的途中，玉子去洗手间的时候，我就站在外面等着。

没有什么做的就这么看着地板，大会的编舞要怎么办，去年夏天玉子最后一接失败了什么的，然而就在这么想着的时候，耳边响起了开门声。

不经意地就向那个方向看去。

“……啊”

是大路。

为什么一想到玉子的事，大路就会冒出来啊。

真是不巧。他大概也是这么想的吧。

“哟”

不对，不是这样的。我感到非常焦躁这件事，肯定大路他没有注意到吧。

也不是什么不认识的关系，大路就不在意地打了招呼。

“——现在要去练？”

“嗯”

现在要去社团什么的，就这样说着理所当然的闲聊。

但是很不巧，现在我并不是想对大路说什么。所以就简短地回复了，然后就这么等着大路离开。

但是大路就这样毛毛蹭蹭地用视线搜寻着，想要知道一直和我在一起的那位的痕迹。真是让人不爽。明明问一句“玉子呢？”就行了的。

“大路你”

忍受不了了，于是对他说道。

“你还真好懂啊”

而且还是直球。怎么说呢，实在是忍耐不了了。

“什么啊”

“玉子可能会觉得这样很困扰的”

——困扰的是我自己啊。

“你在说什么啊”

玉子并没有注意到，大概以后也不会吧。

“大路你跟玉子从来没试过同班的吧？所以我没想到你居然这么在意她”

“……”

然后大路像是想要对我说明什么的样子。

但是，已经不能停下了。可不能半途而废。

“你真的是啊！老是盯着玉子在看啊”

“哈！？”

脸变得通红，大路故意装傻地极力否认到。

“我才没有盯呢。只是她会偶尔进入我的视线而已！”

“有看！老是在看。但是——”

我并不是在意到底有没有看。

“就只是在看吧”

“……”

大路知道玉子是个粗线条，所以不论多久都会像这样什么都不说吧。

这真的是太怂了。不能说出的心情的话，还是放弃比较好。

都已经是高中三年级了。像这样一直一直的，拖拉着不知道要到什么时候为止。

——

（啊嘞……？）

下一刻，我意识到了。

（那说的不就是……就是我吗）

——

我自己也不是这样吗——一直以来就是这么赖在玉子的身边呆呆地看着她。

大路只是在看着玉子而已，而我就如此地焦躁了。

要去的大学，为什么那个时候就马上回答了当地的了呢？

我一直在说想要呆在玉子的身边守护她，像这样子已经十多年了吧。

玉子总会出嫁的，明明知道这样总会没有必要了的。

因为我自己也是一直的近处守望着的吧。

这不是很好吗，我不是想好了的吗。

“……”

虽然有了这样下去真的不行的预感了，但是胸口中却响起了杂音。

什么不行啊——？我不明白。但是，总之是不行的。

不知怎么的，下定了肯定不会错的决心。

会对大路看玉子而感到焦躁的原因总算感觉是弄清楚了。

简而言之，现在的我和大路差不多。虽然不是什么很了不起的样子，但是也不坏。

焦躁的感觉突然变得更加激烈了，这次是对我自己的。

（太差劲了。卑鄙。懦弱。——真是可悲）

心中像是决堤的大坝一般止不住地对自己骂着。

“大路你真的是，大概不论过去还是将来，都会是像这样”

“围在玉子身边转来转去的吧”

这样下去就好，这么一想大路还真是个幸福的家伙。因为和我是同类，所以让大路更加意识到一些东西更好吧。

这样我们双方就可以很清楚明白都是一样的了。

我和大路这样子都可以稍微安心一点了吧。

——

“才不会呢。我要去东京上大学”

——

…………诶？

——

“而且我会和玉子好好说明白的”

“——哎”

什么连续两次惊人的发言啊，好不容易才反应过来。

虽然第一句话真的是吓到了，但是接着说的肯定是扯谎吧。因为到现在为止，不是一直都没能说出的吗。真是显而易见。

“啊，不对。这事和常盘你没关系啦”

注意到失言了，大路急忙掩饰到。

“什么时候说？”

真让人火大，这样对我可瞒不过去。

自己才刚刚脱口而出，不好好承认可是逃不了的。

因为你这家伙从今以后也会一直只是看着的吧。因为是我是同类啊。

“诶……”

感到很为难大路就这么闭嘴了——你以为逃得了吗。

我可是有制胜的绝招的。

“剪刀，石头……布！”

——赢了！是我赢了！

话说回来真是好糊弄的家伙！

这样以来总算是像神奈那样用气势压制住了！

“什么时候说！？”

“今天————啊……！”

虽然想要马上封住嘴，但是已经太晚了。

然而竟然是今天。这个绝对是不行的吧！虽然已经是这么说了。

“常盘你这家伙……”

哎呀，不是才说过了的吗。

无论这么想都不可能实现而被自己所说的给击倒了，于是大路瘫倒在了地板上。

（哈——赢了）

……真是空虚的胜利啊。

“咦？这不是饼藏吗。怎么了？”

玉子突然出现在我后面。

然后看见瘫倒在地上的饼藏这么说道，

“没来得及进厕所吗。真可怜”

“玉子。大路说他对玉子你有话要说”

我无情地这么说道。

这是对只知道张大嘴巴的大路的惩罚。

“诶！？什么什么？是要送我什么东西吗？”

“啊啊”

“他打算今天跟你说”

“啊。我又没说非要今天…………”

“你刚刚不是这么说的吗”

我像是明白一切似的，如此平然地说道。

大路你啊，吃点苦头，好好地审视一下吧。

“那你等我练习完再跟我说好吗？”

玉子用开朗的声音说道。

“饼藏你也要去电影研究会那边吧？等完了之后一起回去吧”

“啊，嗯……一起回去吧”

什么都不知道的玉子，并没有意识到饼藏想对她说的是什么。

“拜拜。待会儿见，饼藏！”

“啊，嗯……。待会儿见”

对不起啊玉子。

大路就算是好你一起回家，结果最后还是什么都不会说的哦？

△

“……啊啊”

和大路分开后，我总算变得畅快了起来——虽然是这么想的。

果然，完全不能这样。

（真是太差劲了……）

那样子只是在刁难大路罢了。

对于大路所说的，应该全部返还给我自己。

虽然我和大路是同类，但是并不是什么都可以被允许的。

我只是想要安心下来罢了。自己真是做了很多不该的事啊。

我做的只是，想要把大路从我的周围拽开而已。

（对于大路做了很差劲的事啊……）

不对——到现在我所做的全部都是啊。

“怎么了？”

玉子从旁边窥探着我。

“嗯……。稍微有点讨厌我自己了”

“诶？”

尽可能地，想要装作什么都没有的样子说道。

然而并不是全部的。

我那完全的……真是一点都不完美啊。

（要这么做才能让这回返呢）

本来是应该孜孜不倦地努力下去的。

不想让周围的人察觉到地。小声的，像是在耳语一般的感觉低声细语道。

（不行的吧）

“我讨厌我自己啊”

“没关系的”

然后玉子在我身后马上说道。

“我会连着小绿你自己那份喜欢你的”

我在要向下走之前，转过身来。

“呐？”

竖起了大拇指。

（——啊）

我如此想到。

——

（——玉子真是的）

还是老样子啊。

——

就像是先前的那样，我和玉子在一起的时候的一样。

那本来应该是让人非常高兴的事情。

但是为什么我现在，却感到有一丝悲伤。




第4话 玉子爱情故事 ○ 玉子篇
今天并不是像往常一样的和小绿她们一起回去，而是单独和饼藏两人踏上了回家的路。明明是说有想要给我说的事情，但是饼藏一直都沉默着。虽然我一直都试着搭话，但是他仍然闭嘴不言。

话说回来在映研和饼藏碰面的时候，气氛也稍微有点不一样了呢？

升上三年级之后，我在学校里就没有怎么和饼藏交流过了。也不知道饼藏在学校里过得怎么样。在虽然映研时稍微偷看了一下，稍微知道了一点。

在映研里饼藏制作的电影，我已经让他给我看过很多次了。而且犬山同学和桃太郎同学和饼藏，我也知道他们之间是很好的朋友。

实际看了一下男生们的社团活动教室，感觉和舞棒部的气氛不同。

而饼藏也是其中的一员什么的，总感觉有一种不可思议的样子。

○

“呐，饼藏。马上就要到商店街了哦？”

“……因为这很突然，但是，总感觉气氛有点……”

饼藏今天不知怎么地在回家的路上走得很快。

在我这么想的时候，又突然停了下来，像是在等我赶上似的。

虽然饼藏一直都有点奇怪，但是今天感觉的奇怪不一样。

“饼藏你！”

“诶！？怎、怎么了？玉子！”

“你不是有话要说吗？这样下去就直接回去了哦？”

“啊、啊——嗯。但是我想了下，一边走一边说的话……”

“什么啊，那来我家吗？虽然父亲他多半在就是了”

“不、不是。那样肯定不行！”

“诶？为什么不行？”

虽然不是很明白的样子，饼藏想说的事好像并不想让其他人听到的样子。

像现在这样子的事情，还从未有过呢。

“——”

饼藏抬起头来站住了。

我也朝着他视线的方向看去，那是上下学时都要经过的河滩。

“……稍微在这里休息一下怎么样？”

像是突然想起了什么一般，饼藏回过头来说道。

“我们坐下说吧”

“嗯。可以哦”

我和饼藏两人。

两个人在河滩朝着中间的地方走去。

好像就是在这里，那些关系很好的情侣们会在这里聊天什么的。

……我和饼藏两个，周围的人会怎么看我们呢？

（啊，现在应该听听饼藏想说什么）

嗯，为什么会想到这种事呢。

大概是饼藏他，想到他了和往常不同的样子了吧。

我也稍微变得有些奇怪了起来。

想这样子——，我轻松地想到。

○

“有什么话想说啊”

一边问道先坐下的饼藏，我也在旁边坐了下来。

“是商店街的事情吗？”

“啊，不是”

“那是店里的事？”

“也不是……”

真是不明白饼藏他究竟想要说些什么。

差不多的回应，好像是不想说的样子。但是果然还是有什么地方，非常认真的样子。

本来是一起回去的，但是在回去的路上不知什么的，好像不想和我碰面的样子。

（究竟是怎么了啊……？“

难道是饼藏他，是企图偷偷地对我做一些不妙的事情吗……——啊！

啊应该是新品打糕的事！饼藏他，肯定是先比我做出了很棒的打糕了的吧！

“那就是要说打糕！？”

“也不是打糕啦……！”

嗯，看来不是。

本来还想如果像往常一样，可以和饼藏说些打糕的事情了的呢。

“诶，那要说什么？又要拍电影了吗？”

饼藏真是的，不是商店街，不是店的事，不是打糕，那就是映研了吧……。

如果这还不是的话，我就完全想不出了啊。

“……不对，也不是说和打糕完全没有关系……。要说是打糕，也是打糕……”

我虽然听到了但是还是不明白，不知道他一个人在嘟哝着什么。

“饼藏？”

试着叫了他一下。

“——！”

我发现。

（这里……是在脚踏石这边啊）

这是可以在河滩上的，如果费劲一点就可以蹦蹦跳跳地从河流中央过去的东西。

……。……不知怎么的，突然想起了不好的回忆……。

“是脚踏石啊”

“诶——啊。我们小时候经常在上面跳来跳去呢……”

“嗯。而且饼藏还在上面经常吓唬我”

“诶……！？”

啊，还是不错。

这里是不错的地方。本应该是可以想起很多事的地方，像是很小的时候的事之类的……但是不论怎么回忆，除了被吓的事情之外就没有了…………。

“………………”

“啊啊……哈，哈？”

很多次被饼藏弄得全身湿透，然后哭着回家的事……。

（啊嘞？）

为什么我现在又会站在这里呢？

啊——！是被饼藏带过来的啊！

“啊对不起，你是想说什么来着”

“啊。这个嘛——”

这样子到底想要说什么啊。

饼藏慌慌张张的。

我也慌慌张张的了。

“好像是关于饼藏的事情吧？”

我这么说道，饼藏突然又站了起来。

像是感到难为情似的，在那里如坐针毡。

我的视线也不经意地在地面上转来转去了。

就在这时。

“——啊！”

真是很合时机，发现一个形状很眼熟的石头。

恰到好处的大小，比普通的感觉更沉一些。

“这个真不错。欧派打糕，差不多就是这个样子的吧”

这次的新品打糕就着重的展现打糕柔软性吧。

就像那个在兔汤里看见的女人的欧派那样的，晃悠悠地那么柔软的感觉。

“那个啊，我最近在公共浴池里看到了乳量惊人的欧派哦——啊”

转过头，才发现眼前的人是饼藏啊！

不知怎么的，像是和小绿一起回家时的那样说了。

（啊，太羞耻了……！）

诶，嗯。转回正题吧。

“啊我们说的应该是饼藏吧。对不起”

这次一定要好好的听饼藏说了，于是我朝饼藏坐近了一点。

“啊，

饼藏刚刚坐下就马上站了起来。

“……？”

“哈……”

啊嘞？

然后饼藏开始在脚踏石那里玩了起来。

“饼藏，要说的话呢？”

“已经无关紧要了”

饼藏回过头来，感觉比刚才轻松了许多。

（什么啊，……不过也好）

现在的饼藏，露出像往常一样的表情。

但是，不是有很重要的事情吗。为什么就可以了呢。

（嘛……——这样就行了吧？）

看着想要说些什么的饼藏，虽然不是很明白，我也无法静下心了。而且还想起了过去的事情。意识到了很多奇怪的东西。

所以这样子肯定就可以了吧。

那么我也一起去玩吧。

“哟伊咻，哈”

在脚踏石上，蹦蹦然后跳！

然后，饼藏也会像是竞赛一样跳过来的吧~虽然我是这么想的。

饼藏一直都站在一个地方。好像不是很有精神的样子。

“啊嘞？不过来吗？”

话说回来今天小绿好像也是这样的感觉啊。

（……）

很奇怪。真是太奇怪了。

今天不仅饼藏很奇怪，小绿也很奇怪。

我也稍微感觉有点奇怪——从刚才开始就一直是。

（是不是因为是在这里啊）

脚踏石，还有饼藏。

在我哭着跑回家的时候，是向妈妈的怀里扑过去的。

妈妈她最喜欢店里的打糕了。

我也最喜欢那样的妈妈了。

“——我说啊，饼藏”

我叫到饼藏。

“不觉得这个石头和我家的豆大福很像吗？你看！”

这样不知怎么的，就把手中的打糕石用两只手摊着给饼藏看了。

真的就像是打糕一样。感受着手中沉甸甸的感觉，我出神地看着。

就像现在一样，不知怎么的有一种怀念的感觉产生了。这个石头的样子。

“……？”

但是饼藏还是呆呆地站在那里。

“——真的诶！”

注意到了打糕石，饼藏马上就精神了起来。

真的是太棒了。这就是打糕POWER啊。

（……给大家带来笑容的打糕啊）

我如此想到。

平常不会去这么思考的事情慢慢地浮上了心头。

“我说”

我不知怎么的，变得想要和谁去倾述了。这样想下去就没完没了了。如果是饼藏的话给他说可以吧，他也会听我说的。

（——是这么了呢？）

这不像是我啊，为什么会这么想吗。

“打糕啊”

过了一会儿，我把心中说想的化作了言语。

“明明这么小，却能让很多人品尝到幸福的滋味呢”

因为我一直在《玉屋》里长大，所以比谁都要明白这一点。

打糕圆乎乎的，来到店里的人们都是带着笑容的。

我也是很多次的从打糕那里获得了动力。

“我的个头明明比打糕要大上好几倍。却完全比不上啊”

又软又白。

像是妈妈那样的，温柔的味道。

——真是让人怀念啊。

“散发着诱人的香气……让人倍感温暖啊”

和爸爸一直做着《玉屋》的豆大福的妈妈。

打糕公主，打糕公主地一边这么唱着。然后用手来捏揉的脸蛋的妈妈。

“我也在想”

所以我也。

肯定，不知在何时。

“到底能不能成为那样的人呢”

到现在我也能在店里帮上忙了。

虽然说是这样，但是还完全比不上妈妈啊。

但是。

像这样每天日复一日地想着打糕的事。

我也可以变得像是和妈妈一样的吧。

我这么想到。

——

“应该可以的吧？”

对着稍微比我高一点的饼藏，抬起头来想要听听他的回答。

饼藏继续沉默着。

一直在盯着我看着。

“啊……对不起，一不小心就一直就光顾着说我自己的事情了”

谁叫我最喜欢这个地方了呢？感觉我一直在喋喋不休地样子。

好像也不会在脚踏石上玩了，就这么回去吧。

这么想到，一边跳着，一边想要从饼藏的旁边过去。

“玉子”

“诶？啊”

吃惊地想要回过头去的时候，失去了平衡。

“哇——！？”

不好了！这样下去的话——

“要掉下去了……”

“玉子！”

——

哎啊要掉下去！

……诶，没事。

饼藏一把抓住我的手搂住我的手臂，然后把我拉了起来。

“没事吧”

“谢谢……真是吓死了”

如果是以前的饼藏，多半是会把我推下去的吧。

“你现在会拉我一把了呢，饼藏”

比起刚才差点掉下去，可能这样更让我吃惊一点。

“和小时候完全不同了呢”

被有力地拉了上来，多亏了饼藏得救了。

“……”

“饼藏？”

但是饼藏就这么没有放手了。

“玉子”

然后更加用力地紧紧地抓住了我的手腕。

“我啊，打算去东京上大学”

——

诶？

——

“东……京……？”

“我一直都在考虑。希望能好好地去学一下媒体。……——所以在那之前，我想要把自己内心的想法好好地说出来”

啊嘞。怎么了？

饼藏，在说些什么？

“玉子”

“——在！？”

“我喜欢玉子”

“——”

诶…………那个？

“我非常地喜欢玉子。所以”

“诶？那个，饼藏，你在说什么————啊……”

在这个时候，脚跟滑了一下。

（☆○△◎@！！Ё∑@——！？）

——

啊。

掉下去了。

——

掉下去了！……这次总算是掉下去了。

但是，并不是想要这么做的，是扑通一下的。

——

“玉子！？”

真是慌了神，只是明白被饼藏拉了起来。

但是脑中呆呆傻傻的，然后发生的事情就不知道了。

“…………不胜感激”

“诶？”

“不胜感激”

然后，那个。刚才说了什么来着。饼藏他，对我——

回去吧。

“吾，先一步告辞了”

然后急急忙忙地就回家了。

○

那个，啊，这样啊。

饼藏刚才，对我说了什么来着。

然后我是怎么回答的？

不明白啊。不明白。

脑中只是呆呆傻傻的。怎么了？啊算了。

比起这个，饼藏……。那个啊……？

——

今天的我真的是真正的自己吗？

在途中是不是和其他的人的人生替换了呢？

——

“……”

急忙地回了家，爷爷和爸爸都在。

太好了太好了。这里正是我的家。

“啊，都成落汤鸡了啊”

爸爸说道。

“喂，馅子，快拿毛巾来！”

拿着毛巾，走进了房间。

“洗澡水已经放好了，快去吧”

馅子说道。

“不胜感激……”

我说道。

“你在说什么啊”

我也不知道。

完全不知道怎么样才好了……。




第5话 那个女孩和皇族和预言之书？
平静的南国小岛上的时间安稳地流逝着，然后就这样过着每一天。

玉子并非是王子的妃子，我和德拉的异国之旅结果以失败告终。

如此想来正如德拉所说，才那以来已过了半年有余了。如果从我和德拉被命用鸟占卜寻找王子的妃子那时候算起，已经都过了一年半了。

所以说。

距离被等的不耐烦的王与王妃叫过去只是时间问题了。

——

“吸、吸，呼……！”

“加油啊！德拉！”

一团白色的肉，正在御座之前，王和王妃的面前轻飘飘地飞着。

“吸、吸，呼……！”

不——只是像在飞行而已。与其说是一只鸟，不如说是一团肉插上翅膀在扑腾着，所以也不能说是在天空中飞翔。虽然在把我叫来之前就已经知道了的，我想王和王妃现在还是很愉快但哑然地看着飞不起来的德拉。

（……果然，只是一晚上不吃也不行啊）

我知道原因的。

不论怎么说都是……太胖了！

浮起来又落下，浮起又落下，像这样重复着的不过是一块叫做德拉的肉块罢了。

本来是鸟却流着像是瀑布一样的汗水，可以说是相当努力地在做着类似飞行的动作。所以这对我这个鸟占卜官来说，什么启示的影像都看不到。与其说我是王族的鸟占卜官，不如说是肉占卜官了吧。

“啊、啊再一下子！再一下的话，好像可以看见什么但是又好像什么都没有的样子……！”

哔————！

我如此叫道，马上努力吹响了挂在脖子上的鸟笛。

“吸、吸，呼……！”

“已经够了。乔伊。德拉”

然后王静静地让我们停下了。

虽然看上去好像是非常遗憾的样子，但是还是可怜地看着我们露出一副我懂的表情。

“原来如此，这样的话就不能再继续寻找妃子了呢。也是没办法的事啊”

“德拉酱看上去好像要生了的样子，看着有点让人担心啊”

王和王妃像这样依次地发表这感想。

“——非常抱歉！王！王妃！”

“好了好了。乔伊你已经做的够好了。哈哈……”

“你还很年轻，以后要好好地发挥你的实力哦？”

就像这样。王和王妃都是这样的温柔。

“但、但是，王族的传统的话——……！”

因为根据王族传统，找到像是王子的王妃的人物本来可能的情况就是有限的。但是从那以来我已经用了一年以上的时间了，本来他们两个人，变得更加愤怒的也是理所当然的。

——

《如果两人生了男孩，而且也成人了，要尽可能早的，把王位让给他》

——

这就是在这座岛上传承的王族的传统。

在这座岛上我们现在有一个像是这样的男子，名叫梅查·达高南池王子。

而且王子现在马上就要到十四岁了，老早就可以算作成年了。

在这座岛上，成年和未成年的区别仅仅是简单的进行常规的精神年龄的测试。就算是长得很大了但是精神年龄却十分幼稚的话，周围的人也会把他当作小孩子的。

王子与之相反，在十岁的时候就已经被承认是成年了。

不愧是王子，就是这么聪明。

但是，根据传统没有立下婚约王子是不能继承王位的。

而且因为根据传统要十五岁才能定下婚约，所以还是以传统而没有让位。但是因为要尽可能早地让位比较好，所以有就算不用定下婚约也可以的含义在里面。我是这样想的。

因此，在王子迎来十五岁的生日之前，没有结婚和婚约也可以，而且没有继承王位是可以的。

但是，王子的十五岁生日马上就要到了。

因此为了准备这个，我必须要把会成为这座的妃子给带回来。

这就是我作为王族鸟占卜官的使命。

我被承认为成年晚了王子很久，大概是在一年半之后了。

被承认为成年之后，我正式地成为了鸟占卜官，然后开始了这份工作。

——

“啊。其实传统什么的怎么样都好啦”

“——哈？”

就在我想着想那的时候，王突然说出了像是很有问题的话。

“那个到底是——！？”

“啊啦啊啦。嘛嘛”

王妃虽然还是那样的悠哉着但是惊讶道。

“那么为什么，你那么着急让梅查结婚呢？”

“……”

被王妃如此问道的王，露出认真的表情低下头来。

“我不想说”

然后只是这么说道。

那副表情就像是吃下了什么很苦的东西一样的愁眉苦脸，转瞬间我和王妃都无法去追问那其中的深意了。

说到德拉，明明什么都没做，却是一副像是终于完成了什么重大的工作一样的表情，然后无礼地坐在坐在御座之上，也不擦汗就这么休息了起来——你这家伙，起码看一下气氛啊！等一下绝对要痛斥。

“总之，只剩下两周了”

王对我说道。

根据岛上的历法，王子的生日是在四月六日。

“两周之后就是王诞祭了。在梅查迎来十五岁的生日之前，必须要迎接到脖子上有着那样的痣的女孩作为的妃子候补人。虽然不能详细地说明原因，但这一切都是为了梅查”

“是、是的！”

我恭敬地低下头来，回答到。

“虽然乔伊你很辛苦，但是还是要尽可能早的找到啊”

“好的……”

“虽然很困难，但是加油啊！乔伊酱！”

“非常感谢。王妃”

我再一次对王和王妃低下头道，然后就从大殿里出去了。

在这个时候。

“嗯？谈话已经结束了吗？”

想也没想地就把在脚边躺在的肉块给提了起来然后怒视到。

“啊啊啊！”

这勉强的可以算作鸟吧。

德拉脸色苍白，吓得一身鸟皮疙瘩。

●

然而——……刚刚从宫殿里出来没多久。

“哎呀，乔伊大人我们做的还不错呢”

在王宫的三楼的过道走廊走着的时候，旁边紧追慢赶的德拉说道。

“什么不错”

我尽可能地小声地短促地回答到。

什么做的不错了，明明占卜完全失败了啊。

不管如何，这都可以说是因为太胖而导致占卜不了的德拉的责任。但是对作为鸟占卜官的我来说也是有责任的，所以我现在心情非常不好。

“因为那个啊，我们现在对王子的妃子的探寻并没有结果，所以本来应该受到非常严厉的责备不是吗？”

德拉好像完全没有注意到我的心情不好，还在那里得意地说道。

“然后我，嗯哼！想出了一个办法”

“……”

这家伙，难道……。

“虽然不飞不起来，但是如果我努力地做出了飞行那样的展翅，王和王妃看见了都不由得生气不了吧！为了这个流的汗水！为了这个的做的呼吸法！为了这个而扭曲的脸！——而且会由于乔伊大人的努力被褒奖，这些肯定如我所料啊。我真的是太聪明了，快来夸奖我啊啊啊啊！！”

在德拉喋喋不休地说着什么的时候，我把它的脸一把抓住。

“哈、哈伊大宁”

“……德拉啊”

德拉姑且是有着高贵的名字达高南池的王族之鸟。

虽然让人无奈，但真的不想承认这一点啊……话说是不是搞错了什么啊。

这家伙啊——真是百无一用的鸟啊！

“也就是说，你这家伙是利用了王和王妃的温柔的吧？”

一只手抓着德拉的脸把它提了起来，我转身向着王宫之外的海那边看去。

这里是三楼的过道走廊。王宫的侧面稍许靠海的地方像是悬崖一般地耸立着。

“嗦是利用什么的有损我的鸟茗啊。我姑且还是相当鲁力了的”

“那样的努力……”

我朝着簇生的红树林的方向。

“稍微的用在减肥上啊啊啊啊！！”

我狠狠地把德拉扔了出去。

“不要啊啊啊——啊啊——啊……！！”

“呼！”

如果那家伙真的是鸟的话应该能飞起来的吧！

不一会儿传来了回声，然后又慢慢地沉寂于红树林中了。

●

好了。就不要放在心上了，现在就开始忘了那家伙了吧。

这座南方的小岛因为潮水的关系不会有大的波浪，所以在一年里都是环境都相当的平稳。

因为在近海也没有什么大的国家所以也与争端什么的无缘，经济活动很活跃，有着水果和花的种植，并且还有着和其他国家对于金和稀有金属一类的矿石贸易。

因此这座岛在世界上似乎也是相当的富裕的国家。所以这座岛上的人们生活都很安稳朴实，而且住在王宫里的人们也不例外。

我和德拉也是其中的一员……一只，而且在王宫中有自己的房间。因为对德拉的事情感到身心疲惫，我回到自己的房间，横躺在床上。

在房间里吹进了傍晚时分舒适的海风。

混杂在潮水的有其他的味道，那是在建筑中使用的装饰柱上那独特的木头的芳香。

这个柱子，如果拿给神奈看的话她会说些什么呢——？在想着这个的时候，我用微睡的眼睛看着自己房间墙壁上装饰着的像是黑色的钝器一样的东西。

我房间里的其他的地方，也是像这样放着很多的东西。

在墙上挂着初秋的洋服的地方，还有在去那个地方的时候，从小绿那里得来的动物睡衣。

还有史织给的，闪闪发光的胸针。玉子和馅子寄来的几封信。在王子到商店街来的时候，在兔汤前和大家一起拍的照片等等。

我在数月之中寄居在了北白川家，在卧室里有个好像叫做小花瓶的东西。卧室里一直放着这个，而且不时的家里的人会在前面双手合十。

“这是神明吗？”

我这样向玉子问道。

“这个给我妈妈的花哟。这个叫做小花瓶哦？”

玉子笑着这么回答道。

“妈妈？”

“嗯。因为就算想要说谢谢也不能了，所以在这里放了花来装饰。虽然不能直接地传达，但是我想还是能让她看见的”

“这样啊”

我既没有父亲也没有母亲。

所以并不能十分理解这句话。在异国有着很多其他的文化，简直就像是和自己无关一般。

但是，一旦离开那个商店街——从玉子他们的家回到这座岛上，在自己的房间里和那个国家的装饰一比较就感觉用意很深了。

然后和那个小花瓶一起，从那个国家带回来的各种的特产在房间里装饰了起来。把神奈给我的钝器挂在墙上还费了很大的功夫。

“呼……”

我一边回想着那异国发生的事情，一边在床上呆呆地看着那个小花瓶。

然后，不知怎么的果然还是有点累了，眼皮慢慢地沉重了起来。

……我静静的，沉入了深深的睡眠之中。

——

恍惚地睁开了眼睛——那边是海的颜色。

我现在正在通透明亮的海中。

眼前是正闪亮的横着游过的鱼。

像是在穿梭一般，在一边守望着我。

无论是向上还是向下，都满溢着海的美丽。

在平稳而温暖的海水中飘荡着的，是我的身体。

我是海的一部分。在着包裹这中，我沉入了睡眠。

但是，那突然的，在上方传来了人类孩子的声音。

叫着我的名字的，陌生的男子的声音。

乔伊，乔伊的。叫着谁的名字。

…………是王子！

我想起自己就是乔伊·达高南池，意识到了自己在做梦。

王子在叫我。如此想到，于是在浅睡之中突然醒来了。

我晃动着手脚，为了离开这温暖的大海，向着海面游去。

我最喜欢的王子就在海面上等着。

——

“——”

睁开眼睛，眼前的景象和梦中的不同，房间里已经微暗了。

我站了起来，向着房间的阳台走去，然后开始眺望岛边的大海。

似乎是夕阳刚刚落下。白天在日光下闪闪发光的大海，现在慢慢地开始映照着星空了。我一边看着这景象，胸中的内芯像是被裹紧了一般。

“究竟是这么了……？这个感觉是……”

把手放在胸前，如此想到。

像是这样的心情，并不是今天第一次出现的。

听着波涛的声音一边眺望着夜里的大海的时候，都会像这样。

并不是感到悲伤。但是肯定是在何处，感到了些许的寂寞了吧。

潮水的声音与白天不同了，静静地传到耳朵里。

“……”

大海，是我的故乡吗？

我没有漂流到这座小岛之前的记忆。我在比现在更小的时候，不知道在什么地方坐着木制的小舟，然后就这么漂流到了这座岛上了。

记得的就只有被岛上温柔的人们救起来的事了，从在王宫里醒来的那个时候开始的事。漂流过来的小舟上，据其他人说并没有其他的人一起。没有在那以前的记忆，这对于那时还小的我来说，并没有去深思其中的意义……。

我被叫做乔伊然后开始了在王宫的生活，是在那几个月之后的事了。

在和王与王妃还有王子一起吃饭的时候，王突然说道。

不试一试做这个王宫的鸟占卜官吗。

我感到像是很有趣的样子，记得马上就点头同意了。

所以好好地想一想的话，那就是没有亲人的我被作为这个国家的一员所接受的时候。

“从今天开始，你就是我们的家人了。你以后就可以自称乔伊·达高南池了！”

王对我笑嘻嘻地如此说道。

幼小的王子拉着我的手，比我还要开心的样子。王妃见此也微笑着。

在王族工作的人，大家被赐予了达高南池这个名字。

我在那之后，也终于明白了这个的意义。

那是非常光荣令人欣喜的事情。

但同时——在心中的何处，也有着很多的疑问。

但是我明白了父亲和母亲再也不会来接我了。

●

月亮虽还未成半月，但仍微明。

我像是被什么吸引了一般，在夜里的大海，沿着海岸线走着。

在一边并列着的是无人的亭子。把视线向着更遥远的地方，那里有民家散发出的温暖的光芒。

在入口处，篝火的火焰在摇摆着——为了不让炎神的孩子们迷路，指引他们回家而设置的。玩乐而晚归的孩子们循着这火焰的引导，就能够回到自己的家。

我像是逆流而上一般，远离着灯火明亮的王宫和这篝火而去。

手中拿着特意准备的不会简单燃尽的油灯。提着这个，我向着这座岛上一个在意的地方走去。那是会有海水灌入的，一个蓝色的洞窟。

“……”

把这个地方告诉给我的是小时候的王子。那个时候的王子和现在不同，是个会到处活跃奔走的很有精神的孩子，与他相反我那时是个比现在还要文静的孩子。

拉着那样的我的手，被王子带来的地方，就是这个蓝色的洞窟。在大人们都静静睡着了的夜里我们两人偷偷地跑出来，然后王子把这个地方告诉了我。

——我给你看看一个非常好的地方哦。

我沿着那天的路线走着，依次越过海岸上零零星星散落的礁石，然后进入了这个在海湾的洞窟之中。因为是被海水侵蚀而形成的洞窟，所以是相当不好走的构造——在以前特意去找了没系绳的船来依次到处探索，最后还到了洞窟的最深处的地方。

虽然说是里面，但是仅仅是从入口稍微向里的地方而已。在小的时候如果没有王子在前面拉着我走的话我肯定是无法前进的，现在的我简单的就能到了。

我把油灯放在最里面的放着的小船上，然后双脚踏了上去。

从洞窟外照进了月光。被手中的油灯的光芒所照着，洞窟内的水面开始辉映着鲜亮的蓝色。

——

“……王子”

——

然后我无意识地说出了王子的名字。

“我究竟在说些什么啊！”

我马上站了起来，然后开始反省我自己。

我是在王族工作的，有着为王子寻找妃子的使命。没有亲人的我承蒙王家的温情，然后被这样抚养长大了。

因此——不久后王子就要和其他的人结婚了，这不应该是感到高兴的吗——

“……”

越想思考思维越是进入了死穴。

“好了……回去吧”

本来，来到这里就是错误的吧。

把刚刚放下的油灯拿上，我把这蓝色的洞窟留在了身后。

●

但是，在回去的路上。

“乔伊大人~？乔伊大人~？”

在沙滩上，在马上就要到王宫的地方，有个在叫着我的名字，在匆忙地到处跑着的东西。

“你还活着啊，德拉……！”

“——哦哦，果然是跑到王宫外面来了吗！乔伊大人！”

听到了我的嘟囔，德拉扇着看着就很沉重的翅膀跑了过来。

“你难道是在找我吗？”

看着像是非常慌张的样子，我感觉很不可思议……于是带着疑惑问道德拉。

“当然了！起先，在房间里等着一起吃饭你却没来，然后城里的大家就开始寻找乔伊了。然后就来寻求我的帮助了——”

“已经是这个时间了啊。我做了很不好的事啊”

但是和德拉相处了这么久的我，马上就明白了事情的原委。

“那么，你出来找我是以什么样的代价了呢？”

“吓！”

“……”

“你、你在说什么啊？乔伊大人”

“你刚才是不是，吓的一声叫了出来啊”

这样的话肯定会起反作用的，还是像对和傻瓜那样子做吧。

这家伙，还是本性不改啊。

“啊……真是的。并不是生气什么的所以好好说出来就行了。到底你是以什么样的食物作为代价，你接受了这个请求的呢？”

“伊比利亚猪里脊，三块——”

“德拉！！！”

“啊啊啊！不是说过不生气的吗！！！”

随着波浪的声音我的怒吼响起，德拉用翅膀把脸遮住缩成一团。但是就算这样，也是不能原谅的。

“——你这个鸟头难道忘了吗！我和你在白天的时候，不是才在王和王妃面前露丑了吗！这样下去你就要从鸡肉变成鹅肝了！”

“鹅肝吗……那还真是高贵的名词啊……”

“这不是什么应该陶醉的场合！”

看来就算是我坐在餐桌旁也是不能制止它的了，我反省了一下自己。

“原来如此，德拉你的话……。看来如果不是像神奈所说的那种斯巴达一样的做法的话，你这家伙是不会理解到事情的重要性的吧……！”

“是！”

在说出那个名字的时候，德拉全身像是被拉长固定了一般，似乎是被冻住了一样一动不动。

“距王子的生日还有两周了。在此之间如果你还不听我说的，还是像这样暴饮暴食下去的话——德拉。就由我来，把你吃掉吧！”

“哈、哈哈。乔伊大人您还真会开玩笑呢！”

德拉明显地慌了神。

“难、难道您是在说真的吗，这是不可能的对吧？我的话怎么来说都是王家的鸟啊，而且还是乔伊大人的好伙伴啊……”

“不能去占卜的鸟，早就不能称作是伙伴了”

“不要啊！”

我故意地冷静而彻底地说道。

话又说回来，这个也是事实。

“吃掉王族的鸟的罪行，就在把你吃掉之后再偿还吧。你现在没一个鸟样也是我的错。作为王宫的鸟占卜官的我，也应该也有连带的责任”

“啊啊！！”

“德拉——。我是认真的哦”

用不带丝毫笑意的冰冷的眼神，就这么看着德拉。

这样总算是，把事情的切迫性让这家伙明白了。

“——啊……喀……啊……哇……唔——……！”

德拉陷入在原地双眼翻白，脸色发青一边哆嗦的状态，然后差不多四分钟才解冻成功。

“乔、乔伊大人！”

然后总算是缓过神来如此吵闹道。

“什么”

“乔伊大人的觉悟，我德拉真是感同身受。但是现在不才的我，如同乔伊大人所言，一点也不符合我应有的样子”

“嗯。这份心情可嘉”

这是比起吓到来说更像是懂得形势的做法。果然还是珍惜生命啊。

比我想的还有效啊，于是我暂时忘记了内心的迷茫暗中窃笑了起来。

“但是我姑且还有一个疑惑想要问一下乔伊大人”

“……？那么，你说说看吧”

“那就是对于给我制定减肥计划的乔伊大人您……真的知道什么样才是《正确的减肥法》吗？”

“什——，你在说什么啊！”

意料之外的反击，但是我再次怒视到德拉。虽然不知道德拉究竟想要说些什么，但是我看出德拉是想要说些其他什么减肥法来逃避而已。

“这是，在某个地方停留的时候，在肉店《Just Meat》的老板那里听来的——”

作为开场白，德拉开始说道。

“实际上对于减肥来说‘绝食’是最不可行的一种方法。不摄入足够的营养而导致全身的肌肉量减少，想从而达到瘦下来的目的，但是减少的并不是脂肪而是肌肉和骨密度！而因此会导致重要的基础代谢的低下，余下的皮肤就会皱巴巴的，细胞也会一个个的流失脂肪，最终变成非常容易胖的体质——这样的事情可是业内的常识哦！”

“也、也不至于如此吧……！”

“乔伊大人！看见我这样的身体，您还能像这样说吗！？”

“——！？”

德拉在沙滩上展开翅膀，想要让我全部看清似的。把两边的翅膀向前一伸，保持着一只脚站立的姿势。通俗地说，就是天鹅那样的姿势。

“鄙人不才，在去年的秋天也经过了强烈的空腹运动，然后一时间地也成功地减了下来，这想必乔伊大人也是知晓的吧！但是您看！现在就如您所见！德拉·达高南池，成功地破了过去最重的记录！”

“等、等等！这不过是你自己夸张的吧！？”

但是，也许也像是德拉所说的那样吧。

看见德拉现在这样，也没必要多言了。

对——胖的圆滚滚的，就像一个肉团子！

“突然的绝食，就会造成很严重的反弹！这个原因不必多说就是乔伊大人的减肥方法啊，难道还可以说这是正确的减肥方法吗！？乔伊大人！”

“你……！”

德拉这家伙。没想到在这个绝境，还能像这样堂堂正正的反驳。

“你不过是自己不想绝食而已，而像这样占据口头的上风罢了，德拉！”

“哼——但是乔伊大人你不是什么都不能反驳吗。事实就是这样的吧？”

德拉如此说道，一边试着转了半圈。然后把眼睛和喙从我的视角移开，这样看上去就像一个放在地上的白球一般。

“……！”

不忍直视，这幅圆滚滚的样子简直就是打糕一样。

确实如同德拉所说，变成这样我也要负一部分的责任，像是以前那样强行的实施是不行的了。

但是，大部分都是因为德拉自己吃太多的错它真的知道吗。

“不、不甘心啊……也许真是如此的吧”

我坦率地承认了这个事实，想要偷偷瞧瞧保持着徒劳的姿势的德拉的样子，但是都没能成功。但貌似不是很悲伤的样子。

……这个趋势究竟是要怎样啊？

“就是现在！”

“——啊！”

突然跳到了德拉用羽毛遮住的面前，它露着令人讨厌的得意的微笑，然后发出了我意料之外的悲鸣。

“光是说着减肥减肥什么的，但辛苦的绝食才不是正义啊”

德拉手忙脚乱地扑腾着翅膀飞到我视线的高度如此说道。

“为了不反弹，不进行食物限制比较好吧，现在开始采取对身体好的，不辛苦的减肥方法吧！”

“嗯、嗯……。我明白了”

结果——我还是听从了德拉所说的饮食方法。

（一开始直接这么说的话，我也不是不能考虑的啊……）

虽然是有点被胁迫的感觉，德拉是趁着减肥的话一鼓作气地让我接受的，但是我还是觉得这样就好了。

（德拉啊……像这样拼着自虐的话，到底是有必要的吗……？）

看着因为自己的主张通过而高兴地不得了的那圆滚滚的背，我如此想到。

●

虽然说是什么正确的减肥方法，但这还是得找知道的人问一问才好。

在我和德拉吃过晚饭后，没有过考虑其他人就直接去问了王子。

“——减肥？”

在这座岛上读书最多，最博识的就是王子了。他肯定知道些什么的吧。

在我和德拉的期待下，王子给了我们非常有意义的情报。

“这样说来，以前在王宫的图书馆里，好像看见过这方面的书”

“那个是放在那里的呢？”

“我记得应该是，在地下书库里吧。在那个书库里放着些岛上的人们不怎么读的书，我想有关减肥的书也应该是放在那里的吧”

“地下书库……。太好了，这下德拉就行了”

我松了一口气，然后把手放在胸前，恭敬地表示感谢。

“真是太谢谢您了。王子”

“嘛嘛。你作为书虫还是有点用嘛”

“——德拉！”

“您作为书虫真是帮了大忙啊！”

“要说读书家！真是的改不过来了吗！”

“啊哈。帮上忙的话我就太高兴了。那么乔伊、德拉，我也一起去吧？”

“不。怎敢这样！”

“这样啊……？我还想在那里找书的话是相当辛苦的啊……”

“这是我和德拉的工作，不能劳烦王子您。告诉我们有书的地方，就已经足够了的”

“嘛，这是样啊”

“嗯……我明白了”

温柔过人的王子看上去好像有点遗憾的样子。

“那么乔伊、德拉，如果有什么要帮忙的地方，随时可以来找我哦。我会很高兴来帮忙的”

最后王子如此说道，然后露出明朗的微笑。

●

在王宫里有个在白天开放给岛上所有人的图书馆，在那个图书馆的地下，有个一般需要管理者的允许才能进入的书库。

我和德拉以要完成王命的理由对管理者说明到，然后很快借到了书库的钥匙。

听管理者说什么时候返还钥匙都可以——不知是粗枝大叶还是好心如此，但这真的是王家图书馆的管理吗，真是让人怀疑。

“找到了吗？德拉”

仅仅靠油灯的亮光，我和德拉在夜里的图书馆继续找着想要的书。

“没有。果然还是有点暗啊……”

“话说回来你不是鸟眼吗”

因为一直没怎么注意，所以完全忘记了这事。

“但是，这书还真是挺多的呢。就像王子说的，这个果然很辛苦啊”

“……果然，还是让王子来帮忙比较好吧”

“正是因为辛苦，所以不能给王子添麻烦了”

我想也没想就否定了装作没听见的德拉的自言自语。

“接下来。减肥书，减肥书……”

我首先按照视线高度的书依顺序找起。

“嗯？这个的话，应该对德拉来说还不错？”

不久看到了一本名叫《激瘦！乌头减肥法》的书，然后伸手就要去拿。

“嗯……好紧啊”

因为书库平常没有被怎么使用，所以书架上塞得满满的。

不能简单的取出来。于是强行的，试着用更大的力气——

“……啊”

书架倾斜的很厉害。

然后就只能在原地吃惊了，放在书架上的所有书，简直就像是约好了一般开始动了起来。不仅是想要取出的那本书，其他的书也全部从书架上滑落，像是雪崩一起掉了下来。

“不要啊~~！”

大量的书在地下书库里激起了大量的灰尘，转瞬间我和德拉都被埋在了崩落的书山之中。

——

哗啦哗啦的书的掉落声终于停下了，然后过了一会儿。

“嗯，嗯……”

在黑暗中，被书山覆盖的地方伸出了一只手，然后另外一只手拿着油灯，我总算是爬了出来。

“啊，没事吧！？德拉”

然后我不停地扫视着周围，叫着同样被雪崩卷入的德拉的名字。

“——这里！我在这里！”

伴随着含糊的声音，就在我被埋的地方附近，有座书的小山丘在微微的抖动。

但是，稍微等了下还是没有出来。恐怕是以我想不到的样子埋在里面的吧，不管怎么动也没能出来的样子。

抖动抖动。……抖动。

……抖…………。

然后，德拉一动不动了。

“喂！没事吧！？”

我总算是意识到了事情不好，马上开始了对德拉的营救。

把覆盖着的书一本本的拿开，总算看见了两根鸟脚，多亏是朝着空中伸直的才能发现。

我把油灯放在适当的地方，两手抓住脚，然后拔了出来。

嘭！有种像这样的手感。

“啊……！啊！还、还以为要死了……！”

“抱、抱歉”

为因为我引发了这个雪崩，然后导致窒息而且救助太迟道歉之后，把放着的油灯拿了起来。

但是在这时，在油灯的下面，看见了一个很古旧的信封。

是一个非常破旧的信封。和其他的书一样被积年的灰尘所覆盖着，应该是十年前的东西了，到处都是污渍，边角上也破了。

然后，我想要看看这到底是谁寄给谁的信。

但是，在正面和背面什么都没有写。

“在王宫的书库里，为什么会有这样的东西呢？”

这里是保管着王家的年表和岛上人们重要的文档的地方，像这样破旧的一封信，不应该是放在这个保管重要东西的地方的啊。

（这究竟是什么呢？）

信封上本来是有封腊的，但是现在已经打开了。

我带着好奇心，确认了里面的东西。

放在里面的，是和信封一样古旧的便签，但是只有一张而已。

但是——这一张纸上所写的内容，对于我来说却是一个大问题。

——

《王家的妃子。那是脖子上有着痣的少女。

王家所生的一个男子。

在如果没在十五岁的朝阳前，和有着那个标志的少女缔下婚约的话。

就会受到岛上神明们的诅咒，必然会遭受毁灭的命运》

——

“这、这个是……！？”

突然看见这样讨厌的内容，手不受控制的拿着标签颤抖起来。

如果从旁人看来的话，我这个样子就像是见着鬼了一样吧。旁边等着的德拉煽动着沉重的翅膀，向我身边靠了过来。

“发生什么事了吗？乔伊大人”

“德拉，这个是……”

“哪个”

我把便签侧向德拉让它看。

德拉坐在正座着我的膝盖上，然后读着那个的内容。

“……”

在仅仅的一会儿沉默之后，

“什么——！这是什么啊——！？”

像是会引起下一次雪崩的那么大的声音，德拉叫道。

“你知道什么吗！？德拉”

“没想到，这是传说中的鸟占卜官——雅雅·达高南池大人的预言书！？”

“雅、雅雅·达高南池……？”

好像似曾听说过的样子但又想不起来，本来这岛上相似的名字就太多了。

“那个是谁啊？？我不知道啊！？”

“怎么说呢。不论怎么说她在我们一族里，都是相当的有名的啊”

“到底是怎么样的啊？”

“……听了的话，乔伊大人可能会后悔的啊？”

“好啦，没问题的你说吧！”

不管德拉怎么说会后悔什么的，我都很有兴趣！

“那么我就说了——这是我的母亲，芭莉·达高南池那里在小时候她给我唱摇篮曲时听到的传说”

德拉总算开始讲述了。

“……在以前，有个拥有强大力量的鸟占卜师能看见遥远的未来的事，她的同伴是一只鸟。她就是雅雅·达高南池大人。是在很多代以前的在王宫里担任鸟占卜官的人。这是乔伊大人的很久很久以前的前辈了”

“哦……”

我保持着沉默，继续听着德拉讲。

“雅雅的名字在一般人那里不太有名，是因为要隐藏她和她的同伴那太过强大的力量。雅雅大人为了不给定其他人的未来，而让人们用自己的力量来开辟未来。在为王家占卜重要的事情的时候，就算看见的其他各种各样的事情也不会告知他人，而是会作为自己和同伴的鸟的秘密”

“像这么强大力量的人，是王宫里从未有过的吧”

“是吧”

对于我的提问，德拉点着头不知道到底是有没有地回答到。

“只要占卜一下明天的天气的话，在那之后的三百六十五天——不，据说是几十上百年后的天气都可以得知。她的占卜一次也没有例外过，甚至是百年一度的火山爆发的时候，据说雅雅大人和她的鸟也是占卜出了但是却并没有说出来，而是毫不在意地让岛民全部到安全的场所去避难”

“多么强大的力量啊，处理的手法也很巧妙……”

真是太厉害了。

对于同样担任王宫的鸟占卜官的人来说，不仅是抱有憧憬而已了。

“但是——根据传说，在雅雅大人自己快死的时候，仅有一个……占卜了在遥远的未来会发生的事情，但只给王族的人送去了信，那可以说是留给后世的预言”

“！？”

我惊讶地瞪大了双眼。

“那么不会，这个便签就是——！？”

然后，我看了看手中古旧的纸片。

德拉也勉强地点了点头。

“传说中的鸟占卜官雅雅·达高南池大人，为王家所做的最后的占卜据说是担心王家走向终末。而遗留下来的那个就是《雅雅的预言书》了！”

“为、为什么会这样……！”

我再一次的，扫视了一下《雅雅的预言书》的内容。

王家的妃子。那是脖子上有着痣的少女。

王家所生的一个男子。在如果没在十五岁的朝阳前，和有着那个标志的少女缔下婚约的话，就会受到岛上神明们的诅咒，必然会遭受毁灭的命运——

“王族所生的，一个男子……那也就是说，不就是梅查王子了吗！？”

“恐怕如此，就是这样的吧……”

“这、这么白痴的话——”

“乔伊大人！这个可是以前被誉为命中率100%的，传说中的鸟占卜官和那个同伴也就是我的祖先所发出的预言啊！作为鸟占卜官的您，怎么会对占卜产生怀疑呢！”

“嗯……。确实就像德拉说的一样”

手中的便签年代久远，只写了最低限度的东西。仅仅一张纸片说是预言书也太不严谨了，但是反过来也有说不出的作为秘密的说服力。

“但是，‘会被神明们的诅咒所毁灭’这句话，究竟是什么意思啊？”

“不知道呢。但是既然说是诅咒的话，最坏的可能，死亡……”

“诶，不要信口胡说！”

“但、但是，这可能是对乔伊大人和我——也就是说包括了现在作为鸟占卜官的我们在内的，雅雅大人对我们所做的引导哦！”

“！引导……？”

“乔伊大人。命运不是给与的东西，而是要自己去开辟的东西！幸好，在王子到十五岁之前还有时间。在那之前我们找到了能成为妃子的人的话，就可以改变王子的命运了！”

“但，但是！虽说是有时间，但是只剩下两周了啊！？而且还是不能占卜的状态，在还有两周的时间里找到妃子那样的事——！”

我不由得眼睛浮现出泪水。

都是我的错。都是因为我没能好好地去找妃子。

“乔伊大人……”

“……！这样下去，这样下去的话王子就会……！”

然后话语和眼中的泪水一起溢出，到最后都说不出话来了。

——

“…………嗯。这样下去可不行哦”

德拉用它的翅膀尖，为我擦拭着泪珠。

——

“没办法了。为了王子和乔伊大人，看来我要露出真本事了”

“德、德拉……？”

“乔伊大人——那就，请在等三天左右吧？”

德拉真正地露出一副认真威风的样子，然后对我这么说道。

“哼……反弹？正是期待着那样的东西啊。……艰苦的绝食？失去一起长大的王子，看见悲伤的乔伊大人的眼泪，那还算是什么艰苦啊”

说话的样子微妙地像是男子汉。

“三天——就三天，我德拉·达高南池绝对！请见证我来取回当年那美丽的肉体吧！”

“……！”

在以前，从未看见过如此坚强的德拉。

在我的胸中，马上开始闪耀起了希望的光芒。

“拜、拜托你了！德拉！！”

“就交给我吧。然后，一起来打破神明们的诅咒吧——乔伊大人！”

“嗯、嗯！”

然后。

为了拯救王子的生命——我和德拉的战斗开始了。

——

……究竟为什么。会是这样？




第6话 玉子爱情故事 △ 绿篇
第二天一早，我像是要重振心情一样，开始走在每天不变的上学路上。

当然，并不是完全一样的。昨天和大路的争论，让我心中的圆形一片散乱，像是被弄地一塌糊涂的毛线团一样。

但是我自己的视线，也终于能看向自己自身真实的样子了。

真的，以前一直都是如此。我原来，是这样的。

但是，虽然我意识到了这点，就像和我对于玉子一样的，我对于周围还是一直在徘徊着。在对于快要失去很多东西的现在，我非常地害怕。

（到毕业之前……能够决定就好了）

才刚刚成为高中三年级。好不容易才刚刚和玉子在同一个班，而且对有新生的舞棒部，好不容从易现在才要开始要决胜负。

说着这样纸糊一般的理由，就算想要努力也只能像防止跌倒而支撑着背后一样了。

怀着这样下去不行的心情，和想要一直这样下去的心情。

在两者在现在的我的心中打转，描绘着变形的圆，像这样一直转动着。

△

意识到玉子的样子有点奇怪，是在那个时候。

在舞棒部练习的时候，投掷的指挥棒棒就像是朝着后天的方向一样。这个就和往常一样。

说着指挥棒的小球像是打糕一样的话。这个比较说来也是和往常一样。

在说了打糕的话之后，脸突然变得通红然后闭上了眼睛。

——这个完全，和往常的不一样。

——在进教室之后，更加地明显了。

不自然到，会刻意避开一个男的通过。

反而在课间休息的时候，那个玉子，就像是雕像一样一动不动。

果然这个，有点奇怪。

——

“……昨天啊。发生了什么吗？”

——

午休。没多想什么就开口说道。

“诶！？”

玉子像是在害怕什么一样，被吓到了一般地惊讶道。

“啊……没什么啦”

然后把掉落的便当盒，拿起来继续走着。

“没什么”

想要压下念头似的，玉子像这样又说了一遍。

（……）

忽然。

惊讶和空虚的感觉向我袭来。

玉子一直以来——有什么事的话首先都会来找我相谈的。

然后听闻之后我会给玉子想办法，然后帮她。当然也有我什么也做不了的时候，但那时候我也会沉默地去听玉子说。

“……这样啊”

我变得没必要了吗？

不是的。不是这样的。

如果真是如此，玉子也不会像这样露出困惑的表情了。

明明自己应该怎么也做不了的，但玉子什么也没说。

这样啊，马上就明白了。我们都在一起多少年了啊？

“……”

但是，玉子还是什么也没说。

这是怎么了。第一次我，无法理解玉子的心情了。

（——不）

大概玉子，肯定是。

我们两人一起毕业了之后，觉察到了要自己一个人去找前进的方向了。

玉子她自己，肯定是注意到了这一点吧。

（造成改变的——是大路吧）

真是不怎么有趣的话题啊。

我自己本来，就还没能整理自己的心情。但是后悔……只有这件事，我想是我绝对不想听到的话。

去拉玉子的手的场景，肯定不是现在。

不——大概，我是不能去拉的。

现在要去拉的话，我肯定和大路那个时候是一样的吧。自己本身都想不清楚，大概会拉不住玉子的吧。但玉子肯定会，高兴的接受的吧。

所以必须要朝着玉子想要前进的方向，在她的背后支持着才行。

（……）

我试着想到。

注意到了自己要一个人走下去的玉子，到底会朝哪里去呢？

从今往后的时间里不能叫住她，但想要先飞到那个地方去。

变成美丽通透的大人，然后飞到我的手所不及之处。

然后再会面的时候。在这里详谈，两人能一起牵手就好了。

但是。

“走吧”

我背向还在沮丧着的玉子。

△

“总感觉和平时相比有点不同啊”

神奈好像敏锐地发现了那个变化的苗头。

（……）

应该是不会知道大路的那个事情的。神奈真的是个灵敏的孩子。

“诶？没有什么不同啊！？”

“从玉子的便当盒里散发出的这股违和感……竟然没有打糕！”

啊，原来是这个啊。

“这么说来，玉子平时都会在便当里放入大福之类的呢”

“我忘记放了……”

玉子对史织想要自然地回答，但是反而不自然了。如果是往常的玉子的话，说会大声地受到打击也不奇怪。

“这位变态打糕妹竟然会忘记放打糕！”

就是。就像神奈这样的反应。

“一定是发生了什么事件……！发生了什么大事……！？”

“稍微，对打糕有点感冒……”

玉子沮丧地说道。

“啊，厌倦了吗”

“厌倦？”

“——打糕厌倦症？”

我和神奈还有史织接着玉子的话——自然地向她问道。

“顺便一提我曾经得过钉子厌倦症。在小学的时候，因为过度练习钉钉子，导致我受不了一切带有金属气味的东西”

“啊，过犹不及呢”

史织随声附和道。

“玉子最近揉打糕揉得过多了吗？”

“嗯…………”

玉子像是慢慢地找找着不知道在何处的回答。

“玉子原本就不太喜欢打糕的哦”

于是由我来对史织她们说明道。

“你说什么”

“小时候吗？”

然后我和玉子开始说着那个时候的事。

那是我们还是小学生的时候。

玉子在玩具屋买了魔法杖，然后被爷爷问道‘将来是要开打糕店吗？’的时候，露出了非常嫌恶的表情。

之后问了下理由，‘因为讨厌打糕啊’。玉子像这样说道。

——

“为什么？”

“因为饼藏他嘲弄我”

“什么？”

“玉屋的白玉。北白川玉、玉子。……对我的名字”

——

“真是喜闻乐见啊……”

“你们两个太可爱了！”

高中生的神奈和史织，在为小学生的玉子和大路这样做而苦恼。

“那么，你为什么会喜欢上打糕呢？”

“那个，在我陷入谷底的时候，打糕居然开口说话了”

史织听着，然后玉子开始说道。

“用豆子作眼睛和眉毛的打糕，说着‘不要哭啦’的话”

一直在一起的我，也是第一次听说。

然后玉子说，那多半是爸爸做的吧。

“真棒啊！”

“但是现在却得了打糕厌倦症”

“嗯~…………”

“厌倦症——。想要克服它，就必须让内心强大起来”

看着困扰的玉子，神奈说道。

“诶……不，还没到那种地步啦。应该说是像感冒一样的东西吧”

“感冒？”

“那很快就会治好的吧”

我想也没想的就如此说道，玉子也稍微地变得开朗了一点。

“就是啊”

（嗯——肯定是这样的）

因为是不熟悉的事，所以现在才有点踌躇的吧。

玉子还没能坚强到去回应大路的感情的程度。

“但是，不要让它进一步恶化哦”

史织说道。

“嗯”

玉子随声附和到，然后做了一下深呼吸。

一副稍微有点发热的面庞。

△

到舞棒部的大会的日子，所剩无几了。现在只能确认一件事，就是现在这样子大家的练习量有点不够。

要帮忙家里。新学年的生活。和新部员一起进行活动。

班级变了，拓宽的朋友关系——然后，还有和男生的恋爱。

我们高中生所能看见的世界，正在一点点地改变着。这并不是因为注意到了不寻常的东西，而是现在所发生的事情全部都在改变着的吧。

我今天也装作没有看见一点点地在变化的样子——，开始了一天。

——

（那么，接下来……）

早晨。这是比晨练还要更早的清透的时间。

我从家里集中精神不浪费时间地赶去体育馆开始自主练习。

但是，却在那里听见了体育鞋和地板的摩擦的声音。

偷偷一看。

是玉子啊。但并不是惊讶于此。

如果现在有比我还先一步的人的话，那多半就是玉子了。

“……”

玉子背向我，只是默默地在练习着舞棒。

高抛·幻影。即使是在这次的大会里，也是也是要相当细腻才能使用的技巧。

虽然这技巧玉子也曾完整做到过……但是最近，却看不到玉子能抓住指挥棒的正面了。

然后，果然。

嘭。

指挥棒奏着悲伤的声音，像是要从玉子的手中逃走似的，掉在了地板上。

在玉子的背后，但却没有想要去捡的样子。

已经是极限了吧。我这么想到。

作为部长，只能改变舞蹈的动作了。不再去做幻影了吧。无论怎样也要找到合适的理由，来说服大家。

但是我静静的，把玉子掉落的指挥棒给捡了起来。

然后，我朝着玉子走了过去。

我知道对于玉子，现在是最辛苦的时候。重要的事情都在接二连三地变动着，而回不到原来的样子了。而我和玉子，都已经觉察到了这一点。

“……”

如果是玉子的，一个明白的。所以我什么也没说。

虽然这个确实对于我来说不是什么愉快的事情就是了。

能做的话就去做吧。只要手还继续挣扎着，就不要停下前进吧。

为了以后不会后悔就好。

“……”

玉子微微地笑着，从我手中拿过指挥棒。

然后，和玉子一起进行着各种各样的练习。

但是——玉子果然还是，停下了要挥动指挥棒的手腕。

“……小绿”

玉子，像是在嘟囔着地说道。

我也停下了，把还在转动的指挥棒抓住。

“没能好好地抓住呢。无论是指挥棒，还是……”

玉子不仅只是停下了而已。

也在好好地在考虑自己要做的事，然后总算是来找我商谈了。

“——大路吗？”

我回答到，玉子稍微有点惊讶地看着我。

我拉着玉子的手，然后到老地方坐下。

玉子和我。从中学的时候开始要闲谈的时候，一直使用的靠墙壁的地板。

如果玉子想说的话，我会全部听着的。

但是，在那以上的事情我是不会去问的。

这是我和玉子的新的关系。

这样的东西，是自然地开始产生的。

“……”

“……”

一时间，玉子什么也没说。

所以我也什么也没说。

“小绿”

“嗯”

“你愿意听我说吗？”

然后玉子开始说道。

“饼藏说，他要到东京去上大学了”

“……嗯”

“是这样的。最近啊，就是饼藏说有事要告诉我的那天”

“……”

“饼藏向我告白了”

已经很清楚的对这样的玉子说明了啊

大路也是好好地说出来了的啊。

“……嗯”

“我感觉饼藏和平时不太一样，所以吓了一跳”

对我小小的回应玉子说道。

“……当小绿问我怎么了的时候，我没怎么想地就说了没什么”

“……嗯”

那样就行了。

就可以了啊。玉子。

“然后——”

这次轮到我来问了。

“——玉子是怎么回应的？”

听了大路的告白后是怎么想的呢。

讨厌呢。还是高兴呢。

为什么要像这么苦恼呢，不是马上就能感觉到的吗。

虽然是能够明白的……但是玉子，不能明白吗。

我想要好好地听清楚。

“……我也不知道。……当时我逃跑了……”

“……”

那就是说没有吧。

是因为觉得正面相对会变得很害怕的吧。

非常的。非常的讨厌。

“我和饼藏从出生起就一直住在对面。饼藏他，也是打糕店的孩子”

一点点的，一点点地说道。

玉子用自己的语言开始形容道。

“总是，无论何时都在彼此的身边”

——是这样的啊。

那个时候，我离玉子那么近然而却没能守护的了她。

想要代替那个人来守护你，我认真地想到。

“我们一起长大，所以我觉得，即使我们长大成人关系也将一成不变”

“……”

“但是饼藏他，有好好地考虑过自己的将来”

嗯。和我们不一样啊。

一直在烦恼的大路他，却是我们三人中最早的。

“我感觉他已经变得遥不可及了。而我，还是浑浑噩噩……。但是我觉得他考虑了很多，真的很了不起”

大概只是在烦恼着。大概只是在挣扎着。

只有大路他，先行一步了。

“——他房间的窗户，一直都紧闭着”

“……”

“……到底该怎么做才好啊”

像这样。

从烦恼中脱身的玉子，向我倾述的心情。

“——我不知道”

如果，我能够做到的话。

只有这次，想要在她背后推她一把。

“……我也不知道啊”

对于我来说没有想要做的事。

一点点想做的事情也没有。

（如果是那个人的话……）

突然，我想到。

（如果是那个人的话，在这里会对玉子说些什么呢？）

稍稍地靠近了一点。

像魔法一样地能让大家展露笑颜，像是轻轻地在被推着走一样。

但是那个人现在不在这里了，作为替补的我，完全比不上那个人。

我和玉子两人一样，都想成为像是雏子阿姨那样的人。

“不过”

这样听到玉子的话，只有一点能够清晰的确认。

“看见玉子你烦恼成这样，我心里也不是滋味”

△

几天后。玉子也对神奈和史织说了大路告白的事情。

旁观着玉子和大家交谈，我的心中感到空洞。

玉子听到史织说，这是喜欢大路啊的时候。我看见那样的表情，再也不能欺骗自己了。玉子她已经，成长为一个女性了。

（……总算，到了不好好决定不行的时候了）

从转校到这里与玉子相见，到现在为止的人生。那是不能入目的，自己心中的异物的部分。明明是看见了，但却没再去回答的选项。

——有关玉子与我自己之间的关系。

肯定毕业之后，我们的世界会慢慢地变宽广吧。虽然到此两人还能一起走。虽然从那天开始代替雏子阿姨，决定来守护玉子。

像这样玉子也终将长大成人，然后和帅气的人恋爱的吧。只有我还是与昨天相比，并没有隔得太远的样子，如果没有玉子的话什么也做不了，我知道自己的软弱。

玉子玉子玉子。脑中全是玉子。无论做什么都是和玉子一起，想要做的事情全部和玉子有关。玉子各方面都很危险，于是我成为了各方面都周全的女孩子。在雏子阿姨不在的家里玉子不能再撒娇了，于是在一起的我就来承担起了这个，为此我变得可靠了起来。

但是那是在非常非常小的世界里的故事。

想到去年，当乔伊酱说玉子是妃子的时候，那个世界曾经一度崩坏过。那个时候的感觉，就像是站在宇宙的入口一样。

那就像是有一天肯定会到来的毕业日的彩排一样。

虽然这个确实是不远的将来的事了。而不是此时此刻的事。

马上我们两个就不是拿着魔法棒的小孩子了。

在我们周围的很多的事情改变之中，只有我们还是像到现在这样不变是不行了的。我感到这是大路他亲身教给我们的事情。

所以在决定了这次舞棒大会结束后引退之后，我想出了关于那些的答案。

不论是学校的事情，还是玉子的事情。

为了之后不再后悔，要直面思考去做出决定。

△

回去的路上。在商店街的入口，和往常一样与玉子分开了。

“那个啊，神奈”

然后，我向神奈出声道。

“怎么了。小绿”

“今天稍微要去爷爷那里一下。很抱歉，你先回去吧？”

“那么。我也一起去吧……”

“不了。我想可能会说很久”

对我来说这是很辛苦的辩解。

但是对于神奈来说，有点奇怪也没什么的吧。

“是稍微想要好好地想清楚一点吗”

“啊”

像往常那样，神奈附和道。

“我知道了。那么小绿，明天见~”

“嗯。明天见！”

——

和神奈在商店街入口分别之后。没有注意到先回去的玉子，或是大概已经回去了的大路——我就走向了《星与小丑》。

在唱片商店《星与小丑》可以在店里的椅子上坐下，然后好好地听音乐。如果想要一个人好好地思考事情的话就只有这里了，平时我会偷偷这么想到。

无论是放着什么样的音乐。只要在那里，都能得到很安静的空间。

在我心中的各种各样的感情，在那个空间里似乎也平静了下来。

——

“…………欢迎光临……。啊……？”

和用作装饰的红色水母的水槽一起迎接我的是，《星与小丑》的老板。

马上就意识到了不是往常那样的三人组，而是只有我一个人而已。

“……”

老板像是稍稍睁大了眼睛似的，稍微朝我看了一眼。

果然还是什么都没说，虽然我想可能还是有点吃惊。如果是像往常一样，我一个人应该是不会从学校回家然后顺路来这里的。

“……请用”

“谢谢”

随着老板的催促，我走到最里面的角落，然后坐了下来。

通常，是会和玉子还有神奈并排坐着的地方。

然后像往常一样，老板沉默地放下了咖啡。

但是一个人坐的话，感觉店里比想象的还要宽广。

本应该是能平静下来的地方，但是总感觉，坐立不安。

——然后，店里的曲子突然变了。

老板像是把播放的碟片换成了符合我的一样。

“这个曲子……”

这个是以前也曾经在这个店里听到过的曲子。

确实应该是去年，在情人节那个时候听到的。

这么说来，那个时候的我，也像是现在这样的心情……一个是德拉酱还在商店街的时候，然后说了什么很推测不一样的话。

POP的感觉，法语歌词——但是。

那简直像是在很遥远的地方发生的事情一样，只是穿过了我的耳朵。

“和以前听过的曲子不一样啊”

“…………”

然后。

“……——人，是会在歌中加进想法的”

老板像是在自言自语似的，畅快而安静地小声地说道。

“想要不论何时，都不会改变——……让自己的想法发出声音”

“……”

老板并没有看向我而小声地说道。

“嗯……”

我也像是自言自语地这样回答到。

这个肯定是——，像是纪念一样的东西吧。

神奈对舞棒大会，像是要把自己和舞棒部还有大家以及每一天都献出去一样。

因为是比什么都重要的事情，人会想留下纪念的痕迹，重之又重地去对待。

“大家其他人，好像都已经改变了啊”

我像是在抱怨似的说道。

老板什么也没回答。

“……”

到这里来真是太好了。老板的话，是不会说那些掩饰的话的。

只有这个，是不能和朋友聊的——如果说了的话，肯定会拖后腿的吧。这个大概是大家都是一个人想了又想，然后来出结论的，否则就没有意义了。

大家都只是带着自己的故事。

史织也是这样。神奈也是这样。玉子的话，也是这样的吧。还有，大路也是的。

然后这个就只是我自己的故事了。

从大家，从玉子那里离开，然后是只属于一个叫做常盘绿的高中生的故事。

“和这首曲子一样啊”

学校。社团活动。朋友。

然后，玉子。

全部都从我的面前过去了，然后慢慢的都成了回忆。

“一直从未改变的……，只有我自己”

“今天无论何时都和昨天不同”

老板稍微沉默了下。

“所以很美好。然后，又有些寂寞”

“……”

“不过，一天一天的那份寂寞的味道会加深——我对玉子也是这样说的”

“——诶？”

突然出现了玉子的名字，我不小心大声叫了出来。

“……”

然后，老板并未详细地说明下去了。

但是，肯定就只是那样的吧。

玉子很可能也是和我一样也对老板说了同样的事吧。

我不由得想象了那个景象，然后松了口气。

“是这样啊”

玉子也和我是一样的。对正在改变的世界，普通地在迷茫着。

然而即使这样也要努力地，像这样走下去的啊……？

为了不被周围的世界甩下。

（如果如此……）

玉子比好不容易来到这里的我，已经先行一步了啊。

但是现在的我还好。因为还有一年的时间。

但是玉子在此期间虽然没有自觉到，但是仍然在烦恼，在思考。

虽然只是先行一步。早了一点。却已经迈出去了啊。

——

“……”

低下头来，还没有碰过的黑咖啡冒出的热气正在摇晃着。

摇啊摇晃啊晃。我们正在看着的，宇宙入口一般的颜色。

“……”

然后在这样的我眼前，老板忽然递来了牛奶。

我看了下那个。

——

“不用了”

——

什么都没有放，就这么把眼前的咖啡一饮而尽了。

大口地。

硬喝下去的咖啡——在把我的舌头麻痹之前，直直的到了肚子里。好热。然后，稍微有些吃了的，苦味。

但像是在何处放心了似的。从身体里，有什么强大的东西释放了出来。

——

注意到的时候，老板正睁大着眼睛看向这里。

“……好苦”

我嘿嘿地笑着。

老板也像是有一点点的，扑哧一下地笑了出来。

“啊—啊”

然后我抬头看着店里的天花板，大大地伸了一个懒腰。

“比我想的还要早啊——……毕业式”




第7话 玉子爱情故事 ○ 玉子篇
“爷爷。为什么我们家是开打糕店的呢？”

在我很小的时候，曾经摇着爷爷的膝盖问道。

“因为爷爷的爷爷以前也是开的打糕店的哦”

爷爷像往常一样笑呵呵地说道。

但我想知道的并不是这个。

至少并不仅仅是打糕这样的话，饼藏也不会再说什么白——玉之类的了。

“那种事情我知道的啦。但我想知道为什么偏偏是打糕呢？”

多说一句话也好，像是也不一定是打糕店的啦？

然而，爸爸来了。向我吼道不要说些有的没的。

“呜……！”

被骂了。明明是被饼藏这么说的，却被骂了……！

又不甘又难过，我就哭了出来。

“——怎么了？玉子”

但是每当这时妈妈就会。

说着“在哭吗？”

然后马上到我的身边来。

“饼藏老是欺负人”

“因为玉子小公主实在是，太可爱了啊~♪”

妈妈一直都展露着笑颜。然后捏着我柔软的脸蛋。

“可爱动人的玉子小公主。饼藏小朋友肯定也是，非常地喜欢玉子小公主哦~♪”

妈妈像是唱着什么奇怪的歌似的说道。但是总觉得，非常的，温暖。

妈妈的手心，在每当我低落的时候，都能给我幸福的感觉。

○

——睁开眼睛——

昨天也没能睡好。虽然醒了，但是感觉身体还是有点沉重。

从紧闭的窗帘的缝隙中还是漏进一些微光，看来马上就要太阳升起的时间了，只有这个总算是明白了。

我总算先是在床上坐了起来，但是心情果然还是，起不来。

（玉子公主……吗）

对了——今天早上的馅子公主，会是怎样的睡颜呢？

我稍微有点想要去瞧瞧，于是偷偷地，拉开。在用窗帘隔开的旁边的床上，瞧了瞧睡着的馅子的表情。

看着今天的馅子也是一副酣睡的样子。稍微的恢复了一点力量。

——

饼。饼。饼。饼。饼。饼。

没关系的。今天会的确地，没有说的。

从那天……饼藏对我说了喜欢那样的话开始。感觉很多的东西都无法着手了。不知道到底应该怎么做才好。很多的东西，看上去都变了。

但是一直像这样是不行的。必须要坚强点，克服，克服。

好的。

“早上好”

我向在厨房的爸爸出声到。

“今天真早啊”

“玉子”

爸爸看着我。

是想要说些什么的，而稍微停顿一下的表情。

“什么”

“稍微休息一下吧”

“诶？”

“你身体状况不佳对吧。你暂时不用帮忙打理店铺了”

啊。爸爸他，注意到了啊。

嗯——……确实情况不怎么好的样子。

但是，我并不是得了感冒。而是像偷懒一样的感觉。

“我说你，自从雏子——……自从妈妈离开人世后，就没休息过吧”

“……”

“偶尔休息一下比较好”

我今天也是想要变得和妈妈一样啊。

爸爸他发现了我是要像妈妈一样，而勉强地在做啊。

（……但真的是，这样的吗？）

如果如此……现在的话，还是稍微离开这里一下比较好。

如果是要勉强地去揉打糕的话，肯定是不会变得像是妈妈一样的吧。

再一次，试试从最初的时候开始想吧。

妈妈最喜欢的，打糕店。

妈妈最喜欢的，兔子山商店街。

对于我来说，应该也是最喜欢的地方。

——

“谢谢你。爸爸”

我对爸爸，稍微感谢地说道。

“我稍微去散个步”

“……哦”

绑起双马尾之后——好的，向着清晨的商店街前进。

○

我才店里的大门慢慢地出来了。

《玉屋》的正对面是《RICECAKE oh!ZEE》的招牌。窗帘还拉着。

我从大青花鱼挂饰下面穿过，了望着早上的商店街一边走着。

这里是肉店，名叫《Just Meat》。会有戴着大大的圆形的眼镜的老奶奶给我和饼藏可乐饼，然后说着让我们尝尝的地方。

这里是《Florist Princess》。从一直都很漂亮的熏先生那里买花，而且在我和饼藏生日的时候还会送我们花。而且德拉酱曾经跑了进去，但是却完全没有注意到。

这里是豆腐店。店名是《清水屋》，店里的怪哥哥有一头很厉害的爆炸头。最近好像交到了可爱的女朋友了，在春假的时候从饼藏那里听到说是很高兴的样子。

这里是粗点心店，《兔子山商店》。是一个有点不良感觉的大姐姐在看着的【悠哉里的炮姐？=_=】，二楼是大学生们寄宿的地方。在很小的时候经常和饼藏一起，拿着零用钱到这里来。

——

“啊啦，玉子。早上好！”

——

正在溜达的时候门帘被打开了，花店桑很有朝气地向我打着招呼。

“早上好”

“真早啊。是散步吗？”

“啊嘞，玉子。早上好！”

在对花店桑回应之前，豆腐店的也这么问道。

“玉子早上好，今天会是个晴天哦”

“嗯”

正在慢跑的是开温泉的，兔子汤店的。

早上好。早上好。

大家都和往常一样。这是我最喜欢的商店街。

但是为什么昨天，看上去就像另外一个地方了呢。

（……和往常一样……）

像是要确认一样，我朝着家走去。

从大青花鱼的吊饰下穿过，在玉屋的门前。

我像是往常一样，在那里站着。

然后，抬头望去。

“呼啦”一下，带着睡乱了的蓬乱头发的饼藏冒出头来。

我对着饼藏说道早上好。饼藏也一副睡地迷糊的样子向我说早安。

如果这里真的是往常那样的商店街的话，就会是这样的吧。

（…………窗帘，还是紧闭着的啊）

为什么变了呢。

因为很自然的变成了这样，所以到现在都没能注意到吗。

饼藏明明一直都在我的身旁看着我的啊。

○ 

晨练结束后，向着三年级的教室走去。

学校的话，饼藏还是会好好来的。

（太好了……）

虽然饼藏还是饼藏。但是稍微有一点，像是在看着别人一样的感觉。

像是露出那样的笑容什么的。意外地很受欢迎什么的。

那明明是饼藏啊。但总是感觉有点奇怪。

○ 

放学后的练习。马上就要到五月份的祭典了。

明明就只有我一个还不能好好地抓住指挥棒，但是却崴了脚而在一旁看着。

为什么呢。明明想要更加熟练的，但却很多的事都没能做好。

打糕。饼藏。舞棒。

全部的全部，都很困难啊。

如果德拉酱看见的话，会呀嘞哎嘞地笑我呆的吧。

“——啊嘞？玉子，练习结束了吗？”

“啊，不是。只有我一个稍微休息一下”

在旁边看着的时候，史织过来了。

“是吗。正好我现在也要去英语补习班”

“……？”

史织她，在这个时候就要去上补习班了吗……？

“对了，我打算暑假的时候去国外的家庭里寄宿哦”

“诶？”

“不过我还没决定住到哪个家庭里去就是了”

突然，史织她说出了不得的话。而我却是，即使是发生在身边的事情也完全处理不好，即使是想要退后一点，也感觉是在原地踏步。

“……”

“？”

“啊，我觉得真了不起啊”

因为刚才一直闭口不言，所以我对史织这样说道。

史织她，静静地从长椅上站了起来。

“我觉得与其烦恼要不要去留学，还不如先去试一下”

很舒畅的表情。真是让人羡慕啊。

但是——原来是这样啊。史织酱在这段时间里，一直都在烦恼着的啊。

虽然想去留学但因为是第一次，所以说过对能不能适应的了而在感到不安。

“最初不管是谁，无论要做什么，都要去迈出最初的一步的吧”

史织酱她一直都在暗暗地给自己加劲啊。

○ 

在回家的路上，我一直都在想。

（……最初是从谁开始的呢）

因为觉得完全做不好，所以逃走了。

但是，虽然逃走了，去一直都是刚开始的那样。

（要不要试一试啊……）

虽然现在的话，稍微有些迟了也说不定。

到底能不能做好什么的，我也不清楚。

如果再等一下的话，打糕可能就会变得软塌塌的了。

（必须好好地去想饼藏的事……）

说着非常的喜欢，这样的话。

是说恋爱的意思吗。

饼藏对我的感情。

我对饼藏的感情……。

○ 

最近饼藏对我说了抱歉。

说就当成什么事都没发生过好了。

说不用在意的。说像往常一样就好。

这让我准备去做的那些事，全都变成徒劳了。

自己抛向高处的指挥棒。无论多少次，都没能好好地抓住过。

——

“它们无论如何都会相互吸引”

但是在那个时候，神奈这样说道。

如果抓不住的话，在手和指挥棒上贴上磁铁，让它们能吸附在一起就行了。

（相互吸引……？）

“但如果弄反变成S极和M极的话，指挥棒就会逃走的，所以这点需要注意”

（……逃走……？）

——

饼藏来了，我去逃走了。

我虽然很害怕但是还是稍微接近了一点，但是这次饼藏却说这样就行了……。

——

“…………！”

一样的啊。

“被磁铁的话题感动成这样了吗”

“嗯”

“诶”

“呐！神奈！”

“嗯”

“人们会在什么时候把说出口的话收回去？”

“嗯……”

神奈酱在这时抓着史织酱。

——

“‘史织酱。你前些天在桥上无视我了’”

“‘抱歉。请当作没有这么回事’”

嗯。

——

“——就像这样的情况吧？”

这样的，迷你讲座。

“觉得很难为情，是想要让对方全部忘掉的时候吧”

“这样啊……”

所以说，并不是真的想要当作什么都没发生过的吧。

因为是感到很难为情，所以要当作没有这回事，是这样的啊……？

“玉子，发生什么事了吗？”

“…………”

我把全部的，到现在为止的事情都说出来了。

先对小绿所说的，我的大事件。

然后想了又想，总算是明白到了自己的感情。

对于饼藏的事，大概就是这样的吧。

我确实是喜欢着的，这样的感情。

○

小绿劝我必须要给饼藏以回应。

但是，这却进行地不太顺利。

搭话的时机什么的，要去考虑很多的事情。有很多人看着的话，总感觉不大对劲。但是，如果两人单独谈的话，又感觉非常忐忑不安。

饼藏他还真能向我告白啊……。

真是很勇气啊。饼藏。

非常的，帅气啊。

“……啊，对了！”

说道帅气。

我这次的思考，不是注意到了一件事了吗？

其实就在我的身边，不是有很多很多可供参考的人吗。

“那个，爸爸你”

“啊。怎么了？”

“爸爸你唱歌对妈妈告白的时候，是抱着怎样的心情的呢？”

听到我的疑问，噗的一下就把茶给喷出来了。

啊啦……脸变得通红了。

失败，失败。

“喂！玉子！”

“抱歉！”

我跑上台阶，逃到二楼去了。

好吧这次就来听听以前的爸爸吧！

“~♪”

在家里的盒式磁带里还留有爸爸献给妈妈的歌，可以用收录音机来播放，然后一边我会在房间里整理衣服，做些打扫什么的。

（噗噗）

虽然到现在来说都很辛苦，但是不知怎么的我却有点开心起来了。

“你还真喜欢呢，这首曲子”

“诶？”

转头一看是馅子，正坐在我房间的门口。

稍微和馅子说了说前些天住院的爷爷的情况。

然后因为馅子明年也要成为初中生了，所以我让她试了试我曾经穿过的制服。

“很合适哦。馅子”

“真的吗？”

似乎有点腼腆的样子，馅子公主看着自己穿着制服的样子。

“稍微有点大了呢”

但是，这样一点也不奇怪哦？

“你过来一下”

在给馅子整理制服的缎带的时候，注意到她真的是长高了啊。

啊~。馅子她也有很多的改变啊。

“馅子你害怕改变吗？”

“？什么意思？”

“就好像，突然间到现在的世界变了个样——”

然后，我把最近在想的问题给馅子说了说。

——

《致豆大》

——

突然间，从一直播放着的收录机里传来了很大的声音。

不知道什么时候从我听的那一面换到了另一面开始播放了。

——

‘为了答谢豆大给我唱了这么动听的歌曲——’

‘我也想给你一些回礼’

‘——啊！那个，我之前逃走了很抱歉”

——

……这个。

“这是妈妈的声音啊”

“诶……？”

——

“那我就开始唱了——”

——

然后。

妈妈的声音，开始唱起了一首歌。

和我耳朵所记住的一样，非常奇怪的歌声。

但。非常非常的，温暖啊。那个歌声。

“妈妈……”

馅子她嘟囔了一句。

“歌唱的不怎么好呢”

“……嗯”

但是，很能让人理解。就和现在的我一样的。

是最喜欢爸爸的，那样的妈妈的感情。

○

“真是很不可思议啊”

“什么？”

小绿问道。

“在那之后我自己想了想，确实应该把事情讲给大家听听。以前迷茫的东西，现在一点一点地感觉变得清楚了”

“今天早上，你还说了感觉好像可以抓住指挥棒了的话吧”

“嗯”

妈妈的歌。还有，爸爸的恋歌。

好好地去想应该怎么说了之后，慢慢地涌现出了力量。

我鼓起了勇气。

一直都不能好好接住的指挥棒，现在感觉可以抓住了。

“举个例子嘛？这个就像是神奈酱所说的那样……”

所以我现在把正在烦恼的事情和大家相谈了。

以前的我和饼藏就像完全不会吸引的S极一样。饼藏又说让我当作没有发生过就行了，这就像是逃跑了一样。

所以——……

“这次只要我来成为N极就行了啊！”

到饼藏的S极，我就从这边的N极来吸附过去吧。

“想想这还真是不可思议啊。无论如何都会被相互吸引的打糕店的两人”

“神奈……你难道不开心吗？”

“打糕”

“啊——！这就是说只是因为打糕的吗？神奈！”

“史织酱。犯傻地说明是不知趣的表现哦”

好像以前的烦恼就像是假话的一样，一点一点慢慢地，很多的事情都变得愉快了起来。

对小绿，对神奈酱，对史织酱——。

从那天相谈过后，大家一直都在协力帮我。

所以，我不会逃的。

就从这边，好好地把手伸过去吧。

——

“这并不是一时冲动对吧？”

我这样向小绿问道。

“嗯。虽然能不能做到，现在还不清楚就是了”

因为想要去正面面对的心情，就是现在我心中真正的所拥有的心情。

“那么就好。……这就是最后的了……”

“诶？”

“不。什么也没有”

饼藏一直等我到了现在。

这么一想，果然应该这次轮到我来了。

“玉子”

“嗯？”

“加油”

“嗯、嗯！”

○

和社团的大家，和小绿，和神奈酱。

只是想着这就是最后了，舞棒大会也总算是闭幕了。

所有的一切，都是昨天才发生的事情。

但是正是因为如此，才应该继续前进。现在的我认真地这么想到。

（今天结束了，到了明天的话……）

和昨天不一样。今天的我有着坦率的决心。

想定了很多事情的我，还有一个留在最后想要去做的事。

想要好好地去转达。因为有着必须要去转达的心情。

（好的……）

——

去饼藏告白吧。

○

虽然是这么想的。

但果然还是……，没有能抓住和饼藏说话的机会。

（至少能两人单独在一起啊……）

——

在那之后又过了好些天。

我接到了学校的通知。

“——休校？”

“对。因为有很多学生都得了流行性感冒”

所以好像明天学校放假的样子。

“最后一个是大路君。你就帮我跟他联络一下吧”

饼藏。

这样啊。是饼藏啊。在我之后的。

我要去联络饼藏啊。

……这个电话是这样说的？

——

是为什么呢。

总感觉这样不对劲。

（但是由我去联络的话——）

——

（啊——这样啊）

——

虽然是有点错位，不是很好的主意。

但是这次，因为只有一次所以可行。感觉可以试试去做的样子。

所以这次的话。

大概能把我的声音好好地传给饼藏吧。

——

“……”

“北白川同学？”

“我知道了。谢谢你”

然后我挂断了电话。

“那里，馅子啊”

然后我再想了一下就转过身去。

“传递消息要是中断了会怎么样？”

“怎么样……下一个人就会一直都不知道的吧？”

“嗯”

也是啊。

所以——嗯。就这样吧。

这样的话明天因为学校放假。

其他的人谁也不会到学校的。

——

除了我和饼藏两人。

○

谁也不在的教室。

安静地有些生冷。来太早了啊。

穿着制服在座位上坐着。我一个人一直在等着饼藏的到来。

今天要好好地说出来。因为饼藏他好好地对我说出来了的。

但是万一，我面对着饼藏但是说不出来的话。

我也准备好了在这个时候和饼藏使用的魔法道具。

所以……能说出来。

绝对能说。

然后一边咬着嘴唇一边在等着。

终于有一个人影往教室的门口的方向走了过来。

——是饼藏。

（哇。好紧张啊……）

明明心里是准备好了的，但是感觉却完全无关了。

这里还是太过安静了。果然还是等到下次再说吧——不行！像这样子一直纠结着，但过不了不久。

门开了。但。

站在那里的并不是饼藏。

是小绿。

“大路，他不会来的”

“……！”

“刚才我碰到大路了”

“……”

“他说他要去东京”

“……诶”

“说是突然决定的”

……为什么？

“真是下定决心了呢。一下子就要转学了”

“转学……？”

“嘛，要是以东京的大学为目标的话，或许现在过去比较好”

不，这不对啊。

因为我，还没对饼藏。

（……为什么——）

眼前一片空白。

（为什么为什么为什么！？）

肯定是因为我太过悠哉了吧。

（但是，为什么一个人也要去呢！？）

但是我注意到了。我对饼藏一直都在做着不好的事。

所以这样以后一直会后悔的啊。

（所以，要说出来啊！）

所以我才会一直在思考在苦恼，一直都很痛苦的啊。

（非常地喜欢，要说出来啊！）

到底有多痛苦，还有总算是明白了的事情什么的啊。

（这样的感情全部都有当作没有发生过吗！？）

我好不容易才意识到了自己的心情。

（我还什么都没来得及说呢）

呐——饼藏？

我还没能回应你呢？

（很喜欢饼藏，我还没说呢——！？）

——

脑海里。很多很多的东西都破裂开来了。

变得过于沉重，一步也无法移动。

“他说要搭九点多的新干线”

小绿最后说道。

“动作快点也许能赶上”

——

这句话。

让我的脚跑了起来。

○

——快跑，快跑！

总之，——快跑！！

现在不说出来不行。不说的话，这次饼藏就要到很远的地方去了！

抓着纸杯电话，我流着汗无论如何地跑着。

然后，总算是到了车站。但是现在我不知道怎么办才好了。

“在哪边……？”

我没有一个人坐过新干线。

“我不认识路啊……”

检票，已经不知道了。

所以全部看了过去。

所以人都不是啊，在看过了全部的人后。

虽然不明白检票，但是饼藏的脸我是马上就能认出来的。

最近一直都在看着的啊。绝对，马上就能认出来的……！

“啊”

有了——！新干线的指示牌！

马上跑了过去。但是，被车站人员拦住了。已经到了检票的地方了。

不快点的话。不快点的话。

这次是我要到饼藏那里去的啊！

“饼藏……在哪里？”

在新干线的站台上环视着。

“饼藏……！？”

有了！但是，马上就要上新干线了。

怎么办。门关了的话，就不能见面了。

“饼藏——————！！”

这里人太多了。

但是，这样的事情，比起这样的事！

不管了，现在，必须叫出来！

——

“饼藏————————————！！”

——

饼藏回过头来了。

“等等啊……”

脚步变得蹒跚起来。

“等等啊——————！”

我总算是到的饼藏的面前了。

到了。

○

“玉子，为什么……！？”

“为什么——为什么要去东京呢？”

“诶……”

“很远哦？东京，很远的哦！？”

“不是，可是”

就是说不好也没事。说得很差什么的也没关系。

我想要让饼藏好好地听到我的话。

“明明一直在我的身边，为什么还有离开呢？”

“诶？”

“我还没对饼藏……！我……！”

不甘心地垂下了头。

手中握着的是到现在为止连接我和饼藏的，魔法的纸杯电话。

我把这个朝饼藏的方向抛了过去。

——啊！？两边的都抛了过去！

“搞错了！”

——

“诶，那个。饼藏……，我……”

“……”

——

然后饼藏他。

像往常一样，一下子把纸杯电话抛了过来。

——

（我、我我我……！）

抛出来了抛出来了——……！

但是，我会拼命地去抓纸杯电话的。

——

（好好地抓住了啊……）

饼藏他好像还在对我的样子感到吃惊似的。

我把纸杯电话按在嘴上，然后像是往常一样把另外一边的耳朵给封住。

——

“我……——”

没问题的。虽然昨天和今天，很多的东西都给弄错了。

但是我现在确实就是我，对方也是饼藏。

——

不论何时都能传达。

因为这个纸杯电话是特别的。

——

“——最喜欢饼藏了。请讲”




第8话 你的歌快要开始了
帮忙家里的事情。新学年的生活。和新成员一起进行社团活动。

改变的班级，拓展了的朋友关系——还有，和男孩子的恋爱。

我们高中生所能望及的世界，正一点点地向前延伸着。

所以我们这些高中生，不会任凭时间流逝，而是要努力地前进着。

所以，有时就算不想也有会着的迷惑。

本来不想变的，却改变了。

想要改变的，却没有变。

总是能够感知到这样的自己。

我们今天也继续着向着明天的步伐，想要去往前方的前方生活。

今天也是坦率地如此想到。

△

就在大家吵吵嚷嚷的时候，玉子对我们说道。

好像是她之后才想起的，在小的时候让玉子打起精神来的那个打糕，说着不要哭的那个打糕，好像是大路他做的。

就像是我代替雏子阿姨所做的那样，大路他在玉子的心中做出了代替雏子阿姨的东西。——然后就玉子变成了这副打糕样。

也就是说，玉子变成变态打糕妹有一半的原因都是因为大路的错……真是令人讨厌啊。玉子会变成这样，变成这么迷恋的样子。

“然后，怎么做了？”

我叫到玉子。

“诶？”

“还没有回复大路吗？”

“诶！？”

“早一点回复比较好哦！”

史织也一起向玉子催问到。

应该利索地结束了，烦恼的时间已经够了——如果玉子追到了大路就好了，我在那时想到要尽量的应援比较好。

（嗯。我明白的）

这是我自己应该做的。就像是以前的那样。

这是我能够想到的最重要的事了。

但是还是有一点痛苦，真的只有一点的，只是有点寂寞而已。

那天就在这样的状态下度过了。

看来或许告白的回复还没有失败的样子，我眼前的是正在看着逃走的玉子的大路。

看着那张通红的脸，怎么说呢感觉一言难尽啊。

“啊。是大路啊”

我故意这样对大路说道，因为他好像还没有注意到我的样子。

“什么？”

“我还以为你说不出口呢”

“诶”

“觉得你绝对说不出”

但是看见这样的大路就什么都说明了。

对迟钝的玉子，都十年左右都没能说出的，但是最后却说出来了。

“……！”

然后大路的脸变得通红而低下头去了。

“……”

你是少女吗——！其实依我看来，也不能说是和告白之前比完全没有变。但就差不多是这样的感觉了。

“对你刮目相看了”

我如此说道。

好了。这样就够了。

“就这样”

我背对着大路，向着玉子的方向走回去。

啊。还是说出来了啊。

哈。啊~……就这样吧。

怎么说，太好了。终于畅快了！

△

第一天过了第二天。第二天过了就是第三天了。

时间慢慢流逝，玉子也慢慢的似乎是终于觉察到了对大路的恋心。

然而还是好像有很害羞的地方。

“是不是不应该这么冲动的啊？”

但是，似乎是有点不安，玉子这样向我询问到。

玉子还是这样，是个会两次检讨自己是不是哪里做错的的孩子。为了应和周围的人，不会试着去掩饰自己。

我的心中还残留着一点点其他的感情。

“嗯”

但是啊。

“究竟应该怎么做我还是有点不明白”

玉子抿了抿嘴角，回答道。

“那样就好”

所以我也可以向玉子如此断言道。

（这是，最后的大事了）

玉子恋爱什么的，虽然想过那是要几十年后的事了。

——

“玉子”

我轻轻地笑道然后对玉子说道。

“加油啊”

“嗯！”

像这样腼腆地笑道的玉子，真的是一个非常可爱的女孩子。

——

然而在这之后产生了这样的争论。

在玉子向大路那边突击之后。

“——飒飒飒飒飒！”

“嗯？”

神奈自己主张道应该像忍者一样偷偷靠近，我这样出声到。

“盯~”

前言撤回。好像不能发出像是神奈那样的声音的感觉。

就在我试着这么发声的时候，神奈盯~的一下看向了我的眼睛。

然后突然。

“我不会收费的”

“不，你在说什么啊”

“和我一起建房子吧”

“不要”

△

在舞台背后大家围成一圈，我对大家喊出口令。

“那么来吧，大家！都说出自己喜欢的东西吧！”

“松饼！”

“玉子烧！”

“前辈！”

嗯？

“直角！”

“熊！”

“打糕！”

——

一·二！

——

“““““哦——————！！”””””

——

舞棒的表演要开始了。

我决定要在这天把很多的事情都告一段落。

指挥棒，是把我和玉子联系起来的魔法道具。然后又和神奈，史织还有德拉酱，以及乔伊酱他们联系在一起了。所以对于我来说有关舞棒的回忆，就成了和大家在一起的回忆。

绝对要成功啊。因为做出了极大而鼓足了劲的努力，所以有这样的自信。

而且我还……在中途注意到了不是吗。

我开始舞棒比遇到玉子的时间还要早。

虽然和其他人相比，这真的真的是非常小的事情就是了。

（到底能做到吗？我自己）

因为憧憬着一位女性，而动真格地开始了舞棒。

结果，最终连全国大会的边都没蹭到。而只到了祭典的舞台上。

但正是如此，这才刚好成为我最初的舞台。

这是到此为止我所做的，为了紧接着明天而开始的第一步。

如果这平安结束的话，就再去寻找自己想要做的事情吧。

首先是大学吧，试试从未想过的远点的地方去吧？

为了不输给大路那家伙，嗯——就到远一点的大学去吧？

——

（嘛，在这之前——）

一定要成功啊！这个独舞的部分！

连续回转几圈，然后像是跟着流动一边地把指挥棒抛起来。

“————！”

抓住，成功了！虽然有些自傲，但是这绝对可以谈得上是完美！

虽然有些害怕还是顺利地圆满完成了。

接着，就是和大家一起的大招，幻想·高抛了。

没有问题的，可以确信能做到。

后辈们都非常地努力，还都来参加了晨练的。

因为这是我们在一块儿，最后也是最初的隆重的舞台了。

（神奈）

平常都在说着在计算着角度什么的，要是在这里失败的话要被喝倒彩的哦？

（玉子）

不用我来担心，你也是没问题的。所以，不要想别的就这么去做吧！

——总算到最后了。把指挥棒，高高地投起来。

高高的高高的。要高到何处呢，就到我所不能及之处去吧。

——

描绘着美丽的圆圈的指挥棒在回转着，这是到现在为止看见过的最光辉的一刻。

◎

五月的祭典终于了——不久之后。

学校因为流感而放假了。

但是我因为每天都有晨练，结果在和往常一样的时候醒来了。总算是吃完了早饭，然后在差点就要顺势换上制服的时候停下手来。

（做些什么好呢……？）

很多的事情都一个个地漂亮地归位了。

一直以来都在不停地烦恼着的隔阂，不知什么时候已经溶解于透明的心境中了。

而在这个空白的部分，一直有着想要用什么新事物来将其填满的感觉。

（——所以说究竟是什么啊？）

明明没有在烦恼着的事情，但是总觉得，静不下心来呢！

在祭典的时候，好不容易才在自己在心中了结了许多事。

但是，还有一点点没能够整理到的心情。

真是不可思议的感觉。但是，感觉并不坏。

然后在那个放假的早上，在床上抱着小熊滚来滚去的时候。

我无意中，想到了。

（去商店街吧）

一个人好好的，去看看那个地方。

◎

——清晨的商店街。

因为春天结束了，在这个地方能感到特别强烈的温暖的感觉。

我从商店街的入口，通过拱廊向里走着。

兔子山商店街。

想想的话，我也是从这里开始的。

爷爷开的店在这里，真的是太好了。

和玉子成为朋友，真的是太好了。

魔法的舞棒也必须要感谢一下。

——

“啊。常盘那里的……”

刚刚进商店街，马上《刺身》的老板就开口道。

“啊啦这不是小绿吗！早上好”

“早上好。在这个时间还真是少见呢”

然后，今天也是这么精神的老板娘说道。然后，又有一个老板。

“诶嘿嘿。早上好！”

“嗯？是小绿”

然后粗点心店的老板来了。

“早安。怎么了？去玉子那里吗？”

“早安！稍微散散步！”

“真好啊。要买些粗点心吗？算你便宜点哦”

“不用了，我想已经是很便宜的了”

“暴露了吗”

“哦呀。小绿。早上好”

“啊啦。早安”

“早安！”

豆腐店《清水屋》的老板，然后是花店《Florist Princess》的老板。

明明只是在走着，就慢慢见到了认识的人们。

“哦呀，这不是小绿吗！来！可乐饼！！”

肉店《Just Meat》的老婆婆，说不定已经把给可乐饼当作来打招呼用了。

不过还是非常感谢的说！——然后当小腹鼓起来的时候，刚好就到了十字路口。

虽然直走的话就是爷爷的店了，而左转的话则是玉子的家。

（稍微去靠近一点吧？）

都到这里来了，不去露个面的话感觉应该很奇怪的吧。

玉子应该也是因为放假而在休息的吧，干脆叫上大家一起到哪里去玩吧。

……然后这样想着的时候就走到《玉屋》了。

——

“诶。——去学校了？”

“嗯。姐姐说是有事情，已经走了哦。”

我向在店里背着双肩背包的馅子询问道。

“怎么会呢？是不是没有联系到玉子啊”

“联系……？”

啊！然后馅子大叫道。

“这么说来昨天姐姐她，问了我联络什么的事情来着！”

“嗯？什么情况？”

“应该是，如果不传递消息中断的话，会怎么样什么的。虽然我也不是很清楚就是了”

“传递消息，中断……？”

玉子要传递给的下一个人是谁来着？

这么想到的时候。

“——啊”

我知道了。

“呐。姐姐她，为什么要去学校呢？”

“嗯。嘛，一言难尽啊”

在这里对馅子说也没什么的吧。

虽然在一旁，玉子的爷爷正笑嘻嘻地在听着就算了。

“小绿。姐姐她，要联络的下一个人是谁？”

“大路”

“啊！是阿饼啊！”

馅子又一次惊讶地叫到。

“你说啊。不论是阿饼还是姐姐，最近感觉都非常的奇怪啊……？”

“额。这个啊，大概一言难尽吧……？”

“不用了。到现在我大概是清楚了”

真是个了不得的孩子。

“那么，我去学校了”

“啊，嗯……你走好……”

“你走好。馅子”

“我走了”

然后馅子就蹦跳着出了店。

“哼哼。今天一天在学校看来都可以愉快地等着看好戏了~”

在出去的时候，不知怎么地说出了什么很惊人的话。

“……。怎么办好呢？”

被留下的我嘟囔道，然后就在店里考虑这现在的状况。

大路他，应该是不知道放假的事情的。因为玉子故意没给他说。

也就是说这对玉子来说是，不用插手的决战日了吧。

越来越烦恼今天到底应该怎么过了。

说实话，真的是非常的在意啊。

只有等之后再向玉子打听了，看来是没有我什么事情的了。

“要进来喝茶吗？”

我一直这么站着，于是玉子的爷爷就问道。

“啊，不用了。回头再说吧”

我这么推辞着，正当我刚刚出《玉屋》的时候。

刚好就正面碰上了。从对面的打糕店中，出来了一个我最近经常看到的男子，隐约着露出一副不知是凛然还是不起眼的样子。

“——啊嘞？”

我马上叫到对方。

“大路！”

“哇！原来是常盘啊”

“那个今天你不去学校吗？”

“哈？为什么要去啊。今天应该是因为流感而放假了吧？”

“虽说如此……。从谁那里听说的？”

“犬山”

“啊，这样啊”

也就是说，玉子的作战是失败了吧……。

怎么说呢，在最后的最后还是掉以轻心了，应该说真像是玉子啊。

这是最后追加的一件事了吧。

……嘛，就像免费加班一样的吧？

“嗯。那么，你现在要去哪里呢？”

我问道大路。

大路背着一个有点大的包包，一副要出远门的样子。

“是东京哦。趁此机会，想要先去看一看大学——这个我之前有提过的吧？”

“啊，嗯。我知道的”

“那就这样了。因为是九点过的新干线。虽然还有些时间，不过也该走了”

然后对就要这么离开的大路，我出声道。

“——等一下！”

马上这么叫住了他。

——

这正是大好的机会。

把守护玉子的职责，和我的想法全部一起托付给这家伙。

——

“怎、怎么了！？还、还有什么事情吗？”

“大路。你伸出手”

“手？”

“再高一点！”

“这、这样吗？”

我看着大路宽大的手掌，痛快的。

——

“——Yeah！”

——

啪地！一下击掌。




第9话 Everybody Loves Somebody Sometime
就如同德拉所宣告地那样，在仅仅三天之后就以完全瘦下来的样子出现在我面前了。

而且不仅如此。不知道在哪里进行了什么样的训练，不仅甩掉了脂肪，而且还变成了一只相当有些肌肉的鸟。

“什么声音和好的声音都没有可以说是好吗……？”

“呼……乔伊大人，这是从这个肉体生来而有的气质所表现出来的声音啊”

“这、这样啊。虽然不是很明白，但是这样以来就可以占卜了吧。要开始了哦，德拉！”

到王子迎来十五岁的生日的《王诞祭》还有十天了。

我和德拉立马拿着鸟笛就跑了出去，然后开始寻找妃子了。

噼！呜呜！

嘹亮的声音从笛子深处响彻到这南国的沙滩上。

“呼——！呼——！呼呼呼哈哼——！”

随着这鸟笛的声音，德拉迅猛地动了起来，然后在空中轻快地开始飞舞。

看着这优雅的身姿，慢慢地刺激了我作为占卜师的第六感。然后立刻，就有了一种伸手可及妃子候补所居住的地方的感觉。

“看见了！在往北的方向，离这里好像不是很远”

“嚯嚯。这次连距离都可以确定了吗”

“嗯。多亏了你啊，德拉”

“不不。当然是因为有了乔伊大人的力量才能如此的，我不过是作为伙伴超过了历代的鸟而已，所以这只是主要的理由之一罢了”

“嗯！虽然今天也是在拐着弯地称赞着自己，但是确实是应该被褒奖的！”

“是这样的吧。真不愧是我自己啊”

虽然一直都是伙伴但是现在才发现，德拉这只鸟越被褒奖的话状态越好，而且好像还能发挥超常的样子。

“知道了……我知道了！能成为妃子的那位，肯定不会错的就在这座岛上！”

“真不愧是我自己啊”

被褒奖了而产生成果，产生了成果然后被褒奖。

在这样的正循环之下，我们在岛上到处走着，当不清楚方位角的时候就再占卜来进行修正。然后就这样重复着，于是原本举步维艰的事情也不可思议地顺利地在进行着，找到妃子也有了可能。

虽说应该如此。

“奇怪了”

“真的很奇怪啊”

“本来都应该很接近了才是，但在岛上到处都走了个遍，还是没能找到王妃大人啊！”

“是不是因为在躲避我们，而让方向一直在变动的呢？”

“不，这个说明不了问题。占卜出来是在东边而向着东边前进的话，但现在却显示是在西边了。不会像这样错开的，不可能会出现这样的问题”

“……那么就是乔伊大人的占卜出问题了？”

“说是我的错吗！？”

这应该不可能。我确实是以德拉的位置为中心，正确地在捕捉着妃子候补会在的方位的。

像这么近的话，应该是不会弄错的啊……。

“德拉你才是，飞行的方法是不是还没记起来啊？”

“这能怪到我的头上吗？啊啊乔伊大人真是太可怕了！”

“但、但是占卜确实是——”

在这时我一下又把话咽了回去。

不行不行。这样下去的话又会变成负反馈的。

“抱歉，德拉。你是好不容易才做到这样的，但一不注意就以为当然如此了”

“不。我才是不应该不信任乔伊大人的占卜的”

仅仅是这样，我们就令人吃惊顺利地合好了。

“总之，王妃毫无疑问就在这附近。今天的运气碰巧不行，明天再更耐心地去找吧”

“遵命”

“……话说回来德拉。你这家伙，说话的方式是不是有些变化啊？”

“咳。我从以前就一直是一只满溢着优雅气质的鸟啊”

“这样吗，是我的错觉吧。但是本性貌似没改啊”

找寻妃子的第一天，就像这样平静地结束了。

●

但是之后过了一天又一天，还是没能在妃子会出现的地方碰上她。

剩下为数不多的几天也如离弦之箭一般飞逝而去，终于只剩下最后的二十四小时了。

王诞祭从今天晚上的半夜开始，到日出之时结束。这座岛上的一天是从日出的那时候开始的，王子迎来十五岁的时候刚好能看见朝日露出脸来。在那一瞬间，人们会开始盛大地庆祝名为王族十五岁的段落，然后再解散回家。

场所是在王宫附近海边的广场上。刚好就是有很多亭子鳞次栉比的地方。

祭典开始后王宫的厨师们会做出很多料理来宴请人们。与此同时按照习俗岛上的人们会轮流接替来献上给众神的舞蹈。

所以在从半夜开始的王诞祭到明天日出结束之时——在王子迎来十五岁生日之前，必须要定下和有着那个痣的少女的结婚契约。虽然条件很严苛，但是这是为了把王子从众神的诅咒中解救出来的，唯一的手段了。

——

“你知道的吧。德拉”

早晨。

和这些天来所做的一样，我和德拉站在这阳光直射的沙滩上。

为了找到妃子，首先要像这样子振作精神来来开始这一天。

“今天必须找到那位应该成为妃子的人然后去定下婚约”

“就在碰面的那天吗？这么说呢，就像闪婚一样啊”

“这不是什么应该开玩笑的时候了。本来就应该在散席之前为王子找到妃子候补，然后对会成为妃子大人的那位说明情况，再马上征得同意的”

“嚯。是这么容易的事情吗？”

“没问题的。既然会成为妃子的那位是这座岛上的人的话，那么应该对王子的事有足够的了解的。如果知道王子的品格的话，肯定是不会拒绝结婚的吧”

“不，我是说乔伊大人你……”

想要说些什么的德拉，在这时却似乎想要把声音消除一般地陷入了沉默。

“我怎么了？”

“不不，什——么都没有？”

像是有什么难言之隐一般。

（嘛算了）

虽然想要追究到底想要说些什么，但是现在连这个时间都应该被珍惜起来。

“——但是说回来，如果还是像以前那样粗略的搜索方式的话，恐怕永远的找不到的吧。在早上先大概确定所居住的地方，然后在用比之前更仔细的占卜来找吧。你的话可能要为了占卜而不停地来飞舞，负担会变得很重的哦——”

“我有这觉悟”

“好的。无论如何都要赶在黎明之前，把妃子大人带到王子的身边去哦！”

于是，最后一天的搜索也就此开始了。

——

但是，一刻钟。只有一刻钟了。

会成为妃子的那位的身影在那里都找不见，在此期间只是在浪费着时间。

不久太阳就从南方升起，然后就这么无情地到了西边的水平线上了。

之后太阳完全落下了，渐渐地迎来了夜晚。

然后又过了几个小时。

已经不知道准确的时间了，大概日期马上就要变动了，要到王诞祭开始的时候了。

然后，渐渐地。

渐渐地到了那个时候。

再这样下去肯定是找不到了——于是这最后的占卜，就是决定性的了。

——

“……对不起了。德拉”

把鸟笛从嘴边拿开，虽然过意不去但是我还是决定向德拉坦白了。

自然而然地声音也变得沉闷了起来。

“看来，还是我搞错了啊”

“您要做什么啊！？乔伊大人！”

虽然应该是累到不行了的，但是德拉还是朝我的方向飞了过来。

我无力地伸出手来，指着占卜出的那个方向。

从这里指示过去的方向就在刚才的旁边仅仅数米之处。

“这到底是……”

“在这样开阔的沙滩上，从刚才开始就一直指着这个方向。而现在，明明只是前进了几步而已，但却又指回着刚才的方向去了”

这样想的话只能得出一个答案了吧。

“占卜，从一开始就出错了”

“这、这样的事情应该……！”

“但是——还有其他的理由可以说明吗！”

这样的事已经是第几次了啊？

我又再一次对德拉大叫了。

“德拉。……占卜师是不能对自己的事情进行占卜的，这样的话你知道的吧？”

“是、是的。偶然听说过的样子……”

德拉用很紧张的声音，慎重地这样回答道。

“应该是……如果自己在占卜中加入主观的想法的话，是不能得到正确的占卜结果什么的……”

“就是如此。恐怕现在为王子占卜的我就是做了一样的事情了吧”

我就这样把一直在心中不安着的事情坦率地对德拉说了出来。

“肯定在我的心中，对于找到王子的妃子这样的事情，是拒绝看见那个时候的吧。所以我不能做出正确的占卜。所以虽然是指出方向，但到现在都还没能找到王子的妃子，这肯定是我对占卜的结果造成了扭曲了吧”

“但、但是乔伊大人，并不是会做出这样的事情的人的啊——”

“我不能保证自己无意识中不会这么做……！”

占卜是依靠像是灵感和直感一样的感觉来占卜事物的。

如果在其中哪怕只是加入了一点点的杂念的话，而不能正确的占卜也是理所当然的。

“所以……至少在对找王子的妃子的事情上，我的占卜是不能起任何作用的了。我还把这个全部都怪在了你的身上……一直都在给你添麻烦了啊。德拉”

我深深地对德拉低下了头。

“乔、乔伊大人！？”

“真的是，对不起了”

转身抬起头来，然后顺着我就朝着那个地方走去。

“您要去哪里啊！乔伊大人！”

“……哪里？”

被德拉这么一问，我才注意到。

我要去哪里做什么来着。之前并没有想过的啊。

只是因为从早上开始就一直在东奔西跑的身体变得很疲倦，而想要到安静的地方一个人待着。

“如果乔伊大人放弃的话，王子的诅咒要怎么办啊！”

在脑海的一角，想着德拉说的正确。但是。

“……既然已经知道我占卜无用了，那么对于王子的事我就什么都做不了了”

话刚一说出口，悔恨的眼泪就洋溢而出。

我不想让德拉看到我这样，于是之后一次都没有回过头去。

“现在……只能祈祷那个预言是不准的了”

我和德拉分开后并没有回到王宫去，而是就这样在沙滩上一直走着。

●

一刻不停地，大海洋溢着青色的光芒。

我还在梦中。

温暖的海水带来舒适的感觉，我的全身都舒展开来。

我这次发现了自己是在做梦了。

就在刚才，我还在为了寻找妃子而奔走着。

但是，在这里什么都可以不用想了。什么都可以不用去做了。

在这安静而温暖的蓝色的世界里，可以只用看着这美丽之物。

“……？”

但是，在那里我却注意到了异常。

从刚才一直如此漂亮的鱼儿们，却没有一条靠近我的身旁。

特别是，一直都有在梦中出现过的，那条闪闪发光的大鱼。

在现在，不知为什么目不转睛地正面看着这边，离得远远的在瞧着。

没办法了，于是我就稍微地动了动想要靠近那条鱼去。

（啊……）

鱼立刻翻过身去，像是要逃离我似的走了。

就算想要去追，但是人应该是游不过鱼的吧。

其他的鱼儿们也一样的游走了。

转瞬间所有的鱼都消失在了我的视野中。

而且在刚才还有着从海面射入的光，并且温暖而美丽的大海。

慢慢地光线消失了，水的温度也逐渐地冷了下来。

剩下的，只是空寂而又昏暗的世界。

（为什么……）

我向着光的世界，海面的方向望去。

如果是往常一样的话，在那里应该会有王子在叫着我的名字的吧。

但是这次不论这么等，在这水中也没能听到王子的声音。

王子叫着我自己的名字的事，看来是不会有第二次了。

（不要啊）

我朝着地面伸出手去。

（不要啊！）

努力地划动着海水，渴求着光芒朝着海面而去。

——

“——啊。起来啦？”

脸浮出海面，睁开眼睛在我眼前的是王子的脸庞。

在我脑海中的一角，模糊地知道自己还在做梦。

如果说是为什么的话，因为这个王子是和我第一次见面时的幼年的王子。

我横躺在王宫的床上，悄悄地看着王子的脸。

“抱歉。我吵醒你了吗？”

幼年的王子像这样浮现出道歉一般的笑容。

“在外面虽然叫了名字，但是没有回应就擅自进来了”

“……？”

幼小的我只能对王子所说的话歪头疑惑着。

当时的我并不知道眼前的这个男孩子是谁，而且对于自己到底是谁，为什么会在这个地方睡着也不甚清楚。

“谁……？”

“啊，是说我吧。我是梅查·达高南池。是这座岛上的王子哦？”

“王子……”

虽然被这话惊到了，但是我像问的事情却是别的。

疑惑地皱眉摇头道。

“我是谁？”

没有隐藏不安，我向着眼前的王子问道。

“应该是乔伊吧？”

“诶？”

“叫做乔伊哦。你的名字”

“乔伊……？”

“在里面谈话的大人们，把你叫做乔伊哦？”

好像是完全没有头绪，从未听说过的名字。

但是王子好像没注意到我这样的反应。

“是不错的名字对吧”

像这样爽朗地笑着说道。

“这个名字在这座岛上的古语中有着‘被爱着的孩子’的意思。顺便一说我的名字梅查，是‘太阳之子’的意思。虽然有些太过伟大，但是很帅气的吧？”

“……”

我没有回答，只是看着王子明朗的笑容一直沉默着。

“你怎么了，很没精神的样子啊”

于是王子担心地窥视着我的脸。

“真是没办法啊。那么因为每天都来探视的话很困难，所以到你下地的时候再告诉我吧”

“……为什么？”

“在外面，有我和德拉的秘密基地。本来是不让女孩子进去的，但是你是的话是特别的，所以没问题”

然后王子对我说道。

“让你看看这座岛上的——非常厉害的地方吧”

●

蓝色的洞窟。陈旧的小船在摇晃着，这次才是真正的醒过来了。

“……”

用手按着额头，回想到。

和德拉分别之后，想要安静休息的我，最后来到了这蓝色洞窟。

才早上开始一直到深夜都在奔走着，想必是积累了大量的疲劳了吧。像以前那样横躺在了小船上，我不知不觉地就沉入了睡眠。

“早上好。乔伊”

“嗯……早上好。王子”

回答过后，过了一小会儿。

“王——王子！？”

我很惊讶地就一下子坐了起来，看了看在旁边坐着的王子。

“为什么会到这里……”

难道说我现在还在继续做梦吗？

“啊哈哈。乔伊你真是奇怪啊”

“因为这里不就是我告诉你的地方吗”

“也、也是啊”

继续着哪里没有对上的谈话，我迟迟地才想到。在这里悠闲着的王子，如果没有在黎明之前定下婚约的话是会受到神明的诅咒的。

“对、对了祭典的情况——！？现、现在是几点来着！？”

“祭典？因为没带表所以我也不是很清楚，但日期早就已经变了，而王诞祭也已经结束了哦”

然后王子稍稍露出了有点尴尬的表情。

“乔伊你最喜欢的大地舞也已经结束了。如果能一起跳的话就好了呢”

“……”

如果一起跳。

对于王子很自然说出的话，我不禁感到非常欣喜。

但是我知道现在真的不是什么应该注意跳舞什么的时候。

在我眼前的是对我来说比谁都重要的王子。睡了一觉之后胸中的阻塞消失了，现在又鼓起了再一次寻找妃子的决心。

“王子。祭典那边，你不去的话真的好吗……？”

王诞祭是王家的人们和岛民们一起来，为了迎接生日而向众神们献上感谢的祭典。如果王子本人不在场的话，我想这不是什么好事的吧。

“没关系的。到刚才我都有在参加的哦。但是，那还真是够久的啊”

因为是到天亮为止在夜里一直举行着的祭典啊。岛民们也不是全部都从开头一直参加到了结束的，小孩子们都是吃了饭就直接回家睡觉了吧。

“而且乔伊你不在的啊，一直在参加真的是太无聊了”

“呃”

王子用大方而安稳的笑容这样回答到。

“从祭典一开始，就一直没看到乔伊的身影。于是想到来这边的话会不会在的。德拉和乔伊你们最近都一直很忙的样子的吧？所以一直没找到机会……在这样到十五岁之前，无论如何我也有话想要对乔伊说”

“有、有话……？”

“在这里，行吗？”

这样说道的同时，王子指了指我所坐的船上空着的地方。

“啊，好的。请坐”

“等等。就保持这样，不要动”

制止了想要空出地方的我，王子特意地坐在了我的背后。

我和王子就在同一条船上，形成了背靠背坐着的样子。

“应该是，第一次带乔伊到这里的时候，就是像这样的吧？”

“……是的”

王子和我都在想着同样的事情。

那个时候，因为在这里面就只有一条船，所以我就和王子坐在这同一条船上了。像这样子背靠背地坐着双方的视野都可以很广阔，洞窟里的水面所辉映着的蓝色，也显得更加地美丽了。

比起那个时候更加宽阔的王子的背后，传过温暖的体温来。

“我有必须要感谢乔伊和德拉你们俩的事情”

“……？”

虽然抱有疑问，但是因为背靠背所以即使我像要看看这时候王子的表情也做不到。

我无言着的同时，王子继续说道。

“乔伊和德拉都明明都在为了我而非常努力地在寻找着妃子候补……但是我真的，不想和一次都没见过的人去结婚——我一直都是在这样想着的”

“这……样子啊”

虽然不可思议但是却不感到有些许的意外。

王子从一开始就从来没有拜托我和德拉去寻找妃子过。

当知道玉子她不是妃子的时候，一次也没有看见王子有过很遗憾的表情。

而且，如果王子不是这座岛上的王子的话，肯定会成为生活地更加自由奔放的人的吧。如果王子就是那个我所知道的王子的话，肯定会是这么想的吧，我在心中的某处也模模糊糊地这样感觉着。

“但是父王和岛上的大家，都在一心地等着我结婚”

王子静静地如此说道。

“所以我一直都是，虽然很讨厌但是却说不出口。但是因为这样含含糊糊的态度，肯定给乔伊和德拉都添麻烦了吧”

“没、才没有这样的事情呢！”

我马上就否定到。

虽然每天都很努力地在寻找着妃子，但是却丝毫没有考虑过王子的心情。

虽然并不是很肯定真是如此，但是我还是这样想到。

“不如说是我这边才是，没能注意到这样的王子的心情……！”

“不对哦，乔伊。这毫无疑问是我自己的主张”

双方的视线都一直看着这辉映着蓝光的洞窟里的水面。

就这样背靠着背，我和王子的话重叠了起来。

“因为作为当事者的我什么都没做，所以父王为了岛的未来，更是为了我自身而在行动着。乔伊你也正是因为知道这个，才会去遵从父王的命令的吧”

“……王子”

“如果到了十五岁的话，我就要真的必须要作为王家的人来生活下去了。真的，只有现在我还能任性地说些什么了。但是我啊，不怎么任性的话就只能这样随波逐流地活下去了。——在我的心中，完全都还没有做好接受的准备啊”

王子像是在嘲笑着自己一般说道。

“我、我是！”

对于王子在烦恼着的事情，我并不是很懂。

但是，看到王子这么悲伤的样子，我情不自禁地就脱口而出到。

“我是……王子的伙伴”

在王子那安稳的笑容背后，不管到底真的是在想些什么。

即使是，是反对王和岛上人们的期望的事。但是对作为一个独立的人的王子自身的意见，我只能给与尊重。

即使是作为一个完全派不上什么用场的伙伴。

也要告诉你你并不是一个人。

“……”

王子沉默着。

“——……”

我想要看看王子的反应，于是转过身，朝王子那边瞧了过去。

在那一瞬间我们的眼睛对上了。而且王子像是看到了什么很意外的事情一样，张着嘴向这边看了过来。

于是双方就这么沉默地继续着。

（怎、怎么办啊……！怎么办怎么办怎么办！）

只不过是个随从，一个鸟占卜官的身份，却说出了这样僭越的话。

太过羞耻忍耐不住了。但是如果自己移开视线的话又太失礼了。

但是最终在我忍不住移开了视线的时候。

王子——扑哧一下的笑了出来。

“谢谢！”

“诶！？”

“我很高兴哦，乔伊！”

“这……这样吗？”

王子的声音回复了明朗，完全变回了通常那样的氛围。

太好了。果然王子就是昂我所知道是王子啊。

“如果有什么我能为王子做到的事情的话……”

“嗯，能帮大忙哦。我突然下定决心了”

“啊，决心？”

“既然乔伊成为了伙伴，那我就没有什么好怕的了”【当年学姐也这样说】

王子确实是取回了那如同仲夏的太阳一般的笑容了。

然后马上就站了起来，朝着蓝色洞窟的入口的方向，蹦蹦跳跳地过去了。

“要去哪里啊？”

“当然是，王诞祭咯。马上就差不多要黎明了。难得大家都在为了我而庆祝的啊。我必须要诚实地去面对才行”

王子转过头来说道。

但却没有停下到洞窟外面去的脚步。

“对了，乔伊！”

在入口处，王子突然大声地叫到我的名字。

“啊，我在！”

“乔伊你也不要烦恼什么了，就和岛上的大家一起来参加祭典吧。虽然这里是很安静的好地方，但是待久了的话可能会感冒的哦”

“知、知道了”

“那么就这样，一会儿见了。乔伊！”

刚才那副孤单的面容就像是谎言一样。

王子像一阵风一样地离开了。然后我一个人就在洞窟里，迷糊地回想着刚才的争论。

“……好吧”

就像王子说的那样。差不多了就到外面去吧。

——不是感冒，王子那太阳一般朝气才更加地动人吧。

我也不知为什么地就笑了出来，然后慢慢地追了上去。

●

“乔伊大人~！”

一出洞窟，德拉这家伙马上就气势冲冲地飞了过来。

虽然以前也曾经有过差不多的事，但是现在德拉的身体轻便了起来，和那时候啪嗒啪嗒地扇着翅膀在地上蹦跳的样子不一样了。

在接下来谈话之前，我要先让自己的心情沉静下来。

“乔伊大人乔伊大人啊~！”

“怎、怎么了！？德拉！”

我像是自暴自弃一般慌张地问道德拉。

“乔伊大人……！刚才在那之后我一直都有在继续努力地寻找着的，但是结果还是没有找到会成为王子的妃子的那位啊！”

德拉让我看见了胸中如同瀑布那般流着的眼泪。

“只有时间飞逝着，等我注意到的时候，王子的性命都快要像是那风中之烛一样了……！”

“真、真是不吉祥！明明都还不知道诅咒到底会是什么样子的！”

“说倒是这么说！但是刚刚在会场碰到王子的时候看到了他的表情，那简直就像是要奔赴死地的战士一样的决然的表情啊……！”

“都、都说了不要讲了！”

“果然只靠我一个人是无论如何也无法找到王子的妃子的！乔伊大人，请为了王子务必要来帮忙啊，拜托了……！拜托！”

“我、我知道的啦，你离远点啊”

我把紧紧抱住我的德拉用两只手抓住，总算是把它扯下来了。

“唔……？”

在这时候，我注意到了很多。

“德拉。你是不是又有点胖了？”

“咕噜！肯、肯定是错觉吧”

（还在咕噜地咽口水……）

隔开一看，好像身体有有点变回那个圆滚滚的形状了。

今天早上看见这家伙的时候，应该还是保持着苗条的身材的才是。

“今天你总感觉有点重呢”

“那、那是因为刚才在王诞祭上稍微吃了一点料理补充了一下能量吧”

“稍微吃了一点，我想这并不会这么明显地增加你的体重的吧”

“是反弹啦！反弹！”

“但是不管如何，也不会重到比吃下去的东西更重的吧？到底是怎么吃的啊”

而且，证据不仅仅如此。

“又说回来了德拉。你的脑袋上套着的那个环状的东西是什么啊”

德拉的头上戴着应该花饰一样的圆圈。

那是叫做晚香玉的，一种在这座岛是到处长着的野花。

“啊、啊嘞~？什么时候有了这东西的啊。真是的，岛上的女孩子们真的是令人困扰啊”

“到底是那里的岛上的女孩子们会满足你被包围住还给你带花饰的妄想呢？”

像是棒读一般地问道。

“而且，这个花圈是只有参加了大地舞会的人才会佩戴的东西的吧？而且你戴的这个，无论怎么看都是给鸟专用的型号。如果你自己没去跳舞的话应该是不可能得到的”

“这个那个！？”

“真是的……。我不会生气的，你就老实说吧。你刚才说你一直都独自一只在寻找的妃子……但是其实在途中被祭典上的烤肉的香气什么的吸引了过去，然后就顺便参加了王诞祭了，想必你是玩的很开心吧？”

“啊是的是的！”

“嚯。这样啊”

“啊啊！你不是说好不生气的吗——啊嘞？没有生气吗？”

“我说好了不生气的。还是说你想让我生气吗”

“怎、怎敢怎敢！”

“那么就好。而且到底来说，早早地放弃而跑去睡觉的我才是不应该。而且在王诞祭上，说不定会成为妃子的那位也会去参加的”

不如说，在太阳已经完全下山的现在，那是可能性最高的地方了。

孩子们在中途都会回家的，王诞祭大概就只剩下大人们在参加了，而且还有篝火的光亮，脖子上有痣的少女也很可以容易地发现。

（脖子上的，痣……）

——不。肯定也会有其他的人有的。

只有像是玉子那样有魅力的女性，才配得上说是王子的妃子。

“但是……就算说要找，但是我的占卜已经派不上用场了啊……”

“对、对了乔伊大人”

好像是听到了我的嘟囔德，拉这家伙突然用翅膀尖拍了拍我。

“对于这件事，我有一个想法”

“想法？——是什么啊？”

“乔伊大人你的占卜，可能并没有出错的哦？”

“哈？你到底在说些什么啊”

听到德拉的话，我吃惊地笑了出来。

“你应该也看见了的吧？在没有人的地方，仅仅是一小段的距离里，占卜就指到了完全相反的方向了哦。怎么可能会没有错呢”

“我想那个肯定是乔伊大人你没有注意到吧……”

说了当没说一样，像是空挥球棒一般，德拉如此艰涩地说着。

“怎么了？说话这么怎么不痛快啊，这不像你啊”

“……不生气吗？”

“不会生气的”

“咳咳——那我就说了。以前在占卜妃子会在的地方是时候，乔伊大人必定都会得出是在与我正相反的方向的吧”

“德拉的位置的反方向……？”

在最近我们一直都一起在寻找着妃子。

但是双方的位置关系什么的，一直都没能得出头绪。

“这说明了什么吗？”

“这也就是说从我这边看的话，那就是乔伊大人所在的方向啊”

“……哈？”

“还没明白吗。占卜之后，乔伊大人所指出的地方从我这边看过去的话，肯定就是乔伊大人你了啊”

“……！？”

“就是如此啊，乔伊大人。如果占卜真的没有出问题的话——乔伊大人。会成为王子的妃子的那位毫无疑问就！？”

“接、接下来就不要说了！”

我突然感到非常害羞，立马就用手把德拉的嘴给堵住了。

“我本来就是一个来历不明的人啊！成为王子的妃子的那样的资格——”

“唔！嗯唔唔！”

“嗯……！怎么了，德拉”

好像有什么地方不对，一副很痛苦的样子。

难道说，是我用力过猛塞过头了吗？

德拉说出来的话，杂乱无章很难听懂，可能德拉的体内产生了破裂了吧。——很可能就是这样的。因为像是发信器什么的，这家伙的体内装进去了各种各样的精密器械啊。【突然出现的不鸟道改造！？】

我像这样想着，看来也没有其他的理由了吧。

看来正是那些精密器械之类的，在德拉的内部产生了什么异变了吧。

——

“——！！”

——

德拉的双眼突然睁开，然后射出了刺眼的光线。

“这、这个难道是——”

我立刻抱起德拉的身体，把它朝着沙滩上。

然后在用夜晚的沙滩作为的屏幕上，开始放映起了彩色的影像。

○

“呐阿饼，这个真的能传过去吗？”

“因为是在电波的范围之内，所以应该能传过去的吧。要更加相信我啊”

“乔伊酱！德拉酱！能听到吗？请回话”

“玉子。刚才说过了的吧，因为是要编辑之后再发送过去的所以是听不到对面的声音的啊”

“啊，这样啊”

●

在那里所放映的是，遥远异国的玉子他们的身影。

○

“你的信我已经读了哦~！虽然占卜了但是王子大人的妃子好像还是完全没有找见的样子。还是说在收到这信息的时候已经好好地找到了吗？”

“到底是如何的呢？不过的话，大概因为伙伴是德拉……”

“乔伊酱肯定很辛苦的吧”

“是的！正是这样——……！这是对现在在努力的你们俩，来自商店街的大家们的应援信息！”

●

在接下来的时候，画面突然切换了，放映出的是打糕店的爷爷。

一直都笑眯眯的样子。用意义很深的话，对我鼓励着。在最后有一些孩子到店里来了，于是爷爷早早地就结束了发言，开始和孩子们一起玩了起来。

接下来的是花店的老板。再接下来的是豆腐店，然后是服装店。接着商店街的人们依次出场了，大家都鼓励着我和德拉。

平常都外出很远去进货的服装店的老板也是，好像还特意地过来说了的。那家店的店长姐姐一副不耐烦的样子，但是却说出了很有趣的话。

画面切换了。是在工作中的玉子的爸爸和爷爷。和之前一样不变的精神的样子，说请一定要再来玩的话。

小绿和神奈还有史织。还有曾经麻烦过的舞棒部的女子二人组。

就这样，给我和德拉曾经给与过关照的人们全部都出现过了。

最后再一次的，画面切换到玉子的房间里了。

“那个我啊？在最近的时候，也遇到了很多的事情”

玉子说道。

“然后我明白了。啊啊，现在的我啊，和大家想比就像应该孩子一样啊”

○

“当母亲不在了过后，我想要模仿母亲坚强地去做事。但是也是因为这样的啊？只有我可以说是一直都停留在原地的。而且我也没有注意到自己的心情……不是去模仿母亲，而是作为我自己去思考什么的”

“姐姐……”

“乔伊明明还小，但是却比我要坚强许多。虽然在刚见面的时候我就在想真的很了不起啊，但是我注意到你和我很想的啊”

“……是这样吗？”

“阿饼，嘘！”

“很、很像的吧！？因为在一起去浴场的时候，我们有一次坦诚相见了吧，在乔伊酱的脖子那里，我也相同的部位有——”

“姐、姐姐！不要再说下去了！”

“诶？为什么？”

“玉、玉子。虽然很抱歉，但是电池马上就……”

“啊，嗯。——那个啊？如果乔伊酱对这次的事，或者以后的事，有什么很困难的地方的话。我想那个可能会比乔伊酱所想的，更加地简单也说不定的哦”

“姐姐也是这样的吗？”

“嗯”

“我的烦恼，可没那么简单的啊……”

“不，那个因为对方是姐姐的缘故的啦……”

“啊、啊哈哈——。所以乔伊酱你要，更加地去注意乔伊酱你自己的心情才是。坦率地去面对自己的心情的话，肯定会向着好的方向发展的哦”

——

“希望一切顺利！乔伊酱！”

●

“——嗦哈！”

从眼睛里发射出的光消失了之后，德拉醒来了。

“到、到底怎么了！？”

“是通信。玉子和馅子他们，还有商店街的大家发送过来的录像”

“啊，是那个女孩啊……。是我风流的过啊”

很感慨似的在嘟囔着。

“呼呣。又失去了意识了吗……现在的我看了状况有点不好啊？”

“也有很多人给德拉有话说哦。果然你在那个地方，真的是被宠爱过头了啊”

“当然了——！终于乔伊大人你也，承认了我的人气了啊！”

“……”

“乔伊大人？”

“德拉……。成为大人，到底是意味着什么呢？”

“哈？”

“大人和孩子的不同，你认为到底是什么？”

“怎么了啊。怎么注意到了这种事情了”

德拉的样子像是在质问着理所当然的事情一样。

但是还是说了出来。

“那样的东西，怎么可能会有呢？”

“没有……？”

“对”

然后德拉令人吃惊的说道。

“每一天不嫌烦地吵着架的打糕店的店主们。因为太喜欢花这样的理由，就这样不管工作了的花店老板”

用停不下来的劲头开始说道。

“非常入迷地看着玩耍着的孩子们，抡着玩具手杖的老人。想要看见对方高兴的笑容，把贩卖的事忘在一边直接给可乐饼的肉店老板娘。只埋头于乌冬的青年。每次看见鸟都会特意叫住，然后一本正经地胡说八道的粗点心店的老板”

哎呀哎呀地展开了翅膀。

“到底是怎样，才会一直都是小孩子的呢？”

“……”

无意之中德拉的话就击打进了我的心中。

想要变成大人的自己。

喜欢的东西却说不喜欢，这正是傲慢的表现啊。【不是傲娇吗？】

“真是的——那些家伙也像乔伊大人学学多好”

“不”

我抬起头，朝着阴沉的大海望去。

远处的天空已经泛白，要到黎明了。

但是王宫那边，还响着人们敲打这太鼓的声音。

“必须要学着做的是我这边啊”

转向正在举行着祭典的王宫那边，我抬脚走去。

步伐轻快。现在已经，没问题了。

我朝着王诞祭——

王子那边开始跑着。

“嗯”

在远方在那里如同刻痕一般的德拉的身影已经看不见了。

——

“刚才，好像从乔伊大人那里，传来了花的香味啊……？”

●

取回了明朗我在沙滩上奔跑着，波声在我耳边响起。

非常惬意。静默而强大的力量，像是生命的脉动一般铭刻着。

大海是我的故乡。顺着一叶扁舟漂流到这座岛上的我，多半会认为大海是残酷的吧，但是我现在去非常地喜欢这大海。

这个肯定是因为，好的回忆更多的原因吧。

漂流过来的小舟上并没有其他人，在过去岛上的谁曾经给我这么说过。

但是，这个真是如此吗？

当时的我，真的是非常小的孩子。放在那么小的孩子不管，任凭乘着小舟离去什么的我想应该是不会有那样的大人的吧。

被抛弃了？——肯定不是。如果要抛弃的话，应该会用更简单的方法才是。

但是有可能这只是我单方面的愿望罢了。但是，我还是这么想的。

让小孩子乘着小舟，肯定是希望他活下去的吧。

那个有可能是，在最初确实是有大人一起乘坐着的。但在某个非常危险的地方，而让我一个人逃走的吧。但是这已经是无人知晓的事情了。

所以我可以用自己的名字来回应。“被爱着的孩子”，用被岛上的人们给与的名字来。被岛上的大家承认为“家族”的事情来回应。

突然注意到——我的衣服上刚好挂着一朵之前德拉所佩戴的晚香玉。

我停下奔跑着的脚步，用手把这个拿了下来，朝着大海的方向果断地抛了出去。

肯定岛边的波浪能够把这个送到大海中去吧。

——谢谢。在海里守护着我的人啊。

我从今天开始，要作为乔伊·达高南池来活下去了。

●

好不容易终于走到了王诞祭的会场的广场了。

在那里王子正站在岛上的大家的面前，面对着大家在讲着什么。

按照惯例的程序来说的话，在对岛上的神明献上感谢之后，然后对于迎来十五岁的事情由王子自己来表示自己的想法。再对前来祝贺的岛上的大家表示感谢之情。

也就是说，祭典就要到结尾了。

在这个结束之后，不久朝日就会升起了。

“请等一下！”

我用全身的力量大声叫到。

然后连太鼓的声音都停下来。

在钦佩地听着王子发言的会场中的人们，全部都朝我这边看了过来。

“王子！在成为十五岁之前，在我们两个都还是小孩子的现在，无论如何我也有话想给你说！”

一边这么叫着，我一边朝着会场的中心，王子的身边移动着。

远远的看着王子的嘴唇，好像是在小声地叫着我的名字似的。

我虽然忍着害羞得要死的心情，但是这不算什么。像是放弃思考一般的。反正我不管把背伸得多直也不过还是个小孩子而已。

所以就像小孩子一样吧，真像是我会说的话啊。

“那个，乔伊。现在梅查正在说很重要的话……”

“这样可不行哦。你”

在王要制止我的时候，王妃拦住了王。

“比少女的决心更重要的事情，你觉得在这个世界上会有吗？”

像这样说道的话，也传到了我的耳中。

恐怕不止是王和王妃，连在旁边的人们也会听到我现在想要传达的东西的吧。耳朵变得通红，但是我感到非常地感激。

然后终究我还是这么冷静下来了。

全身感到的沸腾一般的热度，比在温泉里泡晕的那时候的还更胜一筹。

“梅查·达高南池王子！”

我再一次叫到王子的名字。

非常非常的害羞，我咬紧牙关拼命忍耐着这样的感觉的抬起了脸，看着王子的面庞。

王子果然被吓到了。但是在那之上的事情对一直在紧张着的我来说并不知晓，我已经像是什么都不要去想了一样的了。

“我一直都对王子抱着感激与憧憬的感情，在这个岛上生活着！”

我结结巴巴地，想要抑制自己不会说得太快，可以好好地把所有的都说给王子听。

“王室的大家都对连出处都不知道的我，像是家人一般地欢迎着。岛上的大家也是，对我就像是一开始就在这座岛上出生的一样地哺育着我……我抑制不住地在心中想说真的是非常非常地感谢！所以——所以我想要早些成为大人。成为大人，来回报这份恩情！”

“……”

在我眼前的王子一动不动。

似乎是连眨眼都忘记了一般，在看着我说话。

从我的眼中，不知为什么地漾出了眼泪。

现在还不能哭。还有一滴心愿残留着，那是我想要放进语言来传达的。

“但是我对寻找王子的妃子的命令，是感到不情愿的。我成年了，好不容易离王子稍微地近了一点了的，但是王子却又要开始进入名为结婚的阶段了，好像就只有我被甩在了后面……”

“很——痛苦吗？”

“……”

王子问道，我轻轻的点了点头回答。

“那个时候也是，在明白玉子并不是妃子之后，本来应该很遗憾的才是，但是我的心中某处却像是放心了一般。这真是可耻啊。这样的我不配和王子站在同一个地方，也没有说出这样的事情的资格，我非常明白。肯定这样的感情对于王子来说，只能带来困扰的吧。但是即使这样我——！”

我深深地吸了一口气。

直直地看着王子的眼睛。

“最喜欢了！”

说了。

“わたしは、王子のことが大好きです（我最喜欢王子了）”【感觉原文更有迫力】

海风吹拂着。是南国小岛的那温暖的海风。

风吹动了我的头发，把我的心意送到王子那边。

然后一瞬间，朝阳升起了。

时间像是停止在了这一刻。

“无论如何请和我结婚吧”

在这停滞的时间里，我说出了最想说的话。

很简单的啊。从一开始说出喜欢的那一瞬间，在心中有什么就抑制不住地出来了，肯定是代替了满溢着的眼泪了吧，化作了直率的语言痛快地流了出来。

谁也没有对我和王子注以视线，谁也没有说些什么。

当然的了。这是一个愚痴的少女，长期累积的恋心所破碎的时候啊。

对于承担着这个责任的王子我感到非常地内疚。但是即使如此对于我来说，不是王子的话就不行。所以即使抱着谢罪的心情，我也不会去后悔的。

结果到底会如何呢——我自豪地想着。

——

“我在等着的哦”

这样说着。

在长长的沉默之后，王子突如其来地说道。

“……诶？”

“我不论如何地先行一步，我也必定会等着乔伊赶上来的。所以乔伊即使和我没有并肩而行也是可以的哦”

“这个是，什么意思？”

然后王子，像往常那般的笑容，开朗地笑着。

“我希望乔伊就只用像乔伊那样，慢慢地变成大人就行了。所以啊，乔伊”

“是、是的”

“当乔伊成为大人的那个时候，如果乔伊也说我可以的话。——那时，我想要你成为我的妃子”

——

在这一瞬间。

原本沉默地看着的岛上的人们开始喧嚷起来。

时间开始流动了。

在一会儿之后，那些喧闹的声音变成了欢叫声。开始拍起手来了。开始祝福起来了。

到处开始响起笛子还有太鼓的声音了。

“这……这个是……？”

“大家都知道了哦。在刚才的时候”

“诶……？”

“我和乔伊一样的哦。在到十五岁变成大人之前，想要任性地说一件事哦”

王子有点腼腆地说道。

“我爱着乔伊。不管惯例如何，其他的人变成妃子什么的我不会去考虑。因为我喜欢的是，乔伊啊。只有你而已啊”

脸似乎是变得通红了一般说着。

我的呼吸像是要停止了一样。

“啊……嗯……”

“结果两个人都像是小孩子一样的。我们啊”

虽然欢叫的声音持续不断。

但是只有王子那高兴的声音，我能够听得到。




馅子的LOVE LOVE Happy Dairy
☆月☆☆日（星期六） 天气（雨！）

我从学校一回来，就代替爷爷来看店了。

爸爸因为去送货了所以不在，爷爷则是中午过后就要去编织教室。虽然只是在爸爸回来之前的一小会儿，但馅子我就是『玉屋』的店主了。

「那么，就拜托你了。馅子」

看着我的脸，爷爷好像有点高兴地笑道。

「嗯。就交给我吧」

「再一会儿的话，我想玉子就会放学回来了吧」

「啊，这么说来确实是」

听到爷爷的话我看了下钟，然后就不由地想到了姐姐她最近交到的男朋友的事。从那以来，那两人就经常一起回商店街。虽然差不多只是在一半的情况下而已。

话说回来今天下雨了。说不定会他们撑情侣伞啊。

虽然在商店街的主道上有拱廊，但是在我家的店前却没有。或许，有可能的话……。我这么想到，于是从双肩背包里拿出一个最可爱的笔记本来。然后就这么放在膝盖上，像一直在写的日记那样做起了准备。

「哦。在这里做作业吗？」

「不，不是的。也算不上是写作业吧」

在这里写所的东西不论对谁都要保密。虽然对不住姐姐和阿饼，却也不会对他们说的就是了。

「可以吗？如果有客人的话，我会好好地去接待的！」

「啊可以的。嘛，今天也在下雨。我想也不会来什么客人的」

「啊~！不要突然说些让人泄气的话啊！」

「这样啊。那我就安心了」

就这么笑着，爷爷朝着店门的方向走去。

「爷爷，玩的高兴哦」

「啊。我出发了」

「慢走！」

爷爷像平时那样撑着一把大大的油纸伞就出去了。在看不见人影之前还在门口稍微站了一会儿，好像是在对着对面的RICE CAKE……的吧。和同样是打糕店的『大路屋』里的道子阿姨在小小地寒暄着。

噼里啪啦，哒哒哒哒……是舒畅地敲打着的雨声。

听着外面小雨所发出的响声，店里就变得安静了起来。

在小小的『玉屋』里，只剩我一人。只有现在，不管是家里的客厅还是二楼，真的是谁都不在啊。

但是我并没有想象中地那么不安，也没有寂寞。因为一出去就有很多认识的店里的人。刚才道子阿姨也看向这里，和我对上眼然后挥手打了招呼。

不论是那边都不像是会有客人来的样子。

日记从现在才要正式开始。这本日记可是很有用的。

虽说如此，但~~~……。姐姐她，结果还是在普通地撑伞啊！难得的下雨天，在这时应该故意把伞落在学校，然后跑到阿饼那里说「忘带伞了！」什么的才对吧。姐姐真是的。至少也要两个人高兴地说些什么吧，连这点都做不到真的好吗？

哪怕是姐姐撑着伞，然后阿饼不进去也行啊。真是期待下一次的雨天啊。

「我回来了，馅子」

「欢迎回来，姐姐。阿饼也是」

「啊、啊啊。我回来了」

我装作什么都没发生的样子，跑出去迎接进到店里正在收伞的姐姐和阿饼两人。

虽然经常能看见两人关系很好地一起回来的样子，但是阿饼看上去好像还是很害羞。

姐姐则——像是往常一样？嗯，看不出来啊。

虽然脸上像是稍微地在绽开着笑容一般，但姐姐可以说是像往常一样。脸色也比平时好。

真的是很想听听和阿饼两个独自回家是怎么样的感觉啊。但是如果问了来的话，姐姐肯定又会像以前那样说话的方式变得奇怪了吧……。

不想再有只剩下焦了的打糕的炖菜了。

「啊嘞？馅子一个人在看店吗？」

在写日记的途中，被姐姐问道。

「啊，嗯。爸爸去送货了，爷爷去编织教室了」

「这么说来好像早上说过这样的话啊。馅子真是靠得住啊！」

「这样啊~，馅子也变得能一个人看店了啊。如果有什么事的话，不要客气地对哥哥说吧」【这一段话表示中文表示不好，原文的哥哥是お義兄ちゃん字面是姐夫或义兄的意思→_→，但根据下文应却读作ONICHAN，就姑且译作哥哥，这里饼哥是在害羞，兄和重都读ONI】

「诶……你刚才说，对谁？」

「不，那个。嗯……兄——」

「兄……？」

「只要有搬东西的时候就吩咐我吧！因为很重的啊！」

「嗯。谢谢了，阿饼」

有会有不妙的预感，所以就没有去深究了。

「馅子，看店的话会感到害怕吗？」

姐姐在里面把鞋子放好然后问道。

「嗯……。没事的，因为从刚刚才开始的啊」

从我开始看店还没有一个客人来过。

反正也没啥事就像往常那样拜托给姐姐做吧。

「那么，要一起看店吗？」

「一起？」

「嗯。嘿咻」

姐姐搬了一张店里的椅子，就坐到我的旁边。

「馅子坐在那边，我坐在这边。如果有客人来的话我们可以一起接待，没人的话还可以一起闲聊哦？」

「啊，好吧」

「那就这样吧！」

「……看店，吗……」

在话说定的时候，阿饼一个人像是自言自语地说着。

「我、我也去帮忙了啊~。家里貌似也是很忙的样子……」

我透过玻璃门瞧了瞧对面。

「……是这样的吗？」

道子阿姨刚刚才打了一个大呵欠的啊。

「这样啊。饼藏也是要去看店啊」

「啊。是这样的」

好像有些害羞似的，阿饼挠着头笑道。

「那么，玉子。如果雨停了的话，晚上就继续」

「嗯。记得投纸杯电话哦」

……啊嘞？

现在姐姐的表情，总感觉……

「馅子也再见咯」

「啊，嗯。阿饼再见」

「啊」

阿饼轻轻地挥了挥手，然后就拉开『玉屋』的拉门，回到对面的『大路屋』去了。

☆

「诶咻」

姐姐就这么穿着制服就坐下了。

就我的旁边。雨天的『玉屋』里已经不是只有一人了。

在安静的店里，雨声一直持续着。

像是音乐一样，在伴奏着。

「……」

然后，突然。

「夕阳快要落下了?」

「耀眼啊光芒啊?」

两人同时唱起了歌，然后又突然一齐停下了。姐姐和我都吃惊地看着对方，感到诧异地又一起笑了起来。

「啊嘞？」

这时姐姐好像注意到了我膝盖上的笔记本了。

「馅子在写些什么呢？」

「诶」

这把我问住了。

「学、在学习呢？像是观察日记什么的啦……」

「哦。我过去也写过像是打糕日记什么的哦」

「这、这样啊？」

「但是中途想到了好主意，就向爸爸——啊」

话说道一半，姐姐就看向玻璃拉门那边去了。

「……」

在那边阿饼好像代替道子阿姨开始看店了。

「阿饼他，自己主动去看店什么的还真是少见啊」

「嗯……。是、也是啊」

在我们说话的时候，道子阿姨和阿饼看向了这边。

道子阿姨好像觉察到那里有点不对样子，露出得意而温柔的笑容挥着手，我和姐姐也轻轻挥手致意道。

然后道子阿姨轻轻地敲了敲阿饼的头，进到店里去了。

「……」

姐姐就稍微地低下了头。

闪闪烁烁，闪闪烁烁地向『大路屋』那边瞧着。阿饼一看过来，就好像突然变得静不下心了。

「怎么了？」

「啊……没、没什么的啦？」

我一问姐姐，她就害羞地用手抱着头一边「忒嘿嘿」的笑着。

「刚才对饼藏有一件事情忘记对他说了」

「额？什么事？」

「不，没什么。也不是什么要紧的事啦」

像这样还是很害羞地在笑着说道。

「他就在那边啊，马上跑过去给他说不就行了吗？」

「不，不用了！真的没什么的啦……！」

然后话题就一时间中止了。

「……」

姐姐她还是闪闪烁烁地望着『大路屋』那边。于是我和姐姐就这么隔着被雨水打得模糊的玻璃门，一起看着阿饼。

然后阿饼也注意到了这边，很是惊讶的样子。

姐姐装作什么都没有的样子移开了视线。

结果就变得只有我一个人在看着阿饼似的。阿饼做着歪着头的样子，我也做了一个「撒？」的姿势回应道。

「……~」

然后姐姐她像是在故意的装作在思考什么似的，抬头看起店里的天花板来。

「这么在意的话，发邮件不就好了？」

「诶」

「你知道阿饼的邮箱地址的吧？过去见面还有打电话都做不到的话，就试试邮件吧？」

「……」

姐姐露出豁然开朗的表情看着我。

「——还有这一手啊！」

突然就变得精神了起来。

姐姐立马跑进去从包包里掏出手机，然后又坐了回来。然后噼噼啪啪一会儿之后。

「啊」

「？」

「好好一想的话，我还一次都没给饼藏发过邮件啊」

「诶……」

是因为总是在用纸杯电话吗~……。

不知为什么一看见这两个人，就会感到不争气的啊。

「那么，从今天开始不就行了吗？」

「啊、嗯。我努力试试吧……！」

「给阿饼发邮件，要这么努力吗……？」

睁大眼睛，用哆嗦的手在写着邮件。

不是经常和朋友发邮件的吗，而且姐姐又应该不是用不来手机的啊。

「啊啊啊~~~~~~~~~~~~！！」

「给饼藏发错了邮件了」

「什么意思！？」

我马上了停下写日记，看向姐姐的手机。

「你看……」

姐姐战战兢兢地用要哭出来的表情把发出邮件的画面给我看。在全是心的图案的包裹之中，孤零零地写着『给我建房吧』这样的话。

「到底是怎样的错误，才会发出这样的邮件啊……？」

这不就是求婚的意思吗？

「这个是之前神奈她——」

说着姐姐突然想起什么的抬起头来。

我看了过去。在玻璃拉门正对面的那家店里，似乎很闲的阿饼好像注意到了姐姐给他发的邮件而把手机掏了出来。

点开画面的阿饼，停下了还在操作的手。

刚才还表现地很闲的样子的双眼一点点地睁大了，然后注视着在慌慌张张地说着什么的姐姐，像是要把看店的事弃置不管一般，啪的一下站了起来。

然后盯着这边瞧了过来。

「~~~~~~！」

「姐、姐姐！？」

姐姐的脸变得通红，马上就逃到二楼去了。

立刻又响起了店门被拉开的声音。

「——玉子！」

刚才还在『大路屋』的阿饼。一不注意转眼间就跑到『玉屋』里来了。

用手摸着被雨濡湿的头发，向二楼大声说道。

「再、再五年……不，就等我三年！！」

「也太早了吧阿饼！」

真是的！果然这两个人奇奇怪怪的！

「那个弄错了！邮件发错了啦！」

「邮件错了……？」

阿饼惊讶地看着我。

「不、那个。但到底是怎么错误，才会有那样的邮件——」

「就是我说的那样！」

……这两个人，难道一直都是这种感觉的吗？

是高中生，而且好不容易成了恋人关系。应该是更加甜甜腻腻，打情骂俏并爱意浓浓的感觉吧？

「这、这样啊……。原来是弄错了邮件啊~」【饼哥好可怜】

「嗯」

像这样，不必说也是一副九分沮丧，一分安心的样子了。

「姐姐，你不是有忘记对阿饼说的事情吗。刚才没给阿饼把邮件发到的吧？所以……」

「也、也是啊。但是怎样的错误才会——」

「这个再说吧。比起这个啊」

饼藏好像还是没能理解的样子。

「欢迎光临」

我微笑又精神地迎接着客人。

「——啊？」

「啊？不对哦。阿饼，这里可是打糕店哦」

「我知道的啊……」

「阿饼。现在带着钱包没？」

「诶」

摸了一下屁股兜。

「带着呢」

「那么阿饼就是客人了」

给。

豆大福6个，谢谢惠顾了~。

☆

「对不住了哦？馅子。明明说好要一起看店的」

阿饼回去之后，姐姐一边小心翼翼地窥视着，一边回到店里来了。

「姐姐有你好好地把邮件发给阿饼了吗？」

「诶？还、还没有……」

「那你就不用管店里的事了，先把邮件发过去吧。阿饼他肯定在等着的吧？」

「但、但是，刚才发生了那样的事情。可能不能好好地发过去了……」

「不好好地发过去的话是不行的。好吗？如果有客人来的话就交给我吧，姐姐你就去二楼写邮件吧！」【馅子好助攻！】

我稍微有点生气地对姐姐说道。

「哎嘿嘿……。馅子真是严厉啊」

「是不忍心再继续看下去啦。你们两个真是的」

「抱歉。谢谢你，馅子！」

雨天的『玉屋』。

又变成一个人了。

「那个那个，馅子酱」

日记写到这里，在一个人看店的时候。

肉店『Just Meat』的老板娘拉开了店门，突然伸进头来，向我问道。

「啊，欢迎光临」

啪嚓！

悄悄地婆婆就跑进来了。

「……刚才饼藏那么大的声音，是发生了什么事了吗？」

「啊，嗯。应该说是稍微交错了吧」

「交错！发生了什么样的事情啊……！？」

「也没什么的啦……。话说回来，为什么这么小声呢？」

「嘛嘛。那个，究竟是怎样的啊。这个商店街情侣的两个人，这些和那些都有做了吗？」

「那个，为什么要问我？」

「给我说说嘛！你看，我也会来买些打糕的」

嗯——那就说说看吧。

「好像关系还不错哦？今天也是一起回来的」

「是吗！饼藏有一手啊！」

「诶，这样就行了吗？」

「够了哟！如果还发生了什么，之后要给我说说哟！」

「……？」

但是。客人不仅这是『Just Meat』的人而已。

「馅子酱。那个饼藏君和玉子他们」

「馅子酱，你是不是知道些什么啊」

「……雨……缩短了恋人们的距离……或许」

注意到阿饼大叫的人们，慢慢地聚集到『玉屋』来了。

「真是的~！为什么大家都要跑来问我啊！？」

「那个啊，直接去问那两个人有点」

「就是就是。而且馅子的话，说不定知道些什么的样子」

「馅子酱，这样的恋爱的故事的事？」

「……」

明明完全没有那样的事啊。

「知道啦。如果有什么我会说的」

「「「谢谢你！馅子酱！」」」

啊~。这个商店街真的是够了……。我如果盯着姐姐和阿饼瞧的话，会不会变成电灯泡啊。

这个LOVE LOVE情侣观察日记，就这么停笔了吧。

「怎、怎么了——这是？」

在雨快快停的时候，爸爸终于送货完回家了。

然后发现店里的打糕基本上都没有了。

「了不起啊……全部都买完了」

「嘛。虽然我打糕是揉不好，但是这个却不在话下」

因为好好地完成了看店的工作，我被爸爸夸奖了一番。结果全都是知道的人来买的……我也是累坏了。

「我饿了。能吃一个吗？」

「哦，吃吧。辛苦了啊」

吃着豆大福，不知怎么的就上到二楼去了。

「啊啊」

拿着闪闪发光的可爱的笔记本，不经意地叹息道。

「好不容易为了和柚季君的将来，而想看看LOVE LOVE的恋人们是怎么样的啊。结果姐姐姐和阿饼两个，完全不能作为参考啊……」

但是。一边说着这个，一边还是到了二楼来了。

「完成了——！」

姐姐还在穿着制服。坐在床上好像很高兴似的发出声音，一边看着手机的画面。

「发了什么？」

「诶嘿嘿……这个！」

从乐呵呵的姐姐旁边我看了看画面。

『今天很高兴哦。饼藏，谢谢你！』

「我吃饱了」

——嗯嗯。如果要说是真的LOVE LOVE的情侣的话，大概也就是。

像是姐姐和饼藏这样的两个人吧。

☆完☆



