文件发布时间:2010-05-27 07:48:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：AIR晴空官方小说
本卷名称：Air in Summer

第一章 社殿/柳也
正历五年夏

有什么东西从天而降。

当我还这么想时，已经躲不掉了。

碰。

我变成某个重物的缓冲垫。

整个人面对天空倒在地上。

柳也：痛痛痛。

声音：为何汝会待在这种地方？

那重物说话了。

声音：汝该不会看见了吧？

柳也：我只有看见天空啦。

柳也：要是有说话的空闲的话，就赶快起来啦。

那从天而降的东西，慌张地站了起来。

而我也边揉揉被撞到的腰，缓缓地站起来。

有个少女。

一副纤细的身躯。

穿着似乎很高级的绢布制巫女装。

垂下来的长发用响无铃缠着。

不知为何，少女正在将腰际的裙带重新绑好。

少女：

柳也：

我们四目相对。

少女：汝在看什么？

柳也：妳是在空中换衣服吗？

少女：

气氛突然变得很糟的沉默。

少女：汝是新来的吗？

她将视线移往我腰间挂着的铁鞘长刀。

柳也：啊啊。我是今天早上才刚上任的。

少女：名字是？

柳也：正八位卫门大志，柳也。

少女：没有姓吗？

柳也：因为太赶了，所以只给了名而已。

少女：从哪儿来的？

柳也：来这里之前是在若狭（注：今福井县西部）一带吧。

柳也：要身家调查的话，我也不太清楚。

少女：是吗？余会记住的。

她呢喃般地说完后，又继续埋头拚命绑着带子。

那动作看起来十分笨拙。

看来是个相当不灵巧的女孩吧。

柳也：妳这样从别人头上降下来，连句道歉的话都不说吗？

少女：为何余非得道歉不可？

柳也：真是相当不懂人情世故的家伙呢。

柳也：再说，妳问了别人姓名后不打算报上名字吗？

那正在绑带子的手，停了下来。

少女：汝不知道余的名字吗？

柳也：不知道。我们才刚见面吧？

少女：是吗？竟然会有不知道的人啊

她似乎觉得很有趣地呢喃着。

少女：神奈。

少女如此说着。

柳也：神奈？

柳也：那可真巧啊。

柳也：我所奉命要守护的翼人的大名正好就是神奈。

神奈：汝可真是奇怪的男人呢。

神奈：汝认为翼人是什么样的人？

柳也：这个嘛。再怎么说都是神的使者。

柳也：唐天竺称之为凤翼，又名风司。古名则为空真理。

柳也：其肌白似天鹅绒，其眸类于玛瑙，其泪恍若金刚石。

柳也：那高贵之姿宛如天仙。

神奈：说得还真是瑰丽呢。

她似乎出神地呢喃着。

神奈：话说回来，汝在这个地方做什么？

柳也：没什么。只是到处晃晃而已。

柳也：再怎么说，这里也是挺广阔的。

柳也：要是想顺利达成护卫的工作的话，至少也该知道在哪里有什么吧。

神奈：汝这种态度值得嘉许。

她没什么诚意地说完后，又继续绑起带子。

柳也：神奈。

神奈：以第一次见面来说的话，未免也叫得太直接了吧？

柳也：是妳叫我这样叫妳的啊。

神奈：那，有什么事？

我才刚抱怨一下，就被催促继续说重点。

柳也：神奈妳熟悉这里吗？

神奈：那当然。

神奈：这世上有不了解自己住的房子的人吗？

柳也：那就带路吧。

神奈：为何余得要带路？

柳也：这里妳很熟吧？

神奈皱起了眉头。

神奈：余再问汝一次。

神奈：为何，余，非得，为汝，带路？

柳也：理由有两个。

柳也：第一是妳似乎满熟悉社殿里的。

神奈：另一个呢？

柳也：虽然听起来有点顽固，但我觉得被看起来普普的女人带路会比较爽快。

她露出复杂的表情看着我。

似乎是无法判断我说的普普是褒还是贬。

神奈：余带路就是了。跟过来吧。

柳也：那可真是感谢。

柳也：啊，普普是指还不会太差的意思。

柳也：不要想太多喔。

神奈：啰唆。

我们在可以看见中庭的走廊上走着。

那是个被整齐地修整过，相当适合高贵者居处的庭院。

但神奈完全没有笑容，只是挥了一下衣袖。

神奈：只有衣服看起来最象样而已。

神奈：事实上过的生活和在牢狱中没什么两样。

神奈：连庭院都不能随意走动。

神奈：为何余得被关在这里呢？

神奈：余就算只有一个人也可以活下去的

我似乎是被误会了。

我从那从未见过的衣服样式注意到这名少女的背部是有羽翼的。

看来我似乎是找了自己该守护的翼人的碴了。

但了现在也没什么的办法了。

反正船到桥头自然直，我继续了谈话。

柳也：可是，妳的羽翼呢？砍掉了吗？

神奈：不要说些没来由的话。

神奈：只是收起来而已。平常看起来和一般人一样。

流也：什么啊，是这样子啊？

柳也：亏我还期待着可以看见什么特殊的东西。

神奈：真是抱歉哪，余是个不断破灭汝期望的女人。

确实她的样子是和我印象中的翼人差满远的。

不只这样。

摸摸摸。

我试着触摸神奈的臀部。

神奈：汝做什么！

她慌张地退开身体，脸红地瞪着我。

反应也和附近一般的少女没什么不同。

柳也：不，因为妳的曲线满棒的。

神奈：汝只要看到很棒的曲线就会去一一确认吗！？

柳也：曲线棒的臀部可没那么常见。

柳也：所以平常也没什么机会摸。

神奈：

神奈：余从未见过像汝这般无礼的男人。

柳也：彼此彼此吧？

神奈：汝说什么！？

柳也：妳刚刚用那臀部把我压住了吧？

神奈：

她一副想说什么的样子，呆呆地看着我。

神奈：和汝在一起，余都快忘记余有羽翼了。

柳也：什么意思？

神奈：就是字面上的意思。

在屋子深处有间排列整洁的房间。

神奈：余平常就是住在这里。

柳也：

神奈：怎么啦？快进来无所谓啊？

就算我再没礼数，还是会却步于直接进入高贵者的住处。

声音：神奈大人，打扰了。

突然响起了一位女性的声音。

我右手马上握住了刀柄。

因为完全感觉不到气息。

一转过身，是个像女官的人拿着行李站着。

我将握着刀的手松开，和神奈咬起耳朵。

柳也：她是谁？

神奈：是这里唯一诚心在侍奉余的人。

里叶：小女子名叫里叶。就请这么称呼吧。

说着，便将行李轻轻放在附近的地板上。

是件材质似乎很柔软的夏装，大概是神奈的替换用衣吧。

里叶：神奈大人，请问，那位是？

神奈：不必想太多，只是个可疑人物罢了。

柳也：这算什么介绍啊？

神奈：汝方才偷摸了余的臀部吧？

柳也：想摸的冲动上来了我也没办法啊。

柳也：不想被摸的话就好好遮住就好啦？

里叶：神奈大人，您刚刚究竟是什么样的打扮

神奈：不对不对不对啦。

神奈：余有遮好的，余刚刚确实有好好遮住的。

她在一阵慌乱辩解后，注意到我在笑。

神奈：就如汝所见，彼乃怪人兼傻蛋，里叶汝也得多加注意才是。

她咳了一下，摆出一副什么事都没发生过的样子。

里叶：嘻嘻嘻嘻

神奈：怎么？有什么好笑的吗？

里叶：就是神奈大人您害羞的样子啊。

神奈：谁害羞了啊？余是感到很愤慨而已。

里叶：可是，您的面容相当泛红呢？

被一语道破后，她的脸更红了。

神奈：反、反正汝要好好教导这个人的礼数就是了。

接着神奈便飞也似地跑出房间。

那大大的脚步声逐渐远去。

柳也：到底是谁该教谁啊？

里叶：这个嘛

我变得和里叶两人独处后，才发现我还没报名字。

柳也：我叫柳也。职称是正八位卫门大志，今天早上刚上任的。

但她却没什么反应。

只是一直盯着我的脸看，让我感觉颇不舒服。

正当我这么想时，她突然问了我。

里叶：卫门大人您，为什么会去摸神奈大人的臀部呢？

柳也：因为我觉得她跟到处可见的小女孩没什么两样。

里叶：您说的是呢。

她似乎很安心似地点了几次头。

里叶：其实我也很想摸摸神奈大人的臀部呢。

里叶：要是我刚刚有在场的话，应该也会这么做吧？

她用一副没什么的表情说着惊人的事。

柳也：下次我帮妳吧。

里叶：如果有机会的话。

隔天早上。

我被正式受封为神奈备命的警卫。

我的职位是叫「大志。

算是指挥社殿的身份。

而在形式上，是受到御命而从卫门府被派遣过来的。

虽然是这么说，但下属却不到二十人，而且也常在做杂事。

就连我最初被授与的任务，也是站岗。

简单说就是把风啦。

我和看起来颇认真的年轻武士一起守着正门两侧。

附近是一片青翠的夏天山峰。

吹过来的风，对汗湿的肌肤来说也挺舒适的。

结果才不到半个时辰，那年轻武士便开始打起困儿来了。

我苦笑着，但心中却思考着完全不同的事。

虽然说运气好沾到了一官半职，但我还是算个无赖汉。

要是发生什么事的话，也是有可能会被部下或是上司背叛的。

要能清楚正确地掌握自己所处的立场。

这对像我这种身份的人来说，是生存的必须条件。

我利用排班外的时间，到处观察社殿的状况。

社殿的范围全部被杉木板给围住。

正门不用说，连到里面的入口都有全天候守卫。

以守护高贵者来说是当然的。

但我觉得人员的配置满奇怪的。

连看守必备的眺望用高台也没有。

似乎并不是假想会有外敌侵入。

感觉上反而像是为了戒备从里面出去的配置。

最初几天我只是一直站岗。

不用说神奈本人了，连陪侍她的女官也都没机会看见。

差不多过了五天吧。

有个见过的女官找我。

而我正在值班室一个人处理事务。

或者该说是正在为文书的内文痛苦挣扎中比较正确吧？

里叶：卫门大人。

柳也：呜喔哇！

差点被吓到把墨汁给撞出砚台。

里叶：您真是喧闹呢。

柳也：是妳太过安静的错吧？

这次也是完全没有察觉到气息。

虽然说和我正专心处理事务有关，但以一个武士来说，这不是件好事。

里叶看着我前方纯白的纸，不知为何瞪大了眼。

里叶：唉呀唉呀真是的真是的

柳也：怎么了？

里叶：卫门大人是用烤墨纸来写文宣状的吗？

柳也：烤墨纸？

里叶：如果用这种纸沾柑橘汁液来书写的话

里叶：万一就算被外人夺去，也会很神奇地。

柳也：不，不是什么很神奇地吧。

柳也：要是用柑橘汁液书写的话，连要送达的对象也无法阅读吧？

里叶：那就只要用墨水注上这篇文书是用柑橘汁液书写的就好了啦。

柳也：

总觉得完全没意义。

我仔细地端详了一下里叶的脸。

但很恐怖的是我完全看不出她是开玩笑的还是认真的。

柳也：算了，有事吗？

我一回复正常口吻，里叶也跟着回复端正的坐姿。

里叶：其实是希望能劳烦您亲自前往社殿内戒备

她言语含糊地，用隐喻含意的眼神看了看走廊。

柳也：可是

里叶：这是神奈备大人的直接指示。

柳也：我了解了。

这样形式上就没什么问题了。

我放下笔，从地板站起来。

柳也：还有，可不可以不要再叫我卫门大人啊？

里叶：请问这是为什么呢？

柳也：我不喜欢被这样约束地称呼。

里叶：那么，请问该怎么称呼您比较好呢？

柳也：叫我柳也就好了。

里叶：那么柳也大人，这边请。

柳也：啊啊。

神奈：动作真是慢吞吞的。

神奈一看见我，就一副不高兴的样子说着。

神奈：汝这五天都看不见人是上哪儿去做了什么事啊？

柳也：我是在工作，工作。

神奈：那种无聊的事放着不管就好了啊。

柳也：

神奈：真是个没路用的家伙。

柳也：没用的是妳的头吧！？

神奈：哟，不过是个可疑的傻瓜竟然敢对余大呼小叫的啊？别笑死人了！

里叶：算了算了啦神奈大人。

里叶看见我们的状况，插了进来。

里叶：柳也大人也太不成熟了。

被委婉地指责后，我才冷静下来。

打从第一次见面以来，每次一和神奈对话我都会变得怪怪的。

柳也：真是惭愧。

神奈：嗯。知道就好。

柳也：我可不是在向妳道歉。

神奈：不用再隐瞒了没关系，余会赦免汝一切的无礼的。

神奈：余是多么宽大为怀啊。

柳也：

看来再说下去也没用了，所以我试着转移话题。

柳也：那，找我有什么事啊？

神奈：就先坐下再说吧。

我当场盘腿坐了下来。

里叶也按着和服的裙摆，坐在我身边。

神奈：是因为里叶啰唆地说只有和余两个人太无聊了。

神奈：所以余特别把汝给叫来，汝得心怀感激才是。

柳也：真的是这样吗？

里叶：当然是随便说说的。

里叶：是因为神奈大人这几天一直都在谈着柳也大人。

里叶：三不五时地说着那个人没有来吗？。

所以似乎是里叶注意到了，才来叫正在值勤中的我吧。

神奈：事、事情才不是这样子的。

神奈：是里叶汝搞错了吧？

里叶不管忙着辩解的神奈，用奇妙的表情问我。

里叶：果然还是给您添麻烦了吗？

柳也：不，我是无所谓啦

这样的三个人聚在一起是要做什么呢？

我试着想象一下。

在间类似寝室的房间私下见面。

一旁的是有着美丽秀发的女官，和位高贵者。

我看了一下神奈的脸。

与其说是高贵者（Kizin）不如说是怪人（Kizin）还好一点吧？

神奈：汝是不是刚刚在想什么无礼的事啊？

柳也：我是在想反正行为举止就算了。

柳也：至少妳也该把那个奇怪的语气改一下吧？

神奈：余的语气哪里奇怪了？

柳也：首先就是那个余很奇怪。

神奈的语气，可以说是一种混合王宫贵族和武门的独特语调。

虽然以身份来说是不奇怪，但是奇怪在她用的是男性语气。

里叶：在我开始侍奉时就已经是这样说话了。

里叶苦笑地说。

神奈：那么，余该如何称呼余呢？

柳也：多半是我或是妾身之类的吧？

神奈：余就是余。既不是我也不是妾身。

柳也：这不能当理由吧？

神奈：并不需要理由。

里叶：唉

柳也：为什么是妳在叹气啊？

里叶：因为我很羡慕。

柳也：羡慕什么？

里叶：羡慕能和神奈大人这样亲密地交谈的柳也大人。

柳也：妳觉得我们这样看起来像是在亲密地交谈吗？

要真是这样的话，那她还满乐天的。

里叶：是的，看起来就是这样。

果然这样回吗？

里叶：而且也只有柳也大人会这样。

里叶：即使知道了神奈大人的身份，还是维持一样的态度。

神奈：的确。真是个奇怪的男人。

柳也：我可不想被妳这样说喔。

嘴巴上这样说，但里叶的话让我想起了工作的事。

柳也：我差不多该回去了。

我才一站起来，里叶也跟着站了起来。

里叶：是否能请您再稍微待一下呢？

柳也：传信者还在等我喔。

虽然要交给他的文书还是白纸一张。

神奈虽然一直默默不语，但最后终于说了。

神奈：有空再过来吧。

柳也：要是这样简简单单地来这里，我可是会被怀疑工作态度的。

正当我行个礼要离开时。

我听到了神奈的声音。

神奈：余会很奇怪吗？

柳也：大概和我一样怪吧。

我这么回答。

神奈似乎很安心的样子。

神奈：知道了吗？要再过来喔。

她说了这些话后，便马上转了过去。

我注意到自己在和神奈交谈时，都忘记她有羽翼这件事了。

我继续无趣的工作。

习惯了之后，也总算能掌握社内的气氛。

有件事我很在意。

就是担任守护的人员全体士气太低落了。

站岗是虚应故事，连巡逻都是轻率了事。

连女官们也是一样。

连在神奈身边的事务，也是令人怀疑有好好在做吗？

很明显在社殿办事的人都没有想好好认真尽职的意愿。

而这样对该守护者的不关心，对我来说正好。

我变得每天去拜访神奈居处一次。

柳也：神奈，妳真的是翼人吗？

神奈：一来就问这什么奇怪的话啊？

柳也：我看着大家的样子，总觉得搞不太懂。

翼人应该是被视做从天上被派遣下来的存在。

要是有饥荒或瘟疫传布时，可以运用灵力加持祈祷来救世。

真要说的话，等于是可以直接和神交涉的存在。

就算是穿着巫女装束，也和一般巫女有天壤之别才是。

柳也：这和我所听过的待遇可完全不同呢。

神奈一副想说「是在说这个啊？的样子叹了口气。

神奈：余也不太清楚，似乎从以前就是这样了吧？

神奈：而且，余也不是什么神的使者。

柳也：但是妳有羽翼吧？

神奈：又不是只要有羽翼就是神的使者吧？

柳也：说的也是。螽斯和蟋蟀也是有羽翼嘛。

神奈：汝的比喻听起来很刺耳喔！

里叶：蚊子和果蝇也是有羽翼呢。

神奈：更糟！

里叶在神奈转过去的方向笑容满面地看着我们。

和之前一样，完全地察觉不到气息。

她跪坐在地板上，将捧着的高脚盘轻轻放着。

上面装得满满的是纯白的雪片。

柳也：这个冰是从哪来的？

里叶：我刚刚经过酒殿前时，看见那里面有释放着恐怖冷气的小屋。

里叶：进去一看，神奇的是明明正值酷暑却有着这样的冰。

神奈：喔。这可真是奇怪呢。

里叶：我是想这非得报告守护的人才行，所以就这样带过来了。

柳也：那叫冰室。是为了能储存冬天所降的雪而设置的小屋。

里叶：啊，是这样子啊。

柳也：另外未经许可擅入冰室可是重罪一条喔。

里叶：唉呀唉呀真是的真是的。

神奈：真危险真危险。

这两人完全没有悔改之意。

柳也：真是的，明明还要再过一阵子才能开启冰室的。

里叶：这原本就是为了神奈大人而储存的。

里叶：而且，就算现在拿回去，也会在放回冰室前融化的。

虽然她一副很困扰的样子说着，但想当然尔都是已经计算过了的。

柳也：算了。

我一允许后，里叶便正对神奈端正坐好。

她先将雪片含一点在口中，再将高脚盘放置于神奈前面。

里叶：来，神奈大人。请用。

神奈：嗯。辛苦了。

柳也：果然是妳指使的吧？

神奈：那当然，连这种酷暑时候都不开那还要什么冰室啊？

她用手指沾了一些冰，就这样送入口中。

那薄桃色的双唇，喊了起来。

神奈：真冰。

神奈：柳也汝也试试吧。余特别允许可以汝这样做。

再怎么说都是不可以去食用供奉给神奈备大人的贡品。

但现在这样再说明也满白烂的，所以我老实地低下了头。

柳也：感谢赐恩。

我拿起些雪片，享受着手指触碰着的舒适感。

外面又闷又热。

从垂帘外吹过来的风，让人感到莫名火大。

我将雪片放入口中。

那强烈刺激的冰冷感，让我稍微忘却了不安。

里叶：像这样三个人一起吃着冰，简直像是

柳也：像个没有为寒冬储粮，用屋下的雪在充饥的濒死家庭呢。

里叶：真是个相当风趣的譬喻呢。

柳也：不要用那么认真的表情回玩笑话啦。

神奈：

柳也：怎么啦？冰吃太多肚子痛吗？

神奈：家族到底是怎么样的东西呢？

先回话的是里叶。

里叶：说的也是呢。

里叶：真硬要说的话

（触碰）

里叶：应该是像这个样子吧？

她从神奈的背后将身体贴了过去。

神奈：喂喂，这么热的天气不要贴过来啦。快放开。

里叶：

她垂头丧气地准备离开房间。

神奈：慢着慢着，也不需要离这么开。

（触碰）

神奈：所以不是说不要贴过来吗？

里叶：

神奈：慢着慢着慢着，不要一直要离开啦，回来，靠过来一点。

（触碰、触碰）

神奈：为何连汝也一起凑过来贴着余？

柳也：不，只是不知不觉就跟着做了。

神奈：汝等都退开余身边啦。

里叶：

柳也：

神奈：所以余不是叫汝等都离开啦！

柳也：一下这样一下那样的真麻烦呢。

里叶：就是啊，就是啊。

神奈：汝等是一起联合起来戏弄余吗？

里叶：这是哪儿的话？

里叶：所谓的家族，就是像这样贴在一起生活的。

神奈：是这样子的啊。

柳也：是这样子的吗？

总觉得哪里怪怪的。

里叶：就是这样子的。

她再一次靠过去，将有点害羞的神奈的脸用袖子包住。

神奈：快、快不能呼吸了啦。

里叶：像这样贴近到快不能呼吸了的才是真正的家族喔。

（紧抱）

看着正在挣扎的神奈和露出灿烂笑容的里叶。

的确是勉勉强强可以看出是感情和睦的母女吧？

神奈：嗯呜呜。呜嗯嗯呜－嗯嗯呜呜

里叶：您这么说太过夸奖了，让我受宠若惊了。

柳也：我听起来比较像是痛苦到不能呼吸了，快放手啦吧？

里叶：那是因为柳也大人您的耳朵有问题吧？

里叶：对吧？神奈大人。

神奈：

里叶：神奈大人？

神奈：噗哈！

里叶：哎呀哎呀，您的脸真是红呢。

神奈：汝以为，是谁的错啊？

对神奈气喘吁吁的样子，里叶很快地说了。

里叶：都是因为神奈大人太过可爱的错啊。

神奈：真是的，里叶所说的话真是不能尽信呢。

似乎是羞于被如此称赞吧？神奈小声地如是说着。

我悄悄地重新认知了看护着神奈的里叶。

里叶：您又摆出一副相当复杂的表情呢。

柳也：我天生就是这样。

神奈：真没意思。在余面前换张别的脸吧。

柳也：不要提出不合理的要求。

我看了一下神奈。

越了解她，越觉得神奈和一般女孩没什么两样。

柳也：神奈是从什么时候开始过这样的生活的？

里叶：是自从柳也大人上任后，便过着如此活泼的生活

柳也：不是说这个啦。我是说她什么时候开始住在社殿里的？

神奈：不记得了。当余开始有认知时，就已经被关起来了。

神奈的双眸忽然蒙上一层阴霾。

似乎是不想谈及的事吧？

柳也：是吗？

我放弃继续问下去，重新坐好。

高脚盘的冰早已化作水，泛起了波纹。

等我听到奇怪的传言时，已经是当天黄昏。

我在太阳快下山时，接手了内侧的守卫。

山上的夜晚来得特别早。

都可以看见日落到对面的山，而整个社殿覆满黑暗时，也才不到下午4点半。

我在将火给点起时，注意到守卫的不安。

柳也：你在扭扭捏捏什么啊？

柳也：你接下来就没排班了，没什么好担心的吧？

守卫：卫门大人，您不知道吗？

他那畏惧的口气，让我感到不对劲。

守卫的态度有两种。

随随便便混水摸鱼的，和似乎在畏惧着什么而屏气凝神奉公职守的。

这个守卫是后者。

柳也：说吧。我不会传出去的。

我一说完后，他便边注意着四周开始说了。

守卫：大家都没有注意到。

守卫：神奈备大人她那个。

守卫：其实不是人。

守卫：所以我很害怕是否会被乱下天罚。

柳也：可是，就我看来，相信会有天罚的人挺少的吧？

那守卫似乎想了些什么后，更加压低声音地说了。

守卫：我有听说过以前在比这里更南的社殿里有囚禁着一对翼人母女。

柳也：有囚禁着？

我忍不住回话问道。

因为囚禁着这种话不是守护翼人的人该说的话。

但守卫继续说着。

守卫：听说那母亲和人有所交心，而化作恶鬼

当天晚上。

守完大夜班的我，正在回值勤室的途中。

但却看见应该已经沈入睡眠中的本殿新点起了灯。

我觉得怪怪的，便过去一探究竟。

走出来醒着的，是神奈。

她将小小的烛台被放在一旁，坐在阶梯上。

神奈似乎正在赏月吧？

那为冰冷的月光所照映的面孔，宛若白瓷一般。

柳也：怎么了吗？

神奈：是柳也吗

柳也：离天亮还有点时间，这样会着凉的，快去睡吧。

神奈：今天只有汝一个人吗？

她不听我的忠告，反过来询问我。

柳也：值班的生病了下不了床，所以便是由我来守大夜班。

神奈：是这样子啊。

神奈说了这些后就没有开口了。

而我也开不了口。

因为她的神情看起来是如此虚无飘渺。

神奈：柳也，汝会作梦吗？

柳也：作梦吗？

神奈：没错。

柳也：偶而吧。有时也会梦见过去的事。

神奈：是怎么样的梦呢？能够说来听听吗？

我的脑海中朦胧地浮现过去所做的梦。

柳也：是旅行时的天空。

柳也：偶而还有在各地所遇见的风俗人情。

神奈：旅行吗。是汝自己一个人旅行吗？

柳也：没错。

神奈：这样子啊。

神奈的眉毛在月光下微微地动了一下。

神奈：那梦会快乐吗？

柳也：是满难受的吧。如果真要问的话。

神奈：做完难受的梦后，汝是什么样的心情呢？

柳也：像是乌云吧。

神奈：乌云？

柳也：就是那种快要下雨时的云。

神奈：那，汝是如何驱逐这种心情的呢？

柳也：乌云会随时间而流逝的。所以我都只是等着它过去而已。

神奈：或许是这样吧。

她微微地露出笑容，看着我。

她那像孩子般的双眸，在烛光照映下看起来像是在摇曳着。

神奈：有时候也会下很久的雨吧？那这种时候汝会如何？

柳也：下很久吗？说的也是哪

柳也：那我会找人聊聊，消除郁闷吧？

神奈：那汝就听好。

神奈：现在正下着雨。

柳也：我倒是觉得今天是个还满幽雅的夜晚吧。

神奈：余只是打个比方而已。

柳也：

我一没回话，就听到粗鲁的声音命令着我。

神奈：在那里会听不到，靠过来一点。

神奈：但是不要整个人贴过来。

柳也：知道啦。我才不会在这种时候乱来的啦。

叩！

神奈：这不就做了吗！？

柳也：是因为太暗看不见而已啦。

神奈：真是的，一点用都没有。

柳也：在这里可以了吧？

神奈：可以。

她似乎很满足地点了点头。

之后抬起头仰望月亮，开始说了起来。

神奈：余年幼时，曾坐在像这样的黑暗中。

神奈：余什么都看不见，连自己是否存在都不确定。

神奈：余很害怕，又很寂寞，但余却不能哭。

神奈：因为即使余再怎么哭闹也没人理会。当时就是这样。

她停顿了一下，安静地注视月亮。

神奈：但，却有个看见了温暖光辉的时候。

神奈：那是个模糊浮现的人影。

神奈：当余一接近，那光变消逝了。

神奈：余也跟着要追上去。

神奈：余一直都在这个时候醒了过来。

神奈：不止一次，这个梦余已经做了好几次了。

和话题的内容迥异地，神奈微笑着。

笑容被认为具有驱逐凶相的力量。

若是这样的话，神奈的笑容，看起来也只是做个样子以求其效果罢了。

在永恒的黑暗中所燃起的温暖光辉。

是即使再怎么寻求也绝无法获得的东西。

神奈：柳也汝认为那人是谁呢？

柳也：大概是神奈的家慈吧？

神奈大概也预期我会这样说吧？

风吹了起来，烛台的火也跟着摇曳。

神奈黑润的长发，也像是在拂去黑暗般地飘扬。

神奈：余根本不记得余的母亲的脸。

柳也：所谓的梦，是在回忆曾经见过的景物。

柳也：所以即使妳不记得也一定有看过。

神奈：是曾见过的景色吗？

神奈倾着头。

柳也：神奈也是家慈所产下的吧？

柳也：所以虽然不记得是何时分开的，但却忘怀不了。

说着，我也苦笑起来。

我也不知道我父母的长相。

连梦里都没出现过。

但神奈笑了。

神奈：汝是指余的身体还记得吗？

她将手掌轻轻放在胸口。

神奈：那就不算是个恶梦了吧。

风又吹了起来。

沉默像是伴随事实地逐渐经过。

神奈突然说了。

神奈：余好想见见余的母亲

神奈：这份心意，以余的身份来说太过强求了吗？

那并不是对任何人说的细语。

我也什么都没说，只能装作没听到。

神奈：罢了。这并不是汝的错。

或许是察觉到气氛不对吧，神奈安慰我说。

神奈：柳也也只是尽着自己的职守罢了。

柳也：啊啊

神奈：余也得尽尽自己的职守了。余要回寝室去了。

我行了个礼，往值勤室走去。

但背后却没有传来移动的感觉。

我一转身，神奈还是伫立在那里。

柳也：怎么了？

没有回话。

柳也：会寂寞吗？

或许是月光的关系吧，她的双眸看起来相当湿润。

柳也：妳在哭吗？

神奈：自己一个人会很难受。

神奈：余从未想过这竟会是如此难受的事。

神奈：守护的工作，辛苦了。

这么说完后，神奈便前往了寝室。

隔天早上。

正要准备工作时。

上面的人却传达了出乎意料外的事。

官差：神奈备命为祈愿五谷丰硕，将移居北方社殿。

官差：出发日订在农业历的大暑。

官差：各位在下个命令颁布前一样得处理好所有事物。

在他言毕，快收完命令状时，我才总算发现事情的重大。

是说神奈要从这里移到别的社殿去吧。

这话让我整个人醒了过来。

柳也：有疑问。

官差：说吧。

柳也：吾等也须随同神奈备命共赴新社殿吗？

官差：不，还是得处理庄园。所以吾等皆须留下，静候并遵守开垦的指示。

周围的人都松了口气般的样子。

这些人除了像我一样的无赖汉外，几乎都是百姓出身。

原本就没什么人是愿意担任翼人的守护吧。

柳也：我无法接受。我是受到守护翼人的命令才前往这里上任的。

官差：那份命令已经被撤回了。

柳也：为何？

官差：就像我之前所说的。

我们持续了无意义的争论。

但我的意愿完全没被接受。

担任守护的也没人支持特立独行的我。

通知传达后，开始了一天的工作。

但我无视于此，直接跑向神奈身边。

柳也：神奈，妳知道吗？

神奈：吵死了，有什么事？

柳也：吵死了就算了。有通知要妳移往北方社殿。

神奈：喔，已经到了这个时候了啊？

神奈毫不吃惊地回答道。

柳也：这是怎么回事？

神奈：每年都会这样的。

柳也：但是我却是到今天早上才知道的。

在上任时，我就没被决定任期。

我相当后悔自己太草率没有搞清楚状况。

但就算我再怎么反驳，也无法改变决定的事实吧。

神奈：决定了就是决定了。就算柳也汝再怎么样的无济于事的。

神奈似乎是知道了我的想法，带点讽刺地说。

柳也：但再怎么说，这样的待遇也太

神奈：随身侍者另外分发，社殿的人就待在这里是这样对吧？

柳也：妳已经知道了吗？

神奈：一直都是这样的。

她一副老神在在的样子，空虚地笑着。

神奈：要离开这里了啊。什么时候出发？

柳也：农历大暑。

神奈：那也没剩几天了嘛。

柳也：妳无所谓吗？

我一问，神奈的眼神动了一下。

神奈：汝是指什么事？

柳也：我是在问妳就这样分离也无所谓吗？

神奈：没办法啊。

简直像是在回答别人的事般地了无生气。

柳也：妳会和我跟里叶分开喔？

神奈：唷？汝不想和余分开吗？

她挑高音调挑衅地说着。

但那努力装出来的威势，只会让我感到心痛罢了。

神奈：那里也会有奇怪的人吧。

柳也：但不会有我和里叶。

神奈：不用这么啰唆！余看起来像是这么软弱的人吗！？

柳也：

神奈：即使没有汝，余也能活下去的。

那是我们第一次见面时说过的话。

余就算只有一个人也可以活下去的

我知道了说着这话的神奈的另一个面貌。

我在月光下的院子里，所见到的她意外的脆弱面。

神奈大概在那时候就已经发现了吧？

自己总有一天会要自己一个人出发。

柳也：不要逞强了。

神奈：汝说什么！

柳也：妳不是很寂寞吗？

神奈：不对。

柳也：那为什么要对我吐露心声呢？

柳也：不就是因为妳很寂寞，想要见妳母亲吗？

神奈：余可没这么说过！

神奈：余只是说想着冀望也无法获得的事物只是在白费力气而已。

柳也：为什么妳会认定见不到？

柳也：难道妳母亲死了吗？

神奈的表情在一瞬间整个变了。

神奈：才没有死呢！

柳也：为什么妳能这么肯定？

神奈：绝对没有死的。绝对不可能的！

她整个脸都红红的，像孩子一般拚命摇着头。

我也能体会神奈的心情。

在梦中所见到的淡淡的，温暖的光辉。

若是连那也是幻觉的话。

神奈：母亲大人一定

神奈：一定还在哪里看着余

后面的话，她没有说完。

她用袖子遮住快崩溃的威严。

神奈：给余退下！余不想看见汝的脸！

我则默默地行了个礼，辞别神奈的房间。

擦身而过的女官，被吓得往我这边看着。

我的怒气没有消去。

我不太清楚自己在愤恨些什么。

在换夜班前，我去找了里叶。

只见她在东西散乱一地的房间中忙东忙西的。

柳也：妳在做什么？

她被吓得抖了一下肩膀，往我这边转过来。

知道声音的主人是我后，里叶松了口气。

里叶：现在我正在忙，如有事情请稍候。

她冷淡地说着。

里叶似乎是在做旅行的准备吧。

她往黑色的背箱中不断塞着折好的衣物。

柳也：喂。

里叶：请不要管我。

柳也：妳有要去哪里吗？

里叶：是的。是这样没错。

她认真的表情带着强烈的怒气。

里叶：为什么非得和神奈大人分别才行呢？

柳也：妳知道了吗？

里叶：我才侍奉她不到半年而已。

里叶：我正才想好好继续服侍的，这种处置太不合理了！

柳也：妳想跟过去吗？

里叶：那是当然的啊。

不知为何，我想这么说。

柳也：虽然说离出发没剩多少时间了，但也不可能是这两天就走吧。

里叶：所以才得在那之前将她带走啊。

柳也：想逃走吗？

我被吓呆了。

应该是连三岁小孩都知道逃不逃得出去才是吧。

柳也：守卫还没天真到会让一个女人逃掉喔。

里叶：不用担心，好歹我也是跑得很快的。

我叹了口气。

总觉得最近好像常常在叹气吧。

柳也：我可以问一件事吗？

里叶：请问是什么事呢？

柳也：妳为什么要这么在意神奈呢？

里叶：同样的话，我也想请教柳也大人呢。

我被她笑容满面的反问搞到不自觉地哑口无言了起来。

柳也：为什么呢

柳也：勉强说的话。

里叶：勉强要说的话？

柳也：大概是因为没有像她这么有调侃价值的人了吧？

里叶：您说的是呢。

我们一起笑着。

柳也：那是昨天天亮前的事了。

里叶：是？

柳也：神奈正赏着月。

柳也：她说过想见她母亲。

里叶：是这样子啊。

里叶：我也是最近才听说的。

里叶：神奈大人真的相当喜欢柳也大人的。

柳也：说不定只是在调侃我吧？

里叶：绝不会有这种事的。

她充满自信地说。

里叶：因为神奈大人的个性十分强硬。她不喜欢的人是绝对见不到她的。

柳也：这样啊。

我注意到已经过了该做事的时间了。

柳也：我好像待太久了。我要去值夜班了。

里叶：好的。请多加注意安全。

我要离开房间时，想起了重要的事。

我指着散乱一地的衣堆，低声说着。

柳也：我不会乱来的。妳也多自重一点吧。

里叶：您有想要做什么吗？

柳也：不，只是要稍微取得个约定罢了。

里叶：是为了神奈大人吗？

柳也：不，是为了我自己。

里叶：是为了您自己吗？

我没有回话，只是笑笑而已。

一直找不太到可以见到神奈的机会。

之前也说过要里叶自重，所以我也不想要她帮忙。

我虽然找过适当的理由，要前往房间，但每次都被女官阻止。

女官：今天神奈备大人的身体有点不适，不宜接见。

柳也：我知道了。

柳也：还在闹别扭吗

女官：啊？

柳也：不，没什么。

我慌张地瞒混过去，退回了值勤室。

一直见不到神奈，而日子逐渐过去。

守护职务结束的通知，让社殿全体的紧张感都消失了。

社殿中的人们都像是放下重担般地笑着，或是彼此开玩笑闲聊。

在神奈出发的三天前。

上面的人像是怕被窃听般地，悄悄跟我说。

官差：在这两天内，将和这个社殿及神奈备命相关的文件和数据

尽量全部收集起来。

柳也：也就是说要在神奈备大人出发前吗？

官差：不用问太多。

柳也：为什么要这样做？

对于更加追问的我，官差只是冷淡地丢下一句。

官差：你不用知道也无所谓。

我边在走廊走着，边思考着某件事。

太过薄弱的守备。

以及放任士气低落不加以训练的长官。

和神奈要离开时同时要收集的文书

在得知神奈的迁移时所产生的疑问，已经在我心中化作了确信。

这背后绝对有什么事。

在大暑的前一天。

我做完当天的工作后，回去了自己的房间。

明天神奈就要离开这间社殿。

是个没有随身侍者和饯别的寂寞出发。

我也不知道会到哪里去。

带着湿气的风像是要吹开屏风般地吹了进来。

到了半夜应该会下雨吧。

柳也：

我拿起放在枕边的长刀，拔了出来。

看得出来那银色的刀身，正在吸着昏暗。

我在心中整理着今晚要做的事。

所有的事应该都已经准备好了。

突然有邪念闯了进来。

在我脑海中耳语着你现在正在做傻事喔。

还窃笑着为什么要让自己去背负重荷？

说着你到现在都是一个人活过来的，以后也一个人活下去吧

我闭上双眼，将刀入鞘。

鏮。

那响起的清脆声音，让我下定了决心。

我开始行动时，是在太阳下山后约过了半个时辰之后。

守卫：卫门大人，辛苦您了。

柳也：啊啊，你也辛苦了。

我等值班的守卫离得够远后，便不被发现地潜入社殿内。

目标是神奈的寝室。

我自己也知道我在做莽撞的事。

能够进入神奈寝室的，只有包含里叶在内的几个女官而已。

白天的话还可以打混过去，晚上可不行。

被发现的话就会被当场断头。

这可不是指被炒鱿鱼，而是指我真正的头会被断。

我压抑脚步声，谨慎地前进。

之后总算没被发现地侵入到神奈的寝室内。

似乎为了能让风吹进来而没有降下门帘。

取而代之地用了屏风来让外面看不见里面。

光照照了进来。

我往她睡觉的地方前进。

如我所料地，灯火还点着。

一定是维持到很晚才会熄灭的设计吧。

我蹲在枕边，在她耳边轻声地说。

柳也：喂，神奈，快起来。

棉被下的身体动了一下。

在她很不耐烦地转过身后，注意到我的存在。

她的眼睛微微张开地看着我。

柳也：早啊。

神奈：

她缓缓地抬起头，来回看看房间。

看见了在自己眼前不该出现的东西。

也就是我。

神奈：有、有可疑人物啊！

柳也：是我，是我啦！不要大声嚷嚷！

我慌张地遮住她的嘴。

柳也：不要这样闹啦，我有话要跟妳说。

神奈：姆-！姆姆姆！姆姆姆呜姆呜姆

似乎还夹杂了一些想到的骂人的话和废话吧。这我还听得出来。

柳也：我不是来做奇怪的事的。

柳也：至少妳也不要再大声叫了，可以吧？

神奈：姆呜姆呜

柳也：懂了的话就点点头。

她勉勉强强地点了点头。

正当我一放手。

叩！

就突然被K头。

神奈：竟然敢做夜袭余这种放肆的事

柳也：所以我说过不是来夜袭的啦。

神奈：不要想狡辩。

柳也：就说不是了嘛。

神奈：那汝为什么要这样做

柳也：为了取得约定。

我只说了这样。

而神奈大概是从我的声音中听出了什么吧，整个脸色都变了。

神奈：你是说约定吗？

柳也：我是在这间社殿奉公的人，所以不能触犯社殿的法令。

柳也：但只有在一种场合下

柳也：那就是我绝对不可以因为这样违背神奈备命直接下达的命令。

柳也：虽然至今已经被抱怨过很多次了。

我苦笑着自我调侃。

但神奈却没有笑。

似乎是在推测我要说什么吧。

柳也：所以呢。

柳也：只要妳说让我和我母亲见面，我就会拚命完成它的。

柳也：神奈。

柳也：妳能以身为侍主的身分，授予我这道命令吗？

我知道神奈很惊讶。

或许在我听到神奈要离开这里时我就暗自下定了决心吧。

一句话就够了，只要能让我听到她真实的心情。

就算是要我千刀万剐也无所谓。

神奈：

柳也：选择权是在妳，我不会再多说什么了。

我当场坐下，等待她的回复。

风吹得灯火摇曳，灯蕊也微微响着。

雨已经快到了。

似乎过了相当漫长的时间。

之后，神奈说了。

神奈：那么，余特在此命汝。

神奈：将余带到余的母亲身边。

似乎有点害羞吧，她说完后便将头转到一边去。

这么一来就决定一切了。

我将挂在腰上的长刀放地板上。

膝盖跪好，将双拳展至与肩同宽，低下头……

柳也：卫门正八位大志柳也。在此宣示绝不违反神奈备大人的谕令。

柳也：好歹在形式上嘛。

神奈：余知道了。一切就托付给汝了。

仪式就这样结束。

我把脚放回原样，觉得满疲劳的。

我将先放好的包裹取出，交给神奈。

里面有女用的草鞋。

柳也：看要把这个藏在哪里吧。

柳也：尽量睡一下吧。过一个时辰后我会来叫妳的。

神奈：为什么？

柳也：等下就会下雨了，警卫应该也会比较松懈。

柳也：而且不睡的话体力会不够的。

神奈：未必吧？

神奈：汝认为能逃得出去吗？

柳也：我好歹也是刀法有个段位的喔？

神奈：还是不要说谎比较能保命吧。

柳也：是吗？

神奈：余并不认为汝会很强。

既然都被说得这么绝了，我也只能苦笑而已。

柳也：我是侍奉妳的人。

柳也：所以绝对会实现妳的心愿的。

我瞇起了眼，露出充满自信的笑容。

神奈：为何汝要为余做到这种地步？

柳也：这个嘛。为什么呢

这是我真正的心情。

神奈则什么都没说，只是看着我的脸。

柳也：那么，待会见了。

正当我在注意屏风的另一侧，要到走廊时。

神奈似乎想说什么。

柳也：干嘛？

神奈：余会等汝的。

柳也：还挺老实的嘛。

柳也：迷上我了吗？

神奈：谁这么说了啊！？

柳也：但是真的要快点睡了，会越来越难熬喔。

神奈老实地点点头。

我边注意着脚步声，边离开寝室。

还有一个要去的地方。

是里叶的寝室。

因为神奈附近的事物，几乎全部是交给里叶负责的。

所以里叶的房间也被设在靠近神奈的地方。

我压抑脚步声，进入了寝室。

在空荡的房间中，放置着棉被。

但却没有人。

柳也：里叶，妳在吗？

我定起神，来回巡视着无人的房间。

里叶：我等您很久了。

柳也：呜喔哇！

里叶彷佛融化在黑暗中般地微笑着。

我知道服侍在高贵者身边的女官平常是被要求不能有所妨碍。

但都能把气息压抑到这种程度吗？

柳也：妳似乎知道我会来嘛。

里叶：要是会发生什么事，一定是在今晚而已的。

她笑着说。

里叶：我已经准备好了。

我指着在里叶身后朦胧可见的小山。

柳也：那些全部都是行李吗？

里叶：是的。

里叶：全部都是神奈大人的衣服。

里叶：因为我不知道会用到哪一件。

有十个背箱，堆成了一座小山。

在那之中，还有个甚至可以装进一个小孩的大型箱子。

柳也：那个大的箱子是？

里叶：是一套十二单衣。

里叶：重合许多件衣服的美丽设计，相当适合神奈大人。

附带一提的是全部穿好的话，会比杂兵的基本武装还重。

柳也：都给我留下。

里叶：为、为什么呢？

她抱住大的箱子，认真地反问我。

里叶：我是想说在神奈大人和母亲见面时一定要穿这一件的。

里叶：连样式色调都特别选了比较凉爽的了～

她当场仆了下去，夸张地大哭。

柳也：想哭的是我好不好？

柳也：等一下。

柳也：我应该还跟妳没说过要带神奈去见母亲的事吧？

里叶：柳也大人的想法我都已经看透了。

果然是假哭的吗？

就在这时候。

我们同时感觉到有人的气息。

在屏风障蔽的另一侧，有人躲着。

里叶靠了过来。

里叶：被偷窥了呢。

她对我耳语着。

柳也：似乎是呢。

我也压低声音说。

偷窥的，大概是里叶的同事吧。

似乎是有打算消去气息，但完全没用。

柳也：似乎是以为我是来夜袭的吧。

里叶：好像是吧。

柳也：要怎么赶走她啊？

里叶：那么

里叶将脸贴到我的胸口。

里叶：请用手搂住我的腰吧。

虽然是她自己这么说的，但还是会让人很犹豫。

但是现在不是挑选手段的时候了。

我照她的话，伸出右手从衣服外搂住她。

里叶：啊啊，柳也大人。我等这个时候等了好久啊。

柳也：到天亮前还有很多时间，我们一起来乐一下吧。

里叶：柳也大人

她那撒娇的语调，听起来颇诱人的。

难得有机会，我就稍微摸摸屁股吧。

摸摸摸。

里叶：啊啊，不要那么急嘛。

柳也：没关系啦，有什么关系呢？

里叶：那么我也

她为了报复我，从我裤子外面直接一把抓住我那里。

柳也：呜咕喔！

里叶：嘻嘻嘻嘻。

她边露出娇艳的笑容，边动着袖子。

之后停了下来。

柳也：怎么啦？

里叶：

里叶将视线停在我的跨下，用轻蔑的语气说。

里叶：真是没有用的东西呢。

那无可挽回的冰冷语调，响彻整个房间。

柳也：是、是因为工作的关系累了而已，会比较慢起来嘛。

我狼狈地解释。

里叶：哎呀真遗憾呢，今晚连事都办不成，只能像个母亲一样陪睡而已。

里叶：唉呀真遗憾呢，真是遗憾呀。

从屏风另一侧传来微微的声音。

接着传来往走廊离去的气息。

柳也：似乎走掉了吧。

里叶：应该是吧。

柳也：不要真的捏下去啦。

里叶：这是我想说的。

柳也：保险起见我先说好，我该起来时还是会起来的喔。

里叶：有机会的话再让我见识一下吧。

柳也：

里叶：

柳也：回到刚刚的话题吧。

里叶：是的。

柳也：再过半个时辰，我要带神奈逃离这里。

里叶：我也要一起前往。

柳也：但是，真的没问题吗？会是趟艰辛的旅程喔。

里叶：我早就有所觉悟了。

她用和平时一样的声音说着。

但还是有必要确认她到底有多少觉悟。

我用右手握住刀柄。

取出刀刃。

将刃面靠着里叶的脖子。

柳也：被发现的话，就会像这样。

我的刀和仪式用的装饰品不同。

是已经染过数次人血的刀刃。

柳也：懂吗？很容易就会招致死亡的。

再怎么有胆识的女子，都不可能在刀前还是一样有胆识。

但里叶只是微笑着。

里叶：无所谓。

里叶：我早已发过誓，就算要赔上我这条命，也要侍奉着神奈大人。

结果不要说有所动摇，她连发个抖都没有。

里叶：若是为了神奈大人的话，这条命不算什么的。

里叶：如果这样能让神奈大人稍微感到宽心的话。

她只用着一样平稳的笑容，和澄清的眼神便压过了我。

只会在一旁笑着的无瑕迟钝女子。

我一直都是这么看里叶的。

我将刀收回去鞘内。

像这样服输倒也感觉不差。

柳也：我知道了，一起来吧。

里叶打从心底高兴地笑着。

里叶：这么一来我就能一直待在神奈大人的身边了。

柳也：但是，行李要给我重新整理。

里叶：果然还是不能这样带去吗

她依依不舍地看着身后的大行李。

柳也：只要随身轻便的衣物就够了。外衣只要一件，斗笠也不用带了。

柳也：还有要带水、干饭、盐、腌肉，有药的话更好。

里叶勉强地点点头。

柳也：我等会儿会再过来，在那之前快点准备好吧。

里叶：我知道了。

柳也：也不要忘了自己的衣物。

里叶：哎呀哎呀真是的真是的。

里叶：我完全都没注意到呢。

她笑着回答。

柳也：

果然我还是找了个派不上用场的搭档吗？

我想起刚刚的偷窥的事。

明天大概就会传满整个社殿吧。

前去夜袭的卫门大人，结果一件衣服都没脱地和女子共枕。

柳也：

我忍不住抱住头。

男人没有比这件事更丢脸的了。

柳也：不管怎么样都不能再待在这里了呢。

里叶：那真是不错呢。

柳也：拜托不要认真地寻我开心吧。

我一出去，已经在下雨了。

我被周遭的湿气逼出了不少汗。

柳也：

我边在屋檐下避雨，边眺望着远处朦胧的山影。

目的地，是在翻过那座山之后再过去的地方。

沙啊啊啊啊啊。

雨势突然增强了。

柳也：时间差不多了吧。

我回到自己的房间，拿起行李。

里面放着干饭和一些药，以及几本文书。

我在黑暗和大雨的掩护下，再一次前往神奈的寝室。

灯火依然点着。

但那作响的声音已经没了。

神奈：呼呼呼（打鼾声）

柳也：

算了，总比因为不安和兴奋而睡不着好多了。

柳也：神奈，起来了。

我在她耳边轻声地说。

神奈：呼嘶（打鼾声）

但却完全没有要起来的样子。

摇摇。

我试着摇摇她的肩膀。

但她只是很不耐烦地打开我的手，继续缩成一团。

柳也：还不起来啊？喂！

捏。

我捏住了她的脸颊。

拉～～～。

还乱软一把地，似乎可以爱拉多长就拉多长。

啪！

柳也：痛。

手被打掉了。而且是她还在睡眠的状况下。

以敌人来说真是了不起的攻击。

我才正这样想而已，这次她开始说起了梦话。

神奈：呜嗯

神奈：拜托放过余吧。

神奈：不要再塞就说不要再塞了

神奈：原谅余吧呜咕

神奈：余已经再也

神奈：已经再也吃不下了

她边动嘴咀嚼着，边转过身去。

还隔着薄睡衣，抓了抓屁股。

柳也：

柳也：给我起来别再抓屁股啦！

抓抓抓。

神奈抓了另一边的屁股回应我。

柳也：既然这样的话

我捏住她的鼻子。

掐。

过了一会儿，她开始痛苦地挣扎起来。

碰啪！

碰啪碰啪！

碰啪碰啪碰啪！

咕啪！

大概真的很痛苦吧，她把棉被整个踢飞。

把头抬起，整个人坐了起来。

睁开像个小孩般的双眼，看着我。

柳也：早啊。

我放开手，面露微笑地打个招呼。

神奈：

似乎还搞不清楚状况吧？

她缓缓地转动头部，环顾四周。

看着在眼前的我。

神奈：

碰！

柳也：不要给我又倒下去睡啦！

她又坐起来。

看看房间内。

神奈：

碰！

柳也：再一次也一样啦！

里叶：柳也大人，您的方法太温和了。

柳也：喔呜哇啊啊啊！

里叶：嘘！太大声了啦。

柳也：里叶，妳从什么时候就在了？

里叶：差不多是您在捏脸颊的时候吧。

柳也：我不是叫妳在我过去前乖乖等着吗？

里叶：我是想时间差不多了。

里叶：而且，让神奈大人自己一个人换衣服太花时间了。

柳也：妳这样说也对。

我看了看到了这时候还睡死在那里的神奈。

柳也：总之，先把这家伙叫起来再说吧。

里叶：那要用里技了。

柳也：怎么做？

里叶露出不怀好意的微笑，将双手伸到神奈头下。

咚！

神奈的头响起厚重的声音，整个撞到地板。

神奈：好痛。汝做什么啊！

虽然只是拔起枕头，但效果绝佳。

里叶：神奈大人今天一早就相当神清气爽呢

神奈：这样看起来像神清气爽吗？

里叶：是的。

神奈：真是的，汝不能再温柔一点叫人起床吗？

里叶：那么，下次卑职会在力道上多加费心的

神奈：是叫汝不要把枕头拔起来啦！

柳也：要抬杠等下请自便，先快点准备吧。

神奈虽然还是在碎碎念，但却老实地开始准备。

但她的手忽然停下，瞪着我。

神奈：汝还想待在这里吗？

柳也：那当然。

神奈：汝知道余接下来要做什么事吗？

她挥着薄睡衣的袖子问我。

柳也：是要换衣服吧？我会帮妳看着的，快点换吧。

神奈：

喀！

有个很硬的东西飞过来，直接敲到我的头顶。

柳也：～～～！！

真的乱痛一把的。

我摸摸头，一看，是神奈的枕头。

柳也：我刚刚被角给砸到了喔！被这边这个角喀！一声地！

神奈：给余滚出去！汝这个大白痴！

我们三个人边确认有无人影后，在雨中走着。

我不发出声音地小碎步沿着墙壁走着。

神奈和里叶也跟着模仿我这么做。

她们两个都没有抱怨雨势，让我安心许多。

神奈仰望着设得高耸的木栏说了。

神奈：汝想怎么样越过这个地方？

柳也：这我早想好了。

我谨慎地指着做好标记的地方。

啪的一声，就简单地拆开了一枚木板。

里叶：您什么时候动过手脚的？

柳也：前一阵子就准备过了。为了能随时逃走。

神奈：真是热心工作呢。

柳也：少啰唆。

在木栏的对面是座深山。

如人身高的暗色树丛，和包含水气的黑暗混杂在一起。

柳也：神奈，妳先出去。注意有落差喔。

虽然不过是不足二尺的落差，但因为完全不知道地面的状况。

神奈：这没什么大不了的，不要把人当傻瓜。

神奈迅速地跳了过去。

一阵沙沙声响后，她的身影便消失在树丛中。

柳也：里叶，过去吧。

里叶站在穴前。

看着一片黑暗，她在一瞬间犹豫了。

柳也：快点。

里叶：是的。

里叶跳到了对面。

之后我将木栏回复原状。

然后我攀上在木栏附近的树。

边注意着不要发出声音地，边往她们那边移过去。

我翻开如人高的树丛，突然整个视野变了。

神奈：看起来像个猴子一样。

神奈的声音，完整地表达出她看完的感想。

柳也：妳没有别的讲法了吗？

神奈：余可是在称赞汝喔。该高兴一点吧。

柳也：那可真是感谢喔。

我适当地回话后，确认腰间的刀。

柳也：接下来会一阵子没有铺路。注意脚下。

神奈：这点小事，看余轻松地呜哇！

啪！

似乎是才刚说就跌倒了。

里叶：哎呀哎呀，您没事吗？

神奈：余这样看起来像没事吗？

里叶：卑职看不见，实在太暗了。

里叶：要是衣服没有脏了就好

神奈：汝是觉得衣服比主人重要吗？

里叶：哎呀，已经都这么黏答答了啊。

神奈：喂！不要摸奇怪的地方！

里叶：都是神奈大人太爱玩了。这样的话撑不了多久的。

神奈：就跟汝说不要乱摸了！

里叶：啊啊，果然，连胯下都这么湿了，真是粗鄙呢。

神奈：住手。会、会痒的啦。

里叶：那是因为神奈大人一直在乱动嘛。

神奈：呜咕叫汝住手了嘻嘻嘻呼

里叶：耶咿耶咿！

神奈：嘻呼哈住手哈

柳也：给我把裙子拉起来，里叶妳也是。

里叶：哎唷，柳也大人真下流，竟然要两个人一起。

神奈：真是的，跟鬼畜一样。

柳也：妳知道妳说的话的意思吗？

柳也：我是说把裙子拉起来会比较好走啦。

里叶：哎呀哎呀真是的真是的。

神奈：嗯。一开始就这么做就好了嘛。

柳也：不要离开我的身后，走吧。

刚开始是座急斜坡。

我走在前面，将脚下湿润的草拨开。

我尽可能地让后面能轻松通过，慢慢走下斜坡。

神奈则跟在我身后。

里叶殿后。

大概走了半个时辰吧。

脚下的路变成了上坡。

已经从社殿所在的山，走到别座山了。

我转过身一看，神奈的动作有点迟缓。

大概是因为沾水的衣服变重了吧。

她疲倦似地拖着身驱走着。

之后，终于可以看见斜坡的尽头了。

在潮湿的林间，也出现了像路的轮廓。

是猎人或樵夫们留下的足迹吧。

柳也：从这里开始会比较轻松了。

我为了鼓励神奈而这么说，但她却没有回话。

柳也：要稍微休息一下吗？

神奈：继续走没问题的。快点前进吧。

嘴巴上这样说，身体却明显的相当疲劳。

我将视线看往头上。

雨从林木的枝叶缝隙中不断地洒落。

又因为在深山中，所以周边看起来格外地阴暗。

就在这时候。

里叶：柳也大人。

里叶语调快速地叫了我一声。

里叶：有人在附近。

我稍微看了一下，却似乎没这种感觉。

柳也：是雨声吧。不用担

话还没说完时，我也感觉到了。

在穿过林木间枝叶而落的雨声的另一端。

微微混杂着一些不一样的声音。

柳也：头低下，不要发出声音。

神奈：是追兵吗？

柳也：安静一点。

我急忙将来回看着四周的神奈的头给压下去。

我们三人屏气凝神，将身体藏好。

在潮湿的林间只充斥着雨声。

之后，那个声音来了。

约有五、六个人的脚步声，整齐地逐渐走下没有道路的斜坡。

从听见有皮革和木板互相摩擦的声音，可以听出他们有穿戴护足。

是从社殿过来的追兵吗？

未免也太快，而且方向也相反。

直到脚步声稍微离远一点后，我们似乎都没被发现。

柳也：可以动了。

神奈：呼。真是麻烦。

虽然她一副很没什么的样子，但可以看见她的舌间有微微的颤抖。

柳也：真亏妳能忍耐住呢。

神奈：不过是个脚步声罢了。有什么好慌慌张张的？

里叶：他们下山去了呢。

里叶边松口气，边说。

柳也：那些人不是社殿的。

里叶：您怎么知道？

柳也：我的部下中可没有能在这种山中整齐行军的家伙。

如果我的眼睛没出错的话，刚刚那些士兵有经过相当的训练。

如果毫无预警地遇到的话，事情会变得很棘手吧。

而他们所前往的地方只可能有一个。

里叶：这是怎么回事呢？

柳也：似乎比我所推测的还早了一晚。

在里叶反问我之前，我站了起来。

柳也：走了。

或许是休息了一下回复精神了吧。没背着行李的神奈走在最前面。

神奈：快点。不然要丢下汝了喔。

柳也：那边是我们走过来的方向喔。

神奈：汝、汝连开玩笑都不懂吗？

虽然是硬凹的，但还是太勉强了。

神奈：当然是要走这边啦。走吧。

她转了个方向，但转到一半时停了下来。

一直盯着透过林间所看见的远方景物。

神奈：柳也，那是

往神奈所指的方向看去。

在漆黑的山影中，可以看见如炭火般的赤红光芒。

柳也：那一带除了社殿之外没别的建筑物了。

神奈：

神奈静静地注视着那光芒。

她站在原本以为一辈子都踏不出去的栅栏外。

那究竟是什么心情呢？我无法体会。

里叶：已经到了这么远了啊。

我甚么话都没有回。

那光芒逐渐增强，现在看起来彷佛在燃烧原野般地整片火红。

突然有股苦涩的感觉在我胸口中涌起。

而里叶也察觉到了不对劲。

里叶：那是在焚烧篝火吗？

柳也：只有篝火的话不会亮成这个样子的。

柳也：是社殿烧起来了。

我感觉得出来神奈和里叶倒吸了口气。

神奈：不要开这种玩笑！

神奈大喊了出来。

但眼前的景象诉说着我没有在说谎。

大概整座神社都没入火海了吧。

那喷洒出的火和烟，将山的一角染成赤黑色。

神奈：那么，在社殿里的人们

神奈自言自语般地说了。

柳也：都逃走了吧。像我们一样。

我虽然这么回答，但却是说谎的。

刚刚下山的那些士兵，应该是在埋伏等候从社殿逃走的人吧？

这么积极地完全包围，一定是想将知晓内情的人全杀光吧。

也就是说社殿的人们原本就是用完就丢的棋子罢了。

如果这样一想，所有的情况都说得通了。

神奈：是吗？大家都有顺利逃走了吗？

神奈勉强自己相信般地说了。

里叶：为什么要这样做呢？

里叶的声音也和以前不同地生硬。

柳也：或许是不想让外界知道社殿里发生了什么事吧。

神奈：为什么？

柳也：我也不知道。

我只能这样回答。

不管有什么秘密，我们所能做的只有一件事。

柳也：走吧。

里叶：神奈大人，请。

神奈还出神地看着社殿。

里叶：神奈大人

神奈：余现在过去。

她将火焰移出视野，跟在我身后。

又在山中走了约一个时辰后。

从前面传来和雨声不同的水声。

沙沙啊啊啊啊

是溪谷。

因为雨的关系水位上升不少，变得无法直接涉水穿过。

但也不能因此折返。

里叶：现在该怎么办呢？

柳也：只能顺着溪谷前进了，走吧。

我一开始走，里叶和神奈也默默地跟进。

因为沿岸的石头都很湿润，所以不是很轻松。

神奈先开始变慢，而紧接着里叶也落后了。

柳也：加油。穿过这里就轻松了。

即使我这么说，她们也没回应。

神奈和里叶只是静静地继续动着脚。

再这么继续走下去的话，神奈的体力一定迟早会耗完的。

迟早会被追上的。

问题是在那之后。

袭击社殿的家伙们目标绝对是神奈备命。

等社殿攻陷后，他们是想怎么处置神奈备命呢？

是会慎重保护她？还是要活捉她而已呢？

甚至

里叶：柳也大人。

我回过神来，里叶爬到了我身边。

里叶：我刚刚看见了火把。

她微弯半身地指着后面。

从林间的缝隙，可以隐隐约约看见火把的光芒。

里叶：那里也有。

神奈：对面也有喔。

神奈指着另一侧的山脊。

在漆黑的斜坡上可以看见星罗棋布的火光。

柳也：三十不，有四十个人吧。

这样让火光大批地显露追过来，代表他们认为我们绝对不会反击。

能突破的缝隙，就是这点。

柳也：神奈，妳还挺有人气的嘛。

神奈：这种人气要就给汝算了。

她边调整喘息，边一副很困扰地说着。

柳也：原来如此，这说不定是个好主意。

神奈：什么意思？

我没回话，只是转向面对神奈。

柳也：只要听我的话，就一定可以活下来。

柳也：目前就先姑且这样相信我吧。

神奈：汝这种话不能说得更让人信赖吗？

柳也：因为我太正直了。

里叶：该怎么做呢？

柳也：不管发生什么事都待在这里不要动。

或许是预期外的话吧，神奈和里叶都哑口无言。

柳也：妳们就在这一带坐好，放轻松一点无所谓。

柳也：如果可以尽量不发出声音就更好了。

我虽然一副没什么地这样加一句，但其实是有理由的。

在这种状况下完全不动地待着是超乎想象地可怕。

反而是到处逃跑还会感觉比较轻松。

里叶：柳也大人您要怎么办呢？

她这么一问，我便转向她那里。

柳也：妳有带神奈的替换衣物吧？

里叶：是的，我有照您的吩咐，只带出了一件。

柳也：不好意思，拿出来吧。

神奈：汝是叫余在这里换衣服吗？

柳也：不，不是妳要穿的。

柳也：是我要穿的。

我迅速地冲下溪谷。

事情刻不容缓。

只要我越早动作，神奈和里叶就可以越远离危险。

我边注意潮湿的石头和树根，迅速地往下游走。

我的左手抱着神奈的衣物。

我要是说了要做什么，里叶绝对不会借给我吧。

总算。

潮湿的风，带着灯油和燃烧松脂的臭味飘了过来。

在我眼前，可以看见火光的轮廓。

在夹着河面的两岸斜坡上，已经有约十个人爬了上来。

我将身影藏在树后，窥视着集团的前锋。

真正难的是从这里开始。

必须从不会被对方接近的位置暴露我的身影才行。

我摊开神奈的衣物，戴在头上遮住脸。

里叶所选的华丽色调，现在反而派得上用场了。

踏着土壤的脚步声接近了。

我深呼吸一口气。

下一瞬间，我在林缝间舞动身体。

走在前面的士兵，注意到地停住了。

他举高火把，很诧异地看着我。

我接着转身过去，往林间逃走。

声音：有了！是女的！！

相当亢奋的吼声。

哔～～～～！

哨子高亢的声音，在森林中响彻着。

如我所预想的一样。

我在布满树林的斜坡奔驰着。

沉重的脚步声在我后面追了过来。

我先离开了溪谷。

为了能尽量将追兵大批吸引过来。

声音：可恶！速度还挺快的！

声音：不要跟丢了！快！！

声音大声地指示着，像是在狩猎场追逐鹿一般。

柳也：即使训练精良，也没什么指挥人才嘛。

我边全力逃走，边暗自窃笑着。

如果是我的话就会让全部的人熄掉火把，利用黑暗重新张开包围网。

天黑，加上这么湿润的地面。

穿戴护足的士兵连只兔子都抓不到吧。

眼前出现了急斜坡。

我继续戴着衣物，边寻找立足点边冲上去。

哔～～～～！

哨子又响起了。

哔～～～～！

在远方的某处，有别的哨音响起了回复。

神奈和里叶有乖乖待着吗？

虽然有稍微这样想着，但现在也没有可以确认的方法。

士兵：有个女的！在这边啦！

士兵毫不留情地大声呼喊，将其它追兵叫过来。

柳也：差不多了吧。

我走回了溪谷。

像是滚下去般地下去了之前过来的斜坡。

追兵的灯光，偶而还照到了我的肩膀。

不久到了溪谷。

是在距神奈和里叶所在处相当下游的地方了。

或许是因为雨的关系吧，上游水势的声音增大了不少。

我将衣物放在地面。

在附近找到了个差不多还可以抱住的岩石。

我弯下腰将它抱起，往水面用力丢去。

啪沙！

在混浊的溪水中激起了一根水柱。

柳也：那女的掉进溪谷了！

我马上接着这样大喊。

在正上方的悬崖马上就有了反应。

声音：似乎掉进溪谷了！

声音：声音从这正下方传来了！

接着耳边传来树丛被拨开的声音。

我两手撑开神奈的衣物。

柳也：抱歉了，里叶。

撕撕撕撕

我从袖子处粗暴地扯开绢制的衣物。

将如带子般纤细的碎片挂在溪谷附近的树枝上。

剩下的就随水流逝。

这样一来应该看起来会像是神奈从这里掉进水里了。

我做完所有布局后，开始爬上沿着溪谷的断崖。

躲在岩影中，侧耳倾听。

声音：看哪！有衣服的碎片！

声音：快把大家叫过来！快！！

哔～～～～！哔～～～～！哔～～～～！

哨子更加大声地响彻着。

声音：大家快点！在这里！！

声音：在下游，仔细搜索比这里更下游的地方！

我听着指示的内容，暗自窃笑着。

因为今晚大雨的关系，水位上升了。

而衣物又毫无疑问地是神奈备命的。

运气好的话可以耗个几天才会被识破。

柳也：到目前为止都满顺利的。

我边调整呼吸，边自言自语。

但还有一件必须要做的事。

我站了起来，匆匆离开那里。

边谨慎地注意附近，边缓缓前进。

之后，有几个士兵响着脚步声冲下了斜坡。

我蹲下身体藏在草堆中，放他们过去。

继续维持着低姿势，往上游移动。

马上又看见有别的士兵在移动。

是独自一个人，而且没有拿着灯火。

我边注意不发出声音，边绕到士兵会通过的路线上。

边躲在树影下边安静地拔出刀。

之后屏气凝神。

那士兵完全没有注意到我的存在。

到我身边还差十步。

还差五步。

就在他要经过我身边的那一瞬间。

我将刀刃压在士兵脖子的笛子上。

士兵：！

柳也：不要大声嚷嚷。

他代替回答地从喉咙发出吞口水的声音。

柳也：把刀丢掉。

士兵：

柳也：把刀丢掉。

我声音不变地重复说着。

那士兵把手移开黑柄的刀，将它丢在地上。

柳也：乖乖老实回答我的问题，这样我就饶你一条命。

士兵微微地点了点头。

柳也：你们为什么要追神奈备命？

士兵：不知道。我们只是接受了这个命令而已。

柳也：那你们要怎么处置神奈备命？

士兵：没什么处置，上面只是叫我们抓住她而已。

柳也：是受谁的指示的？

士兵：不知道。

柳也：给我老实一点！

我用力握住刀柄，让刀刃整个贴在他的肌肤上。

被雨和泥玷污的士兵的脸微微颤抖着。

士兵：我、我是说真的。我们什么都不知道。

士兵：上面的只说是为了讨伐逆贼而已。

柳也：你们从哪儿来的？

士兵：从吾妻那里。（注：指今天日本关东一带。）

柳也：是从东边来的啊

是听过在比京都更东边的地方，有个聚集强悍野武士的佣兵团。

是群相当习惯于暗地里偷偷做事的家伙们。

要真是他们的话，这种杂兵是不会知道更多的事了。

柳也：我知道了。

我将刀从士兵的喉咙移开。

并继续将刀抬高。

那士兵在一瞬间整个人呆住了。

在很不可思议地看着我后，了解到自己接下来会怎样了。

柳也：不要怨恨我。

柳也：如果乖乖不动的话，我会让你轻松地到那个世界去的。

士兵：咿

或许是脚软了吧，他整个人瘫在地上。

士兵：救、救命

我瞄准他的脖子准备一刀划下去。

声音：住手！

耳边响起锐利的声音。

让我劈下的轨迹变了。

失去目标的刀尖，整个划进地面。

见状的士兵，如兔子般地跑开。

正当他的手要伸向掉在地上的刀时

柳也：咕

我连忙拔刀反转，扫向士兵的侧脑。

碰！

响起沉重的声音。

士兵叫不出声音地滚在地面上。

我重新握好刀，转向身后。

站在那里的，是神奈和里叶。

我将刀收回刀鞘中。

柳也：妳们为什么会在这里？

神奈没有回答，回问了我其它问题。

神奈：汝砍下去了吗？

柳也：我只用了刀背打。

说是刀背打，大概跟被铁棒敲到头一样。

应该暂时不会醒过来的。

士兵的刀掉在附近的地面上。

我将它踹下斜坡去。

在我心中燃起了愤怒和白费功夫的感觉不断激起。

为什么这两个人没有按照我的指示？

八成是耐不住待在那里的恐怖吧？

这样在黑暗的山中行走的两人，要是被追兵给发现了的话

要是真的是这样，那一切就都结束了。

柳也：里叶，妳们为什么离开了那里？

里叶：真的非常抱歉

神奈：是余下的命令，不要责怪里叶。

她斩钉截铁地说。

我注意到神奈的样子怪怪的。

神奈看了一下昏倒的士兵，问了我。

神奈：汝是想要杀了这家伙吧？

柳也：不这样的话，我们的性命就不保了。

知道了神奈身边有我跟着的话，就绝不能活着让他回去。

对我来说是理所当然的。

但才刚一听见我的回话，神奈的态度整个变了

神奈：汝有没有羞耻心啊？！汝这个白痴！

她气到连深夜中都看得一清二楚。

我感到相当困惑。

因为我搞不懂神奈到底在气什么？

神奈：汝之前和这家伙说过我会饶你一命的吧？

柳也：妳听到了啊

神奈：汝能面不改色地说谎吗？

神奈：汝能面不改色地违反约定吗？

柳也：那是要看时机和状况的。

神奈：那么汝和余的誓约，也是看时机和状况而可以违反的吗？

神奈：汝能面不改色地

神奈：杀人吗？

神奈直直地盯着我看。

她那小小的双唇微微地颤抖着。

神奈：这种家伙，余不会让他守护余的。

我注意到自己的不谨慎了。

在此宣示绝不违反神奈备大人的谕令。

那对我来说，是个赌上性命的誓约。

但或许对神奈来说不过是个约定罢了。

神奈全身湿漉漉，沉默地看着我。

接着这么说。

神奈：余在此命汝。

神奈：凡汝仍侍于余，禁止从事一切杀生之举。

我蹲跪在地面上，将刀鞘置于前方。

柳也：谨此受命。

我深深地低下了头。

神奈：知道就好。

就这样，第二次的仪式结束了。

我站回了原处。

边将刀插回腰间时，我边忍不住碎碎念了一下。

柳也：妳觉得我们可以不杀一人地逃出去吗？

虽然是有点死皮赖脸，但却是个相当重要的问题。

里叶：如果是柳也大人的话应该很容易办到的。

柳也：不要说得这么简单。

神奈：汝以前说过汝的刀法是有段位的吧。

神奈：那就好好发挥吧。

柳也：全部都要用刀背打吗？

我叹口气地说。

士兵：呜呜

士兵微微地出了声音。

似乎总算醒过来了吧。

我去掉他身上的装备，用绳子把他的手脚绑住。

然后顺便把他的嘴也塞住。

柳也：运气好的话会被松绑吧。

虽然或许运气不好时便会死在这里，但我可管不了这么多。

柳也：这下妳就没话说了吧。

神奈：很好。辛苦了。

她完全不知道别人的辛劳，趾气高昂地说着。

里叶弯下身体，在被绑住的士兵的耳朵说了。

里叶：非常抱歉这样残忍地对待你。

里叶：我们有非得快点离开的理由。

里叶：虽然也想考虑你的立场，但还是希望你能尽量保密我们的事。

里叶：你能和我做个约定吗？

我从士兵的样子看得出来他相当疑惑。

这也不是不能体会。

这家伙大概作梦也没有想到会在这种状况下听到做约定这种字眼吧。

看着神奈和里叶，士兵点了点头。

神奈：嗯。虽是敌兵却能有如此心意，值得嘉奖。

里叶：那么，希望你能平安获救。

在树林间，刚好有个可以藏一个人的洼地。

我将绑着的士兵横放进去，将枯枝铺在上面。

即使有人来找，应该也无法远远地就看见才是。

神奈：汝不能快一点吗？真是没用的男人。

里叶：哎呀，柳也大人，神奈大人的衣物呢？

柳也：觉得俘虏的待遇还比较好是我的错觉吗？

神奈：汝说什么？

柳也：不，没什么。

雨停了，漫长的夜也天明了。

鸟声再次在林间响起。

从高耸的树枝间，早晨的光照射了进来。

沾了许多水的枝干，散发了阵阵清香。

我爬上高处，观察四周。

青葱的山群，充斥着四方。

完全没有追兵的感觉了。

我走下斜坡，回到两人身边。

柳也：可以安心了，没有看到追兵了。

里叶：真的吗？

柳也：啊啊。

里叶：运气真是好呢。

神奈：的确。

因为安心的关系吧，两个人当场坐了下来。

没办法。

她们一整晚走了超过体能极限的路。

特别是神奈，从天亮起就没说过半句话。

柳也：好，就在这里休息吧。

我选了个较可以环顾四周的树根坐了下来。

神奈也跟着这么坐了下来。

里叶：啊啊，特地准备的衣服

神奈：现在还抱怨什么？

神奈的衣服吸了许多雨水，裙摆也混着泥和被刮破了许多地方。

已经破到了里叶忍不住想闭起眼睛的地步了吧。

远处的枝干上，熊蝉开始叫了起来。

似乎会变很热吧。

神奈：汝等是否忘记了什么事啊？

里叶：您是指什么事呢？

柳也：喔喔，说的也是。

柳也：差点忘记褒奖了，看妳要唱歌还是跳舞随便吧。

神奈：不对不对。

神奈：余是说有没有什么吃的。

柳也：真是直言不讳的家伙呢。

都累成这样还有食欲倒也不简单了。

我苦笑着跟里叶说了。

柳也：拿出水和干饭吧。

里叶：是，我现在就拿。

里叶卸下行李，取出了干饭。

像平常一样先试了一下，才和竹筒一起递给神奈。

里叶：神奈大人，请用。

神奈：嗯

她微倾竹筒，将水倒在干饭上。

之后摆了一下，才开始吃。

含。

嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼

吞。

神奈：

神奈：真难吃。

柳也：不要的话就给我吧。

神奈：谁说不要啦？真是不要脸的家伙。

她打开了我的手。

将更多水浸在饭上不满似地吃着。

我和里叶也开始吃了起来。

等干饭进入肚子里，我才发现自己饿了。

若是能用煮的话是可以吃得更好一点，但现在用火还太危险。

神奈：以前吃的鲍鱼美味多了。

里叶：还有鱿鱼跟鲷鱼，都相当美味呢。

柳也：那全部都是供品吧？

神奈：与其放着让它腐败，不如收进余的腹中才叫供奉吧。

里叶：嘻嘻嘻。

神奈：有什么好笑的？

里叶：像这样三个人一起吃着干饭，就像是

柳也：像是被贬到偏远地，用悔恨的泪水沾湿饭来吃的某个贵族人家呢。

里叶：真是相当风趣的譬喻呢。

柳也：所以就跟妳说不要那么认真地回复我的玩笑话。

我们边闲聊，边将饭吃完。

柳也：神奈，吃完以后稍微睡一下吧。

神奈没有回我的话。

柳也：神奈？

神奈：呼－

她吃到一半就睡着了。

柳也：她应该很有教养才对吧？

里叶：没办法，她太累了。

里叶：神奈大人，请将这个当作枕头。

里叶撑着神奈的身体引导着她。

神奈老实地躺下，将头放在里叶膝上。

里叶：我第一次见到神奈大人这样安祥的睡相呢。

柳也：能好好睡的话会比较容易动。

里叶：的确是如此呢。

柳也：里叶妳也睡吧，妳也没什么睡到吧？

里叶：但是柳也大人您也没什么睡到

柳也：没差啦，我已经习惯了。

里叶：是因为上过战场吗？

我倒挺意外会从里叶口中说出这番话。

柳也：啊啊，是这样没错。

我稍微点了点头。

里叶有点顾虑地看着我。

里叶：柳也大人，我可以问您一件事吗？

柳也：什么事？

里叶：我们接下来要前往何处呢？

柳也：反正先往南边走吧。

里叶：为什么呢？

柳也：以前有在社殿听过谣言。

柳也：似乎在这里以南的社殿里有翼人的母子。

里叶：

里叶沉默地听着我继续说。

柳也：我认为神奈小时候就被和母亲分开了。

柳也：假设这个谣言中的小孩是神奈的话

里叶：那神奈大人及其母亲都曾经待在那个南方的社殿

柳也：虽然我不是很肯定，但现在就只有这么点线索而已。

那不过是个谣言罢了。

连南方的社殿现在是否还在都不确定。

而且就算真的有翼人，也不一定就是神奈的母亲。

现在只能试着碰碰运气赌一睹些许的线索了。

只是。

我有件事很在意。

和我说这个谣言的卫兵他那不安的表情。

我有听说过以前在比这里更南的社殿里有囚禁着一对翼人母女。

还有他之后说的话。

听说那母亲和人有所交心，而化作恶鬼

里叶：柳也大人，您是在担心什么呢？

柳子：不，没什么。

我暧昧地回答。

柳也：里叶妳也快睡吧，不用管我了。

里叶：柳也大人您才需要休息。

里叶：我还有很多可以休息的机会。

柳也：说的也是。

我将刀放在一旁，头靠在树根上躺着。

柳也：拜托妳把风了。

柳也：过了一个时辰就把我叫起来。

里叶：是的，我知道了。

我听着她值得信赖的声音，闭起了双眼。




第二章 山路/柳也
之后的几天中，我们都在山里走着。

完全都没有任何追兵的踪迹。

要是他们认为神奈已经落水溺死的话是很好，但实在是不能这么乐观。

只要还没找到尸体，他们应该还是会继续执着地找下去吧。

而且那个士兵也有可能回到本队后报告我们的事。

所以因为顾虑到盘问，我们便不能走街道了。

而且即使没有追兵，还有别的敌人。

是盛夏。

周围响彻着蝉的合唱声。

虽然是很正常，但真的好热。

连阵微风都没有，太阳在正上方直接照射着地面。

连赋予群木娇嫩色彩的阳光，现在看起来也只会令人厌恶而已。

柳也：好热

里叶：柳也大人，可以请您稍微等一下吗？

从背后传来里叶的呼唤声。

我转身一看，已经拉开了相当的距离了。

柳也：啊，抱歉。

我一走近她们身边，便看见神奈的脸色很差。

脸颊和额头都有像瀑布般流着的汗水。

柳也：里叶，还有水吗？

里叶把行李放下，拿出竹筒后摇了摇确认里面的存量。

里叶：这里是还有一些，但似乎再一瓶就都没了。

柳也：不好意思，可以麻烦妳去取水吗？

从这里下去应该马上可以看见一个溪谷的。

里叶：我知道了。

里叶在把有装水的竹筒交给我后，就下去装水了。

柳也：神奈，没事吧？

神奈：不要和余说话。头一直在嗡嗡响

柳也：中暑了吧？来。

我将竹筒反过来，直接把水浇在神奈头上。

神奈：汝做什么！？

柳也：是要让妳散散热啦。

神奈：先说一下再洒啦

话还没说完，神奈就浑身无力地瘫了下去。

神奈：感觉真想就这样融化算了。

里叶：我回来了。

里叶边响着喀喀的竹筒摇晃声，边回来了。

里叶：神奈大人，请用。

她先自己尝了一口，再递给神奈。

那是刚从溪谷取回来的冰水。

神奈：咕噜咕噜咕噜噗哈

她一口气喝完了。

而里叶只是担心地看着神奈。

那表情和这夏天山中的风景总有些格格不入。

柳也：里叶妳不会热吗？

里叶：从好久以前就热到受不了了。

柳也：可是妳没有在流汗的样子啊？

事实上，里叶的额头上真的看不见一滴汗水。

里叶：在主人看不见时流汗，平常摆出若无其事的表情也是女官的工作。

柳也：能办到这种事的只有妳而已吧。

里叶：任何事都是可以锻炼成的。

她像孩子般地笑了。

总觉得里叶不是人应该只是我的错觉而已吧。

里叶：但是，神奈大人的暑气该怎么办才好呢？

柳也：妳说该怎么办我也

里叶：这样一来必须注意神奈大人的身体才能继续走下去。

里叶：再说，现在正值酷暑，如果常常发生这种事的话

虽然她的话没说完，但我已经知道她要说什么了。

我又看了神奈一下。

真的颇热的。

虽然是薄薄的衣服，但却也是迭合了好几件衣服。

而且这一带的路是平常村民上山工作时的路途。

穿着这样到处晃的话，明显地太奇怪了。

柳也：没办法了

柳也：里叶，妳们待在这里等个半个时辰吧。

里叶：您要做什么呢？

柳也：稍微找点东西。

我站了起来，顺便附加一句。

柳也：里叶，我不会受理要求带什么东西回来的。

里叶：啊

我不等里叶回话，直接跑下山。

刚好半个时辰后。

我找回了我要的东西，回到两人身边。

神奈：汝跑到哪里鬼混啦？

神奈用一副很差的态度迎接我。

状况似乎比较好了，但从脸看得出来还是有中暑。

柳也：山下有间村子，所以我去了一下。

神奈：不要没先跟余照会一声就跑掉。

柳也：我有很要紧的事啦，妳就稍微睁一只眼闭一只眼吧

我说着，便将拿着的布包裹打开。

神奈：那是什么？

柳也：妳不知道吗？

柳也：这叫做衣服，是要穿过袖子再绑好腰带来穿的。

柳也：目前除了野兽外多半都有穿着的。

柳也：当然也是有不穿比较礼貌的状况，但是什么状况就不能说了。

神奈：不要把余当白痴！

里叶：哎呀，是新的衣服吗？

里叶无视于不太服气的神奈，眼睛发出充满光辉的眼神。

她用手摸了摸衣物的质料，倾着头。

里叶：虽然有点像生绢，但却硬了点

柳也：大概是麻布还是什么的吧？

里叶：色调是枯叶色的话，不是很适合这个季节吧？

柳也：这种时候还管他什么颜色啊！？

里叶：那只要多配几件让样式看起来凉爽一点就好了。

柳也：拜托不要加很多件啦。

里叶虽然还是一副不满的表情，但脸上却写着我想快点替神奈大人换上。

和我预料的一样，新衣服的诱惑似乎满强的。

柳也：也有里叶妳的份。

里叶：哎呀哎呀真是的真是的

柳也：妳们一起去换吧。我会在这里把风的。

里叶：我知道了。

里叶：来来，神奈大人这边请。

她拉着神奈要带进林间深处。

神奈：余穿这样就可以了！

里叶：这是柳也大人特意拿来的，您要辜负他的好意吗？

神奈：又不是余命令的。

里叶：里叶认为他是希望见到神奈大人的欢颜的。

神奈：是妳高兴地想替余换衣服吧！？

里叶：如果您还是那么坚持不领情的话

神奈：呜。

虽然神奈感觉到了杀气想逃走，但太慢了。

里叶：耶！

她用两手的袖子遮住神奈的脸，使出了擒拿术。

这是里叶的得意技。

神奈：呜姆-姆呜。姆姆～呜姆姆-呜

（挣扎貌）

虽然她拚命地挣扎，但变成这种状况是不可能逃得掉的。

里叶：那么柳也大人，请您稍候。

柳也：啊啊，好好慢慢享受吧。

里叶：劳您费心了，那么。

神奈就这样被拖进了林间深处。

柳也：简直跟山贼没什么两样嘛。

不过扒光全身后还会换上别的衣服，倒还算满亲切的山贼。

我两手空空地从树梢间仰望天空。

真是和平哪。

柳也：还没吗？

里叶：还没换完。

说的也是……

柳也：还没吗？

里叶：请您再稍候一下。

明明是件没有什么好烦恼的事的说……

柳也：还没吗？

里叶：还要再一会儿。

又不是在生孩子，不用那么使劲也无所谓吧？。

柳也：喂，里叶，妳也差不多该

正当我要大声喊时，里叶用很困扰的声音说了。

里叶：我是已经都处理好了，但是是神奈大人她

神奈：余才不能穿这种衣服，这样余不能见人啦。

神奈似乎在做垂死挣扎吧。

而在挣扎的对话中，里叶的声音变低了。

里叶：如果您这么坚持不领情的话

里叶：耶！

神奈：姆呜-呜！姆姆屋呜姆～、呜-姆

结果又是这招啊。

里叶：让您久等了。

里叶一副凉爽的表情，和神奈一起走出来。

而神奈则是整个脸红到连耳朵都红透了。

神奈：为什么余非得穿着这种打扮不可？

她扬起粗制的衣袖，很狼狈地说。

里叶：穿起来相当合适啊。

柳也：神奈，穿起来感觉还不错啊。

神奈：是、是吗？

似乎只要被夸，也不会很排斥这件衣服吧。

柳也：啊啊。不管怎么看都活像是个乡下姑娘。

柳也：这样即使不用刻意装也可以瞒过别人了。

叩！

她突然一拳K了过来。

神奈：汝竟然一口说破别人最在意的事！

里叶：神奈大人，您这样很奇怪喔。

神奈：笨蛋！不要说出来！

里叶：您说余不能穿成这样难看的样子去见柳也。

里叶：我明明就说过因为神奈大人您很可爱，不管怎么穿都会很合适的。

因为里叶的态度相当充满自信，让神奈反而疑惑了起来。

柳也：穿这样比较不醒目，也比较容易活动吧？

柳也：而且，应该会感觉比较凉吧？

神奈：

柳也：不要瞪我，有这么不喜欢吗？

神奈：唔。

神奈低头看了一下被洗褪色的袖子，狼狈地叫了一下。

柳也：而且我觉得这种简洁朴素的衣服，比较适合妳。

神奈：什么意思？

柳也：是说比起正经八百的样子，这样活泼的装扮比较可爱。

神奈：汝的兴趣真奇怪。

神奈：真没办法。余就忍着点穿吧。

神奈稍微发发牢骚后，似乎比较可以接受衣服的样子了。

里叶：对了，柳也大人，您这衣服是从哪儿取来的呢？

柳也：果然还是不说不行吗？

里叶露出平稳的笑容，一直盯着我看，等着我的答案。

而且还是一副已经知道真相，故意装作不知道的表情。

柳也：我只是稍微摸了一下放在川边的竹篮理的衣服而已啦。

神奈：汝是用偷的嘛！？

柳也：我有把换取用的钱放在那里啦。

虽然说在这种时代，拿到钱也不见得会高兴就是了。

里叶：恕我冒昧，神奈大人的衣服似乎稍微短了一丈左右吧。

柳也：这又不是量身订做的，稍微忍耐一下吧。

里叶：我的衣服反而比较长了一点。

里叶：这应该是母女的穿著吧。

神奈：汝是说余穿的是女童的衣服吗？

里叶：而我所穿的是母亲的衣服呢。

她似乎很高兴地瞇起了眼。

神奈则是一副似乎很生气又很害羞的复杂表情。

里叶：对了对了，神奈大人请看。

里叶：衣服里混杂了这种东西喔。

里叶所拿出的，是用布缝的圆球状物。

里叶：一定是在洗衣服时不小心混进去的。

她将全部三个一起递给了神奈。

神奈：这是什么？

她边揉捏着三个布团，边不可思议地想着。

柳也：问我我也不知道喔。

而里叶则只是微笑着。

似乎一副很想赶快说出答案的样子。

里叶：这应该是砂包吧。

神奈：砂包吗？

里叶：是身份高贵的孩子们，用来丢石头用的。

神奈：丢石头？那是什么？

柳也：是女孩们的游戏之一。

这个我倒知道。

是将石头放在地上，看比赛一次最多可以让多少石头维持在天空中的游戏。

柳也：原来如此，用布的话也不会容易受伤。

我从一旁看着神奈把玩着的砂包。

那看起来像是从边角截下来的粗糙布料，还有缝过很多次的痕迹。

这样一看和里叶说的贵族的游乐器具倒是完全相反，挺有趣的。

里叶：不管是什么身份的人，对他们来说孩子就像是个宝一样。

里叶注意到我的表情，笑着说。

神奈：这里面有放什么呢？

里叶：大概是贝壳或是豆子的颗粒吧。

神奈：喔，是豆子吗

神奈拿起其中一个砂包，仔细端倪着。

神奈：找不到地方取出来耶。

柳也：拿出来要干嘛？

神奈：不拿出来的话，不就不能吃了吗？

柳也：

神奈：为什么不说话了？

柳也：不，没什么。

里叶：神奈大人，可以借给我一下吗？

她从神奈手中拿过砂包，在右手中调整了一下位置。

里叶：像这样拿在手上

她将砂包一个一个地依序往左手丢去。

咻。

咻。

她用左手接住后，便在下一个砂包丢到前再将第一个砂包丢至空中。

让三个砂包在天空飞舞着，画出漂亮的圆环轨迹。

神奈则佩服地目瞪口呆，看得出神。

又稍微表演一阵子后，里叶用双手停下砂包。

柳也：了不起。

里叶：您过奖了。

神奈则一副有点僵硬的样子。

神奈：余也办得到吗？

看来似乎是想问这件事吧。

柳也：不试试看怎么会知道？

里叶：只要稍微学一下，您一定也可以相当精湛地舞弄砂包的。

照惯例，里叶毫无根据地放话。

神奈：真的只要学一下就可以了吗？

里叶：是的。

神奈：真的真的只要学一下就可以了吗？

里叶：是真的真的这样。

神奈：真的真的真的真的

里叶：您很啰唆喔，神奈大人。

神奈：

神奈陷入至今未有的认真思考。

神奈：那么，就现在开始教余吧。

里叶：您是说现在开始吗？

里叶似乎很困扰地看着我。

因为处理神奈的中暑和调度物品的关系，太阳已经快下山了。

就算现在要开始走，也走不了多少距离吧？

柳也：没关系。今天就在这里扎营吧。

柳也：再说大家也累了嘛。该休息的时候就要休息。

里叶：那么神奈大人，请拿着这个。

神奈：嗯。

她用奇妙的表情，收下砂包。

里叶：坐下来的话会比较轻松的。

神奈：喔喔，说的也是。

神奈开始学起了丢砂包。

里叶：首先是基本中的基本。

神奈：嗯嗯

里叶：将两个砂包像这样用双手拿着

我边听着表情严肃的里叶的声音，边在稍微远处的树根坐了下来。

我放下行李袋，取出包裹。

包装的油纸所包的，是几本书。

是我被命令收集和翼人相关资料的文书时，偷偷干出来的。

放在社殿的文书，除了这些都全被烧掉了吧。

我第一本拿起的，是本老旧的书。

内容相当难懂，不适合浏览。

接着拿起的本子，封面写着《翼伐记》

我心中浮现出一股难以言喻的感觉。

总之，我先挑了易懂的部分看了过去。

似乎是写着以前也有像神奈一样被幽禁的翼人。

我跳过几页后，有个记述映入了我的眼里。

持羽者，将招祸。

乃祸津日之神祇，必祛于天际尽头。

是说翼人是会引起灾难的神明，要从地上抹煞掉吧。

是用细小的字迹记叙着囊昔似乎发生过的事。

但是否为事实则无从得知。

柳也：嗯

算了，反正也只能浏览看看而已。

我阖上本子，伸了个大懒腰。

做了些不习惯的事，害我眼睛乱酸一把。

我站了起来，走向神奈她们身边。

柳也：怎样？熟练了吗？

神奈紧握着砂包，吃惊地转向我这边。

大概是相当热衷于其中吧。

但里叶却不知为何反而一副相当疲累的表情。

神奈：这、这种小事轻松的很。

柳也：口气不小嘛。

柳也：那就稍微让我见识见识一下吧。

神奈：

柳也：怎么啦？

神奈：汝是说想见识见识余的技术吗？

柳也：我说过没错了吧？

神奈：

神奈：好吧。

神奈：念在汝一片忠诚的份上，特别犒赏汝见识一下吧。

神奈：汝是何等万幸啊。

神奈：待会儿看完后可别吓到站不稳喔。

神奈：那三颗砂包会如疾风般迅速地在天空飞舞着喔。

神奈：再怎么说，砂包这种玩意儿

柳也：废话不要这么多快开始啦。

她将砂包放好在右手上，用相当夸张的表情陷入沉默。

神奈：

似乎是在专注精神吧。

虽然看起来似乎在紧张地冒汗，但大概是所谓名人的架势吧？

神奈：耶

随着裂绢的气势，第一个砂包向天空飞去。

咻。

那砂包飞越过我的头，掉到我的脚下。

我捡了起来，递给神奈。

神奈：刚刚只是稍微手滑了一下而已。

神奈：这次余会认真的，好好看清楚喔。

柳也：是是。

神奈：耶咿

咻咻。

柳也：真了不起，这次是两个啊？

我再一次捡起来，递给神奈。

神奈则默默不语地收了下来。

里叶：不能靠蛮力的。只要丢到大约眼睛的高度就

神奈：余懂啦！

神奈：呀

咻咻咻。

三个砂包，一个个地飞向遥远另一端的树枝之后掉了下来。

柳也：

我已经连说感想的力气都没了。

神奈则自己站了起来，默默地拿回砂包。

神奈：毕竟是刚学的，能做到这样算很不赖了。

柳也：这种话不要自己说！

而且这已经不是可以用因为是初学者这种理由搪塞的领域了。

柳也：该怎么说呢

里叶：实在是烂到无可救药了。

大概是在教的期间已经累到快挂了吧。里叶毫不留情地说。

神奈：啰唆！

神奈：是里叶自己说只要学一下就马上可以会的吧。

她还没得到教训地继续用双手抓住砂包。

柳也：从只有一个砂包开始练习不是比较好吗？

里叶：我已经这样说过很多次了，可是神奈大人就是听不进去。

神奈：吵死了吵死了吵死了！

神奈：再怎么说都是这个砂包的错。

神奈：对余的手来说太大了。

里叶：这是给小孩用的，不会有这种事的。

神奈：那就是太小了。

里叶：大小是缝制得刚刚好的。

神奈：那么就

里叶：既不是太重太轻也不是太硬太软更不会太甜太辣。

神奈：那为什么余就是耍不好？

虽然只能说是妳太逊了，但在这里还是乖乖闭嘴为上。

神奈：啊～够了。汝等都给余退下，会害余分心的！

说着，手上又摆起了砂包。

柳也：里叶，走吧。

里叶：好的，可是

我拉住还依依不舍的里叶的袖子，离开神奈身边。

里叶：啊啊，神奈大人真是可怜。

里叶：都是因为里叶太没用了～

被主子支开，里叶闲得到处晃来晃去。

柳也：不是没用，是妳太厉害了而已吧。

里叶：唉

柳也：所谓名人，反而不擅长教人吧。

说实话的话，是神奈有名人级的不受教吧。

柳也：反正，在她腻了之前就放她一个人去玩就好了吧？

听到我这样说，里叶也似乎总算可以接受了。

柳也：我要出去一下。

里叶：请问是要去？

柳也：村子附近的河流中装有捕鱼的机关，运气好的话或许可以抓到什么吧。

里叶：那个捕鱼的机关是谁的呢？

柳也：鱼不是任何人的所有物吧。

里叶：确实是这样没错。

里叶：那么，我就来修补一下神奈大人的外衣吧。

柳也：都已经破破烂烂了吧？就丢在这里也无所谓吧。

里叶：您、您这说的是甚么话啊！

柳也：啊啊抱歉。那就随便妳了。

等我拿着猎物回去时，太阳已经下山了。

林间彷佛变成了另一个世界一样。

光照在久经岁月的树皮上随着时间逐渐退去。

山中的鸟或蝉，也安静了下来。

变得相当寂静。

感觉上连现在是什么时候都会分不清楚。

总算。

前方传来少女的声音。

神奈：呜嘎！为什么丢不好

柳也：

根本没寂静这回事。

柳也：我回来啰。

里叶：您回来了吗？

里叶一副相当困扰的样子看着神奈。

柳也：她一直试到现在啊啊？

里叶：是的。就算我阻止，也都不听。

里叶：大概是因为在社殿中没什么机会接触童玩吧。

她看着神奈的眼神中，可以看得出带有像母亲般的温柔。

我将抓到的猎物交给里叶。

全部是鳃已经被穿住的的八条河水鱼。

里叶：是鳟鱼呢。

里叶：哎呀呀，每条都是圆圆肥肥的

柳也：尽量多抹点盐，烤来吃吧。

里叶：可以吗？

盐虽然是身体的必需品，但旅途中却不容易入手。

另外，至今也因为考虑到追兵而一直都没有生火。

柳也：没盐的河水鱼吃起来没味道啊。

柳也：火生小一点，小心不要烧到松树之类的东西。

里叶：我知道了。

里叶高兴地开始生起火来。

我注意到从离开社殿以来，就一直没有吃过煮的东西这件事。

柳也：神奈，晚餐妳要怎么办？

神奈：自己随意去吃吧！余很忙的！

跟刚刚一样情绪地大叫着。

我倒是没想到神奈会这么执着。

或者该说只是死不认输而已吗？

柳也：要让她继续试到满意为止吗？

里叶：可是，如果不吃饭的话，会伤身体的。

柳也：等她闻到味道就会自己马上扑过来了吧。

里叶：嘻嘻。您说的是呢。

柳也：因为神奈很在意吃的嘛。

神奈：少啰唆！余都听到了喔！

柳也：生气的话手会不稳喔。

神奈：还不都是因为汝说了奇怪的话！

我敲了敲打火石，把火移到柴上。

里叶灵巧地用小刀准备好鱼，并把枯枝削成串木状。

将串木串过鳟鱼，插在火的四周。

鱼的油脂为火烤落，散发出诱人的香气。

而神奈如预料中地慢慢走了过来。

柳也：砂包玩完啦？

神奈：太暗了连手都看不清楚，明天再继续。

看来心已经飘到鱼身上了吧。

神奈：嗯，今晚是吃鲷鱼吗？

神奈：真是相当瘦弱呢。

柳也：有这种细长的鲷鱼吗？是鳟鱼啦，鳟鱼。

神奈：随便啦，快点准备好吧。

里叶：这边这条已经烧得刚刚好了。

她拔起最大的一条，正准备撕下一块时。

我阻止了里叶。

柳也：哪，里叶。

里叶：是？

柳也：这里已经不是在社殿了，不用试毒也无所谓了吧。

里叶：可是，再怎么说这也是我的职务啊。

柳也：也是啦，我是可以体会妳的心情。

柳也：但我是希望接下来尽量什么事都让神奈可以自己一个人来做。

我这么一说，神奈也站了出来。

神奈：余也这这么想。

神奈：这么一丁点的鱼，被汝一试就快没得吃了。

柳也：

里叶虽然稍微沉默了一会儿，但还是将没动过的鱼递给了神奈。

里叶：那么神奈大人，您请用这条。

神奈：嗯。辛苦了。

她一把抓了下来，马上张开了嘴。

柳也：不要连骨头也吃进去喔。

神奈：余知道啦。

嚼。

她豪迈地从肚子开始吃了起来。

大概是烫到了吧，她稍微皱了一下眉头。

嚼嚼嚼嚼，吞。

柳也：河水鱼也很好吃吧？

大概是连说感想的时间都觉得浪费吧，神奈默默地啃食着鳟鱼。

柳也：我们也来吃吧。

里叶：是的。

我们三个围坐在一起，为刚烤好的鳟鱼烫着舌头。

温暖的火焰在我们之中轻舞着。

里叶：柳也大人。

柳也：干嘛？

里叶：像这样在山里围着火，简直像是

柳也：虽然绑走了公主平安到了野外，却因为她太过没常识而后悔着早知道就不干了的帅哥一样。

里叶：真是相当狂野风趣的譬喻呢。

柳也：说是譬喻，几乎根本是事实了。

神奈：里叶，再拿一条过来。

里叶：是的，现在拿过去。

柳也：想吃尽管自己拿没关系啊。

神奈：真的吗？那

咻咻咻咻咻！

柳也：不要一次全拿完。

神奈：汝这样子真是难看啊。

柳也：那是我要说的！

逃出社殿已经十天了。

我们依然避着街道在山中行走。

天气则越来越热。

加上又没有天降甘霖，所以连确保饮水都是件困扰的事。

我们采取了白天休息，等变凉爽了以后，走到月亮落下后为止。

虽然是这样辛苦，但旅途却还满顺利的。

神奈和里叶也逐渐习惯了露宿野外。

尤其是神奈，在吃和睡的时候比在社殿时愉快多了。

已经快没什么被人追逐的意识感了。

在下午的休憩时。

我摊开了从社殿带来的地图。

上面有写的，也只有主要的街道和河川，以及些寺庙庄园之类的。

在没有勘查过的地方，要辨识地形也满难的。

柳也：哼

神奈：怎么一副烦恼的表情？

柳也：再这样走下去，会遇到河川。

神奈：穿过去不就好了？

虽然讲起来好像没什么，但这一带的溪谷意外地还挺深的。

柳也：要从上游绕过去吗？

柳也：还是要改走到街道上呢？

我正思考到一半，里叶就插话了进来。

里叶：我觉得往街道去比较好。

柳也：穿过河川的话会很接近官衙，而街道的话则会有很多人。

里叶：要是真的有很多人才好吧。

里叶若有所思地说了。

里叶：聚集很多人的地方，传言也会比较多吧。

柳也：说的也是。

旅行的目的，已经从逃跑变成寻找了。

问题所在就是神奈母亲的居处。

唯一可靠的只有比这里更南边的社殿而已。

虽然说是女人小孩的脚程，但也已经往南走了十天了。

的确是有必要在这一带收集情报。

神奈：决定了。就到街道去吧。

柳也：所以这不是该妳说的吧？

里叶：决定了的话，就出发吧。

等我重新背起行李时，她们都早已准备好了。

街道上比起以往喧闹了不少。

许多穿着不同服装的人们，不分男女老少接二连三地来回走着。

神奈：还挺吵的嘛。

里叶：今天有市场呢。

神奈：市场是什么？

里叶：就是以物易物的地方。

神奈：喔

神奈睁大了双眼，到处看来看去。

里叶：似乎是个挺大的市场呢。

柳也：的确。

商品似乎主要都是来自都会地区的。

在这种路上会有这种规模的市场，让人感到满意外的。

神奈：看哪！看哪！土器堆得像山一样高耶！

柳也：等一下。

我一把抓住忘我地要冲出去的神奈的领子。

柳也：听好了，不要到处乱摸或是大声喧哗喔。

她一副被说中一般地认真点点头。

神奈：知道了。余还没傻到这种程度

话才刚说完，就马上被别的东西吸引住了目光。

神奈：里叶，那是什么？

里叶：那叫做鸟梅（译注：或许为乌梅吧？），是用来治疝气的药材。

里叶：以前神奈大人还相当讨厌呢。

神奈：那个酸得不得了的东西啊。

神奈：那，那个呢？

里叶：那叫做鲋鮨。

里叶：以前神奈大人偷吃时，闹了场很严重的食物中毒呢。

神奈：那个时候还以为会死掉呢。

神奈：那这个呢？

里叶：这是白酒。

里叶：以前神奈大人喝太多时，还闹得非常厉害

神奈：不要一直提些无聊的往事。

我不耐烦地走在她们后面。

实在是吵到不行了。

柳也：神奈。妳还记得我刚刚说了什么吗？

神奈：不要大声喧哗，不要吵闹吧？

柳也：还记得的话就稍微安静一点。

里叶：有什么关系呢？

里叶一副没什么的表情说着。

里叶：这里这么活泼，稍微吵一下也会被盖过去的。

神奈：里叶、里叶。这是什么？长得好奇怪喔！

里叶：那是葫芦瓢。可以用来斟酒。

作着生意的女生意人，用一副很怀疑的眼神看着神奈。

柳也：反正妳给我过来一下就是了。

我硬拉住神奈，拖到店面的前方远处。

神奈：不要那么用力啦，会痛耶！

柳也：那干脆还是用绳子绑住妳脖子拉过来算了

神奈：汝真是啰唆。稍微轻松一下有什么关系啊？

柳也：我说啊，我们可是被通缉的喔。

神奈：这么多人混杂着，谁能找到余？

神奈：而且余还不用刻意装就活像是个村姑了。

柳也：不用记恨这种鸡毛蒜皮的事吧？

柳也：我知道了，算是我说错了。妳真的很可爱。可爱到空前绝后地令人怜惜。

柳也：简直显眼到令所有人无法忽视地可爱，所以能请您安分一点吗？

神奈：虽然余早就想说了，汝的话总是没什么诚意哪。

柳也：反正，妳这样显眼地行动会造成我的困扰。

柳也：确实这种人潮让我们很不显眼。

柳也：但这同时意味着我们也很难发现偷偷靠过来的敌人。

柳也：如果一不小心被偷袭了，就功亏一篑了。

柳也：妳不想看见我或里叶被追兵做掉的样子吧？

神奈：喂，那边那个。这个白色的木桩叫什么？

柳也：没给我在听。

老板：是萝卜。

神奈：不要信口开河，汝这无理的家伙。

神奈：所谓的萝卜，是指加在粥里面的草。这种大小怎么可能放进碗里啊？

老板：妳是哪边的公主吧？

神奈：余是从十天脚程远的山的呜姆！

柳也：不不，这姑娘只是脑袋空空在烦人而已啦。

老板：那真是可怜哪。

神奈：姆姆呜～。呜姆姆姆呜呜～姆呜呜姆

我边一把抓住脑袋空空的姑娘，边陪笑地离开那里。

神奈：噗哈！

神奈：汝说谁脑袋空空啦！

柳也：除了妳以外还有谁？

柳也：里叶妳也多注意一下

快说完才发现，我是在和路过的没见过的老爷爷说话。

柳也：不，没什么。

我四周到处看看，却看不见像里叶的人影。

因为怕被知道名字，所以也不能试着大喊。

神奈：里叶——！汝在哪里——！里叶——！

柳也：达啊啊！给我闭嘴！！

神奈：姆嘎-！

（四肢挣扎摆动貌）

柳也：不要乱动！

神奈：呜-！

咬！

柳也：痛痛痛，不要咬不要咬！

简直是人间炼狱。

神奈：谁叫汝老是动作那么粗鲁！

柳也：够了！妳给我闭上嘴不要再说话了！！

柳也：黄昏了啊

我边叹气边说。

本来是想收集情报，却变成照顾神奈半天。

里叶还是没有出现。

反正八成又是在哪边物色新的衣服吧。

虽然是不担心她，但差不多再不会合就要天黑了。

连刚刚还很热闹的市场，现在也是闲暇着。

女老板们也都收起店面，慢慢离去。

随着夕阳落入山边，喧嚣也跟着褪去。

而茅蜩澄清的声音还彷佛在惋惜白天的热气般地响着

原本该是这样，却只听到不悦耳的公鸡声。

公鸡：咕咕咕

神奈：余从未听过像汝这般长相粗糙的鸟呢。

公鸡：咕咕咕咕

神奈：汝这般让人感到心烦，难怪会都没人要。

公鸡：咕咕咕咕咕

神奈：杜鹃或是三宝鸟可是叫得更奇怪喔。

公鸡：咕咕咕咕咕ㄍㄟ～

（翅膀拍动状）+（咬）

神奈：好痛！不要咬余的手！

公鸡：咕ㄍㄟ～

神奈：喂！就说不要啄余了嘛！

公鸡：咕ㄍㄟ～咕ㄍㄟ～

神奈：可恶！不过是只飞禽却敢向余耀武扬威，真是太无礼了！

神奈：看余把汝那奇怪的羽毛连根拔起！

公鸡：咕ㄍㄟ咕咕～～～～～～～～～～～！

有着羽翼的同伴们开心地聊着。

老板：拜托住手吧。那可是我这里最高级的货色啊。

店主似乎也挺乐的。

虽然事先说过是可怜的弱智女但差不多也到了忍耐的极限了吧。

柳也：喂喂，差不多该住手了吧。

我把神奈从公鸡身边拉开，开始继续走了起来。

神奈：接着要看什么？

柳也：没有接着了。先找出里叶再

我话还没说完，就注意到了有个细微的声音。

声音：武士大人。

有个瘦骨如柴的乞丐，蹲跪在路边。

声音：武士大人，请您行行好大发慈悲吧。

只不过带着刀，就叫我武士大人还真是随便啊。

注意到我停了下来，乞丐抬起头开始对我说了。

乞丐：我三天前被赶出故乡，只穿了件衣服就逃了出来。

乞丐：凭我这老朽的身躯，实在不行再这样走下去了。

柳也：是发生了战争吗？

乞丐：我不知道。

他悲伤地摇了摇头。

我则维持警戒，专心观察着这个乞丐。

他既没什么可疑，也不像藏有武器的样子。

乞丐：有批粗鲁的武士装扮的一行人喊着快滚，就把我的房子和田地都征收走了。

乞丐：村子里的人都鸟兽散了，而像我这样无依无靠的老人，

也只能束手待毙而已。

神奈：可真是场灾难呢。

大概是连乞丐的存在都觉得很新鲜吧？神奈站到我前面说了。

乞丐仔细地看了神奈的脸。

乞丐：这边这位姑娘莫非是有什么高贵的血统吗？

神奈：喔喔，汝看得出来吗

我慌张地用眼神制止快一时说溜嘴的神奈。

神奈咳了一下，重新改口。

神奈：当然不是。

神奈：余只是个毫无可疑之处的可爱村姑而已。

柳也：

神奈：汝在发什么呆？快拿些什么给这个人啊？

她用一副贵族趾高气昂的样子说了。

柳也：就算妳说要给什么也

柳也：只有扇子而已。

我虽然是把它收在袖子里，却都没用过。

我取出扇子，放在乞丐面前。

柳也：虽然不是什么名贵的东西，但凑凑数总是应该够了吧。

乞丐：感激不尽。

他将扇子拿起，深深地趴了下来。

乞丐：您的大恩大德在下没齿难忘。

神奈：愿汝健康地活下去啊。

之后我们离开了乞丐身边。

一直可以感觉到那乞丐还在趴着。

神奈：做了件好事呢。

神奈心情愉快地说着。

柳也：那倒不一定。

神奈：为什么？

柳也：说不定是骗子喔。

我要是有饮食上的困扰的话也会想办法夸赞来骗吃的。

我认为会相信乞丐的遭遇的简直是白痴。

神奈：汝真是笨呢。

神奈：那个人都瘦成那样了，一定不会错了。

我被她理所当然的表情给牵着鼻子地点了点头。

柳也：这样啊。原来如此

感觉上似乎是第一次真心佩服神奈说的话。

神奈：可是，肚子好饿了呢。

柳也：别人才正在佩服就马上说这种话啊？

里叶：因为神奈大人发育得比较慢嘛。

柳也：都已经不是那个年纪了吧？

柳也：而且真要发育的话，倒不如在胸部而不是臀部

神奈：啰唆！

柳也：妳是有所自觉才生气的吧？

神奈：

叩！

柳也：痛痛痛。不要不讲话就打人啦。

神奈：那只要说了就可以打吗？

柳也：妳就是这样粗鲁才会再怎么吃都是飞机场。

神奈：才不是咧！

柳也：我猜对了吧。哪？里叶？

里叶：

柳也：真没精神哪，里叶。怎么啦？

里叶：完全没有吓到您们呢。

大概是因为突然的归来没有受到注意，而受到相当的打击吧。

柳也：呜哇！里叶，妳什么时候回来的啊？我完全都没有注意到耶！

神奈：里叶的确是相当神出鬼没呢。

里叶：感谢您非常明显的刻意照顾。

柳也：那，妳刚刚都到哪儿去了？

里叶：我到很多地方去补充不够的东西。

里叶边说，边露出怀中的包裹。

里叶：也有献给神奈大人的礼物

她从怀中取出的，是个圆圆的果实。

里叶：这是核桃。

柳也：在这个季节还满少见的呢。

里叶：树上刚好有一个枝条早熟了，彷佛注定好的一样呢。

柳也：喔？

里叶：神奈大人也喜欢吃，又可以滋补身体。

神奈：这个真是满大的

说着便收下了核桃，对着茜色的天空看着。

那样子太过认真，让我看了又想笑了起来。

柳也：不剥开看的话也不知道里面是不是真的很大吧？

神奈：这样子啊

神奈虽然放了下来，但仍依然不舍地把玩着核桃。

我们配合着神奈的步伐，三个人并肩走着。

三个影子靠在一起，长长地映在路上。

我看着里叶的侧面说了。

柳也：就算是要去买东西，也不能这样不说一声就走吧？

里叶：因为我还有其它想调查的事。

柳也：想调查的事？

我一这样问，里叶就对我咬耳朵说。

里叶：在过了桥的前面，有设了关卡。

我一听到关卡，身体里便马上满溢起紧张感。

柳也：真的吗？

里叶：是的，确实无误。

里叶：而且只叫住年轻女孩，让她们脱下上衣，检查背部。

柳也：这样啊

大概是要确认背上的羽翼吧。

柳也：有人知道我们在一旁跟着的事吗？

里叶：关于随行的人，似乎是没有在注意的样子。

里叶：但他们应该迟早会认为神奈大人不是一个人逃走的吧。

柳也：说的也是。

我低着头，开始思考起今后的方针。

这么一来，就不能继续走街道了。

只好今天露宿荒野，再寻找绕过溪谷的路了。

柳也：不过里叶，还真亏妳会注意到关卡的事呢。

一看到我很佩服的样子，里叶微笑着。

里叶：因为在这里摆设市场太过不方便了吧。

里叶：所以正当我觉得很奇怪时，便听到有人说因为设关卡的关系市场才移到这里。

虽然她若无其事般地说着，但里叶的直觉和运气还真是不能小觑。

柳也：我知道了，妳帮了个大忙。

柳也：我们走回山脚，在那边吃饭吧。

柳也：神奈，走啰

喀喀喀喀。

柳也：妳在干嘛？

神奈正在和核桃奋战中。

神奈：呜嘎～！为什么弄不破！？

喀喀喀喀喀喀喀喀。

柳也：不要用牙齿咬啦！

里叶：嘻嘻。真是像松鼠一样惹人怜爱呢。

柳也：现在不是笑的时候吧？再说就是因为里叶不在，我才遇到一堆鸟事

柳也：

柳也：里叶，妳该不会是觉得有神奈在要逛市场很碍事吧？

里叶：这种大不敬的事只有柳也大人才会想到吧。

她将满满圆圆的包裹抱在胸口，若无其事地说着。

等我们回到山路时，太阳已经快下山了。

林间充满令人不悦的感觉。

光芒斜斜地映入，泛染群木成橙色，逐渐迎接黑暗。

我们找到露营的地方，把行李放了下来。

里叶：我马上去取水。

正当里叶取出竹筒时，神奈很稀奇地说了。

神奈：余也来帮忙吧。

柳也：妳乖乖待着吧。要是受伤了我可不管。

神奈：

神奈：知道了。

神奈不知不觉变得有点奇妙。

她乖乖地照着我说的，在稍远处待着。

那样子看起来令人感到有些虚幻不实。

柳也：神奈？

神奈：余在这里。

柳也：是吗

这种没意义的对话，总有种令人不好意思的感觉。

柳也：要是觉得这时间用来玩很可惜的话，就去捡捡柴吧。

神奈很意外似地看着我。

神奈：可以吗？

柳也：啊啊。但是，不要走到我的视线范围外。

柳也：也要注意蛇。

神奈：知道了！

她相当快活地回答后，便跑了出去。

正当我还在这么想时，我叫住了她的背影。

柳也：等一下。

神奈：什么事？

柳也：把核桃留下吧，我帮妳剥开。

神奈从怀中取出核桃，轻轻放在我的掌中。

神奈：要剥是可以，但是不要吃掉喔。

柳也：谁要吃了啊！？

神奈往林间深处跑去了。

她绑在头发上的响无铃在落日余晖下，在昏暗的另一端闪耀着。

我明明说不要跑太远，但她却走得挺远的。

白天神奈似乎真的很高兴。

她应该是第一次和这么多人接触吧。

越是兴奋，结束时越会感到掌握到梦想般的感觉。

现在要神奈乖乖待着应该会让她很难受吧。

要是换成我，大概也会如此吧。

柳也：

核桃放在我的掌中。

我将其它杂物完全排除在意识外。

深呼吸了一口气，再停止呼吸。

将核桃就这样往上一抛。

同时拔出刀刃。

啪！

声音微微地在昏暗中震荡着。

我顺势收起刀刃。

核桃则断成两半，掉到地面。

柳也：呼。

看来我的技术似乎还没退步。

柳也：挺漂亮的吧？里叶？

我对树林的后面叫了一声。

那小鸟色的衣服如我预料般地无声地出现了。

里叶：真是相当精湛。

里叶的气息还是一样难以掌握。

我这边都已经竖起了所有神经，才勉强能掌握到。

里叶：这种技艺，是在哪里学的呢？

柳也：这种玩意而只能当作即兴表演而已。

柳也：就算可以切切核桃，也没办法餬口。

里叶没有回话，只是弯下腰捡起核桃。

柳也：把那个交给神奈吧。

柳也：不要说我是用刀砍的喔。要是她说核桃也是活的就糟了。

里叶：是凡汝仍侍于余，禁止从事一切杀生之举吗？

里叶完全复颂一次神奈的话。

柳也：妳觉得我真的会遵守这个诺言吗？

我开玩笑地这样一说，里叶整个表情都变了。

里叶：虽然神奈大人要我绝对不能说

里叶说了这个前提后，接着说了。

里叶：您还记得我们从社殿里逃走的那天晚上吗？

里叶：当时在山中的溪谷边，柳也大人您命令我们不要离开这里。

柳也：啊啊。

里叶：在那之后，神奈大人听到追兵的哨声时，整个人陷入了半发狂的状况。

里叶：一直说着柳也被追杀了，如果余不出面的话他会被杀的！

里叶：虽然我告诉过她这只是在施展计谋而已，但她却完全听不进去。

那个下着雨的夜晚。

我回想起神奈那宛若冰炎般的愤怒。

以及一心想救我而违反我交代的话的神奈。

以及我无视敌兵的求饶，而欲挥刀下去的身影。

柳也：是这样子啊

我没有继续说下去。

挂在左腰上的刀的饰品，戳得我痛了起来。

里叶则笑着继续平稳地说着。

里叶：恕我潜越，我想柳也大人是一定会遵守不杀生的誓言吧？

柳也：为什么妳会这样想？

里叶：如果那时神奈大人命令您说把这家伙给斩了的话，您会怎么做呢？

柳也：

柳也：我大概会生气吧。会跟她说不要随意轻取人命吧。

里叶：的确应该是会这样子吧。

柳也：当大人的不以身作则给小孩子看的话不行哪。

里叶：就是这样。

我们像以前一样地笑着。

正在此时，传来了草丛被拨开的声音。

我转身一看，是神奈在看着我们。

神奈：汝等在做什么？

柳也：稍微闲聊一下而已。

神奈：晚餐的准备呢？真是一点用都没有哪

原本以为她是因为肚子饿了，但却不知为何有点心神不宁的样子。

柳也：还说别人，妳不是去检柴了吗？

神奈：余在那边的村子，看到了些奇怪的情形。

柳也：奇怪的情形？

我和里叶对看着。

我们被神奈催促着，往树林的边境移去。

神奈：是那个。

她用她那纤细的手指着。

在昏暗的覆盖中，隐约可以见到一个在山间的小村落。

似乎是在准备什么吧，村民们在空旷处筑起了脚架。

柳也：是在做瞭望台吗？

我正要把神奈们往里面藏时，看见里叶一副已经知道了的表情。

里叶：那应该是要举行祭典吧。

神奈：祭典是什么？

里叶：是为了对神明表达感谢之意和祈愿的仪式。

神奈：是说在那村落也有社殿吗？

面对趁势问着的神奈，里叶缓缓地摇摇头。

里叶：不。虽然简单说是祭典，其实也是有形形色色的不同仪式。

里叶：连祭祀的神也是因地而异，多采多姿。

里叶：那里所见到的，似乎是火祭的仪式。

村人们人手皆拿着木片放在一起。

男人们则收好一堆后，搬到高台处去。

里叶：他们会在高台上焚火祈祷。

神奈：为什么？

里叶：应该是想尽可能地多接近神明一点吧。

神奈：这样子啊

不知道是真懂还是假懂，她暧昧地点了点头。

伴奏的声音乘着晚风流了过来。

看来祭典是开始了。

笛声追随着绵延起伏的鼓声节奏。

和雅乐（译注：日本古代宫廷音乐）的感觉不同，

相当地热闹而且只是简单重复的节奏。

火在高台上燃烧了起来。

迈向刚苏醒的星星们，升起了袅袅轻烟。

而人们的欢笑声，则追随其后

神奈：看起来挺快乐的呢。

她自言自语地说着。

一副隐居者躲在缝间，看着与自己无缘的幸福的口吻。

里叶若无其事地用眼神打PASS了过来。

没办法，我只好跟着用眼神答应了。

里叶：神奈大人，您想更靠近一点观摩观摩吗？

神奈：可以吗？

她那闪烁的眼神，暧昧地低了下去。

我第一次看见神奈这么让步不前的样子。

柳也：不过只能从林间眺望而已，不能跑进去他们里面。

以警卫的职责来说，这已经是最大的让步了。

神奈思考了一下后，终于小声地说了。

神奈：好吧。那么就带余去看吧。

柳也：遵命。

我恭敬地低下了头。

柳也：路上天就会暗下来了。里叶，抓紧她的手。

里叶：是的。神奈大人，请您伸出手。

她整理了一下袖子，轻轻地握住了神奈的右手。

神奈：对余这么好很恶心耶

耳边传来这种碎碎念的话。

随着周边逐渐为黑暗所包覆，祭典的声音也逐渐接近。

里叶：神奈大人，这边看得比较清楚喔。

里叶说了。

而专注凝视的神奈，忍不住感叹了起来。

神奈：喔喔

现在正值祭典的最高潮。

许多村民围成一圈，绕着燃烧正旺的火高台。

有的人仰望天空，目光追随着烟与火的踪影。

有的人则专心地跳着舞，让衣角滑落。

伴奏高昂地响彻着。

那火焰和黑暗将人们合而为一。

将远古以来持续的祝贺联系起来，还归于天际。

神奈：为什么大家会这么快乐呢？

这或许是她真心的疑问吧。

神奈边将视线一直盯着跳着舞的人们看着边呢喃着。

里叶：我听说是因为只要能沾染到那些火星，便能消灾祈福。

柳也：而且这样尽情喧闹一下，也可以排遣平日的&quot;郁卒&quot;。

里叶：才不只这样。

里叶马上插话了进来。

而且还偷瞪了我一下，表示不要说些破坏气氛的话！。

里叶：大家都相信着。

里叶：他们的愿望一定可以传达给上苍。

愿望一定可以传达给上苍。

听到这句话时，神奈的肩膀颤抖了一下。

神奈：谁会传达愿望给上天呢？

神奈用她澄清的双眸看着退缩一步的里叶的脸。

神奈：余根本就没见过神。

神奈：余从小时候就试过了很多次，但余根本飞不上天。

神奈：即使从社殿的屋檐上起飞，也无法像落叶般飘浮。

神奈：不管余再怎么展翅，余的羽翼也只是在舞动空气罢了。

神奈：余的羽翼只是个没用的赝品罢了。

神奈：余根本无法传达人们的愿望。

神奈：根本就办不到

随着轰的一声，火焰旺盛了起来。

笑声伴随着飘落的火星绽放了开来。

神奈的双眸照映着火光，看起来虚渺地摇曳着。

那应该已经挥去的囊昔记忆，现在让神奈自责不已。

里叶：神奈大人

里叶轻轻地将身体靠在微微颤抖着的神奈的身体。

用她那粗制的袖子，包覆住神奈的身躯。

彷佛为风雨迷失的水鸟，用羽毛包裹住颤抖的雏鸟一般。

柳也：祭典也逐渐渐入佳境了。

我欲言又止地走向神奈。

柳也：妳也顺便许个愿吧。

她用一副怅然若失的表情转身看着我。

彷佛完全不了解我说了什么一般。

神奈：余也

神奈：余也可以许愿吗？

柳也：那当然。

神奈：那该奉献什么呢？

神奈：余可没有柴之类的东西喔。

柳也：不需要那些可燃物。

神奈：那像那样跳舞才可以吗？

柳也：也不需要跳舞。

神奈：那到底该怎么办才行呢

她无计可施地看着我。

柳也：只要在心中祈愿着妳的愿望就可以了。

柳也：这样就很够了。

神奈安静了下来。

她照着我说的，专注一心地开始祈祷。

我知道神奈要许什么愿。

在她那张得开开的天真烂漫的双眸之前。

确实存在着她的愿望的景象。

那是拥抱着孩子，幸福地笑着的母亲。

以及在母亲温暖的怀抱中，开心地嬉闹着的女孩。

一副明明该是到处可见，平凡无奇的夏日祭典风光。

神奈将眼神移开了。

一副不能相信眼前的事物的样子。

我将手放在神奈头上。

摸着她艳丽的黑发。

柳也：不用这副表情。

柳也：妳的愿望一定会实现的。

柳也：一定会实现的。

柳也：对吧？里叶？

里叶：是的。

里叶：您说的是

里叶更加用力地紧紧抱住神奈。

神奈：里叶，会痛的。

里叶：

神奈：好痒喔

没错。

神奈的愿望一定会实现的。

我们一定会让它实现的。

我们就这样一直在夜气的浸染下待着。

而祭典的烈炎，一直照映着夏日的夜空。

隔天早上。

我们在日出前出发，下午时就翻过了山顶。

我们越过了一座山，远离了有关卡的村子，远离了街道。

再隔天也是在山中前进，在溪边扎营。

并不是因为察觉到了什么危险。

而是因为神奈在市场中的行为太过醒目，而以防万一。

对追兵来说，神奈就像是贵族的公主一样。

所以应该完全不会想到她会在深山中过着像猿猴般的生活。

这样只要我们不接近街道，就不用怕被发现。

我是这样判断。

下午。

我们三人在柞树的树荫下乘凉。

好久没这样休息了。

森林中充塞着如下雨般的蝉声。

但倒也不是说很热。

吹过来的风，也带点清幽的气息。

夏天似乎已经度过了最热的时候。

但我却还是满头大汗。

因为我从一早就看着乏味的书。

我可不能信口开河地说说我会实现妳的愿望。

只要不知道她的母亲的所在地，一切都免谈了。

但又因为有关卡在，也不能随意接近街道。

这么一来能依靠的，就只剩我从社殿带出来的文献了。

柳也：便随着与魔物抗衡的物语。可怜的

柳也：这也不对。

啪。

被我丢出去的书，在地面散成一堆。

我伸个大懒腰，往旁边一看。

里叶动也不动地专注地看着卷物。

柳也：里叶，有看到什么吗？

里叶：没有，到目前为止。

柳也：这样啊

里叶因为工作的关系，不管是汉字或是假名都看的懂。

而我也没什么读写的资质。

所以虽然书状还勉强可以看得懂，但遇到汉书就只能半猜半唬烂了。

柳也：再加上这家伙也帮不上忙。

我盯着神奈看。

她瘫在树根上，睡姿难看地睡着。

附近散乱着玩过的玩具。

和服娃娃、竹编工艺品、土铃（注：不知何物）、笛子、蜻蜓玉（注：不知何物）

这都是之前在市场时，里叶拿到的东西。

她在里叶教导玩法后，便沈溺在其中。

我也连带被拖下水。

这一阵子每次休息时都被抓去玩人偶。

附带一提的是，我的人偶是被公主给随意支使的家仆。

而且还因为数量不够，所以只有我的是用木条随便做的。

即使是在人偶界，我的下场一样很惨。

神奈：（睡眠呼吸声）

只有睡相比较安分。

神奈：汝真是个废柴。

神奈：呼

柳也：

柳也：对辛勤工作的家臣妳放这什么屁话啊！？

我忍不住爆发之后，注意到一股冰冷的视线看着我。

里叶：

柳也：抱歉，一时失了分寸。

里叶：请您赶快动手做事，柳也大人。

柳也：我知道了。

没办法，我拿起了另一本书。

柳也：咕哇啊！

全部都是汉字。

即使头隐隐作痛，也只好乖乖慢慢地读。

过了一会儿，神奈稍微开始动了起来。

神奈：呼啊

神奈：睡得真饱。

她边伸个懒腰，边站了起来。

里叶：神奈大人，您醒了吗？

神奈：嗯。

神奈：余口渴了。有水吗？

里叶：是的，这边请

神奈：没关系没关系，余自己来就好。

她制止住正要起身的里叶，自己拿起了竹筒。

神奈：嗯咕、嗯咕、嗯咕

神奈：噗哈！

她喝得很快活地大大吐了口气。

神奈：果然夏天就是得这样。

柳也：妳看起来似乎很幸福嘛，神奈。

不自觉地想挖苦她一下。

神奈：汝倒是看起来挺不幸的嘛。

神奈：汝一直在看书吗？做些和汝不搭调的事

柳也：这样说别人的妳识字吗？

神奈：又没人教余。当然不可能识字啊。

她毫无意义地骄傲地说。

柳也：真亏里叶都不管妳呢。

我才刚这么说完，里叶的眉头马上皱了起来。

里叶：我才没有放着不管呢。

里叶：是神奈大人说余就是不让里叶来教余

神奈：那是里叶汝自己的错吧？

里叶：好过份。您是说里叶做了什么错事吗？

神奈：可别说汝忘记了歌集的事了。

里叶：那是为了想要丰裕神奈大人内心的涵养

神奈：那种教法哪里会让人内心丰裕啦！？

柳也：什么事啊？

里叶：是以前我教神奈大人和歌的事。

里叶：只是希望神奈大人能稍微花些心思学习，但却

神奈：一天就要人背一百首哪里算是稍微花些心思啦！？

里叶：因为全部有四千五百首，所以当然不能慢慢背啦。

她理所当然般地认真说着。

反正简单来说，似乎就是以前有让神奈全硬背下来很厚的诗歌集吧。

我稍微试着想象一下。

要每天背一百首，然后还得连续四十五天这样。

而且加上有里叶在一旁督促。

柳也：真亏妳还活着呢。

神奈：嗯，就是这样。

神奈：余当时还以为会就这样被杀掉呢。

神奈：所以余在半夜爬了起来，把全套诗歌集全丢进了炉灶。

里叶：也因为这样，难得的古今六帖都化作了煮早餐的柴薪。

里叶：为了凑齐那些诗集，我不知花了多少心血

神奈：嗯。那天的饭可是充满着典雅风流的味道呢。

里叶：您是用这张嘴说这些荒诞不羁的话吗？！

她用手掐住神奈的唇，往左右用力拉扯。

神奈：醋、促叟啦鲁唉～（译注：住、住手啦里叶～）

里叶：连首和歌也不会咏唱的嘴，留着也没用。

神奈：不、不又在礤了啦～（译注：或许是不、不要再扯了啦～）

里叶：干脆把它给缝起来算了吧？

里叶笑容满面地说着可怕的事。

神奈：弩再花死摸呆啊扣来就鱼啊～（译注：汝在发什么呆啊？快来救余啊～）

就算要我救妳，我可还是得保命为先。

神奈：弩、弩仄狗没又的家吼～（译注：汝、汝这个没用的家伙～）

里叶：啊。

里叶突然回复了理智。

她注意到我的视线，赶紧慌张地放开双手。

里叶：真是非常抱歉，我稍微失去了理智。

柳也：不不没关系。不用太在意啦。

神奈：为什么是汝ㄝ六她啊！？（译注：为什么是汝原谅她啊！？）

柳也：妳的话怎么还怪怪的？

神奈：姆！

她慌张地用双手揉着被拉长的双颊。

总之，至少确定了只要这家伙在就不能好好做事。

柳也：不帮忙的话就自己去玩吧。

神奈：自己一个人很无聊的。

柳也：那里不是有一堆玩具吗？

神奈：腻了。

柳也：我说妳啊。

我正感到呆滞时，她从怀中取出了砂包。

柳也：妳似乎只有砂包玩不腻哪。

柳也：是玩得越烂反而越喜欢吗？

神奈：啰唆！

神奈：这里干扰太多了，余到那里去。

她稍微看了一下里叶，便往另一边的树林走了过去。

虽然耳边传来呜咽声，但我无动于衷。

就这样。

一点结果都没有，就到了黄昏。

不要说南边社殿的所在了，连我们之前在的社殿也丝毫没有提到。

为什么会有如此隐藏翼人存在的必要？

连这点都搞不清楚。

所知道的，只有翼人这种存在含有太多疑点。

即使是同一本书中，也有完全相反的记述。

是授与人类智能及知识的高贵神祇。

也是曾为地上带来灾难，而为人们所讨伐的恶鬼。

最后所看的古书，有这段记载。

凤翼不老不死以其羽记天命。

柳也：不老不死吗

我不禁看了一下神奈。

她正捡起掉到地面的砂包，再次往空中丢去。

我没料到她会这么执着。

神奈：呜嘎！为什么就是丢不好！

虽然我也没料到她会这么笨拙。

里叶：柳也大人，这边全都看完了。

里叶在我身边边绑起卷物边说。

光看她的表情就可以知道没什么收获。

柳也：只有比这里更南边的社殿啊

我一这么自言自语，里叶便问了过来。

里叶：我是假设地说。

里叶：即使南边的社殿的翼人是神奈大人的母亲，她现在还会在那里吗？

里叶：神奈大人每年都会更换一次居住的社殿。

里叶：那神奈大人的母亲不是也有可能会换居住地吗？

我也想过这件事。

但是。

柳也：我想应该是不会。

里叶：为什么呢？

柳也：这是我的直觉。

有件事一直挂念在我心中。

那卫兵和我坦承的最后一句话。

听说那母亲和人有所交心，而化作恶鬼。

他们能将被称为恶鬼的存在到处带着跑吗？

而且再说，所谓的恶鬼到底是指什么？

里叶看着陷入沉默的我，轻轻地说了。

里叶：是您的直觉吗

柳也：有什么意见吗？

里叶：不。

里叶：柳也大人的直觉一直都很准的。

她如往常般认真地回答。

柳也：反正，就先当作我的直觉是对的好了。

柳也：只要不知道南边社殿的所在地，就没办法前进。

里叶：您说的是呢

她这样回答着，也陷入沈思。

柳也：至少要是神奈还记得些什么的话

应该没有比这样更快的方式了。

可是，应该知晓谜底的本人，却连鸡是什么都不知道。

我叹了口气。

稍微看了看正在兴头上玩着砂包的神奈。

神奈：又是汝掉下去了吗！？

她将第三个砂包放在手上，不知道在教训些什么。

神奈：明明其它两个砂包都飞得好好的，为什么就只有汝这么不中用啊？

神奈：汝真是既废又慢吞吞的，柳也。

柳也：不要连砂包都取我的名字啦！

神奈：吵死了！会让余分心的！

柳也：反正妳给我过来就是了！

被我这样一叫，她心不甘情不愿地边碎碎念边走了过来。

神奈：什么事？

神奈：要吃晚餐还太早了吧？

柳也：妳脑袋瓜里只有吃的啊？

柳也：妳还记得和妳母亲分开时的任何事吗？

我一这么问，她就露出不耐烦的表情。

神奈：余不是说过很多次不记得了吗？

柳也：不是妳母亲的事也可以，妳完全什么事都不记得吗？

她用手托住下巴，陷入了思考。

神奈：什么都可以啊。

柳也：像是最初在的社殿的样子啊、旅途的路上的事啊之类的。没有吗？

我不厌其烦地追问着，看能不能让她想起什么。

而神奈似乎总算想起了些什么。

神奈：在余小的时候，迁移社殿真是件辛苦的事。

神奈：被硬塞进不想搭的牛车里，连用想走的都不行。

柳也：那是应该的吧？

我可从来没听过徒步履行的贵族。

神奈：是被搭上牛车喔。

柳也：那又怎样？

神奈：那车中闷热的简直像是在地狱一般。

神奈：是想说想凉一点才脱了衣服，却被发现，引起一阵骚动。

柳也：妳真的算是贵族吗？

就算说是小孩子，这也不是一般正常女孩会做的事。

神奈：还有啊。

神奈：随从的男子是个不知礼数的大笨蛋。

神奈：还威胁余说要是余不听话就把妳给封进金刚里面喔！。

柳也：封进金刚里面？

神奈：似乎只要是不听话的翼人，从以前就是会被这样吧。

神奈：虽然那时什么都不懂，但还是感觉得到是在威胁。

她看着远方说着。

神奈：不过话说回来，金刚到底是什么啊？

柳也：妳现在还是什么都不懂吧？

里叶：金刚是一种宝石。

里叶：听说是在这世上最坚硬，而且相当美丽的东西。

柳也：金刚吗

虽然是听过，但当然是没见过实物。

要让神奈安分的话，大概不用那个不行吧。

神奈：而且，到底要怎么样做才会把余封起来啊？

柳也：这我也想知道。

柳也：

柳也：像妳这样不听话又贪吃的翼人，就得这样惩罚！

神奈：喂、喂不要啊！呜啊啊啊啊啊

在一瞬间就缩得很小，被吸进金刚的神奈。

只要一句咒语就可以自由进出。

轻便又小而易拿。

实在是太方便了。

绝对是会在翼人守护者间大受欢迎的珍品。

神奈：余总觉得汝刚刚在想些十分不敬的事喔？

柳也：是妳想太多吧？

神奈：

叩！

神奈：为什么是汝先动手！？

柳也：抱歉。因为我感觉到杀气就下意识地动了起来。

神奈：汝这

就在这时候，里叶叫了起来。

里叶：柳也大人！

柳也：干嘛？突然叫成这样。

里叶：所谓南边的社殿，会不会不只限于神社而已？

柳也：啊啊？

里叶：会不会是为了将高贵者从世人眼中藏匿，而故意让她穿得破烂？

里叶：或是穿着袈裟

柳也：袈裟？

是说不在神社而是藏在寺院中？

我还一副不知道的样子，里叶则站了起来。

她将放在地上的地图在我眼前重新展开。

里叶：这一带是神奈大人的社殿，这边是城都。

里叶：越过斑鸠后，再往南下的话

里叶的手指向地图的一点。

里叶：这里就是金刚。

正确来说，是指向一片广阔的山区。

我没办法把这些话连在一起。

因为里叶所想到的答案，太过于突发奇想了。

不听命的翼人就封在金刚。

金刚到底是指什么？

能够拥有封印住恶鬼的力量的社究竟在哪里？

里叶：这里是真言灵山。

里叶：高野山的金刚峰寺。

当天晚上睡不太着。

明明没什么外人在的感觉，却压抑不住内心的激荡。

之后我做了奇怪的梦。

梦见神奈她用异常认真的表情看着我。

她的背后是轮明月。

她那润湿的双唇，看起来带了几分艳丽

神奈：柳也。

她轻声地叫着我的名字。

神奈：柳也柳也！

我一张开眼睛，神奈的脸真的在我面前。

在微微月光下，我还是能看得出她的表情有些害羞。

柳也：干嘛？

我继续维持靠在树干上这么问着。

神奈：余有想让柳也汝看的东西。

神奈：虽然有点不好意思

神奈：可以过来一下吗？

神奈的手轻轻地摸着衣服的领口。

之后，神奈说了。

神奈：那就走吧。

柳也：

柳也：那是什么？

我指着神奈从怀中取出的东西问了。

神奈：砂包啊。

柳也：保险起见我先问一下，妳接下来要干嘛？

神奈：余不是说过这是砂包了吗？

神奈：余刚刚总算能好好舞弄三个砂包了喔。

柳也：

神奈：汝那眼神是在怀疑余啰。

神奈：是真的。余真的可以漂亮地舞弄三个砂包了

柳也：

柳也：

柳也：

柳也：晚安

神奈：不要睡！

柳也：让我睡啦！我好不容易才刚睡着而已耶！

神奈：耶！不要睡不要睡不要睡！

神奈：主人要表演绝技时跪拜观摩是臣子的义务吧！

柳也：不要说些强人所难的话！

我的大喊声在深夜的林中回荡着。

简直像是在做恶梦一般。

或许是想这样下去没完没了吧。神奈使出了最终手段。

神奈：那么，余就命令汝

柳也：哇啊啊！等一下等一下！

我慌张地遮住神奈的嘴。

光是那个不杀生的誓约就够头痛了。

要是再多些奇怪的誓约就糟了。

神奈：呜嗯嗯～。姆呜呜嗯呜呜咕姆呜

（挣扎状）

我压制着乱动的神奈，突然觉得有些可悲了起来。

睡意也早已消失不见了。

柳也：是是，我知道了。

柳也：我会看的，快点表演吧。

我放开手这么说着。

神奈则狠狠地瞪了我一下。

但在抱怨之前似乎还是想先表演丢砂包吧。

神奈：好了吗？好～好看清楚了喔。

说着她便在我面前坐正。

神奈拿好了砂包。

她挺直了上半身，摆好架式。

神奈：耶！

咻咻ㄒ一ㄡ

神奈：啊呜！

失败了。

第二个丢太早，让右手跟不上来。

神奈：刚刚明明成功了啊。

神奈：余再试一次，看好啰。

柳也：啊啊，不管几次我都会好好看的。

她捡起砂包，再一次摆好姿势。

神奈：耶！

砂包的轨迹像山般地在空中飞舞，往右手飞去

神奈：姆

但她的左手却没有动。

柳也：这次等太久了。

神奈：余没有说谎。余刚刚真的办到了！

柳也：也没人说妳在说谎啊。

柳也：冷静一点。不静下心来的话，就算是名人也做不好的。

神奈：嗯。知道了。

神奈：（吸）（吐）

她深呼吸了一下。

神奈：上啰。

柳也：啊啊。

神奈：这次一定要！

说着便将砂包丢向了天空。

一个、两个、三个。

虽然不太漂亮，但也确实有个圆弧出来了。

神奈：看！办到了吧！

但她一说话，那圆弧就崩溃了。

砂包擦过神奈的指尖，掉到地面去。

神奈：啊。

她的视线还留在空中。

她下意识地捡起砂包，准备再丢一次。

这时才注意到我的视线。

神奈：刚刚还转了更多圈的。

她不死心地说着。

柳也：光是这样就很了不起了。

神奈：余不用汝安慰。

柳也：我不是在安慰妳。

柳也：可以练到这样，是因为妳有好好努力过吧？

说着，我自然而然地笑了出来。

不是因为神奈的样子很滑稽。

是因为我想起一开始的时候。

那向石头一样被很猛地丢出去的砂包。

之后神奈每天不断地练习着。

我从来没想过她可以玩得这么好。

柳也：这样不死心是很了不起的。

神奈：余不知道汝是在褒还是贬？

她似乎很困扰地说着。

柳也：我是在夸赞妳。

柳也：不管怎样，妳做得很好，神奈。

我把手放在她头上。

手上传来她那柔软的头发的触感。

神奈：

神奈：余还想变得更厉害。

柳也：只要妳每天练习的话，一定会变成高手的。

神奈：太夸张了。

柳也：我是说真的。

困惑着的神奈，过一会儿之后总算露出了微笑。

神奈：汝还会见识余表演丢砂包吗？

柳也：啊啊，要是妳觉得我够格的话，随时欢迎。

柳也：但是，不要再用半夜的时候啰。里叶会担心的。

她听了我的话，点了点头。

神奈：知道了。

柳也：那晚安了。

神奈的背影，消失在黑暗的深处。

等我回复一人独处时，虫声让我感到格外的寂寞。

柳也：

算了，睡吧。

我背靠着树干，将刀抱在怀中闭上双眼。

柔软的睡意如波浪般充满在我脑中。

这样的话应该马上就可以陷入熟眠吧。

里叶：早安，柳也大人。

柳也：咕喔啊！

这次是里叶正对着我。

里叶：您两人过的真是愉快呢～

她用彷佛从地狱深处响起的沉默痛苦说着。

里叶：里叶一个人好寂寞呢。

柳也：想看的话就过来就好了啊。

里叶：我一直在等候着您的呼唤的说

里叶：我好想在近处欣赏神奈大人的表演的说～

之后就开始哭了起来。

大概只是单纯地很羡慕吧？




第三章 灵山/柳也
月光洒落了下来。

让这片无名的森林的所有角落都充满着淡淡的光辉。

我回想了起来。

那闷热的社殿里的夜晚。

以及神奈的呢喃。

「余好想见见余的母亲

一切都是从那一晚开始的。

从那天之后，大约过了一个月。

灵峰高野山。

我们现在正在金刚峰寺的深处。

神奈：根本就没看见什么寺庙嘛。

神奈：再怎么走都是看过的森林而已。

神奈：风景都没变好无趣喔。

柳也：闭嘴快走。

所谓的金刚峰寺，是指在高野山上几百间寺庙的总称。

而连高野山也和金刚峰寺一样是个集合名词。

柳也：应该已经进入高野的范围内了。

即使有警卫人员也没什么不可思议的。

神奈：总觉得从刚刚开始就在同一个地方绕圈圈耶。

柳也：妳想太多了，安静点快走。

神奈：唔。

从刚刚开始重复了好几次同样的对话。

连我也开始觉得很奇怪了。

会在山中迷路，是因为太过依赖周围的景物。

我一直都是看着月亮来走的。

所以方向不应该会错的。

但总觉得有点诡异。

月亮绽放着在夏夜不常出现的皎洁光芒。

整个月亮差一点就是满月了。

殿后的里叶，突然停了下来。

柳也：怎么了？里叶。

里叶：柳也大人，请看这个。

我一看，是根粗杉树的树干被绑着麻绳。

而绳上等间隔地垂钓着白色的纸。

柳也：是稻草绳吗？

里叶：似乎被张了结界呢。

神奈：结界是什么？

里叶：就是一种防止不干净的东西入侵而设的，像屏壁一样的东西。

神奈：所谓不干净的东西是指？

柳也：就是像鬼啊，还是怨灵啊或是贪吃的翼人啊之类的吧。

神奈：谁贪吃啦？！

柳也：我完全没说是妳啊。

里叶：请保持肃静。

我被她尖锐的声音给制止，赶忙着遮住嘴。

里叶则一动也不动地盯着前方的黑暗看着。

看起来彷佛连呼吸都停止了一般。

之后终于轻轻抬起手，指着某个方向。

里叶：请往这边走。

柳也：妳知道路吗？

里叶：勉勉强强。

她稍微笑了笑。

我忍不住和神奈对看了一下。

里叶的行为举止依然带有很多谜点。

但却让人可以相信依赖。

我们便顺着里叶的指路而前进。

途中看见了好几个稻草绳。

月亮则时而在左，时而在右。

顺着我的感觉走的话，或许只能在同一个地方绕圈子而已吧。

之后突然地，月亮被云给遮住了。

森林的样子也变了。

一副像是人烟希罕的原始森林模样。

茂密浓郁的树枝，充塞在前进的路上。

带着湿气的浓雾，像绵屑般漂浮在空气中。

和刚刚一直走着的森林的感觉完全不一样。

神奈：感觉满诡异的呢

神奈的声音意外地令人感到不悦地响着。

脑海中有一种严重的压迫感。

连自己是不是站得直直的都不能确定。

柳也：怎么回事？

里叶：我们应该已经进入了结界的正中央了吧。

柳也：结界的，正中央？

我试着踏出一步。

那泛湿的羊齿草像是咬着我的脚一般地覆盖住，让我难以移动。

柳也：该往哪里走啊？

正当我这么说时。

我闻到了一丝味道。

迟缓运作的头响起了警报。

只有这个味道我还不会搞错。

是某物正在燃烧着的味道。

是生锈的铁器和火把，汗湿的麻跟革，以及血的味道。

柳也：停下来，不要发出声音。

神奈：发生什么事突然要这样？

柳也：前方发生了战争

从浓雾的另一端听得到高昂的声音。

钦锵

是刀架在一起的声音。

柳也：很近不，还是很远吗？

连声音来源的距离也完全无从得知。

这是第一次发生这种事。

里叶和神奈从我的两侧靠近了过来。

不能让她们感到不安。

明知如此，但我却想不到该怎么办。

就在这时候。

眼前的黑暗像软泥般融化掉落。

有种彷佛空间被撕裂般的强烈迥异感冲了过来。

我硬将快闭上的双眼撑开。

我看见了人影。

同时也看见了闪闪发光的刀刃前端。

柳也：快跑！

我推了神奈和里叶一把，把她们推向浓雾之中。

柳也：里叶，保护神奈！

里叶：是！

我看见里叶从怀中拔出了短刀。

同时我也拔出了刀。

出现的人影有三个。

每个都是身高近六尺的巨大男子。（译注：1尺＝0.303公尺）

穿着灰色的僧衣，带着黑鞘长刀。

从整个包住头的头巾外，只看得见他们锐利的眼神在看着我们。

柳也：是高野的僧兵吗

那是群守护着金刚峰寺全部领域，穿着僧侣打扮的粗犷家伙。

以勇猛闻名，相当擅长在山岳的战斗。

更糟的是，他们还相信即使死了也会有神佛的加护。

要是可以的话是尽量不想扯上关系的对手。

他们的武器有长柄大刀两把和长刀一把。

僧兵：是乡下来的武士吗？从哪里混进来的！

持有长柄刀的其中一个人，隔着头巾用豪放的声音说着。

柳也：似乎是随意信步在夜路上时，被狐狸给骗了吧。

柳也：不，或者该说是狸猫吧？

僧兵：你说什么！

火大的僧兵往前走了过来一步。

我将刀握住放在身体中段部分。

在手中将刀身反转，将刀背向上。

是因为那个不杀生的誓约。

虽然变成混战时会很奇怪，但还是尽量用刀背打撑过去吧。

我盯着对手的举动，沉着平静着呼吸。

放松全身的力量。

让自己保持如微风吹拂的绢布般柔软。

突然，感到气流变乱了。

僧兵：杀啊啊啊啊啊～～

握着长柄刀的僧兵砍了过来。

在这种森林中不可能挥舞这种长柄刀的。

他是确实地在瞄准用刀很难挡到的脚踝部分。

我踹了一下地面，往斜前方跳去。

我的脚刚刚还站着的地方，被三日月型的刀刃给整个挖空。

我趁势一口气拉近距离。

要跟长柄兵器作战的话，获胜的方式只有一种。

只要可以冲入对方的怀中，在刀柄处的刀刃根本没有杀伤力。

那僧兵被突然发生的事吓得眼神变了。

我用刀背，往他的身体用力扫了下去。

咚！

僧兵：咕呜

他那高大的身材整个跪了下去，然后瘫到地面。

风在剩下的僧兵间轻轻吹起。

僧兵：还挺有一手的嘛。

僧兵：真是碍眼的乡下武士！

僧兵：这家伙似乎不是吾妻那边的人。

他们注意着我的举止，说了。

僧兵：你到底是什么人？报上名来！

很遗憾，我的教养差得很。

没给什么褒奖我是不爽告诉你名字的。

柳也：我的名字不值一提。

僧兵：你说什么？

柳也：上了！

我趁对手怯懦的一瞬间，进行了下一个动作。

目标是敌方的前卫，第二个用长柄刀的。

僧兵：去！

我往旁边一跳，闪过他迅速的突刺。

之后便顺势转入狙击他的死角。

对方虽然也对应着我的动作，但却因附近的树阻碍而无法挥动长柄刀。

但这次敌人也更强了一点。

就在我拉近距离的一瞬间，他毫不犹豫地舍弃了长柄刀。

并顺势摸出他腰际的刀。

而且还拔得挺快的。

我没有挥刀。

只是顺势往敌人的肩膀撞去。

下一瞬间。

僧兵：呜呜

我的刀柄已经陷入了那僧兵的心窝中了。

敌人露出苦闷的表情，蹲跪地瘫了下去。

只剩一人。

他夸张地挥舞着刀，到处观察着四周。

似乎是还不相信在一瞬间同伴们都被干掉了。

僧兵：呜

僧兵：呜啊啊啊啊啊！

他自暴自弃地从我正前方劈砍了过来。

连用刀挡的必要都没有。

我用身体架开了对方的刀。

并在擦身而过时，用刀背打击了他的脖子。

柳也：嘿！

最后的僧兵还来不及发出哀嚎的声音就昏倒了。

呼！

我习惯性地挥了一下刀，挥去没有沾到的血迹。

之后收起了刀。

柳也：呼

我吐了口气。

那三个僧兵像被全身剃毛的熊般地瘫在地上。

大概暂时没办法好好活动了吧。

柳也：做得有点太过火了呢。

我瞄了僧兵一眼，便离开了那里。

往神奈她们应该前往了的黑暗中。

脚下的草踩起来跟泥土一样，非常难跑。

里叶说过这里是结界的正中央。

我是听过有可以封锁住空间的咒术。

那是法师或阴阳师所操弄的力量。

雾太过浓密，使得前方的视野很差。

完全搞不清楚我是在往哪里跑。

简直像是在发高烧时所做的恶梦一般。

终于。

完全出乎意料地突然感觉到了人的气息。

是从背后传过来的。

我拔出刀，转了过去。

雾已经散了，视野中又出现了森林。

没有任何人。

不对。

里叶和神奈的背影靠在一起地站着。

而两个僧兵挡在她们前方。

僧兵：那边的女人，高野是禁止女人进入的！

他粗鲁地伸出手，要抓住神奈的衣袖。

神奈：不要碰余！汝这无礼的家伙！！

她那清彻响亮的声音，在一瞬间镇压住整个场面。

伸出手的僧兵被吓到停住了手。

僧兵：不要这么粗鲁。

另一个僧兵用颇具威严的声音制止住了同伴。

他凝视着眼前的少女的面孔。

僧兵：您、您该不会是

里叶：神奈大人，快点离开！

里叶把短刀架在眼前，用身体挡在神奈前面。

没有时间犹豫了。

柳也：神奈备命随身护卫柳也，参上！

我将刀高高地挥舞着，并大声吶喊。

为了能把敌方的注意力吸引过来。

我顺势踹了地面，往敌人之中扑了过去。

那两名僧兵分别拔出了剑。

那是在剑柄尾端垂有独特装饰的直刃剑。

柳也：杀！

我伴随着一股气势，砍出第一刀。

钦！

两把武器的刀峰交接，放出青白色的火光。

僧兵：哼！

另一个僧兵则扬起袈裟砍了过来。

我避开他那庞大的身躯。

但第一个僧兵马上又冲了进来。

钦锵钦！

柳也：咕

这样短兵交战对对方比较有利。

我滑下刀尖，顺着对方的刀身划了下去。

僧兵：哈！

随即便有一道从一旁戳过来的一刀。

我往后一跳，闪过那一戳。

僧兵：你还满有两下子的嘛。

从那头巾里传来他低沈的声音。

我也调整一下呼吸，重新握好刀。

很棘手。

我可以感觉到我的头上正流着汗。

从背后还可以感觉到神奈她们的气息。

柳也：不要往后看，快跑！

我继续面对着僧兵大声往后叫。

耳边传来带着犹豫的脚步声开始动了起来，逐渐离我远去。

僧兵：你去追神奈备命。被她穿过结界就玩完了！

看来似乎比较年长的僧兵对另一个僧兵说。

柳也：才不会让你得逞！

我从正要离开的僧兵的斜后方砍去。

僧兵：不要在那边碍事！

他转身一突刺，挡掉了我的刀。

我们继续持续着二对一的激烈对抗。

他们跟刚刚那几个僧兵明显实力完全不同。

这样下去根本没什么胜算。

既然这样

我把刀架好在上半身。

沙、沙、沙

我稳着脚步慢慢横移着。

那两个僧兵也随着我的移动而变换位置。

我们的头上充满着沙沙作响的树枝。

等到到了我预定的位置后。

我马上出手决定胜负。

柳也：杀啊！

我彷佛要劈断空气般地靠蛮力用力挥着刀。

但我的刀什么也没砍到，只有尖端砍起了一些土。

而在这一瞬间，我的头部变得毫无防备。

而敌人应该是绝不会错失这个良机的。

僧兵：觉悟吧！

他用直刃剑从上方劈了下来。

喀！

一个沉重的声音在我头上响着。

僧兵的动作停了下来。

原本应该击毙我的剑却卡在在我头上的粗树枝里。

咻！

我的刀的刀背，对准僧兵毫无防备的身体横扫了过去。

僧兵：太大意、了

他彷佛像在念咒语般地说着，单脚跪了下来。

他那庞大的身躯从肩膀开始瘫入地面。

只剩失去主人的直刃剑还挂在树枝上。

只剩年长的僧兵而已了。

我的长刀和对手的直刃剑。

彼此维持尖端距离两尺（一尺＝0.303公尺）静静地对峙着。

那僧兵保持着架势低语着。

僧兵：你们到底想做什么？

僧兵：我不会让你们见到八百比丘尼的。

八百比丘尼？

我还来不及思考，他就靠了过来。

那脚步简直不符合他那庞大身躯，像溜冰似地冲了过来。

对他没办法玩小花招。

但是只要速度比较快就可以赢。

僧兵：唔！

柳也：杀！

下一瞬间。

瞄准我心脏的直刃剑，从我左边的袖子穿了过去。

而我的长刀则砍到了对方的侧腹部。

这并不是因为剑技的优劣。

而是因为我从一开始就没打算瞄准要害，所以比较快。

就只是这样而已。

僧兵：咳

僧兵随着混浊的咳嗽声瘫在地上。

僧兵：咳咳

他边露出苦闷的表情，边转过身变成仰躺。

虽然说是打中肋骨以下，但等于是直接打击内脏。

应该连呼吸都会很困难的。

但那僧兵却还能问我。

僧兵：为什么要手下留情？

他那认真的声音蕴含着惊愕。

似乎觉得自己没被宰掉挺不可思议的。

柳也：我不是手下留情。

我这么回答。

那僧兵的眼神看起来似乎在微微笑着。

他那包在头巾下的嘴似乎在咏唱着什么。

不像是念经声或是诅咒声，反而像是蚊子鼓动翅膀的声音。

僧兵：看见黑暗了喔。

柳也：什么？

我正问到一半时。

锵！

突然有股激烈的头痛传来。

从我脑海中的最深处。

如污泥般的某个东西浮现了出来。

这是

对了。

我有看过像这样的光景。

晴朗蔚蓝的天空。

只响着蝉声的山路。

孩提时代的我。

被践踏的祈祷。

躺在血泊中的老僧的尸体。

哭闹着的我。

染血的刀。

应该被杀掉的我。

明明可以杀，却没被杀掉。

之后变成独自一人的我

突然传来的杀气，把我拉回了现实。

另一个僧兵正把卡在树上的剑给拔了下来。

并趁势砍了过来。

僧兵：受死吧！

但那僧兵的脚步还步履阑珊。

这一击勉勉强强地挡了下来。

我往对方的眉间回砍了过去。

但在那一瞬间。

我注意到自己是用刀刃挥下去的。

若就这样会下去，那僧兵会被击毙的。

凡汝仍侍于余，禁止从事一切杀生之举。

柳也：咕

我扭起双手，硬改变挥刀的路线。

这是非常愚蠢的举动。

这样一瞬间的迟疑。

会让自己送命。这点我应该早就了解的很透彻了。

刀刃就这样擦过僧兵的肩口，挥空了。

而且我的姿势也跟着整个崩溃。

变成我整个人背向了敌人。

僧兵：哼！

而边传来撕裂绢布及血肉的刺耳声音。

那如同火烧般的冲击感，在我背上斜斜地跑了起来。

而这样我也同时得知了对方和我的距离。

我便转身顺势挥扫刀背。

柳也：杀啊啊啊啊啊！！

伴随着全身涌起的气势，刀子往僧兵的肩口敲去。

僧兵：咕喔啊

那僧兵翻了白眼，当场昏倒。

但应该还没挂才是。

不杀生的誓约。

我和神奈定下的，不可违背的誓约。

背后彷佛烧起来般地灼热。

我站不太起来。

不追上神奈她们不行。

我虽然拚命这样想着，但意识却逐渐远去。

耳边传来了熟悉的声音。

神奈：里叶，在这边！快过来！

里叶：柳也大人，请您振作一点！

这些家伙又跑回来了吗？

我明明说过那么多次要好好照我的话做的

神奈：柳也、柳也！柳

里叶：神奈大人，您这样会碍事的！

耳边传来了撕破绢布的声音。

大概是打算帮我止血吧。

我睁开了眼睛。

眼前是神奈的面孔。

柳也：我可、没有杀任何人喔。

神奈：柳也，没事吧！？

柳也：伤势没有像看起来得那么夸张啦。

柳也：不用、太担心

但我感觉得到和我的话相反地，血不断地流着。

对了，现在不是做这种事的场合了。

柳也：等一下再处理就好了

柳也：快逃。因为、我没有宰掉他们

已经有两个僧兵在另一端的地面动着了。

似乎已经快要可以爬起来了。

里叶：神奈大人，请您帮个忙！

里叶卷起了衣服的袖子。

神奈也跟着这么做。

那两人的手抓着我的衣服的领子。

我就这样被两个女人给拖着走。

真是挺没面子的

柳也：笨蛋！我就说等一下再管我了

我看见那年长的僧兵拚命撑起了身体。

僧兵：等一下，不能让你们再往前走了！

他似乎对着我拚命地喊了些什么。

僧兵：你们想要释放出八百比丘尼吗？

又是八百比丘尼吗？

那是指什么东西啊？

僧兵：你们这样也不可能全身而返的

早就不是毫发无伤了

想到这边，我的意识又远去了。

我听到了展翅的声音。

是只展着光辉羽翼的鸟。

缓缓地飞向穹苍。

留下了我。

到了我绝对到达不了的地方。

到了那遥远的高处。

而我则在后面追逐着

之后，我才发现是我在做梦。

我缓缓睁开双眼。

是在森林的深处中。

沙沙作响的树梢。

阳光为缭绕的薄雾遮蔽得朦胧模糊。

周边是一片静谧。

在清新的空气之中，带点微微的水气。

这里是

人家说的人间净土吗？

附近没有人的气息。

里叶：您醒了吗？

柳也：

这家伙不是人吧？

柳也：早安。

我被横躺在柔软的草地上睡着。

背后传来了阵阵的刺痛。

对了。

我被僧兵给劈了一刀。

而被里叶和神奈拖来这里

柳也：妳们有把血迹消掉吗？

里叶：啊

她一副愣住的表情看了过来。

柳也：要是被追兵给顺着血迹跟过来的话

我正要撑起上半身时，一阵激烈的疼痛传了过来。

柳也：喔呜！

里叶：请不要太逞强。

里叶：伤口才刚愈合而已。

柳也：可是

里叶：在这里的话就不用担心了。

里叶：这里已经跨过了结界了。

昨晚厮杀的记忆，断断续续地回到了我的脑中。

「你去追神奈备命。被她穿过结界就玩完了！

是说连僧兵也不行进来这边吗。

我重新看了一下自己的样子。

上衣被脱了。

上半身是被纯白的布包了好几层。

我谨慎地撑起身体。

我转头看看，在群树的另一端有个平缓的山陵。

在接近山顶处似乎有什么东西在发光。

里叶：神奈大人的母亲就在那里。

里叶依着我的视线，静静地说。

柳也：为什么妳会这样想？

里叶：直觉。

她用一副没什么的表情说着。

柳也：这样啊。

柳也：里叶的直觉一直都满准的。

我没有继续深究下去。

柳也：神奈呢？

里叶：在泉水那里取水。

柳也：泉水？

里叶：在那里。

我摸了一下地面，我的刀被放在右边。

我用刀鞘当拐杖撑着站了起来。

里叶虽然伸出手想帮我，却被我挥手阻止了。

柳也：这点伤没什么啦。

我赶紧把被痛楚扭曲的面孔挤出笑容。

手指、手掌、手腕、脚，到处都可以正常地活动。

似乎没有被伤到脊髓。

只要伤口没裂开的话，勉强还可以走。

里叶：柳也大人，是不是请您到泉水那里洗一洗伤口会比较好呢？

柳也：妳能帮我洗吗？总觉得有点绑手绑脚的。

里叶：请您自己洗。

她冷淡地响应。

柳也：好歹我也是个伤员吧？

里叶：我要忙着缝衣服。

我一看，里叶正把我的衣服摊在膝盖上。

背部和袖子的部分整个裂开了。

里叶：这么高级的缝制却变成这样

柳也：妳对衣服倒挺温柔的嘛。

里叶：因为衣服的破损不会自己愈合。

柳也：

泉水就在附近不远处。

湖面照映着天空，宛若藏匿于林间的镜子一般。

神奈伫立在湖畔边。

神奈：啊

看得出来她在犹豫着不知是否该跑向我这边。

柳也：妳似乎挺有精神的嘛。

我一走近，她就小声地问我。

神奈：已经可以走了吗？

柳也：我只是来洗一洗伤口而已。

神奈：不嫌弃的话，余来帮汝吧。

柳也：不了，我自己可以洗的。

我穿着裤子走进了泉水中。

水冰到让人感到刺痛，深度大约到膝盖。

那浸入的冰冻感，让我刚醒过来的头整个完全清醒了过来。

柳也：回去里叶那里吧。我在洗伤口时动不了刀的。

虽然我这么说，但神奈依然没有要离开岸边的样子。

神奈：汝也会不好意思在人前赤裸上身吗？

柳也：那当然会啊。

不过倒也不是会害躁，只是不想让神奈看见伤口而已。

在我背上还有许多其它伤口。

全都是从战场上逃走时所受的伤。

结果我还是会感到害躁吧。

神奈：这样子啊。

神奈：余也是一样

她低着头呢喃了些话后，轻轻抬起了头。

神奈：柳也。

柳也：干嘛啊？突然这样。

神奈：余是命令过柳也汝不准杀任何人。

神奈：现在想想，那是余

柳也：不要再说下去了。

立下不杀生的誓约，是余的过失。

只有这句话我不想让她说。

我绝对不会让这个少女说出汝即使杀了人也无所谓。这句话的。

即使会因此而让我多受几次伤。

柳也：昨天我只是稍微大意了一下。下一次我一定

神奈：不要逞强！

在她大声喊出的同时，她的眼睛也困惑地睁大了。

看起来似乎是很讶异自己的激动语气。

神奈：唔，抱歉。

神奈：只是，余

神奈：汝还记得离开社殿的那天晚上的事吗？

柳也：啊啊。

神奈：当时先违反约定的是余。

柳也：那种事已经不重要了啦。

神奈：当时，余是以为柳也汝会被杀掉。

神奈：但是，现在

神奈：余的心情和当时已经不一样了。

神奈：这可不是以身为主人的身份说的喔。

神奈：余

神奈：

神奈：余也不知道该说什么才好。

神奈：只是啊，只是

神奈：如果柳也汝死掉的话，余

神奈：余

之后的话她没有说出口。

她那天真烂漫的面孔，正好在站在水中的我的正前面。

我对着她那如波纹般摇曳不定的双眸笑了笑。

柳也：要我不死的话很简单。

柳也：只要神奈妳命令我不要死就可以了。

柳也：因为我是忠臣。

柳也：我会遵守主人任何吩咐的。

神奈：那么，余在此命汝

她用平常的语气说到一半，就停了下来。

似乎是在想些什么。

然后便缓缓地说了。

神奈：这不是命令，而是余的请求。

神奈：柳也。

神奈：余希望汝不要死。

柳也：啊啊。

柳也：我会遵守约定的。

这并不是主仆间的誓约。

而是神奈发自内心的请求。

是我和神奈初次做的约定。

这是什么感觉呢？

一股我一直以为在以前就忘却了的，被温暖给包覆住的感觉。

这股感觉在我心中，总是和黑暗接邻在一起。

我想到这里时，神奈犹豫地说了。

神奈：说些什么吧。

柳也：啊？

神奈：汝刚刚不是停顿了一下吗

她继续低着头，似乎在生气般地说着。

柳也：是吗？那

柳也：是满无聊的故事，要听吗？

神奈：余会洗耳恭听的。

我被她如同往常般的笑容带起了话题。

柳也：我不记得我父母的面孔。

神奈：为什么？

柳也：大概因为我是弃婴的吧。

柳也：而当我在路边哇哇大哭时，被云水给带走了。

一说出口，感觉那像是已经很遥远，已经褪色了的回忆。

神奈虽然沉默了一阵子，但之后轻声地问了。

神奈：云水是什么？

柳也：是指云游四海的和尚。

柳也：讲好听一点就是四处化缘，但实际上跟乞丐没啥两样。

柳也：我们就这样两个人在各种地方旅行着

倒也不能说是像扶养我长大的人。

我也只记得他是个相当严峻的人。

我也搞不懂为什么他要救我。

除了诵经的时候，他从不多说废话。

连他的法号也一直到死都没跟我说。

柳也：那是我大概五岁时的夏天。

柳也：我们在山路上被山贼袭击了。

柳也：云水他被一刀斩死。

神奈睁大了眼。

有阵强风吹起，搅乱了湖面。

柳也：云水他在被斩了之后依然祈祷着。

柳也：祈祷着杀了自己的人也能前往净土。

柳也：之后便倒在血泊中死去。

柳也：而我则虽然因为连变成刀锈也不值而没被杀掉

之后我又变成被遗弃在路边了。

只是个连被杀的价值也没有的小鬼罢了。

从那之后，我一直都是一个人过活。

为了能活下去我什么都干了。

偷了刀，参加战争。

也杀了人。

我从来没想过祈祷可以传达给神明这档事。

直到我遇见了眼前的这个少女。

神奈只是沉默地伫立，并凝视着我。

之后她说了。

神奈：那个山贼一定相当后悔吧。

柳也：嘿？

神奈：因为他杀了品行高洁的高僧，会后悔是应该的吧？

柳也：说是品行高洁的高僧似乎有点奇怪吧。

神奈：有什么奇怪的？

神奈：不就是因为云水的祈祷传达到了，山贼才没有杀掉柳也汝啊？

柳也：不

我想继续说明时，却不自觉地犹豫了一下。

神奈的眼神相当深邃。

那是对所说出的话毫无疑忧的眼神。

柳也：原来是这样啊

有种从未想过的感情从黑暗的深处发出光芒的感觉。

没错。

说不定错的是我。

或许当时我是被拯救了也说不一定

柳也：要是我能再早点发现这件事的话

我不自觉地说出口。

柳也：我一定会走上另一个人生的。

神奈：这样余会很困扰的。

柳也：为什么？

神奈：这样的话余就不会遇到柳也汝了。

柳也：说的也是。

柳也：我也觉得能遇到神奈妳真是太好了。

神奈：柳也

她的话说到一半就停了。

之后陷入了沉默。

似乎是在下定什么决心后。

她将她那纤细的身躯靠近了我。

这时候我才第一次注意到神奈是打赤脚的。

她的脸微微地泛红。

而且不自觉地连双眸也湿润了。

神奈：柳也，那个啊，耶。

神奈：那个

柳也：干嘛？

神奈：余不清楚接下来该怎么做才好。

神奈：所以啊

神奈：接下来的步骤就拜托汝了。

柳也：什么步骤啊

耳边传来衣服滑落的声音。

神奈在我眼前松开腰带，露出肩膀。

之后就这样靠近了我。

就在她的脚要碰到水面时。

神奈：啊

似乎是踩到了裙子了。

她整个人倒坐在地上。

神奈：余很不好意思啦。

神奈：快点啊。

她闭紧双唇。

往上看着我的脸。

她那白皙滑嫩的肌肤，为环境的寒气所颤抖。

那尚未发育成熟的两颗膨胀物。

以及该在背后而仍被收起来的羽翼。

虽是这样，看起来仍是令人觉得纯洁美丽，是上天的使者。

当我伸出手时，神奈缩了一下身体。

神奈：要碰我吗？

柳也：不碰的话什么事都做不成吧？

我这么一说，她便似乎死心般地正面对着我。

那动作让人越看越觉得可爱到想紧紧搂住她。

俗话说：送到嘴边的肉还不吃就不配称为男人了。

但是，可是啊。

柳也：妳知道我接下来要干什么事吗？

保险起见还是问一下。

神奈：不、不要把余当白痴。

神奈：余早就了然于心了。

看起来完全不像这么回事。

柳也：再怎么说，至少也要脱光衣服全裸着喔？

神奈：那、那也是没办法的啊。

柳也：我会抚摸、搓揉，或是舔妳的身体喔？

神奈：会痒吗？

柳也：这个嘛，应该会吧。

神奈：不严重的余还可以忍耐。

柳也：就算妳忍耐也会很不喜欢吧。

神奈：那、那到底该怎么办？

看着她那意外的身影及束手无策的样子，看来是还没搞清楚状况。

柳也：就算妳说不知道该怎么办

柳也：我先说好，会痛喔。

神奈：怎么？会痛吗？

柳也：这个嘛，刚开始啦。

神奈：姆

似乎认真地思考了些什么后，她开了口。

神奈：余是听说会感觉像升天一样，那不是真的吗？

柳也：那如果是这方面的高手的话也许会吧。

神奈：果然还是需要修练吗

神奈：难怪总觉得似乎太过容易了。

这是我要说的话。

神奈：那，大概要练习多久才会觉得舒服啊？

这种事问男的是怎样啦？

仔细一想，神奈对诱惑别人简直是令人讶异般地晚熟加无知。

所以不可能会自己主动勾引男人的。

这么说来。

一定是有告诉她这档事的高手在。

柳也：妳说会感觉像升天一样是听谁说的？

神奈：当然是里叶啊。

相当干脆地暴露出了幕后黑手。

柳也：她是怎么说的？全部说来听听吧。

神奈：嗯

神奈：其实是余昨天问了里叶。

神奈：余说如果柳也死了的话，余也不能活了。

柳也：

神奈：当然，不是因为没有了护卫这么简单而已。

神奈：而是因为，那个，对余来说，柳也

神奈：

柳也：反正就是妳在担心我就对了。

神奈：嗯。

神奈：余这样表明了之后，里叶说了。

神奈：请忘记您的立场与身份，向柳也坦承妳的心情。

柳也：到这里还算是挺正确的忠告。

神奈：而且在那时候绝对不可以骂他傻瓜或是笨蛋。

柳也：怎么觉得好像有种现在才说的感觉啊。

神奈：要是顺利的话，柳也他会说出以前的事，到时候就乖乖听完。

柳也：她怎么会知道我会这样做？

神奈：她说像柳也大人这样的人，一定会对喜欢的女人说以前的故事。

柳也：

竟然被完全看穿了，真是令人相当懊悔。

神奈：等柳也说完以后，缓慢地褪去衣服前面的部分。

神奈：这个时候特别要注意胸部要若隐若现。

还连细微动作都指导过了。

神奈：再来就交给柳也就可以顺利完成了。她是这样说啦

神奈：余有哪里做错了吗？

妳问里叶时就已经是个致命的错误了。

神奈：还是说

神奈：柳也汝是喜欢男人喽？

柳也：等一下！

神奈：错了吗？那

神奈：喔喔，是这样子啊。

她似乎想起了什么似地拍了一下手。

神奈：汝是就算喜欢女人也力不从心

柳也：不要把别人说得这么难听！

看这样子八成还被灌输了一些有的没的了吧。

柳也：真是的，那个女狐狸

里叶她就算有两、三条尾巴我也不会吃惊。

神奈：果然还是衣服脱太多了吗

柳也：这家伙也还在碎碎念。

柳也：

柳也：好，我知道了！

柳也：我就让妳见识一下我好歹也是个男人吧！给我做好觉悟了！

我用可以响彻林间的音量大声发表宣告。

神奈：柳也，汝的眼神有点怪怪的喔

柳也：先引诱我的可是妳，妳就乖乖被我的毒牙侵犯吧。

神奈：柳也汝有毒吗？

柳也：只要是男人都会有啦。

神奈：余、余可是第一次听到这种事。

柳也：其实妳还不知道的东西可多着呢。

神奈：什、汝在说什么

柳也：我就用妳的四肢和胸腰好好教教妳吧。

我用力地一把抓住她那纤细的肩膀。

神奈：啊，住、住手啦！

她整个脸红红地，激烈地甩动身体。

但是，只要男人是认真来的时候这样是不可能甩开的。

神奈：住手啦住手

柳也：说住手就不干的就不是男人了！

而我到这个地步也快忍不住

柳也：里叶！反正妳一定是躲在这一带偷看吧！给我出来！！

我边来回看看，大声嚷嚷着。

里叶：在您正快乐的时候打扰了。

柳也：快乐的只有妳吧！

里叶：神奈大人，您没事吧？

她跑向放松了的神奈，迅速地帮她穿好衣服。

神奈：不知道为什么不太顺利耶。

里叶：哎呀哎呀真是的真是的。那真是可惜呢。

柳也：太假了吧？

无视我的抱怨，里叶往森林深处指着说了。

里叶：我已经在那边为您准备好了餐点。

神奈：这样啊，辛苦了。

神奈快步地走了过去。

这么简单就被食物引走啦？

神奈：柳也。

柳也：干嘛？

神奈：那个

她的头发还乱乱的。

似乎还没平息刚刚的心情起伏般地，她的脸还微微地泛红。

神奈：余有让汝生气了吗？

柳也：我没有生气啦。

神奈：那就好

她松了一口气般地将手放在胸口。

这让我不自觉想起在她手下面那小小的隆起。

我开始有点后悔没有趁势把她&quot;推倒&quot;了。

里叶：来来来，神奈大人请您快一点。

神奈：嗯。

这次换我对从背部把神奈推走的里叶出声了。

柳也：里叶。

里叶：请问有什么事呢？

柳也：妳是看准我绝对不会下手的吧？

里叶：虽然是个赔率挺高的赌注。

柳也：

接不上第二句话的我，和跟平常一样的里叶。

柳也：世上可再也没有像我这样人畜无害的男人了。

里叶：应该说是没路用吧。

柳也：吵死了。

神奈完全听不懂我们在说什么，只是呆呆地看着我们。

里叶：那么我们先走一步了。

里叶：之后我会教神奈大人房事的。

柳也：拜托别干傻事了。

神奈：房事是什么？

柳也：妳也不要多问！

太阳已经越过了正南方。

日落的森林中，已经不像以前那么热了。

连从吹过来的风中都可以感觉到秋天的气息。

寒蝉在叫着。

彷佛在对天空传达自己所在的地方一样。

里叶：夏天也结束了呢。

柳也：的确

越过树梢，可以看见那和缓的山峰的影子有点模糊。

等太阳下山后，我们三个就要往那座山峰前进了。

神奈正在睡着。

躺在里叶的膝盖上安详地睡着。

里叶则安稳地微笑着。

她边用手梳着神奈的头发边轻声说着。

里叶：神奈大人她昨晚完全都没有睡

柳也：是吗？

里叶：因为她一直挂心着柳也大人的事。

柳也：这样啊

我看着神奈的睡脸，不经意地说了。

柳也：这样一看，她倒也是挺漂亮的。

才刚说完就被里叶瞪了一下。

里叶：神奈大人原本就是惊为天人的美女。

里叶：如果在下流份子对她动歪脑筋前不先灌输她一点那方面的事的话

柳也：就算是这样也犯不着拿我当练习对象吧？

里叶：您是在说什么事呢？

柳也：不要给我用正经的表情打哈哈。

神奈则是完全不知道地继续睡着。

柳也：这家伙还只是个少女而已。

柳也：连玩娃娃或抛砂包满足过的经验都没有。

神奈：呜嗯

似乎快醒了，神奈的身体动了一下。

里叶则轻轻地摸着神奈的头，慢慢地重新调好在膝盖的位置。

她那小巧的嘴，似乎很幸福地动了。

神奈：母亲大人

里叶只是温柔地继续抚摸着她的头发。

再会的时刻近了。

而同时，别离的时刻也近了。

太阳一下山后，我们马上出发了。

明明看起来也没什么云，但就是没月亮。

即使是这样，森林中还是有些微微的光亮，所以倒也不会走得很辛苦。

神奈的脚步也很快。

大概是急着想和她母亲见面吧。

反而是受了伤的我现在变成殿后。

然后

我们到了山顶。

在群树的中央，有个像小山一样的东西。

许多长了青苔的石头，迭得高高地，高度约为人高。

看来是相当老旧的东西了。

柳也：石墓？

那也太大了一点。

这样看来，就算里面有个房间也不足为奇。

里叶：柳也大人，看这边。

有个格外显眼的大树，伫立于石墓旁的树林中。

在那树干的中央，绑着个如脸般大小的圆形物。

柳也：镜子？

我转头看着里叶问她。

柳也：妳觉得这是什么？

里叶：这样看我也不清楚，大概是一种咒术的媒介吧。

神奈：可以从这里进去耶。

从石墓的侧边，传出神奈的声音。

柳也：等一下！

我在她正要进去前一把抓住了她的领口。

神奈正要冲进去的，是个勉强可以让一个人通过的洞口。

有着像在冰室一样的寒气，从洞内的漆黑处传出。

柳也：先由我去看看情况

我还没说完，就有个严厉的声音发出了。

神奈：不行。

神奈：余白天说过了吧？

神奈：要是汝有了什么万一，余也活不下去了。

柳也：

有这份心意我很高兴，但确认危险与否是我的任务。

再怎么说。

囚禁在这里的有可能是恶鬼也说不一定。

里叶：都已经了这里了，我们就三个人一起感情融洽地进去吧。

连里叶也说这种悠哉的话。

妳应该是负责在我发生什么事时让神奈能逃走的任务吧？

但是，神奈和里叶似乎都没有想退让的样子。

柳也：知道了啦。

柳也：但是，我要走前面。

神奈：好。这点就让给汝吧。

里叶：那么，进去吧。

我踏入了洞穴中。

眼前彷佛被灌了墨汁般地伸手不见五指。

我边一步步小心地确认脚下边谨慎前进。

从吹拂过脸颊的风，我知道前方会有空洞。

但是再怎么走都没有到了的感觉。

这种洞穴不可能很深的。

还是说这也是一种咒术吗？

声音：停下来。

不知从何处响起了声音。

声音：不要再往前走了。

是个很有威严的女性声音。

声音：要是想和妾身挑战的话，是不可能活着走出去的。

我不懂她的意思。

但是那些话中藏不住天生的威严和气质。

我摆正了姿势，对着黑暗中吶喊。

柳也：我是神奈备命的贴身护卫，名叫柳也。

里叶：同样为护卫的里叶。

柳也：抱歉冒犯了，但我们认为您应该是神奈备命的母亲大人

声音：神、奈？

神奈：是母亲大人吗？

一听到神奈的话，那女子的声音又充斥了紧张。

声音：汝等是说带来了妾身的女儿吗？

声音：这次又想从妾身这里骗取什么了吗？

声音：妾身没有女儿。

声音：妾身的女儿早就

里叶：神奈大人，请把证据给

她像平常一样冷静地说。

耳边传来沙沙的褪衣声。

我花了点时间才知道这是在干什么。

之后我单脚跪在地上，当场行了礼。

附近充满了光芒。

整个洞穴都泛着纯白色。

我看见自己的影子在铺着石头的地板上摇晃着。

等我眼睛习惯了光亮后，我畏缩地抬起了头。

在我的眼前。

有着羽翼。

神奈脱下了衣服。

毫不犹豫地裸着身体。

她抿着嘴。

在那背上。

有着一对往左右展开的白色羽翼

我回想起初次和神奈间的对话。

这个嘛。再怎么说都是神的使者。

唐天竺称之为凤翼，又名风司。古名则为空真理。

其肌白似天鹅绒，其眸类于玛瑙，其泪恍若金刚石。

那高贵之姿宛如天仙。

这些话实在很陈腔滥调。

神奈的身体伫立于充满神明般的光辉之中。

太美了。

我只能这么说而已。

在洞窟深处有着森严的双重铁栏。

在那里面囚禁着一个高贵之者。

她出神般地盯着神奈看。

那无色的粗糙衣物包覆着她瘦弱的身躯。

她的眼神沈淀着忧愁、她那憔悴的面孔、失去光泽的秀发

但不会错的。

她是神奈的母亲。

神奈裸身转了半圈，对母亲展露自己的羽翼。

神奈：这是余的羽翼。

神奈：虽然无法展翅遨翔，也无法高飞。

神奈：但如果汝也持有相同的东西的话

可是，她却没有回话。

在神奈身边蹲着的里叶，注意到我的视线。

里叶：来，神奈大人。

里叶彷佛在收起宝物般地帮神奈穿起了衣服。

虽然说看看也不会少什么，但在母亲的面前也是无可奈何的。

周边回复了黑暗。

声音：真是因果循环。

声音：没想到还会有再次见到妾身的孩子的时候。

声音：见到妾身那取名为神并不存在的孩子

声音：神奈。

声音：汝长得相当亭亭玉立了呢。

神奈：母亲大人。

叩！

神奈：好痛。

里叶：神奈大人，您没事吧？

中间隔了个铁栏，是不可能可以接触到的。

必须先将她母亲带出这里。

正当我这么想时。

母：名叫柳也的人啊。

柳也：是，我在此。

母：带着神奈，马上下山。

神奈：为什么？！

神奈：是因为余不会飞吗？

神奈：是因为余的羽翼无法顺利展翅吗？

我伸手制止了拚命反问的神奈。

（摸）。

神奈：汝在摸哪里啊？

柳也：大概是胸部吧？

柳也：反正废话等一下再说啦。

我是不知道发生过了什么事啦，但是我已经没有退路了。

柳也：神奈，妳想和妳母亲在一起吗？

神奈：

柳也：妳想跟妳母亲在一起吗？

神奈：想啊。

母：不可以！

那尖锐的声音，让神奈吓得退缩了一下。

她被预料外的母亲的回绝给压下了气势。

柳也：我再问一次。

柳也：妳，想跟妳母亲在一起吗？

迄今我们旅途的目的，以及我们的心愿。

我以蕴含住这些事物的语气，问了神奈。

神奈则斩钉截铁地说了。

神奈：余想和余的母亲在一起。

令人满意的答复。

对我，和对里叶来说都是。

柳也：就像您所听到的一样。

我对着黑暗的前方说了。

柳也：恕我冒昧，我们是神奈大人的贴身护卫。

柳也：所以非得遵守神奈大人的心愿才行。

母：汝等想将妾身怎么样？

那问题里叶回答了。

里叶：将母亲大人您带出这里。

里叶：然后再让您和神奈大人永远过着幸福的生活。

可以感觉得出来在黑暗的彼端的人哑口无言。

母：柳也殿下。

柳也：是。

母：汝似乎不是能言善道的人。

和话语的内容相反地，她的声音相当柔和。

柳也：我也被神奈大人这样训示过了。

母：里叶殿下。

里叶：是。

母：守护神奈很辛苦吧。

里叶：您这样说我不敢当。

母：要是这世上多点像汝等一样的人的话

母：妾身们的命运或许会有所改变吧。

或许那是既非憧憬也非泄气的话。

汝等和妾身们。

人类与翼人。

以及翼人们的命运

里叶：柳也大人，请快一点！

被里叶一催，我回过了神。

我在黑暗中摸索前进，碰到了铁栏。

看样子似乎是弯不了也砍不了了。

里叶：不能把铁栏整个移开吗？

但整个石壁堆积只有用原木撑着而已。

柳也：这是设计成硬拆的话，会连天花板一起瘫下来的。

里叶：都到了这种地步了没有什么办法吗？

柳也：大概只能用锉刀慢慢锉啦。

但这样不知道要花多久的时间才得以完成。

里叶：这种玩意而就哈！地用刀劈开不就好了。

柳也：不要说些不可能的事啦。

里叶：耶耶！这个没用的家伙！

柳也：不要这样叫我！！

正在此时，母亲静静地说了。

母：在出了这个石墓的森林中有面镜子吧。

里叶：是的，的确有面镜子。

母：将它归还于水吧。

母：这样月亮也会回来的。

我们三人留下母亲，离开了石墓。

我们站在被挂在巨木上的圆镜。

柳也：将镜子归还于水吗？

柳也：是说将镜子丢入泉水中吗？

里叶什么也没说。

明明就没月亮，那镜子的表面却闪闪发光着。

神奈：还挺亮的呢。

边说着，神奈伸出手摸了一下镜子。

但却如有水滴落下一般地激起了涟漪。

神奈：嘶！

她慌张地抽回手。

神奈：怎么会这么奇怪

柳也：这是

我转身看看里叶，她露出一副这就是正确答案的表情。

柳也：神奈，让开。

我拔出了刀。

虽然背还会痛，但还不至于妨碍动手。

我小心地放下刀身，放松腕力。

吐了口气后，停了下来。

柳也：哈！

我往镜子的中心突刺下去。

明明该是青铜制的镜面却整个弯曲了下去。

之后化作了水，往地面洒落。

从树枝间照映入了银色的光辉。

满月正在天空中央发光着。

森林整个变成像是另外一个地方似地。

不，或许该说我们之前都在其它场所吧。

我收起刀，转向后面。

石墓消失了。

一名身穿纯白衣物的女性，若无其事地站在那里。

母：走吧。

她打着赤脚走着。

那脚步看起来颇危险的。

或许是因为从被囚禁以后就没在野外走过了吧。

里叶：请您牵着我的手

母：不要靠过来。

她对走过去的里叶用凛然的声音说了。

母：妾身的身体已经充满了污秽。

神奈：什

她也对着不禁发出声音的神奈严厉地看了一眼。

母：神奈，汝也是。

母：不可以碰触妾身。

我们四人离开了山顶。

我们没有冲下山。

我的伤口突然发作了起来。

彷佛全身浸泥般地迟滞沉重的痛楚从我背后蔓延着。

母亲的样子也不如所预料。

即使我或里叶说要扶她，也都绝不让我们帮忙。

神奈则不发一语。

看起来似乎比独自一个人待在社殿时还令人担心多了。

但只要离开这里的话，母亲的警戒心也会下降吧。

母子间的交流等到那之后再说也不迟。

我是这么想的。

到了下面，树林的枝条变得更茂密，透过树枝的月光变得微弱多了。

这时候，母亲被树枝绊到了脚。

她摇摇晃晃了一下后，当场跪了下来。

神奈：母亲大人！

母：不要靠过来！

她自己站了起来，又继续前进。

神奈则紧咬着嘴跟在她身后。

里叶：恕我冒昧进言。

里叶当场趴了下来，挡住母亲的前进。

里叶：我希望您能和神奈大人牵着手。

她那声音凛然到不像是在对高贵者说话的态度。

但母亲完全面不改色。

母亲：妾身应该说过办不到了。

里叶：我知道或许是有无可奈何的理由。

里叶：可是

母：汝有孩子吗？

里叶：不

母：那汝就不能体会妾身的心情了。

之后便用一只手的袖子遮住脸，表示话已经说完了。

但里叶还不死心。

里叶：我是不懂母亲大人您的心情。

里叶：但是我却很了解神奈大人的心情。

里叶：神奈大人她在旅途间一直都

柳也：安静点。

我叫住了难得激动到忘我的里叶。

因为我感觉到头上有东西飞过去。

咻咻咻咻咻咻咻咻

有锐利的笛音响彻着夜空。

神奈：是鸟吗？

神奈抬起头看了一下，这么问着。

柳也：不对，是哨箭。

咻咻咻咻咻咻咻咻

咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻

彷佛是在呼应第一枝箭般地，不断地有数支跟着发射。

以前听这声音都听到烦了。

这是作战的信号。

呜喔喔喔喔喔喔

彷佛撼动地面的低沈声震动着夜晚的空气。

听起来是数千人大军齐发的声音。

柳也：是高野被攻打了吗？

里叶：如果是因为结界破损的因素的话，是很有可能。

站起来的里叶，用一如往常的声音说着。

我吞了一下口水。

在我还在思索时，心中就有股巨大的某种东西在鼓动着。

柳也：快走吧。

正当我要走时。

母亲扬起了手，指向反方向的林间。

母：这边

也不等我提问，她就走了起来。

我们也跟在后面。

母亲所选的路，草长得很茂密而相当难走。

突然觉得似乎她们的速度变快了。

不对，是我变慢了。

里叶：柳也大人，您的脸色相当难看呢

虽然里叶悄悄问了我，但我没体力回话。

每走一步，身体都在绞痛着。

等我注意到时，我已经把左手撑在刀鞘上了。

走了段路后，眼前视野突然开阔了。

在林间刚好有块小小的空地。

有大大小小的石头沿着路上的斜坡堆着。

是个相当老旧的石垣。

月光明亮地照耀着。

彷佛是在照出这个舞台一般。

连个遮蔽处都没有。

登。

林中传来了拨弦的声音。

接着是拉弓的声音。

我背上冒着大量的冷汗。

柳也：快散开！低下身子！！

我边叫边拔出刀，站在那三人的前面。

里叶勉强拉倒神奈后也当场蹲下。

咻！咻！咻！咻！

箭像雨般地撒落了下来。

我光是把最近的一只箭给劈落下来就花了九牛二虎之力了。

母：呜

耳边传来了沉重的叫声。

母亲的胸口被两枝箭深深地插入。

杂兵：成功了！

杂兵：什么！是我的箭先射到的！

响起高亢的声音在争功。

就在那一瞬间。

声音消失了。

连虫声或风吹叶子的声音都没了。

在一层透明薄膜的外侧。

风发狂般地咆哮着。

趴着的杂兵们伴随着树叶一起被卷到了空中。

有的人身体被撕裂，有的人被撞在一起

被剥蚀下的装备和血跟肉片不断地旋绕着。

而母亲在那其中。

彷佛像是她将愤怒化做力量让它嘶吼咆哮一般。

柳也：不要看！

里叶拚命用袖子遮住睁大了眼的神奈。

这就是会被说恐怖的真正原因吗？

在我心中的某处一直响着快逃！的警报。

为了活下去而练出来的直觉不断地持续呼喊着。

喊着这根本不是人。

之后，声音又回来了。

到处飘着血的味道。

大约十几人的弓箭手有一半都直接灭口了。

剩下的也都丧失了战斗意志。

杂兵：咿！

杂兵：怪、怪物啊！

他们丢下弓和箭，往林间深处逃走了。

母亲只是静静地站着。

让衣服的袖子为晚风嬉戏，自己注视着遥远的满月。

之后她的身体摇晃了一下，缓缓倒了下去。

神奈：母亲大人！

柳也：不可以拔出来！

我制止住正要伸手拔箭的神奈。

神奈：汝这是甚么话！

柳也：这样只会让血喷出来而已。

一只在右肩。

另一只在心脏。

是用连名字都不知道的鸟的羽毛做的粗糙箭矢。

在战场上就是这种箭几千只地飞来飞去让无名的杂兵们像虫子般死去。

柳也：该死的！！

柳也：竟然、竟然被这种粗制滥造的东西给

母：汝不需要、感到懊悔。

母：因为原本在这山上化为枯朽、就是妾身的命运

这时候我才领悟到。

是母亲她自己暴露在箭雨中的。

彷佛从最初就希望事情会变成这样一般。

神奈：母亲大人

母：不要碰妾身。

母：咳、咳

随着她的咳嗽声，血从她嘴里吐了出来。

神奈：不要！

神奈突然叫了起来。

神奈：余不要这样！不要不要！！

她激烈地摇着头。

之后神奈稳稳地抱起母亲的肩膀。

神奈：母亲大人、母亲大人！！

她们彼此互碰脸颊。

母：啊啊

从她失去血气的双唇，吐出温暖的气息。

那包含着哀伤和欢喜。

母：妾身忘了好久呢。

母：人的肌肤是如此地温暖

她虚弱地动着左手，抚摸女儿的脸。

母：如果这是因果报应的话

她那纤瘦的手，不灵巧地抚摸着神奈的头发。

母：神奈好好听着。

母：听好原本应该伴随着妾身一起腐朽的古老祈祷文。

母：妾身现在就告诉汝吧

母亲的身体被风缠绕着。

她和神奈四目相视地，开始咏唱了起来。

母：力风吾等之今即

母：事物承袭星

她顺着独特的节奏，高高低低地唱着。

母：即使悠久何物相符

母：的人啊寄于羽翼上勇敢地用方法

那节奏逐渐加快，最后完全听不懂是什么意思了。

她将失去的言语包装了许多层，在淡淡的光辉下托付给了神奈。

像是在传授给她这世上的万事万物一般。

之后，母亲的咏唱结束了。

母：原谅母亲吧。

母：因为这是妾身们的义务

神奈什么都没说。

她那在月光中眨着的眼睛，看起来一副彷佛束手无策的样子。

母：来，神奈。

母：这次该汝了。

母：汝是度过了什么样的旅途呢？

她那安稳的，澄清的笑容。

彷佛刺入心脏的箭头没有什么关系似地。

神奈：余可以说吗？

看着神奈畏畏缩缩的样子，她笑着点点头。

我看得出来。

现在的母亲，就像风中残烛。

是为了孩子而使劲燃烧着自己的全部

神奈开始说了。

刚开始还有点结结巴巴的，后来逐渐越说越顺。

在社殿的生活。

出发的晚上。

在夏天的山野旅行。

换衣服的骚动。

以及，在市场的骚动

母亲的话语已经不多了。

光是偶而短短地应和一下，有时笑笑就已经是很尽力了。

神奈：余从未见过那样粗糙的鸟儿呢。

神奈：余本来还想拔一根羽毛来让母亲大人瞧瞧的

母：不可以欺负鸡喔。

神奈：既然母亲大人这样说，余绝对不会再这样做了。

她被温柔的声音训斥后，乖乖地点点头。

神奈：还有啊，里叶她找到了核桃喔。

她拚命地找话题，像是想塞进母亲耳朵般地说着。

神奈：不只是核桃喔，只要是余说想要的东西，她都一定会找到的。

神奈：余从未见过有像里叶这样尽心尽力的人呢。

神奈：虽然偶而也会发怒，但那都是因为她担心余。

神奈：多亏有里叶在，使余在社殿时也不会很寂寞。

母亲：那真是、咳太好了。

她勉强地抑制住咳血。

神奈：母亲大人，您不舒服吗？

母：不会，继续说吧。

神奈：是吗？刚刚说到核桃了嘛。

神奈：余正困扰着剥不开壳，结果柳也就用刀劈开了喔。

母：哎呀，用刀？

神奈：而且啊，还是把核桃丢到空中从中间一刀两断的喔。

她夸张地舞动身体比划着说。

被看到了啊？

那个黄昏昏暗的林中。

闪闪发光的神奈的响无铃

神奈：虽然是这样的高手，但柳也绝对不会杀人的。

神奈：像柳也这样，才是真正的臣子。

神奈：才是真正的忠臣呢

神奈继续挤出声音说下去。

里叶动也不动地盯着这幅母子对话的景象。

没错。

我们的旅行。

都是为了今天的此刻。

只是。

在旅行的终点所得到的，是个未免太过短暂的时间。

里叶：神奈大人，可以插一下话吗？

神奈：嗯。什么事？

里叶：您不是有东西想披露给您的母亲大人看吗？

神奈：不要说啦！那是余特别想留着最后说的。

里叶：但是母亲大人似乎有点疲劳的样子，或许现在就披露会比较妥当

她的声音和平常没什么两样地平静。

母亲看出里叶的意思，也笑着说。

母：妾身也想现在瞧瞧呢。

神奈：嗯。既然母亲大人这样说的话

神奈边说着，边从衣服的怀中取出某物。

神奈：母亲大人有见过这种东西吗？

母：是用来抛石头用的砂包吧。

神奈：什么，母亲大人您也知道啊。

母：妾身、没有玩得很漂亮

神奈：是吗？！那更好。

神奈：因为余已经决定了。

神奈：在见到母亲大人之后，一定要表演给您看的。

神奈说完后，边将手放到母亲身后，让她可以靠着石垣。

之后背对着森林，坐在让母亲可以方便看到的位置。

微微倾斜的月光，明亮地照着神奈。

第一个砂包开始飞舞在空中。

一个。

两个。

但第三个却从神奈手中滑下，掉到地上。

神奈：余是真的办得到的！

她捡起砂包，再一次摆好架式。

我回想了起来。

想起神奈第一次接触到砂包的那天。

神奈：母亲大人，下一次一定会很顺利的。

神奈：耶！

余也办得到吗？

不试试看怎么会知道？

只要稍微学一下，您一定也可以相当精湛地舞弄砂包的。

那么，就现在开始教余吧。

砂包又从手中滑落。

神奈：这次一定要！

她马上捡起来，又抛回空中

自己一个人很无聊的。

那里不是有一堆玩具吗？

腻了。

妳似乎只有砂包玩不腻哪

神奈：啊

两个砂包在空中相撞，掉到神奈头上。

母亲则笑笑地看着。

似乎为光所刺眼般地瞇着眼看着心爱的孩子。

神奈：这一次，这一次一定会顺利的。

神奈：耶！

余还想变得更厉害。

只要妳每天练习的话，一定会变成高手的。

汝还会见识余表演丢砂包吗？

啊啊，要是妳觉得我够格的话，随时欢迎。

神奈：啊

再怎么试，砂包都飞得不是很顺利。

神奈：为什么用不好！

神奈：都已经是在母亲大人的面前了，为什么就是玩不好！

她靠近捡起来的砂包，拚命想让它们听话。

神奈：余练了好久。

神奈：为了今天，余一直在锻炼着。

神奈：为什么就是动不好！

但她依然咬紧牙根地继续抛砂包。

神奈：耶！

连姿势和呼吸都不去调整了。

她彷佛像是被附身一样，只是重复着同样的失败动作。

神奈应该也已经感觉到了。

能和母亲在一起的时间只剩一点点了。

里叶不断地颤抖着。

她在拚命压抑住想冲上去帮忙的自己。

我们什么都不能做。

必须让神奈自己一个人办到才行。

神奈不灵巧地抛起砂包。

那样颤抖的双手，不可能舞弄得好的。

那样湿润的双眼，是不可能看见手的位置的。

所以我只能像砂包祈祷。

拜托。

算我求你。

只要一次就好。

为了神奈而飞舞吧。

到了已经不知道是第几次的挑战时。

母亲的双唇动了。

母：玩得真好呢

母亲：汝真的很努力了呢

伴随逐渐虚弱的话语，她的眼皮无力地掉了下来

神奈：母亲大人？

听到了女儿的呼唤，她再一次睁开了双眼。

母：继续吧。

她调整一下痛苦的喘息，一副真的真的很幸福的样子低语着。

母：妾身会一直看着的

神奈：知道了。

她安心似地点了点头，又继续抛砂包。

母亲彷佛作梦般地继续看着神奈的身影。

或许已经连痛楚都感觉不到了吧。

她稍微动了动指尖把我和里叶叫过去。

母：里叶殿下。

母：不要认为妾身这个母亲很无情。

里叶：是

里叶专注地低下了头。

母：柳也殿下。

母：不用忌吊妾身了。

母：绝对不要碰触妾身的身体，就这样弃置在这里就好

我根本无言以对。

像这样的人根本不应该在这种地方化作腐朽。

持有羽翼，相当高贵的一族末裔。

我见证着她的最后一刻。

母：妾身已经没有什么遗憾的了。

在月光的照映下，看得出来她的脸色逐渐泛白。

母：只是很想和她互相沟通。

母：能和这孩子一起飞舞

母：在夏日的天空

母：妾身打从、心底

她闭上了眼睛。

母亲的旅程已经结束了。

三个砂包整个掉在地上。

神奈：？

神奈：母亲大人？

她瞪大的双眼转化成惊愕。

但神奈却还是依然把手伸向砂包

我再也看不下去，往神奈冲去。

柳也：神奈，够了。

柳也：已经够了

神奈：放开！放开余啦！

她甩开我的手继续准备捡砂包。

神奈：母亲大人不会说谎的！

神奈：母亲大人说余玩得很好了。

神奈：要是余做不到的话，会变成母亲大人在说谎的。

神奈：不办到不行。

神奈：母亲大人、母亲大人她在看着余的。

神奈：一直一直都在看着余的

在抛砂包的期间，母亲大人一直看着。

若是能抛得好的话，她会再一次张开双眼

里叶：神奈大人！

啪！

里叶一巴掌打了下去。

然后，神奈才回复正常。

我正面看着神奈的双眼，坦白地说。

柳也：母亲她已经仙逝了。

神奈：才没有呢！

柳也：她已经不在这里了。

神奈看着母亲的脸。

月光照映着她失去血气的脸。

她的脸已经开始出现和土地相同的颜色了。

然后，神奈领悟到了。

母亲已经到了某处了。

神奈：她已经不会张开双眼了吗？

神奈：已经再也不会对余微笑了吗？

神奈：即使是余的命令，母亲大人也不会再醒过来了吗？

柳也：这个命令没有人可以达成。

神奈：那即使是余的心愿呢？

神奈：即使余再怎么期望，也无法实现吗？

我只能这样回答。

柳也：也是有、无法达成的心愿的

月光满溢着整座森林。

神奈对母亲的尸体做最后的道别。

她拔起了插着的箭。

她用衣服的袖子拭去母亲沾血的唇边。

之后神奈将三个砂包放在母亲胸口。

母亲那洁白的表情诉说着这样就很够了。

之后神奈站了起来，面对着我。

神奈：柳也殿下。

她润了润喉，对我说。

那是母亲想传授给神奈的。

温柔，坚强，以及持有羽翼者的骄傲。

神奈：真是辛苦汝的守护了。

神奈：虽然时间不长，但余

神奈：余

神奈：

已经不用再多说什么了。

神奈：柳也殿下

神奈：呜母亲大人呜呜啊

神奈：呜呜呜哈呜

神奈哭了。

她抱住我大哭了起来。

我可以感受到胸口传来她温暖的泪水。

柳也：神奈

我用右手抚摸神奈的头。

轻轻地摸着她那如绢丝般地乌黑秀发。

然后紧紧地抱住了她。

神奈一直哭着，她那纤细的身躯不断颤抖着。

她用力地抓住我的衣服。

背后长着羽翼的少女。

彷佛像是个随处可见的普通姑娘。

风飒飒地吹起。

战斗的声音彷佛在撼动山岭般地依然存在着。

呜喔喔喔喔喔

荒野的树灵持续增加着。

那死亡之地的气息让我背后的伤隐隐作痛。

彷佛在鞭斥着我的无用。

我用力地抱紧神奈说了。

柳也：事情还没结束。

没错，还没结束。

到把神奈救出这里为止。

到引导这名少女到幸福为止。

我已经不记得是往哪里怎么逃的了。

我们被火把和脚步声阻挡了好几次。

柳也：这边！

许多次后，我们像在山中的黑暗里绕路一样。

里叶的表情很僵硬。

感觉很敏锐的里叶，或许感觉得比我还清楚也说不定。

已经没有可以逃走的路了。

之后大家一起当场坐了下来。

已经再也逃不了了。

里叶：柳也大人，请用。

我拒绝了她递过来的竹筒。

柳也：我没差啦，给神奈吧

三个人之中最喘的是我。

我背上的伤口裂开了。

应该是负责守护的却变得碍手碍脚，让我十分难耐。

神奈：这是余的命令，喝下去。

她伴随着粗鲁的声音把竹筒伸过来。

我收下后摇一摇，轻轻摇就挺响的。

柳也：水只剩这些吗？

里叶：是的。

柳也：知道了，三个人一起喝吧。

我们轮流喝着仅剩的水。

等注意到时，我们三个人已经并肩地靠在一起。

这地方没什么树枝，视野挺好的。

在对面的山腰上有群金刚峰寺的寺院群。

沐浴着月光，彷佛人间净土地清飘着烟。

里叶：像这样三个人一起靠在一起，简直像是

柳也：感情很好的家庭一样呢。

我这么一说，里叶转头看了看我。

柳也：妳这是什么表情？

柳也：说靠近到令人呼吸困难的才是真正的家人的不是妳吗？

里叶：您说的正是呢

我边悠哉地聊天，边注意周围的气息。

在现在仍落于寂静的夜气里，混杂着松脂及烟火的味道。

到军队攻至这里不需要太多时间。

就在此时。

神奈突然意外地说了。

神奈：汝等有什么心愿吗？

柳也：愿望吗？

柳也：说的也是

我思考了一下，下定了决心。

即使是用我的生命来替换，也要突破这个包围。

至少也要让神奈能活着逃出去

里叶：我有。

里叶：我想和神奈大人和柳也大人永远在一起生活。

还是一样悠哉悠哉哪。

但我却用别的话代替了这样的想法。

柳也：听起来似乎还不赖嘛。

里叶：在某个寂静的土地，住在一间小小的寺院。

柳也：那吃的就由我尽量想想办法啦。

柳也：看是要耕田还是狩猎

里叶：要是近海的话，也可以捕鱼呢。

柳也：海吗

柳也：真要有的话，还是西方温暖的海比较好呢。

里叶：似乎是相当是合居住的好地方呢

里叶陶醉地说着，彷佛现在就已经在那座寺庙前一般。

这个时候，神奈问了。

神奈：海是什么啊？

柳也：怎么？妳不知道啊？

神奈：是听说过是个辽远无际的水洼。但却从来没亲眼见过。

柳也：虽然说是水洼，但全部都是盐水喔。

神奈：汝又在骗余了吧？

里叶：是真的。

柳也：而且，海大概和天空一样辽阔吧。

神奈：竟然会这么

里叶：而且也可以吃鲷鱼和鲍鱼吃到饱喔。

神奈：真的吗！？

柳也：妳这样问去抓的人会让他挺困扰的耶。

里叶：就把它们围绕着围炉插好，加盐烧烤吧。

神奈：那冬天就可以吃在屋檐上的雪了嘛。

柳也：要吃是无所谓，可别搞坏肚子了。

我们边珍惜着这短暂的时间，边继续幸福的对话。

而我也感觉到彷佛在趁着这个空隙，四周传来了接近的脚步声。

是朝廷的军队吗？还是高野的僧兵？或是吾妻武士呢？

我用眼神打PASS给里叶。

这次就算我倒了下去，也绝对不要回头。

带着神奈能逃多远就逃多远。

里叶继续说着梦想代替告诉我下定了决心。

里叶：海边的村子也会有夏日祭典吧。

柳也：啊啊，哪里都会有啊。

里叶：下次我们三个人一起去跳舞吧。

柳也：说的也是。光看实在很无聊呢

我悄悄地伸手握住刀。

里叶也用右手找寻怀中的短刀。

不能让神奈发现我们的忧惧。

所以我在心中描绘着。

那大概是个月亮泛着光辉照映着的夏日夜晚。

许多的人们和热闹的摊子。

以及升往天上的火焰及笑声。

神奈拚命地跳着舞。

但实在是太笨拙了，所以看不下去的里叶伸出手跟她一起跳着。

而我只是笑着，放松身体随着音乐起舞。

神奈：这都是一场梦。

神奈的声音让我回过了神。

神奈站了起来，离开了我们。

神奈：是余的梦想

她大大地用展开的袖子往天空绕一圈抱住。

彷佛像是想把在这里交谈的话语全部收入自己体内一般。

神奈：梦不是只有痛苦的梦而已。

神奈：余相当快乐呢。

柳也：神奈？

她的样子怪怪的。

神奈：绝对不准离开这边也不准动。

柳也：什么不准动，喂？

在我站起来的同时，里叶也靠了过来。

神奈：和柳也殿下汝在一起，会让余忘却余是有羽翼的。

她脱下衣服，将它落在地上。

让微风包围住她的裸身。

她的唇亲吻着我的唇。

神奈的温暖伴随着颤抖传给了我。

神奈：这样可以吗？

她没什么自信地问着在一旁看着的里叶。

里叶：虽然不是很正确

边这么说着，边点了点头。

「我想和神奈大人和柳也大人永远在一起生活。

当里叶这么回答时，她应该已经发现到了。

接着神奈会到某处去。

神奈：这是余最后的命令。

神奈：永远地

神奈：幸福地

神奈：活下去

伴随着光辉，她展开了双翼。

风以神奈中心，形成了漩涡。

上天的使者。

名符其实的这股光辉。

以及以身为超越人智者君临的那艳丽双翼。

风逐渐变强，连张开眼睛也满辛苦的。

风飞舞着，肆虐着，压制着周围。

群树或大地都忍不住发出哀嚎。

杂兵们毫不留情地被卷往天空。

风化作障壁，紧紧围住我和里叶。

柳也：神奈！

就算我大喊着，却连自己也听不见自己的声音。

我只能呆呆地看着而已。

看着缓缓飘离地面的神奈的身影。

军队为撼动山林的狂风给吓退了。

之后神奈在低空缓缓地飞着。

彷佛像是在让愚昧的人们见识羽翼的威严般地。

之后我注意到了。

神奈是在做我做过的相同事情。

她要以自己当作诱饵，让我们可以逃走。

柳也：可恶！！！

里叶挡在正要往前冲去的我眼前。

里叶：柳也大人，不可以追过去！

柳也：什

里叶：神奈大人是打从心里希望着。

里叶：希望柳也大人可以活下去。

我被这句话给刺得惊惶失措。

柳也：我我可是神奈的随身护卫耶！

里叶一直盯着我看。

里叶：已经不是这样了。

里叶：对神奈大人来说，柳也大人已经

之后里叶将目光投向天空。

在天空中央有着满月。

神奈银白的羽翼在月光沐浴下闪烁着宝石般的光辉。

神奈缓缓地飞向天空。

从对面的山陵上响彻着低沈的诅咒声。

是数百位僧侣齐声咏唱着降服的咒语。

为了再次封印被解放的恶鬼。

风衰弱了起来，羽翼的光辉痛苦地鼓动着。

虽然彷佛像刚离巢的小鸟般不稳，但神奈依然继续飞着。

在地面上摆好阵势的杂兵们手持弓箭摆好架式。

声音：就是现在，射下去！

声音：这该死的妖怪！

弓箭彷佛从地面往天空降下的雨般地飞出。

羽毛随着光芒洒落，神奈的身体微微倾斜了。

声音：中了！

声音：那家伙居于劣势了！快射！射啊！！

柳也：神奈！！！

我忘我地大声呼喊。

柳也：再飞高一点！！再飞高一点啊！！

神奈往天上飞去。

为了向上天传达无法实现的愿望。

而咒术声如同追着她的枷锁一般地跟着高升。

之后

光激烈地亮起。

羽毛整个散落下来。

之后神奈一动也不动。

彷佛在什么都没有的虚空中冻结了一般。

羽翼的光辉逐渐衰去。

之后什么也看不见了。

高野整个烧了起来。

并列着的寺院和尖塔都整个烧着熊熊烈火。

大概是攻入的军队放的火吧。

但诅咒声仍持续着。

即使是拚上自己的性命，僧侣们仍持续仪式。

为了让翼人的灾难不会伤害到世人。

我的叫喊也已经不成文章。

我不可能会知道倒底是谁对谁错。

我失去了该守护的少女。

而那对我来说是人生的全部。

在我伫立于山中时，早晨来临了。

在曳入林间的阳光的另一侧，夏天的天空彷佛理所当然般地开始展开。

母亲所冀望的天空。

夺走了神奈的天空。

我耐不住它的蔚蓝，我跪了下来。

蝉开始高声叫了起来。

我耳边还残留着神奈的话语。

像柳也这样，才是真正的臣子。

才是真正的忠臣呢

我用力打了地面一拳。

柳也：我哪里算是忠臣了啊

金刚峰寺似乎在昨晚陷落了。

伴随废弃建材的烧焦味，还可以听到有刀互砍的声音。

杂兵们的小规模互战似乎还在持续着。

我站了起来，拔刀出鞘。

我要斩杀敌兵，尽我身为神奈臣子的义务。

我要尽可能地多带几个让神奈变这样的家伙们一起下地狱。

理由是什么都无所谓。

我寻找着要毁灭的对手。

里叶：柳也大人。

一直默默不语的里叶，突然叫住了我。

她那看透一切的声音，对现在的我来说是负荷不了地沉重。

柳也：我要在这边和妳分别了。

柳也：忘记我和神奈的事。

柳也：平安地活下去吧。

里叶什么都没有回。

她只是像鸟一般展开双手，挡住我的去路。

柳也：不要挡路，不然我就宰了妳。

但里叶却一步也没退。

里叶：那就请您斩了我吧。

我把刀的刀刃反过来，往里叶喉咙顶过去。

这和在社殿的试探不一样。

不让开的话我真的会刺下去。

但里叶却使出我意料外的手段。

她两手握住我伸过去的刀。

她用力握紧研磨过的刀身。

只要我稍微动一下，里叶的手指就会断掉。

里叶：那就请您斩了我吧。

柳也：我这不是在吓唬妳而已。

里叶：我也不是在吓唬您而已。

里叶：神奈大人绝对不会乐见化身为恶鬼的柳也大人的。

柳也：神奈已经不在了。

里叶：但是柳也大人还在这里。

里叶：如神奈大人所愿，柳也大人您还确实地活着。

确实我是还活着。

但现在只剩下被失去神奈的事实给撕裂身心的后悔。

拜托体谅我一下吧。

我已经不想再这样带着耻辱活下去了

但里叶看着这样的我微笑着。

里叶：事情还没结束。

里叶专注地倾听着在蝉声及叶子摩擦声的另一端。

里叶：我可以听见神奈大人的声音。

里叶：神奈大人正在啜泣着。

里叶：虽然相当细微，但我真的听得见。

柳也：里叶，妳

我以为她疯了。

但我一看她的双眼，却确实还有着光芒。

有着在那一晚最后散失的羽翼光辉。

我的怒气消了下去。

柳也：妳还真是不死心哪。

里叶：哎呀哎呀，柳也大人。

里叶：原本女人就是很不会死心的生物啊。

柳也：应该是这样没错吧。

柳也：但妳不放手我没办法收刀的。

里叶：我不要。

她继续紧握着刀，若无其事地说着。

里叶：请您发誓。

里叶：发誓说您的生命绝对不会让它毫无意义地流逝。

里叶：要到最后的最后也为神奈大人尽力。

这样看起来不知道是谁在威胁谁了。

而且这次输的又是我。

柳也：我知道了。

柳也：我的命就托付给妳了。

我一收起刀，里叶的泪便涌了出来。

里叶：谢谢您

那边笑边流出的泪水。

那是坚强的里叶初次让我看到的，压抑不住感情的一面。

柳也：妳在哭什么？

里叶：因为我很高兴。

里叶：我和神奈大人一样。

里叶：要是没有柳也大人，就没办法活下去。

柳也：太夸张了。

里叶：就算真的是太夸张也无所谓

柳也：里叶。

里叶：是的

柳也：走吧。

里叶：是的，我会跟随着您的。




最终章 空梦/柳也
之后。

我们离开了高野。

在这段逃跑的路上，我完全没有去治疗所受的刀伤，只是借着里叶的肩膀行走。

那一晚发生的事，人们也只有低声地如此谈论着。

持有羽翼的恶鬼降临高野，使用落雷烧尽了寺院。

虽然朝廷派兵去制服恶鬼，但完全不是对手。

最后是有名的阴阳施用法术将恶鬼赶回了天空去。

而持有羽翼的恶鬼消失到哪里去了则无人知晓。

过了半年。

我们待在首都。

伪装成行商人，探索着那天晚上到底发生了什么事。

收集传言主要都是里叶在负责的。

之后我们首次得知了事情的内幕。

事情的发端似乎是朝廷内的势力争夺。

宫廷阴阳师那一派和藤家连手，意图谋权。

这么一来，花山法皇所信奉的翼人便是个阻碍。

但是，雇用来做黑手的东国佣兵团却因为想要翼人的力量而背叛了

对我来说，这都已经无所谓了。

不知道神奈的行踪，就都是徒劳无功。

当时里叶所听到的神奈的声音，

是我现在得以活下去的精神食粮。

之后，又过了一年。

因为听到了在首都传播的传言，我们再次出发旅行。

听说在西国的某处，有可以和高野山或朝廷的那批阴阳师匹敌的一团法术师。

如果可以用法术将翼人封印起来的话，那应该也有可能破解吧？

我们离开首都，往西边前进。

我的身体变得不能自由活动，得靠拐杖移动。

用这不自由的身体旅行，给里叶添了很多麻烦。

但是里叶却一句泄气话都没说。

正当我们走在沿海的险路时。

我们被一个行脚僧的和尚叫住了。

和尚：请问您应该是神奈备命的随身侍卫，柳也殿下吧？

不管是被叫柳也，还是听到神奈的名字，都是很久以前的事了。

柳也：你的名字是？

我保持警戒地一问，那和尚便压低声音跟我说。

和尚：有某位大人正在恭候您们。

柳也：某位大人？

那和尚什么也没说，只是示意要我们跟他走。

我们被带到深山中的一间破旧寺庙。

正当我们要穿过破旧的山门时，我看出来里叶正在注意周边。

里叶：这是结界吧。

和尚：果然瞒不过您呢。

和尚：这是间隐藏的寺院，不速之客连参道都看不见。

我们穿着旅行装扮，进入了本社。

在空无一物的大厅中央，一个矮小的老人像石佛般地坐着。

他身上如黑夜般地漆黑法衣诉说着他是这座寺庙的主人。

和尚：人我为您带来了。

老僧：棱荣殿下，辛苦了。

带路的和尚行了个礼后便离开了主厅堂。

之后老和尚缓缓地转身面向我们。

我倒吸了一口气。

因为那老和尚的双眸像是被什么东西挖下来般地失明了。

老僧：贫僧法号知德。

那声音彷佛是整间大厅在说般地不可思议。

顺势我们也报上了名字。

知德法师似乎是对里叶有兴趣。

知德：您就是里叶殿下吗？

知德：光凭您一人就看穿高野的结界

柳也：您知道这件事吗？

知德：关于神奈备命的事，我大致上都听过了。

里叶：那么，神奈大人现在身在何处呢？

面对靠过去的里叶，知德法师缓缓地摇了摇头。

知德：她已经不在这个世上了

神奈已经不在这个世上。

我仍然无法接受理所当然的事实。

里叶也只是沉默地听着法师的话。

知德：对了，你们遇到了八百比丘尼殿下了吗？

被这么一问，我才想起来。

高野的和尚们都是这样称呼神奈的母亲。

所以我把来龙去脉都说了。

下山的途中被射箭，以及见证她的最后一刻

知德：果然是这样吗

知德：高野的和尚们相信她是不老不死的。

知德：用高野密传的封印术所勉强延长生命叫不老不死实在是

知德：真是件愚蠢的事。

知德法师彷佛像是在谈老朋友般地诉说着神奈的母亲。

知德：受了这么多诅咒，比丘尼殿下应该很遗憾吧

里叶：您是说诅咒吗？

知德：原本翼人是拥有无瑕的灵魂。

知德：但不知不觉间就被人们利用来当作战争的道具。

知德：虽然说不是出于本意，但被杀害的人们的亡灵便群聚在比丘尼身边。

知德：在人身上可以轻易腐蚀人身的诅咒，在翼人身上也只会积蓄着而已。

我回想起神奈母亲的话了。

妾身的身体已经充满了污秽。

绝对不要碰触妾身的身体，就这样弃置在这里就好

柳也：翼人到底是什么呢？

我不自觉地脱口问了。

知德：详细的情形贫僧也不清楚

知德：传言说翼人会继承梦。

知德：也因此而会保持无瑕。

法师的答案像谜题一样，我搞不太懂。

持有无瑕的灵魂。

以及会继承梦。

里叶：知德大人，我也有事想请教。

知德：尽管问吧。

里叶：知德大人您为何会注意翼人的事呢？

法师没有回答。

但，我和里叶会被叫过来一定也是和这个有关。

之后，法师无声地站了起来。

知德：我有想让你们看看的东西。

在主通道的里面，有个荒废的山路。

法师用不像盲目老人般地轻盈脚步登上了急坡。

我藉助里叶的帮忙也跟着爬了上去。

一群年老的高大杉树并立着，其顶稍往天突起。

不知不觉间蝉声停了，换成山鸟的婉转歌声。

知德：在这里。

在山路变缓的前方，有个地方。

柳也：这里是

那是个凿开巨大岩石构成的洞穴。

在长满青苔的石头中央，埋着坚固的木门。

看起来似乎很久都没打开过了。

里叶：啊啊

里叶跑了过去，用手摸了一下门。

里叶：有神奈大人和神奈大人母亲的感觉

我虽然没有里叶那么强烈的感觉，但在心里某处也是这样感觉。

感觉这里离天空很近。

知德：传说以前这个洞穴也住着有翼之者。

知德：虽然都是几百年前的往事了。

柳也：是被囚禁在这里的吗？

知德：不。

知德：翼人绝不是什么恶鬼。

知德：在这个洞穴的翼人，是被称做空真理的一族。

知德：相传在古代授与人们许多智慧。

知德：那其中之一，就是我们的法术的起源。

说到这里，知德法师停了下来，仰望了天空。

知德：或许神奈备命已经是这个世上仅存的翼人了吧。

柳也：什

组合之前听到的话，让我在一瞬间晕眩了一下。

在高空中似乎有什么声音。

是只鸢鸟彷佛要切开澄清的蓝天而画圆的声音。

知德：朝廷的军队攻入高野应该不只是想杀掉八百比丘尼而已。

知德：应该是打算将翼人的信仰给埋葬掉吧。

柳也：为什么要做这种事呢

知德：应该是为了统一神明吧。

里叶：统一神明？

听到之后，里叶哑口无言。

知德：对治国的人来说，根本不需要可以到达神身边的羽翼。

知德：往后的所有文书都会被修改吧。

知德：会将天空写成海，鸟写成鱼，火写成水吧

我知道法师在隐喻什么。

最后的翼人已经不在世上了。

所以朝廷深恐翼人成为传说而流存下来。

所以要巧妙地隐瞒有关翼人的所有人事物吧。

书都会被烧掉重写，我们也会被当作根本不存在吧。

而总有一天，翼人这个存在就会完全消失在这世上。

我注意到自己已经握紧了拳。

但我却不知道这股燃起的愤怒该往哪里发泄。

就在此时，里叶说了。

里叶：绝对不会这样的。

里叶：我只要侧耳倾听，就会听到神奈大人的声音。

里叶：神奈大人现在仍在哭泣着。

知德：什么！

法师的表情变了。

用应该已经看不见的双眼盯着里叶看。

知德：妳是说妳也听得见那个声音吗？

一听到法师说那个声音，里叶马上当场正座了起来。

里叶：知德大人，我有事相求于你。

她将脸贴在地上。

里叶：请您千万一定要传授我法术。

知德：贫僧是知道妳拥有超越常人的素质，但是

里叶：如果我有什么地方可以帮得上忙的力量的话。

里叶：我要把它毫不保留地用在神奈大人身上。

里叶：拜托拜托请答应我的愿望吧！

从这使尽全身力气的请愿，

明显可以看出里叶完全不想妥协。

在漫长的沉默后，知德法师说了。

知德：如果是妳的话，或许

知德：我懂了。

知德：我就教妳吧。

之后。

我们便住在这间寺庙里。

我们回绝掉被分配到的房间，住在这个洞穴中。

感觉上这里离神奈也近，而且在岩洞中总觉得满能平定心情。

里叶的修行不分日夜地进行着。

虽然简单说是法术，但其实也有很多种。

读取人心。

让人看见幻觉。

隔空操作对象。

伸手覆住即能治病。

让人忘却所见闻的事物。

甚至连唤回死者的魂魄都办得到。

听和尚们说，里叶是百年难得一见的奇才。

像是沙子在吸水般地快速吸收知德法师所传授的许多密技。

但里叶也未因此而骄傲。

穿着男用的法术师服装，也常帮忙作着和尚们的出力工作。

里叶也因为这样，被寺院里的和尚们很亲近，甚至被称作母亲大人。

而我则每天待在洞穴中过活。

现在连动一动身体都很痛苦。

虽然那是因为在高野受的伤的关系，但我不会后悔。

只是像这样什么事都不做，比死了还痛苦难受许多。

所以我拜托行脚僧们尽可能收集有关翼人的文书或记载。

我看过所有的内容，再以我的方式汇集起来。

这是对想逐渐消去我们的人们，我所能做的最大抵抗了。

然后

再次到来的夏天。

在石室的中央，燃烧着护摩。

在火焰的周围只有我和里叶。

里叶：那么，我要开始了。

里叶开始咏唱了起来。

她那独特的高昂声音，响彻着岩壁。

招魂术。

是以自己的魂魄作媒介，吸引他人的灵魂的法术。

里叶这一年来的修行，都是为了学会这个法术。

里叶：啊呜

里叶的额头留着斗大的汗。

里叶现在正用身体承受着在虚空漂泊的灵魂的碎片。

要是稍微疏忽的话，甚至会有被趁机夺取肉体的危险。

里叶：呜啊啊啊

她的声音变大了。

里叶：不！

柳也：里叶？

里叶：不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

那彷佛灵魂被撕裂般的大叫声。

护摩坛的火消失了。

柳也：里叶！

柳也：里叶！振作一点！！

我在黑暗中摸索着，然后将她抱起来。

手上感觉到她的汗像瀑布般地流着。

里叶：呜！

吐了口气后，里叶动了一下。

看来似乎回复正常了。

柳也：里叶？

里叶：柳也大人他柳也大人他

她就这样昏厥了。

柳也：醒了吗？

几个时辰后。

里叶睁开了眼。

即使在黑暗中也看得出来她脸色发白。

我用手巾擦干了她额头的汗。

里叶：柳也、大人

她似乎安了心地呼唤着我的名字。

我缓缓地让她坐起来。

她似乎有甚么话想跟我说，但却讲得不清不楚的。

柳也：妳看到了什么？

里叶：

柳也：妳遇到神奈了吗？

里叶：有的。

柳也：神奈在哪里？

里叶：神奈大人她

说完后她往上一看。

里叶：神奈大人她还在天空中。

柳也：在天空？

里叶：神奈大人现在也依然相当悲伤

她彷佛像是用吐的说出这些话后，便紧咬着唇。

里叶应该是看着在虚空中抓着神奈魂魄的东西的正体。

或许光是连回想起都会很痛苦吧。

但虽是这样，我还是忍不住这样问了。

柳也：能让我看到吗？

才刚问完，她马上回答。

里叶：办不到。

是和平常一样的语气。

但我很轻易看穿她是在说谎。

柳也：不是办不到，而是不想让我看吧？

里叶：

柳也：能让我看看吗？

柳也：不管发生什么事，我都已经不想再逃避了。

里叶：但是

柳也：拜托了。

我一直盯着里叶的双眼看。

之后里叶说了。

里叶：我知道了。

之后她叹了口气。

里叶的眼神中移除了感情，只寄宿着意志。

里叶：请您平静心情

我照她的指示，静下心来。

里叶的口中开始咏唱起咒文。

这也是一种法术。

将里叶心中所想的，所描绘的影像投影在我心中。

我的心像是被绵毛抚摸般的不可思议感包覆

那是个夏天。

在青葱的树林间，有个缓缓的坡道。

仰望一看，天空辽阔到似乎可以顺着它飞到任何地方去。

路上有个男子倒在地上。

背后受到的刀伤似乎严重到变成致命伤。

有个人正在哭喊着。

她抓着不会再醒过来的尸体，整个头发都凌乱着。

在哭着的是神奈。

她那被箭刺伤的羽翼看起来像热气般飘渺摇曳。

神奈：这是余的命令喔

神奈：起来啊起来啊！

神奈：为什么不动为什么不张开眼睛

神奈：余不会原谅汝的

神奈：竟然留下余自己走掉余不会原谅汝的

神奈：为什么为什么大家都只留下余一个人

尸体被摇动。

那苍白的脸转向了这边。

那是我的脸。

神奈：柳也、柳也

神奈吶喊着。

神奈：柳也柳也

她发疯似地呼喊了好几次。

不对！

神奈，我没事啊！

我在这里！我在这里啊！

我的叫声被蝉声给盖了过去。

神奈：呜呜啊啊啊啊啊

神奈啜泣了起来。

孤独的一个人啜泣着

柳也：神奈！

我的叫声在洞穴中响彻着。

里叶盯着我看。

她那蕴藏着许多想法的双眼，流露着浓厚的后悔感。

柳也：神奈她一直看着这种景象吗？

里叶：是的。

柳也：所以，神奈才一直在哭泣吗？

里叶：是的

她边混杂着呜咽声，诉说着。

里叶：那天晚上，向神奈大人使用的咒法是无以模拟的强力咒术。

里叶：强到足以令人神奈大人心碎

我所看到的，一定是神奈想重视的东西的碎片。

我们三人旅行的回忆。

我所听到的，最悲伤的那天的回忆。

温柔坚强的母亲的回忆。

神奈抱着这些飞上天空

之后耗尽了力气。

柳也：能看到的只有这些吗？

里叶：是的。

里叶：翼人内心的深度和人的完全不同。

里叶：以我的法术，能这样看到一些表面就是极限了。

里叶：只是

里叶：那些诅咒现在依然在责求着神奈大人。

诅咒。

现在一想，这个字从一开始就牵缠着翼人。

听说那母亲和人有所交心，而化作恶鬼

里叶：母亲大人所受的诅咒也是历时已久的强力诅咒。

比丘尼殿下应该很遗憾吧

里叶：那诅咒会让翼人所寄心的人衰弱，最后致死。

你们这样也不可能全身而返的

里叶：和母亲大人分别的时候，那诅咒也继承给了神奈。

原谅母亲吧。

里叶：所以柳也大人也会被夺去性命的。

余希望汝不要死

里叶：正因为神奈大人的思念之深

柳也：这样啊。

我点了点头。

就是从高野的那天晚上吧。

从那天起，就感觉到有种未知的某物在侵蚀着我的生命。

我也微微觉得是跟神奈有所关系。

柳也：我什么时候会死？

里叶：大概从现在起算撑不了一年

柳也：会死的只有我吗？

我这么一问，里叶的脸稍微动了一下。

里叶：是的。

里叶：因为柳也大人常常承受着神奈大人的思念。

里叶：我自己是可以用法术挡掉，但柳也大人就

柳也：是吗

柳也：那就好。

里叶：一点都不好！

她两手紧紧抓住膝盖处的衣服。

里叶：为什么柳也大人非死不可？！

里叶：为什么神奈大人非得受苦不可！？

神奈：为什么，只有我。

里叶：不得不独自一个人活下去？

被压抑住的恸哭从里叶喉中传出。

但我还没死心。

柳也：要怎样才能救神奈？

里叶：

柳也：回答我。

柳也：不管是什么事都无所谓。

里叶：没有可以拯救神奈大人的方法。

柳也：没有吗？

柳也：连一个都没有吗？

之后里叶坦白地说了。

里叶：将神奈大人捕捉在空中的封印术，总有一天会失去效力。

里叶：神奈大人的魂魄会回到地上，进入轮回转世吧。

里叶：但是，那诅咒却不会消失。

柳也：为什么？

里叶：因为翼人会继承梦。

配合从法师那里得知的知识和传承，我知道了一些事。

翼人会继承梦。

那梦大概是指记忆吧。

也就是说，翼人会用某种手段把记忆继承给子孙。

而积蓄起来的记忆量应该很庞大。

那其中应该也包含了超越人智的知识和经验。

这也就是为什么翼人会被认为授与人智慧的原因。

同时也是翼人被误认为会不老不死的原因。

那一晚，母亲她中箭倒地之后。

神奈从她母亲那里继承了翼人这个种族的所有历史。

而那也应该包含了母亲的记忆。

同时，也继承了母亲所受的诅咒

里叶：您还记得吧？以前知德大人所说的话。

里叶：经过先前的招魂，里叶我也完全了解了。

里叶：神奈大人是最后的翼人。

里叶：这世上已经没有可以继承神奈大人的心的人了。

神奈以外，已经没有翼人了。

那是我一直不敢去想的事。

以前也体会过几次的感觉让我背后的旧伤痛了起来。

那感觉是战败的预感。

柳也：但是，神奈总有一天会回到地上。

柳也：若能转生为人的话，诅咒也应该到那时候就结束了吧。

里叶：翼人和人是不一样的存在。

里叶：要将神奈大人的魂魄寄宿在人身上，就像是把海水装入小容器中一样。

里叶：在装完之前，那容器就会先破裂了吧。

里叶：神奈大人的灵魂就会连治愈的时间都没有就回到了轮回。

里叶：而且

里叶：即使神奈大人之后能回到地上

里叶：最快也是百年后的事了。

说到这里，里叶闭起了嘴。

我也说不出话。

神奈现在依然在空中。

明明是这样，我却没有羽翼。

我也没剩多少时间。

神奈却在未来永远地持续痛苦着。

她会在永无止境的夏天中持续失去重要的人。

我仰望天花板。

百年这个沉重的时间无声地给了我压迫感。

无法救助神奈，只能乖乖等死

但我仍然没有陷入绝望。

因为里叶拭去泪水的双眸一直盯着我看。

里叶：只有一个手段。

那声音之中有股无法动摇的确信。

柳也：还有什么办法吗？

里叶：是的。

柳也：该怎么做？

里叶：很简单的。

里叶：弄个孩子吧。

柳也：啊？

我还以为我听错了。

里叶：所以，我是说弄个孩子吧。

里叶：留下孩子的话，柳也大人的意志也能残留下来吧？

我这时才搞懂里叶要说什么。

里叶：而且啊。

里叶：那孩子再告诉孙子，孙子再告诉曾孙，您的意志就可以永垂不朽。

里叶：这样总有一天就能拯救神奈大人了吧。

她一副提出好意见般地合起双手。

我只是呆呆地看回去。

柳也：说小孩，要怎么弄出来？

柳也：就算要找孤儿也不容易吧？

里叶：哎呀哎呀，这种简单的事。

里叶：自己来就好了啊。

说得简单。

柳也：我可没灵活到可以自己一个人做出那种东西呢。

里叶：我也会帮忙的。

柳也：原来如此。

柳也：不对！等一下！

我接受到一半才忙着摇摇头。

柳也：妳知道那代表什么意思吗？

里叶：我也已经不是女孩了。

里叶：对于房事也是有所心得的。

柳也：话不是这样说的

里叶：不然还有其它方法吗？

被这样一说。

我也只能沉默。

里叶：所剩的时间太短了。

里叶：要是还浪费生命的话，神奈大人就太可怜了。

里叶：而且我很高兴的。

里叶：可以帮得上柳也大人的忙。

里叶：能够帮忙拯救神奈大人

里叶正面看着我的眼睛一直说着。

确实我是被里叶无私的心给救了好几次。

但只有这次不能这么简单答应。

里叶对着思考中的我说了。

里叶：还有另一个理由。

柳也：是什么？

里叶：若是柳也大人过世后，就会只剩下我一个人。

里叶：而柳也大人绝对不会允许我追随您一起去吧。

柳也：那当然。

即使我死了，也希望里叶能继续活下去。

即使这是独善其身，我也不想让她这么做。

里叶：如果柳也大人命令我忍耐的话，我也会试着忍住的。

里叶像是知道了我的想法地说了。

里叶：但是请您好好想一下。

里叶：要我不在神奈大人或是柳也大人身边独自一个人度过余生

里叶：未免太残忍了。

说完后，她彷佛像是想躲避自己说的话般地低下了眼。

之后里叶凑到我身边。

里叶：至少也该遗留给我一些遗物吧

她把脸埋在我胸口。

从衣服传来焚香的香味。

和里叶认识已经两年了。

虽然是有觉得她很美，但似乎从来没想过她很可爱吧？

柳也：妳真的是相当卑鄙的家伙呢。

我轻轻地摸着里叶的头。

大概是连梳理的时间都没有吧，她的头发已经不像以前那么艳丽了。

里叶：我只是对自己很诚实而已。

她往上看着我，露出像平常一样清纯的面孔。

变得不能回绝了。

柳也：我知道了。

柳也：里叶

里叶：是。

柳也：妳能为我生个孩子吗？

里叶：悉听尊便。

柳也：但是，我有一个条件。

我将手放在里叶的双肩上。

柳也：里叶。

柳也：我所剩的时间全部都要为妳而用。

柳也：可以吧？

里叶点点头，之后笑了。

里叶：是！

是这她几年来最灿烂的笑容。

里叶：はっあうっ

她那带点犹豫的娇喘，溶却在黑暗之中。

里叶：柳也大人

我的每个指尖都感受着里叶身躯的柔软。

里叶的气息搔弄着我的鼻子。

云被风给吹散了。

露出的月光照映着，明显地浮现出里叶的白晰肌肤。

玲珑有致的腰际，还牵挂着薄绢。

那是因为我们连褪去衣服的时间都嫌太长而焦虑下的结果。

我窥视着在她两腿间若隐若现的开缝。

透过淡淡的月光，她的入口看起来带着淡淡微微的光亮。

那样子诱惑得令我难以忍受。

里叶：あっ

她害羞地曲起身子，将脚夹起来。

柳也：不用遮着没关系的。

里叶：是

被我这么一说，里叶将双脚保持自然地摆着。

我用右手自她的背部滑入下面，抚弄着她的那里。

我用我的指尖，顺着她的起伏描绘般地抚摸着。

里叶：あんっ

她的下巴稍微弹起了一下。

里叶：くっあ

她从嘴里传出的呻吟声，听起来似乎还带点不纯熟的感觉。

里叶比我预期得还被动了不少。

我从她的背后将左手环抱过去，握住她那有料的胸部。

接着从下方向是要掬起般地缓缓揉弄着她的胸部。

里叶：あああっんっ

彷佛在响应我手指的动作一般，她的乳头硬了起来。

我同时用右手像在梳发般地溜过里叶的下体。

之后中指缓缓地潜进里叶的体内。

手指上传来里叶缩起身子的感觉。

她那已经准备好了的潮湿度，让我忍不住想加快速度搅动一番。

明明应该已经一半进了棺材的自己竟然还可以这么威猛，让我觉得满滑稽的。

我拔出手指，将已经伫立着的自己对准好。

正当我准备一口气将体重灌上去的时候。

里叶：柳也大人。

里叶用着颤抖的声音叫着我。

里叶：请您手下留情一点。

里叶：再怎么说我也是第一次。

一瞬间，我还以为自己听错了。

我看着被我从后面抱住的里叶的面孔。

即使是在这样的昏暗中，也看得出来她的脸相当红润。

柳也：妳真的是第一次吗？

里叶：是的

她像个少女般娇滴滴地点了点头。

柳也：妳不是说过对于床第之事，我也有所研究了吗？

里叶：是有研究过，但是却没有亲自试过啊。

柳也：妳又在骗我了呢。

里叶：我没有骗你。

她虽然想象平常一样露出笑容，但却因为喘息着而不是很顺利。

里叶：那只是柳也大人你自己想象过多了而已。

我用指尖摘果般地搓弄她的小栗子。

里叶：ひあっ

她像是被吊起来的鱼般地抽动了一下身体。

里叶：あうくっひうっ

里叶随着我的指尖诱人地舞动着身体。

从她散乱的秀发，传来如夏草般的气味。

我再次从头开始好好地疼爱了里叶的全身上下。

用着舌头和手指，有时温柔地、有时狂野地。

之后，里叶自然地到达了兴奋的状况。

她的秀发散乱地缠绕在汗湿的肌肤上。

溢出的蜜液，沾湿了里叶的大腿间。

里叶：柳也、大人

而我也差不多快把持不住了。

柳也：差不多该进去了喔。

里叶：是请您随意地

柳也：把腰抬高，全身放松。

里叶：是

里叶听了我的话。

将趴着的膝盖动了动，将腰抬高。

将自己最羞怯的地方完全暴露在我的眼前。

我用两手拨开里叶的入口。

在那滑湿的深处，比想象中的还狭窄。

我将另一个自己对准中心处缓缓地埋了进去。

感觉到被轻软温暖，相当舒服的东西给包覆住。

但却不太能继续往前进。

我用手抓住里叶的腰，往我这个方向拉了过来。

里叶：んくっんんんああっ

和刚刚完全不同，带着痛苦感的喘息。

我犹豫了一下，而这个犹豫，随即传达给了里叶。

里叶：请不用太在意我

即使已经痛到眉头皱起，她还是摆出了笑容。

我尽可能温柔地，做了最后的突入。

我轻轻地抚弄着里叶为汗浸湿的长发。

拭去她露出的泪水。

慎重地逐渐摆动腰部。

我将「自己往高处突起。

而滑嫩地包覆住我的那里，现在也滑顺多了。

里叶的声音也开始有着舒服的音色。

里叶：あっあっあっ

她边有规律地娇喘着，边在床上舞动着。

里叶：あっあっんあっ

里叶：ああっ

之后，

我在里叶的深处抵达终点了。

我和里叶交合在一起了

然后。

两个月后，里叶怀了孩子。

我打从心底感到高兴。

时间缓缓地流逝。

秋。

里叶：请不要太过操劳。

听了里叶的话，我放下了笔。

灯火的四周飞舞着虫子。

平稳的生活。

毫无变化的每日。

用水瓶洗脸，整理头发，开始一天。

吃着里叶做的饭。

穿着里叶缝的衣服。

磨个墨，写写书，结束一天。

里叶：今年秋天真平稳呢。

柳也：说的也是。

里叶：这样的话稻穗也可以长得很好呢。

柳也：虽然稻草人可辛苦了

极普通的闲聊。

人们的生活。

重要的人的温暖。

里叶悄悄地把肩膀靠了过来。

只有月亮看着我们的生活

冬。

里叶：您不会冷吗？

里叶靠近裹着衣服的我问说。

柳也：啊啊。

今天早上火炉又没用了。

彷佛像是被冰水泼一般，旧伤又开始痛了起来。

柳也：妳才该取暖吧。

柳也：身体冷到的话对肚子里的孩子不好喔。

柳也：帮忙寺院的事也稍微节制一点吧。

柳也：就算没做那些事，妳也已经做太多事了。

里叶：嘻嘻。

柳也：有什么好笑的？

里叶：因为我很高兴啊。

她将自己的手和我消瘦了的手重合在一起。

里叶的温暖传了过来。

即使里叶的手掌已经有些粗糙。

里叶：我去借个棉衣。

站起来的里叶，一打开门后便叫了出来。

里叶：哎呀哎呀真是的真是的

柳也：是雪啊

里叶：难怪会冷呢。

柳也：连这种地方也会下啊

柳也：能再把门打开一点吗？让我看仔细一点。

里叶：是。

纯白的结晶逐渐落下。

看起来彷佛像是在天空中被洗清的火焰的碎片。

在逐渐增厚的寒意中，我们一直看着雪

春。

里叶：变暖了呢。

里叶没停下手边的针线说了。

从门的缝隙间照进柔和的光。

微微的紫丁香的花香，让我不经意地快活起来。

里叶：今天早上我采了一堆土麻黄呢。

柳也：这样啊

里叶：那看起来彷佛是山在微笑一般。

我的枕头被覆盖着被污染的布。

那是每天晚上我咳血时沾到的东西。

里叶彷佛像是在等待着发芽的少女般诉说着春天的事。

说得像是已经看不进去其它东西一般。

里叶：好了，完成了。

里叶所缝的，是个塞着棉花的小人偶。

柳也：真是粗糙呢。

我一说，里叶便带有含意地笑了。

她将人偶放在地板上，注入念力。

用布和棉做成的人偶自己站了起来，开始走动。

之后跳到了我的胸口。

我正要伸出手时，那人偶马上倒了下来回复原样。

柳也：真了不起哪。

里叶：等孩子生下来了，就用这个安抚他吧。

说着，她将手放在明显膨大的腹部。

柳也：这样不错啊

我回话之后，开始回去面对和痛楚不停歇的奋战

之后

等我们回到山路时，太阳已经快下山了。

林间充满令人不悦的感觉。

光芒斜斜地映入泛染着群木成橙色，逐渐迎接黑暗。

我们找到露营的地方，把行李放了下来。

里叶：我马上去取水。

正当里叶取出竹筒时，神奈很稀奇地说了。

神奈：余也来帮忙吧。

柳也：妳乖乖待着吧。要是受伤了我可不管。

神奈：

神奈：知道了。

神奈不知不觉变得有点奇妙。

她乖乖地照着我说的，在稍远处待着。

那样子看起来令人感到有些虚幻不实。

柳也：神奈？

神奈：余在这里。

柳也：是吗

这种没意义的对话，总有种令人不好意思的感觉。

柳也：要是觉得这时间用来玩很可惜的话，就去捡捡柴吧。

神奈很意外似地看着我。

神奈：可以吗？

柳也：啊啊。但是，不要走到我的视线范围外。

柳也：也要注意蛇。

神奈：知道了！

她相当快活地回答后，便跑了出去。

正当我还在这么想时，我叫住了她的背影。

柳也：等一下。

神奈：什么事？

柳也：把核桃留下吧，我帮妳剥开。

神奈从怀中取出核桃，轻轻放在我的掌中。

神奈：要剥是可以，但是不要吃掉喔。

柳也：谁要吃了啊！？

神奈往林间深处跑去了。

她绑在头发上的响无铃在落日余晖下，在昏暗的另一端闪耀着。

我明明说不要跑太远，但她却走得挺远的

我不知道自己是身在何处。

我缓缓张开紧握的手。

明明该拿在手上的核桃却消失了。

里叶：您醒了吗？

眼前是里叶。

柳也：早安。

我一打招呼，里叶似乎挺吃惊的。

里叶：您今天身体状况很好吗？

里叶的眼睛红红的。

似乎是熬夜在为我看病吧。

我之前阖上眼睛是什么时候了呢？

我维持着仰躺，转了一下头。

半开的门。

纯白的日照光辉从那里渗入。

之后我想起来了。

夏天快到了。

柳也：好久没看了，我想看看天空。

里叶：这真是相当典雅的想法呢。

里叶的眼神露出彷佛要去旅行般的光辉。

里叶：我准备一下，请您稍候

我知道她虽然这么说着，却用袖子遮着眼睛。

大概里叶也知道了吧。

今天是我最后一天能仰望天空了。

里叶抓住我的衣口，往洞外移去。

只剩骨头和皮的这身病躯，现在大概和木乃伊一样轻吧。

虽然这样说，但对快生产的里叶来说也是件苦差事。

一出去，全身就被光给包住。

我们两个瘫坐在稍离洞口的树下。

里叶：柳也大人，您瞧

里叶：在那么高的地方还有鸟儿在飞呢。

她指着闪烁着青色光辉的天空中央说。

我看不太清楚。

对我的眼睛来说，天空已经太耀眼了。

里叶紧贴了过来。

她看着我的侧脸，很幸福地笑了。

里叶：哎呀。嘻嘻。

柳也：怎么啦？

我微微倾了头问了。

里叶：孩子正在踢我的肚子了呢。

她又嘻嘻地笑了。

柳也：抱歉，膝盖借我躺一下吧？

里叶：真是会撒娇呢。

里叶边恶作剧地说着，边让我的头靠在她的膝盖上。

我试着将耳朵贴近膨大的腹部。

在被松松地绑着的腰带的另一端，传来像是敲门的声音。

我听到了即将诞生的生命的鼓动。

柳也：是我们的孩子呢

里叶：确实是我们的孩子

里叶：如果能平安生下来就好了。

柳也：没什么、好担心的。

柳也：一定会长得很健壮的。

里叶：等他长大了，再一起去夏日祭典吧

里叶：也带他去逛逛首都和市集吧。

里叶：如果是女孩子的话，就教她丢砂包吧。

里叶：虽然就算是男孩子也会教的。

里叶：他一定会很想柳也大人那样聪明、手巧、又机灵

里叶：又是个温柔的好孩子。

柳也：妳太过夸奖了吧？

里叶：哎呀哎呀，柳也大人。

里叶：不夸奖的话是不能培养孩子的。

柳也：原来如此，妳说的也是

我们两人像往常般地笑了。

柳也：我刚刚做了梦。

柳也：是神奈的梦。

自从结了约定以来，我是第一次主动提起神奈的事。

里叶：我也做了梦。

柳也：是什么梦呢？

里叶代替回答地仰望天空。

里叶：夏天马上就要到了呢

她是第一次这样说话，让我忍不住笑了出来。

里叶：怎么了？

里叶：不只是有点忍不住

缓缓流逝的时间。

和缓的阳光和舒服地吹着的风。

我们所居住的洞穴。

在洞窟里有我所编撰的《翼人传》。

如果我们所生的孩子在找神奈的灵魂的话，这书一定会对他有所帮助的。

而里叶会教孩子法术。

如果是继承里叶血统的话，一定可以变成高手的。

或许还可能到达我们所找不到的路。

我感觉鼓动变大声了。

在这山丘的另一端有着什么呢？

孩提时代在旅行时所感觉到的那份心情现在又像积雨云般地涌了起来。

我可以穿越时空，继续旅行着。

继续为了再次相遇那无可替代的羽翼的旅行。

若能这样，我没有什么想期望的了。

也没有什么遗憾。

即使

这会只是场梦。

柳也：我可以问妳一件事吗？

里叶：是的。

里叶倾着头看着我。

我只是静静地注视着她的脸。

为了能将此时此刻所有的光和风给烙印在我心中。

柳也：忘了也无所谓。

柳也：即使妳生下了孩子养大他，去追求俭朴的幸福。

柳也：即使是去追求只属于妳的幸福

柳也：神奈她一定会原谅妳的。

柳也：因为我会向神奈帮妳道歉的。

柳也：到那时候

柳也：就把我的书给烧了吧

普通时说了也不见得会听。

一扯到神奈，就变得完全无法通融。

我看了这样的里叶好几次了。

所以我现在这样说了。

柳也：忘了这一切去追求幸福也可以。

柳也：忘了神奈也可以。

柳也：忘了我、也、可以

里叶只是静静地听着我的话。

微微地笑着。

之后这么说了。

里叶：我不要。

里叶用力地握紧已经出不了力的我的手。

里叶：我不是一个人。

里叶：神奈大人和柳也大人之后都会在我身边引导着我。

里叶：我也还有要产下的孩子。

里叶：我已经很幸福了。

里叶：以后也会继续永远幸福地活下去。

从她指尖传达的东西。

那满溢的思念。

所以我问了自己。

我有好好努力了吗？

我有幸福地活着吗？

之后我注意到了。

原来那个答案从一开始就在这里了。

柳也：这样啊

里叶：是的。

柳也：这样才称得上是我的妻子

里叶：是的！

我再一次仰望天空。

那高耸晴朗的天空。

充满光辉的天空。

明明是这样晴朗，却有大颗的雨滴洒落下来。

里叶：柳也大人

那温暖的夏之雨。

里叶：柳也大人柳也大人

像是某人的泪水般的雨滴

柳也：谢谢

柳也：里叶

里叶：柳也大人

我看了天空。

感觉到吹过来的风。

我彷佛被飞舞而降的纯白羽毛给抓住一般

柳也：哈哈。

里叶：嘻嘻，怎么了吗？

柳也：不，没什么。

柳也：差不多该走了吧？

柳也：神奈在那天空的彼端等着呢。

里叶：是的，我会一直跟随您的。

里叶：不论何时、何地



