文件发布时间:2010-05-27 07:48:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：AIR晴空官方小说
本卷名称：第二卷 感觉到另一个自己

Section1 【７月２２日(土)】
往人：啊啊，我知道了啦。

没办法，先答应她吧。

不这样子的话，她大概会一直都不去上学吧。

观铃：真的吗？

往人：啊啊。

观铃：那我暑修会好好加油的。

往人：好好去加油吧。

观铃：嗯。

观铃：耶该玩什么好呢？

往人：快去上学啦。

观铃：咦？你说什么啊？

好像没听到，风太强了。

往人：白痴，快迟到了啦！

这家伙已经满脑子都在想下午要玩什么了。

往人：我叫妳快一点去上学啦。

我大声地叫了起来。

但风则逐渐增强，盖过了我的声音。

连观铃都要拚命地压住裙子才不会春光外泄。

我死心地等风停止后再说。

然后，当风停止时，刚好听到钟声结束的余音。

观铃：你说什么啊？

往人：随便了啦，慢慢走吧。

观铃：嗯。那中午见了。

她终于跑走了。

似乎只有当事者本人没有发现到钟声已经响完了吧？

我脚步轻盈地走出了校门。

往人你已经可以让孩子们开心了喔。

今天早上观铃这样说了。

我有什么改变了吗？

我盯着自己的手看着。

我试着让人偶走看看。

完全没什么改变。

观铃为什么会说那种话呢？

不过是那家伙所说的话，还是不要想太多吧

我待在堤防上任凭风吹拂着。

夏日的光照正晒烤着地面。

汗水结成珠状般地自额头滑落。

往人：热死了

不自觉地说出话来。

从背后传来海浪的声音。

实在是太热了，让人涌现一股想往海里冲过去的冲动。

我稍微想象了一下。

自己一边跑边脱着上衣，上半身裸露地冲进海里的模样。

往人：

实在是乱不搭调的。

不要再想些奇怪的事赶快走吧。

我站了起来。

太阳还在满高的位置。

在赚钱之前，想先到镇上稍微晃一晃。

对，去散个步吧。

该先去哪呢

声音：咚！

往人：咕啊！

我被从背后过来的冲击给撞飞了。

视野突然转到天空上。

脖子的关节也传出喀的一声怪音。

往人：咕喔喔

因为痛得太厉害了，我整个人一直在地上滚来滚去。

声音：呜哇哇。

声音：对、对不起。不小心太用力了

耳边传来少女心急的声音。

声音：PIKO、PIKO

其中也混杂了奇怪的声音。

往人：呜

往人：妳、妳们这两个家伙

往人：到底是想怎样啦

少女：啊，那个啊，那个啊，对了，是运动万岁的时间了。

穿着制服的少女，开始语无伦次地解释着。

往人：那是啥啊？

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO

少女：是，是相扑啦对，就是相扑啦！嘿！

她再次碰！地用双手压着我胸口开始推着我。

少女：嘿！嘿！！

碰、碰、碰。

往人：

大概是想装傻瞒混过去吧。

一副死命地要把我推出土俵外的样子。

当然这里是绝对没有土俵之类的东西的。

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO～

在她脚下，那毛球边摇着尾巴边为横纲加油。

夏日下的大相扑比赛突然地，而且真实地开始了。

少女：嘿！嘿！！

往人：

她持续用令人叫好的节奏推着我的胸口。

但终究只是女孩子的力气。

这种程度的话，不会被她推倒的。

而且她似乎已经尽了她最大的力气拚命在推了。

胸口稍微借她推推也算是一种温柔吧。

少女：嘿！嘿！！

咚、咚。

少女：嘿！嘿！！

咚、咚、咚。

往人：

少女：嘿！嘿！！

咚！咚！

随着胸口逐渐被敲击，那股震动感便逐渐从胸部传到背后去。

也不是会痛。

也不会很苦闷。

只是

少女：嘿！嘿！！

咚、咚。

往人（有点火大起来了）

话说回来，我为啥得非得让她这样推着不可啊？

突然被从后面撞飞，脖子也受了伤

不管谁来看应该我都是被害者才是。

少女：嘿！嘿！！

咚、咚、咚。

往人：

真火大

少女：嘿！嘿！！

咚、咚。

越来越火大

少女：嘿！

啪。

我巧妙地拍落少女的两手推击。

少女：呜哇哇。

敌人的重心平衡崩溃了。

往人：

我不发一语地一口气使出高速回转的推手。

少女：呜哇哇哇。

因为动作太快，少女开始后退。

真是没用

我刚这么想的一瞬间，

少女再次摆好姿势，迎击我的推手。

少女：呜呜呜不、不能认输。

这样一来就是比耐力了。

往人：

咻咻咻咻-！！

少女：嘿！！

咚咚咚！！

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO！

PIKO、PIKO、PIKO！

搞不懂最后那个是啥。

在为夏日阳光照射下的堤防上，两个人和一只正进行激烈的出色比赛。

往人：啧！

我提高了速度。

一口气决定了胜负。

少女：呜哇哇哇。

少女逐渐地退后。

少女：呜哇、哇、哇

少女的脚已经是在边界在线了。

我对少女的胸口使出了最后一击的突击。

噗。

往人：噗？

手掌似乎摸到了什么柔软的东西。

往人：这是啥啊？

我确认了一下。

揉揉揉。

往人：喔喔这个是

少女：呜哇哇哇哇！！

少女：胸、胸部被摸了啦——！！

往人：好像是吧。

少女：色狼！！

咚——！！！

往人：咕啊——！！

下一瞬间，我被使尽浑身力气的推击给推到空中去。

往人：输、输了。

啪。

往人：

夏日的天空，不论何处总是如此蔚蓝。

少女：真有趣呢。

少女在风中嘻笑着。

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO。

奇怪的狗也笑着。

往人：那很好

我边把倒在混凝土地面的身体站了起来边回答道。

等我回神后，突然对自己做了什么感到空虚。

所以我换了话题。

往人：妳在这边做什么啊？

少女：玩相扑。

往人：是没错。

还换不了话题，不过我还没放弃。

往人：不对吧？

往人：我是在问妳为什么会到这里吧。

少女：为了成为横纲。

往人：前途还坎坷的很喔。

少女：我会加油的～

往人：

让她成为横纲也没什么用，我再次地转变话题。

往人：是要去学校吗？

我边看着远方的校舍边问着。

虽然对少女很抱歉，但她看起来头脑似乎不是很好。

一定和观铃一样是来暑修的吧？

少女：嗯，对啊。

少女如我预料般地回答了。

往人：这可真是破天荒啊。竟然带狗一起上学。

POTATO：PIKO？

少女：不对啦。POTATO牠啊，是来接我的喔。

少女：哪，POTATO。

POTATO：PIKO。

往人：是吗？那可真辛苦你了啊。

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO

少女：那你呢？

往人：咦？

少女：你来这边做什么呢？

她用她那水汪汪的眼睛从正面看着我。

往人：

往人：玩相扑。

少女：真是场大激战呢。

往人：是啊。

这么说来，我到底是在做什么呢？

往人：我在等人。

少女：等人？

少女歪着头看着我。

少女：是这个学校的人吗？

往人：是没错。

少女：是我认识的人吗？

往人：这个嘛。

少女：是谁啊？

往人：没有必要告诉妳。

少女：女孩子？

往人：

少女：和你是什么关系啊？

往人：

少女：是朋友吗？还是情人？

往人：

少女：呜呜POTATO，这个人守口如瓶哪。

如同回应少女的话般地，狗开始叫着。

POTATO：PIKO、PIKO-！

狗开始对我叫了起来。

看来似乎是在凶我的样子。

少女：颁给这样的你沉默选手权总合冠军！

往人：

令人高兴不起来的奖。

POTATO：PIKO～PIKO～

少女：POTATO也在恭禧你喔。

POTATO：PIKO～

往人：

一点都不高兴。

我疲惫地喘了口小气，将视线投向天边。

为青色天空笼罩的世界还真和平啊。

少女：呜呜呜～，不愧是沉默选手权总合冠军哪。

对都不回话的我，少女报以很不甘心的表情。

持续保持了沉默一会儿。

我继续把视线放在天边，倾听着潮风的歌声。

如果没有如针刺般的视线的话，会是个挺好的时光哪。

少女：呜呜～这个人真坏心眼哪。

耳边传来了和之前完全不同，没有霸气的声音。

少女：走吧，POTATO。

POTATO：PIKO。

然后是逐渐远去的脚步声。

当我把视线转回去后，少女和珍兽已经不见了。

往人：那家伙

往人：

我好像没有问她的名字。

往人：算了，无所谓啦。

我碎碎念了一下，就躺了下来。

可以从汗湿T恤的干燥体会混凝地面的灼热。

依然是艳阳高照。

到底该先去哪呢？

我拿出了观铃地图。

往人：

有个加上去的车站。

而且涂鸦还都在上面。

看来似乎拜托她再重画会比较好

好，首先先从近的地方开始吧

我从堤防跳下来后，走到了学校附近。

沿着海，沿着街道盖的学校。

海风轻轻地越过提防，一直吹到了校门前。

之前遇到的少女，应该也在里面吧。

乍看之下宁静无人的学校。

但仍不时可以见到几个人影。

往人（暑修还没结束吗？）

可是现在到底是几点啊？

我想知道一下到观铃出来之前，还剩多少时间。

因为校舍的某处一定会挂有时钟，所以我想去确认一下。

我开始沿着围墙走着。

之后围墙变成了铁丝网。

铁丝网的另一端有树木、操场的土。以及白色的校舍墙壁。

看来到暑修结束是还有不少时间吧。

往人：嗯

为砂烟所笼罩的操场，有几个穿便服的人在玩足球。

和同时间正在勤勉向学的观铃完全不一样。

当然在这种情况下，比较不行的是观铃。

往人（可是穿牛仔裤玩足球不会难过吗？）

往人（喂喂喂还有上半身全裸的家伙耶。）

要是球飞过来时要怎么办啊？

一有兴趣的看下去后，不久裸上身的少年拿到了球。

啪！

他用胸口接下球时的响声连这里都听得到。

那很痛吧

往人：

往人（不过到底有多痛啊？）

我看了看四周确定没人后。

悄悄地把手深入T恤。

把手张开

啪！

往人：呜。

往人：

往人（我到底在做什么啊？）

我叹了口气，转过身去。

此时，从背后传来了校舍的钟声。

在学校发挥不到1/10功能的钟声。

我回头瞄了一下后，又开始走了。

往人：接着

边吹拂着风，边仰望天上。

接着该去那里呢？

往人（记得应该是还有没去过的地方才是）

我打开了地图。

好先回神尾家一趟吧。

我顺着从堤防来的路回去回到了神尾家。

说是散步，好像比较像是来休息的

也罢，不要想太多了。

可是这个家竟然玄关没有上锁啊

往人：真是不谨慎啊

我边这么想着，边用脚按下风扇的开关。

不过倒也没什么东西好偷的，又是这种乡下

说不定在这个镇上都是这样吧。

吹了吹风扇之后，我把窗户也打开了。

从这个窗户到那个窗户，家中有风正滑顺地吹过。

以乡下的家来说，这样很凉了。

我躺在榻榻米上，用椅垫当枕头。

我拿了遥控器打开了电视。

映像管呈现的是

没看过的艺人当主持人主持的当地节目。

还有同样的当地新闻拨报的巨大南瓜情报。

还有分不清到底是好还是烂的新人歌声。

古典乐演奏。

还有

往人：喔

听到喇叭传出怀念的音乐时，我坐了起来。

非常古老的曲调。

画面播放着以前的旧卡通。

往人：真是怀念啊

看来，是在回放以前的卡通吧。

送完观铃的闲暇时间。

我坐着专心地看着电视。

往人：接着

我连这个节目的赞助商都看过后，离开了神尾家。

接着该去哪呢

我打开了地图。

突然松懈了下来。

我摇了摇头，再次打起精神。

往人：到这座桥的另一端。

我是有到过桥，但在之后就没去过了。

地图上画了座山。

说不定，只要翻过它就可以简单地到达隔壁镇也是有可能。

往人（不管是那里都比这个镇好多了吧）

我试着走了过去。

在桥中央我停了一下。

我想起两天前遇到的少女。

往人（那家伙那时候是站在这里吧。）

下面是受夏日光照映照的光亮水面。

映着适合孩子们玩乐的场所。

往人：不快走不行了。

我再次走了起来。

道路变成了上坡路。

似乎是顺着山铺的吧。

抬头一看，道路缓缓地转个弯，一直持续到山顶。

我爬了上去。

可以看到海了。

在一角可以看到的镇，不是隔壁镇，而是我至今都在的小镇。

干劲减少了不少

往人（这里是被封锁的异次元空间喔真是的）

再爬上去似乎也没什么意义了。

可是快到山顶了。

既然都到了这里了，就把它给爬完吧。

说不定会有个茶店，来当作人们休憩的地方。

这么一来，气氛也够，非常适合表演我的人偶剧。

往人：好，走啰

我爬上了总算出现的石阶，这也满长的。

往人：好热热死了

我不用看就能感受到汗一直不断地流到胸口。

往人：口好渴啊

往人：先到茶店要一杯水

往人：之后再点个丸子。

往人：钱就在那里当场赚。

往人：啊啊，真是个了不起的计划啊。

我爬上最后的石阶，到了山顶。

往人：很好。

往人：老板，总之先来杯水，之后再给我份丸子。

往人：

只有一间古老的神社。

其它什么都没有。

我被一口气增加的蝉声给激怒。

往人：回去吧

我马上转了过身。

我到底来这边做啥啊？

浪费了宝贵的时间和体力。

果然还是老实地在人多的地方赚钱吧。

我下定决心后，便下了坡路。

用尽剩下的气力，总算到达了商店街。

还是一样人少得不得了，但至少比其它地方好多了

我尽量找人潮来往多的地方。

附近建筑物的停车场附近似乎不错。

我拿出了人偶，在建筑物的影子底下弯下了身子。

往人：好了，开始吧。

今天特别投注精神地，将人偶在地上放置好。

果然还是选定目标比较好吧。

爷爷和孙子。就是这个了。

孙子不停地撒撒娇，爷爷则不断地跟着疼惜孙子的最佳搭档。

往人：赢定了。

根本没这种搭档经过嘛。

那就是说作战失败了吗！？

不，我知道的。

有东西存在的感觉，有那股充满兴趣地看者我的感觉。

往人：右边！

我用几乎可以听见声音般的眼神望过去。

POTATO：PIKO。

往人：

快滚回去啦。

POTATO：PIKO、PIKO～

牠待在人偶前，用恳求似的眼神望向我这里。

往人：再说，你不是到学校去了吗？

真是的，主人在干什么吃的啊。

就和之前一样，表演给狗看也没什么用。

总之先不理牠吧。

POTATO：PIKO、PIKO。

等等，说不定孩子们会围过来看这只外星生物也说不定

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO。

不，说不定反而会吓得逃跑吧。

POTATO：PIKO～PIKO～

虽然现在客人们还是一样低头看了过来

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO～

往人：不要跳舞！

糟了，客人的脚步逐渐远离了。

总之，得先处理一下这只填充物才行。

可是就这么简单地让牠看表演会让牠养成习惯。

好，在这里还是先

往人：投手摆出了投球姿势！

我一把抓住了人偶，用力地挥动人偶。

POTATO：PIKO！

往人：投出第一球了，好～球！

POTATO：PIKO～！

PIKO、PIKO、PIKO、PIKO！

牠边发出奇特的脚步声，边往我手臂挥动的方向冲了过去。

当然我是不会把重要的生意工具乱丢出去，只是摆个样子罢了。

光是这样要骗过POTATO也十分足够了。

往人：终究只是匹牲畜罢了

我稍微转了转头，把人偶放回原来的位置。

妨碍者也消失了，重新开始吧。

往人：来，人偶剧要开始喽！

我向经过的亲子们说着。

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO～

我完全不理会自背后传来的声音。

往人：啊，小弟，午安啊。

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO～

我继续完全地无视下去。

往人：来，这里有个人偶对吧？

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO～

声音：PIKO、PIKO、PIKO～

往人：但实际上这可是

好像听到POTATO和其它的声音的样子。

往人：这、这个就是那个嘛。

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO～

声音：PIKO、PIKO、PIKO～

往人：这个是

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO～

声音：PIKO、PIKO、PIKO～

往人：

那个外星人的生物兵器有两只？

不对，说不定是POTATO分裂了

太、太恶烂了

往人：今天收摊了。

我拿起人偶，心怀恐惧地往后看。

有雾岛诊所的白色墙壁。

而其通往入口的楼梯上有着

往人：

小满：PIKO、PIKO、PIKO～

另一个世外魔境。

POTATO：PI、PIKO！

受到惊吓的POTATO，慌张地看着我。

小满：PIKO、PIKO。

POTATO：PIPIKO、PIKO。

这家伙也可以和牠对话吗？真是可怕的乡下人们

往人：这样很快乐吗？

我深深地叹了口气，试着问她。

小满：PIKO、PIKO。

似乎还满快乐的样子。

往人：那，你呢

我看了看POTATO。

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO、PIKO。

似乎是要说不对般地，牠左右晃着像毛球般的头。

POTATO：PIKO、PIKO～

是已经忘记人偶的存在，在向我说明牠和小满是同卵双胞胎吗？

我用冷淡的眼神瞄了一下拚命的POTATO。

往人：不用顾忌我好好玩吧

小满：PIKO、PIKO、PIKO～

POTATO：PIKOPIKO、PIKO。

往人：来来来，两只都要好好加油喔。

我轻轻地帮牠们打着拍子。

小满：PIKO、PIKO、PIKO、PIKO、PIKO～

POTATO：PIKO、PIKOPIKO、PIKO、PIKO。

小满：

小满：不要把人当笨蛋——！

往人：喔喔，还会说日语啊。

小满：姆

往人：妳在这里做啥啊？

小满：什么？

往人：是来找晚餐的吗？

我说着，看了看脚下的毛球。

小满：我不会吃牠的。PIKO是我朋友啊。

往人：不对，这只狗不是PIKO。

小满：咦？不对吗？

往人：是叫POTATO。听起来很好吃吧？

小满：POTATO？

往人：啊啊，看，想把牠带回去了吧。

小满：嗯，咦

往人：来，在POTATO旁边坐下吧。

我强迫小满坐在那里。

往人：PIKO、PIKO、PI～KO～PI～KO～

小满：PIKO、PIKO、PI～KO～PI～KO～

小满：

小满：不要把我当白痴！

往人：喔喔，会说日语啊。

小满：姆呜呜。

往人：？

突然小满的身影消失在我的视线里。

小满：呀伊！

碰！

往人：咕啊。

小满：你给我记住！

只留下踏踏地脚步声，小满就跑掉了。

往人：呜

我按着痛到发麻的心窝。

往人：那死小鬼～

我往小满跑走的方向投以怨恨的眼神。

此时，眼前突然飘下了某样东西。

往人：啊？

我边摸着心窝，边把逐渐飘落的东西给拿了下来。

是个白色的信封。

外面用毛笔写者进呈。

里面似乎放着有像纸钞般的东西。

是小满掉的东西吗？

往人：

我看了看四周。

没有目击者。

POTATO：PIKO。

往人：呜！

磅！！

我脚下发出激烈的闪光，下一瞬间POTATO就已经飞向天边了。

往人：意大利的足球联盟也会吓一跳吧。

我看着太阳，爽朗地笑着。

我重新望向白色的信封，仔细地看了看。

往人：有预感里面会放着非常有趣的东西

将寻获物的一成给捡到的人是正当应得的报酬。

我满怀期待地打开了信封。

撕撕撕撕

往人：

往人：米卷？

没什么见过的商品礼券。

总之先收回信封里，然后放在后口袋。

也罢，也许会有什么用吧

我摸了摸已经不会很痛的心窝，开始走了起来。

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO。

POTATO一副很担心的样子出现在蹲跪的我的眼前。

往人：

POTATO：PIPIKO。

我用冷淡的眼神看着牠。

往人：你抛弃我的人偶而向小满摇尾乞怜吧？

POTATO：PIKO！PIKO！

牠用力地摇摇头。

往人：已经太慢了。

我边挪开脚边站了起来，背向了POTATO。

往人：真是短暂的相处哪。

POTATO：PIKO～

我甩开跟过来的POTATO，走了出去。

差不多中午了。

我坐在堤防上。

虽然日照也很强，但风吹的更大所以很舒服。

校门口开始可以看到逐渐离校的学生。

等一下观铃就会出来了吧。

我往风吹得比较高的地方把额头的汗给吹干。

眼前看到了观铃。

一直站在堤防边店面的自动贩卖机前。

我离开了提防，走到了她后面。

观铃：嗯-这个好像是满平淡的口味

似乎是在烦恼要买什么果汁的样子。

观铃：这个好呢

观铃：不还是这个吧。

往人：快按啦。

观铃：哇。

因为突然被我叫了一下，观铃的手吓到稍微碰到了贩卖机。

观铃：啊，是往人喔

观铃：我希望你能好好地从正面来向我打招呼哪

往人：抱歉抱歉。因为实在没办法忍受妳的优柔寡断了

往人：那，妳好像按了什么啰？

观铃：咦？啊真的，已经按了什么东西了

观铃已经按下了贩买机的按钮了。

咚。

商品掉到了取出口。

观铃：

观铃并没有拿出东西，反而是整个人僵在那里。

往人：怎么啦？

观铃：果冻果汁

往人：啊？

观铃：刚刚压到的是果冻果汁的按钮。

往人：是这样喔？

观铃：嗯。我只喝过一次而已。

往人：很难喝吗？

观铃：没办法从吸管吸上来

果冻果冻块状

我开始在脑海中描绘那可怕玩意儿的果汁。

往人：呜

观铃：大概跟往人现在想的一样吧。

往人：是吗那可真是可怕的饮料哪。

往人：真可惜哪不过不努力喝掉不行吧。

观铃：吼、吼喔

欲哭的观铃。

往人：要丢掉吗？很浪费吧？

观铃则一直喀喀地按着其它键。

但是不可能掉出别的商品的。

往人：商品已经掉到取出口啦，再来就只能把它给拿出来了。

观铃：呜-

往人：我来拿出来吧。

我把手伸向取出口，拿出了纸盒。

还真重。

上面写着果冻果汁的标签和

请勿用水稀释，直接这样饮用的注意事项。

我看了看观铃的脸。

观铃：

总觉得有点不忍。

往人：怎么办？要加油吗？

观铃：嗯、嗯我会努力的。

她从我手上拿了果冻果汁（我是觉得果冻状就已经不是果汁了吧）

她把吸管插进去后，用她的小嘴开始吸了起来。

然后用力吸到脸都红了。

观铃：嗯嗯嗯嗯

努力一阵子后，也没什么用。

连一点里面的东西有往她嘴巴移动的感觉都没有。

往人：妳根本就没什么肺活量吧？

观铃：哈哈

观铃：才不是咧。是果汁太硬了。

世上也是有很多种果汁哪。

观铃：往人也一起喝吧。

她指了一下贩卖机。

往人：喝什么

观铃：果冻果汁。

往人：混帐。不要推荐别人这种东西。

观铃：可是是因为往人的关系才会变这样的，往人只在一旁看着太狡猾了。

往人：是妳太优柔寡断的错吧，快点决定要买什么就好了啊。

观铃：像那样一边碎碎念，

一边决定要用剩没多少的零用钱买什么是我的兴趣。

往人：喝只是顺便吗？

观铃：并不是。而且如果很好喝的话我就会感到很幸福。

是我做错事了吗

往人：好好加油吧，说不定喝下去会很好喝啊。

观铃：嗯，我会努力的

她再次吸起了吸管。

观铃：嗯嗯嗯嗯嗯－

观铃：啊稍微喝到一点了！

往人：味道怎样？

观铃：还不错吧

往人：真的吗？

观铃：嗯。真的。

观铃：那个啊，要用力压盒子才会出来。

观铃：这是个盲点哪，普通的饮料得要拿着一角喝才行。

观铃：往人你也要试试吗？

她把果冻果汁递了过来。

往人：不，算了我完全不能理解妳的味觉。

观铃：真可惜。真的很好喝的说。

观铃继续用力握着果汁盒喝着。

不知道的人看了会觉得充满疑惑吧。

往人：可以边走边喝吧。回家去吧。

我催了观铃一下。

往人：肚子饿了。

嚼嚼

观铃：吃饭中～

往人：啊啊，是在吃饭中。不用一一说明啦。

观铃：妮哈哈。

观铃：所以呢，吃完后就来玩牌吧。

往人：为什么啊？

观铃：吃完马上运动的话肚子会痛喔。

往人：是这样没错，但不出去的话我会一直都吃闲饭的。

观铃：好想玩牌喔

往人：所以说

仔细一想，我们在一起时似乎都还没玩过像是在玩的东西。

虽然是有像在玩的对话或动作，但终究不是在玩。

观铃：好想玩牌喔。

观铃在胸口抱着朴克牌的盒子，反复地说着。

往人：知道了，陪妳玩吧。

观铃：真的吗？

往人：啊啊，真的。

往人：反过来等玩完后要来帮我喔。

观铃：嗯。会帮你的。

说完，观铃打开了盒子，开始洗牌了。

往人：不过不要玩规则太复杂的，我不会懂的。

观铃：嗯，玩简单的吧。神经衰弱（钓鱼）。

往人：就是挑出数字相同的拿走嘛。那个我会玩。

观铃：对对，就是那个。

她开始把牌排了起来。

但排到了一半，观铃的手停止了。

往人：怎么了？

观铃：嗯嗯，没什么。

她稍微皱起了眉头，开始排剩下的牌。

但牌却从她的手掉了下来。

往人：观铃？

观铃：妮哈哈失败了。

往人：妳不会是在哭吧？

观铃：我才没有在哭。

她擦了擦泪水。

观铃：再一次。

她重新拿回了散落在地上的牌。

观铃：我不好好努力来玩的话

她开始自言自语地碎碎念了起来。

观铃：不做的话我，不努力的话

往人：妳怎么了？身体不舒服的话就去休息吧。

观铃：没事的，没问题的。

但是，她能忍耐的限界也到了。

我不知道她在忍耐什么。

只知道她确实很痛苦。

牌再一次地从她的手上洒落，之后她就顺势地整个扑在地上。

之后，开始大哭了起来。

观铃：啊啊呜啊啊啊咕

简直就像是在闹脾气的小孩子一样，连我都无法靠近她。

我坐在堤防上，盯着没有人的校门口发呆着。

这个时候吸根烟应该不错吧。

但手上没钱很久了。

连动人偶的欲望都没有。

结果观铃一直哭个不停。

我想碰她时，她也拚命地把我的手给拨开。

我再怎么问她理由，她也只是一直啜泣不语。

我束手无策后，便离开了家里

然后，等我察觉到时已经人在这里了。

往人：那家伙到底怎么了

邀别人打牌，却突然哭了出来

往人：也罢，那家伙也是有苦衷的吧

太阳即将西下。

看看天空转换颜色说不定可以转换心情吧。

我等着天色的变化。

而在应该毫无变化的校门前，

站了一个人。

是个少女。

少女一直盯着这里看。

我不知道该怎么响应她。

就在这数十公尺的距离间，我们两个互相对望着。

感觉落日的光芒变强了。

脖子被晒得刺痛。

少女的正面也染上一片赤红。

明明很热，我们却仍一直地站着。

最后少女终于向左转，开始缓缓地走着。

也许可以说我们是在比耐力吧。

她开始走了回去。

我则一直盯着她看。

她经过贩卖机后，停下了脚，一直盯着看后，靠了过去。

她从钱包中取出了硬币后，投进了贩卖机。

在一阵烦恼后，伸出了手按了按钮。

从取出口拿出了方形纸盒（虽然看不清楚，但一定是那个吧。），之后

就这样走了回去。

往人：喂。

我从堤防跳了下来。

往人（那家伙在想什么啊）

我快步地追了过去，叫了她的名字。

往人：观铃。

观铃：咦？

观铃转了过来。

往人：咦？什么啊妳？

往人：干嘛不理我自己一个人回去啊。

观铃：耶

似乎很困惑地笑着说。

观铃：那我该怎么做呢？

往人：像妳平常那样说就好啦？

观铃：说什么？

往人：妳连这个都忘记啦？

往人：那不是妳的口头禅吗？什么事情都说要一起做。

往人：所以现在该说一起回去吧吧？

观铃：说的也是呢

观铃：可是，我现在这样说的话你还会和我一起回去吗？

往人：什么现在都已经到现在这样了妳还

观铃：我现在这样说的话，你还会跟我一起回去吗？

观铃重复地问着。

往人：啊啊，会啊。我也正要回去嘛。

观铃：那

观铃：

观铃：一起回去吧。

往人：啊啊。

观铃：真的吗？

往人：啊啊，肚子也饿了

观铃：往人一直都在肚子饿呢。

往人：是啊，除了刚吃饱以外。

观铃：妮哈哈。

终于笑了。

观铃：那，也一起喝果汁吧，我去买回来。

观铃转过了身去。

往人：喂，不要得寸进尺了。不管过多久，我是绝对不会喝那个的。

观铃：真可惜

往人：如果是正常一点的果汁我就喝。

观铃：真的？

往人：啊啊，我也不是讨厌喝果汁。

观铃：那我去选正常的果汁吧。

往人：那台贩卖机里没有正常的东西啦。

我一把抓住正要跑走的观铃的头。

往人：拜托不要把我和妳的嗜好混在一起。

观铃：妮哈哈抱歉。

观铃稍微跑到了前方，转向我这边。

观铃：哪，往人是朋友。

往人：不对。

观铃：哇

往人：不过，是有这样的可能性。

观铃：嗯，太好了。这样就够了。

观铃：哪，往人。

往人：嗯？

观铃：我也想一起找呢。

往人：找什么？

观铃：往人一直在找的人。

观铃：在天上的女孩。

往人：

观铃：不知道她有没有认识的人啊

往人：我说妳啊不可能会有吧？

观铃：啊，对喔。要是有这种人的话我会吓一跳的。

观铃：我应该会不经意地说让我摸一下羽毛吧。

往人：啊啊，是会说吧。

怎样都好了啦。

往人：啊－夕阳真美啊－。好棒，有海鸥耶，飞得可真帅气－

观铃：咦？你在扯开话题喔？

这个似乎连观铃都查觉得到。

观铃：哪，往人。

观铃：明天开始一起来找那孩子吧。

往人：妳想离家出走吗？

观铃：有这么远吗？

说真的，会和她说那段话的我真是个白痴。

往人：妳去喝妳的果汁啦。

观铃：这个是晚上看电视时要喝的。

观铃似乎还一副干劲十足地想继续讲下去的样子。

观铃：真想一起去找呢。

往人：妳会碍手碍脚的啦。

观铃：可是我也找到往人的人偶两次啊。

往人：这跟找人偶不一样啦。

观铃：真想去找啊

这样一来就只好用对付小孩子的方法了。

只能找别的东西引起她的兴趣了。

我伸手去摸了经过的一家似乎快倒了的药局前面放的青蛙。

观铃：哪，真想一起去找耶-

沙

走过药局之后，后面传来了声音。

观铃：嗯？

观铃转了过去。

刚才摸的青蛙开始面向这边走了过来。

往人：喔，那家伙怎么了？

我刻意地表示出兴趣。

观铃：哇、好棒喔

往人：是在打招呼吗？靠过去看看怎样？

观铃：嗯，我过去啰－

她快步地走了过去对动得很诡异的青蛙互相打了招呼。

我则适当地让青蛙和她应对。

观铃把它抱了起来玩。

从一旁看会很诡异吧。

但我什么也不想地看着。

看着观铃快乐地笑着的样子。

守护着这种景致的日常生活。

那是仅存于短暂夏天的景象。

观铃：啊，不会动了

观铃：怎么了呢

往人：大概是累了吧。

往人（其实是我累了）

要动这么大只的东西的确是很耗体力。

往人：它要休息了。把它放在一旁吧。

观铃：这样可以吗

往人：它是我朋友啦，没问题的，

观铃：往人的人面真广。

观铃：和独角仙，青蛙都是朋友呢。

往人：对啊。

观铃：对喔，往人是蝌蚪嘛。

观铃：那个青蛙是你爸爸吗？

随便妳说了啦。

观铃：掰掰。

观铃向僵直不动的青蛙挥挥手告别。

观铃：明天见了。

我们回到了家中，一起吃了晚餐。

我则像往常一般躺在客厅，闲闲没事干。

观铃：来做作业吧-

陪我一直看着电视的观铃站了起来。

之后便转身离开房间了。

观铃：顺便拿个麦茶吧。

消失在厨房一下后，便拿着装着麦茶的杯子走了出来。

往人：不要泼出来喔。

观铃：嗯，我会小心走的。

她维持着上半身不摇晃地穿过了客厅出去了。

平安无事地离开了客厅。

我把视线转回屏幕上。

声音：哇！

声音：观铃陷入危机了。

是好像有从走廊传来声音，不过不要理她吧

电视开始拨了新闻节目。

往人（真无聊）

我关了电视。

之后突然虫叫声变大了起来。

我看了看窗外。

乡下小镇的夜晚，外面应该变成昆虫们的天下了吧。

会让人有这种感觉。

但即使是如此也不干我的事。

我躺了下来。

静候着睡魔来访。

但我却一直睡不着。

耳边一直传来还在进行昆虫运动会的声音。

我一直保持浅眠状态。

之后我睁开了双眼。

不知道几点了。

不过从晴子已经在边喝着酒边看着电视来看，应该已经是深夜了。

我爬起来了一下。

我有话要问晴子。

往人：对了

往人：观铃突然整个人慌了起来。

往人：她常会这样吗？

晴子把杯子停在嘴边不动。

彷佛在算什么时间似地。

晴子：那你怎么处理了？

总算把杯子移开了嘴。

往人：没做什么。只是放她一个人冷静下来而已。

晴子：这样啊-

晴子：你可真清楚哪。要停止那孩子哭下去，只能这样做而已。

往人：

晴子：有点令人想避开吧？

往人：避开什么意思？

晴子：你好想想那孩子几岁了？

晴子：那么大的孩子突然闹起来大声哭泣，你也会避开她吧。

晴子：她从小时候就一直是这样。

晴子：快和谁交上朋友时就会那样

晴子：去医院看了也治不好。

晴子：大家都觉得是精神上的问题，等长大后就会好了。

晴子：但为什么还是没好呢。

晴子：不过你好像还满钝感的，应该没关系。

她一口气灌完杯子的酒，又开始把酒倒进杯子。

我想起观铃那个样子。

似乎全身都在拒绝在眼前的我。

而且还疑惑及恐惧着这么做的自己。

我可以体会观铃为什么会没有朋友了。

所以我才会被叫到这个家中吧。

往人（等等？）

在我内心深处有点不一样的感觉。

我好像是知道她会变成这样的。

她一直都是孤独一个人

在我脑中突然闪过这句话。

晴子：真的希望你能一直当那孩子的朋友哪。

似乎在自我嘲笑的晴子的声音。

往人：

往人：妳

我开了口。

往人：妳太不负责任了吧？

晴子：为什么？

往人：那是我的工作吗？那不是身为母亲的妳所该做的吗？

晴子：吃闲饭的，你什么都不知道才会这样说。

晴子：什么都不懂就不要用一副很了不起的口气教训人，白痴。

往人：

晴子：抱歉我说得太过分了。

往人：不。

晴子：你虽然很粗鲁，但本性是很好的。

往人：我也觉得妳要是不喝酒的话也是个好人的。

晴子：呜

晴子：你还挺会讲话的嘛我想不出来怎么回了呢。

往人：我去仓库睡了。

晴子正在切换模式了，该快点闪人了。

晴子：怎么？又不陪我了啊？

往人：啊啊，是不陪妳了

晴子：那我会自己静静地喝的，在这里睡没关系。

往人：不要在我睡觉时从我嘴巴灌酒喔

晴子：我会做这种事吗！？

往人：昨天就做了吧？

晴子：那是我喝醉了。

我不想再和她辩下去了。

我面向墙壁躺下去睡了。

沈静的夜晚。

之后只有听见倒酒的声音而已。




Section2 【７月２３日(日)】
换洗物：早安啊－

一堆换洗物，对着睡眼惺忪的我打了招呼。

之后就踏踏踏地跑走了。

是观铃啊。

往人（这么说来，今天是星期天啊）

看样子似乎是要把积了一个礼拜的换洗物趁早上清掉吧。

观铃空着手回到了客厅。

观铃：往人的衣服也一起洗吧。脱下来吧。

往人：我的没关系啦。

观铃：会有汗臭味喔。

往人：我有在洗澡没关系啦。

观铃：我要一起洗所以脱下来吧。

往人：那，就只洗件T恤吧

我裸着上半身。

往人：来。

我把刚脱下来的T恤交给了观铃。

观铃：往人你还满有肌肉的嘛。

往人：是吗？

观铃：试着这样做吧，这样。

她叫我试着摆出健美先生的姿势。

观铃：真帅呢。

往人：真的吗

观铃：真的真的。

观铃：啊，洗衣机已经在动啦。那，我拿去洗啰。

观铃匆匆忙忙地跑了出去。

我被一个人留在原地。

我试着再摆一次健美先生的姿势。

往人（真的满帅的吗？）

往人：哼。

晴子：你是变态吗？！

被晴子恰巧看到了。

晴子：你自己一个人时都是做这种事来打发时间的吗？

真是危险的家伙哪

突然觉得好像被观铃给设计了

晴子：算了，至少比软弱的男人来的好多了

晴子：但要是有时候会去买有男人名字的杂志的话就太糟了真可怕。

我是不太知道在说啥，但似乎是讲得满难听的样子。

往人：妳今天还满早起来的嘛。

我试着转换话题。

晴子：起得早？你在说什么啊？

晴子：我可没早起，是你太晚起了。

我看了看时钟，已经快中午了。

大概因为是礼拜天，所以观铃也悠哉地慢慢睡吧。

我也是在被叫起来之前，都没有醒的样子。

往人（这么说来）

我第一次在这个家里迎接假日。

神尾家的假日，还算满新鲜的体验。

往人：那，今天中午是妳做饭吗？

看起来不像是很会做菜的样子。

晴子：我可没那种时间，等下就要去工作了。

往人：礼拜天也要上班吗？

晴子：和周休没什么关系，闲的时候连平常都可以休息，但是最近正在忙。

往人：那可真辛苦哪。

晴子：我和吃闲饭的家伙可不一样。

晴子：知道吗？你光是看着自己的裸体就有饭吃哪-

往人：我会快点赚够钱离开的啦。

晴子：是吗？你要是能快点赚到钱就真是帮了大忙了。

晴子：喔没多少时间了，我要去准备了。

之后就离开了。

我想的确。

只靠一个女人家工作来维持家庭，

要是吃饭的费用加倍的话可是会令人受不了的。

往人（差不多再不继续旅行不行了）

观铃正在院子里晒着刚洗完的衣物。

往人：观铃，给我我的T恤。

观铃：咦？还湿湿的耶？

往人：没差啦。在外面走一走就会干了。

观铃：你要出去吗？

往人：啊啊。

观铃：可是，还是不能马上穿上去吧？不太好吧。

观铃：我的借你吧？

观铃：胸口有印剑龙的图案，很可爱喔。

往人：

观铃：哪，怎么样？

不知道有什么特别的，但试着穿穿看吧。

往人：借我剑龙T恤吧

观铃：嗯，我去拿喔-

观铃：来。

观铃把T恤给我后，就又跑去院子了。

我马上穿上后，试着照照镜子来看。

往人：

往人：剑龙

往人：吼喔、吼喔

往人：

没想到我竟然会长着这么不适合可爱衣服的脸

往人（脖子以上和以下未免也太不搭调了吧）

我试着摆出笑脸。

往人：啊哈。

往人：

有点郁卒起来了。

果然还是找找其它东西吧

往人：喂，观铃，湿湿的也无所谓啦，快把T恤还我。

我向院子里说道。

观铃：来。

我穿上她拿过来的T恤。

观铃：可以吗？

往人：啊啊，完全没问题。

观铃：好像有种真的变成蝌蚪的感觉哪。

观铃戳了戳我还湿湿的背部。

观铃：不要被晒成干喔。

往人：啊啊。

往人：那我出去啰。

观铃：吃完午饭再出去就好了说。

往人：今天的午饭啊

我转向了观铃。

往人：我请吧。

观铃：咦？

观铃一副有点不太相信地样子。

往人：等着吧。我会买些什么回来的。

观铃：不用这样没关系的说

往人：我一直都在吃闲饭，偶尔也该做点事吧。

往人：不然的话我会很内疚的。

观铃：嗯，我知道了

观铃：那，出门小心喔。

往人：啊啊，我走了。目标是拉面定食。

我离开了家中。

往人（要是不在约一小时内赚到午餐钱的话，也会给观铃添麻烦吧）

往人：好热

一口气就减少了很多干劲。

往人（不过，还是不做不行哪）

我整个人坐在堤防上。

口袋中仍是空空如也。

往人（结果还是这样啊）

说不定是因为我的力量太过不可思议而不敢靠过来吧。

在感到快乐之前，就因为太神奇了而变成这样吗

往人（我的力量真是可怕啊）

到底该怎么做才会比较能让人接受呢。

要是贴张纸说明是用比较一般原理运作的怎样呢。

正好有个拿手提包经过的小孩子。

往人：喂，小弟。

小孩：嗯？

因太阳光而瞇起眼的脸转了过来。

往人：可以借一下纸和笔给哥哥一下吗？

小孩：只要借一下吗？

往人：嗯，稍微借一下而已。

小孩：嗯，可以啊。

他开始找起包包中的东西。

好了，该怎么写这说明才会让人偶看起来比较自然呢？

往人：是用太阳能运作的

往人：来自宇宙的生物

往人：最适合伴茶休闲用

往人：之后还得贴个透明胶带哪，要把它给黏住

小孩：要胶水是有啦。

往人：OK，太完美了。

我用借来的胶水把纸贴在人偶上。

往人：谢啦。

我把文具和胶水还给他后，他就很快地跑走了。

往人：是要和朋友一起做暑假作业吗？

我目送他离去。

声音：往人。

观铃出现了在我眼前。

这次是在满近的地方出现了。

往人：嗯？怎么了？

观铃：我是来看你做得顺不顺啊。

往人：啊，对喔

看样子是让她久等了。

往人：抱歉。妳先去吃没关系啦。

观铃：嗯？不顺利吗？

往人：啊啊。所以，可能要变成请妳吃晚餐了。

观铃：那，就回去吃午餐吧。

往人：不我要靠自己的双手赚钱来吃饭。

观铃：那，我也陪你吧。

往人：白痴，要等到几点都不知道喔。

观铃：没关系，反正今天也满闲的。

往人：不是这个问题吧。

观铃不听我的劝告，而坐在我的旁边。

观铃：小孩子都没来哪。

倒也不是在这边等小孩啦

不过倒也不是都不会来这边吧。

我稍微在这里等了等观众的来访。

观铃：我做了个梦。

往人：

往人：嗯妳说了什么吗？

风吹的声音让我听不太清楚。

观铃：我做了个梦。

往人：一定会作梦吧。我也有啊。

往人：只不过有的时候是做春梦。

观铃：是个不可思议的梦。

没什么兴趣。我还没闲到在听别人谈作梦。

观铃：是有关天空的梦。

我注意到这句话，看了看观铃的脸。

观铃则抬头看了看天空。

往人：

我也一起仰望了天空。

观铃：我整个人待在天空。

观铃：在那，眼前是从未见过的世界。

观铃：如果像这样抬起头来云就在自己的头上。

观铃：但在梦中的那里，我自己的脚下也是充满着云。

观铃：从云的缝隙看去，可以看到蔚蓝的海洋。

但到底有多宽广就完全不知道了。

观铃：不管哪个方向都是一片无限的空间。

观铃：而在那片天空中，云都是逆流的。

观铃：云从消失的地方生出，从生出的地方消逝

观铃：我边一直看着云的反复生消，边承受着来风。

观铃：是这样的梦。

观铃看着我。

我向她伸出了手。

因为我感觉观铃似乎会和天空融为一体。

往人：妳到底

我一直盯着观铃的脸看着。

往人：妳到底是谁。

观铃：我？我是神尾观铃。

往人：不是我是问妳在梦中时。

观铃：我想应该还是我吧。

观铃：是另一个我。

我再次面向了学校。

往人：是吧。是这样没错吧

往人：所以，就是妳梦到在空中遨翔就是了。

观铃：嗯

观铃：为什么，我会在那种地方呢？

说着，观铃笑了起来。

往人：

观铃：肚子没问题吗？

往人：嗯，为什么这样问？

观铃：你的肚子从刚刚就一直在咕咕叫啦。

往人：啊啊，是啊肚子饿了。

观铃：不过，还没赚到钱哪。

往人：对啊连一毛钱都没有。

我从堤防跳了下来。

往人：妳还是回去吧。

观铃：饭怎么办？

往人：我会想办法自己吃的，妳先去吃吧。

观铃：我也陪你吧。

往人：我想一个人待着。让我静一静吧。

观铃：嗯-

观铃：我知道了。

听到我都这么说了，观铃便点了点头。

往人：就这样啦。

观铃：掰掰。

我把观铃一个人留在堤防上，离开了那里。

被晒得烧烫的地面。

以及似乎和其无关地，在头上展开的晴空。

我瞇着眼仰望了天空。

不思考点什么不行。

对了，是有关梦的事情。

观铃所做的，有关天空的梦。

观铃所说的梦，真实感重到我甚至还能感受到她所承受的风吹。

我张开了紧握的手。

连指尖都被汗给浸湿了。

她所看见的梦，和我所想象的光景完全相同。

那是我自年幼时便描绘出的景象。

是在我听到天空有少女时在心中所产生的情景。

是我对澄清天空的彼端所描绘的梦。

她孤独一人地，看着广阔无涯的云在脚下。

光是这样想，我的胸口便隐隐作痛，我低下了头。

我年幼时便可以体会到。

她的那份悲伤。

神尾观铃。

在这海边的小镇偶然认识的少女。

我不知道为什么。

总觉得自己很怀念她的声音和模样。

咕～

肚子叫了起来。

往人：唉

往人：为什么连这种时候也不能压抑住生理现象啊

我重新面对了现实。

总之现在不赶快赚钱不行了。

不然的话又会仆街了。

总之得先换个场所。

我拿出了观铃地图。

往人：

什么时候又变了

大概是为了让我吃惊而趁我睡觉时塞进我的口袋的吧。

不过，总算是像个地图了。

往人（虽然比例尺错得乱七八糟。）

往人（到车站去看看吧）

我离开了商店街，往车站走去。

不过记得那个车站现在已经没在用了吧。

看起来也不像是会有人在的地方

马上就浮现出不战而败的预感了。

往人（到了再说吧）

我边说服自己，边急着赶往目的地。

往人（没错，说不定会有闲闲没事干到要人照顾的小孩在。）

我跑得更快了。

往人（一定在等着我吧）

我跑得更加快速了。

碰！

往人：喔哇。

跑太急撞到了人了。

往人：抱歉。

老爷爷：不不真是对不起啊。

我撞到的好像是一个人很好的老爷爷。

往人：没受伤吗？

老爷爷：没有。真是非常抱歉哪。

明明没有错，他还是低下了头，然后离开。

往人：

我注视着他的背影一会儿后我再次往车站前跑去。

往人：呜

虽然早有觉悟了，但车站周围果然还是没有人在。

往人：白跑了吗？

难道都没有对荒废的车站有兴趣而来晃的人吗？

往人（真是的倒是有贩卖机和邮筒。）

我抓了抓头走了起来，到里面去瞄一瞄。

从外面看倒还看不出来，进去验票口一看便可以得知其寂寥的景象。

无人的月台和石头散乱的线路。

真是一幅悲凉的景色。

以前这里再少都是会有人吧

要到比较大的城镇去买东西的当地人。

毫无目的地漂泊至此的旅行者。

然后，到了这个季节到了暑假归来的返乡者。

带着妻小的人们，抱着大大的行李，穿过验票口。

之后，在那等着的

往人：

我转过身一看。

突然想起刚刚撞到的老爷爷。

大概会有像刚刚那位老爷爷一样的人在这里等着他的孙子吧。

看过里面后，确实会觉得这个车站很凄凉。

但从外面看却还能感受到当时的光景似地。

我往后退了几步，将车站全体收入视野中。

这里就像是个时光的流逝停滞住的空间。

往人（算了，又不能向想象中的人物赚钱。）

往人：到更能赚钱的地方去吧

往人（到神社去看看吧）

往人：呼

到达山顶的神社后，不自觉地伸了个懒腰。

因为是在山上，所以还满凉的。

和路边不同，有神社这种密闭性质的地点。

要是遇得到小孩子的话，应该是可以确实地让他们看表演

不过看了看四周却没有任何人。

是我不应该对这种寂寥的神社抱持淡淡的希望的。

我叹了口气，将眼神飘至神社。

往人：表演给神看也拿不到什么吧

我边发发牢骚，边靠了过去。

从远处看不太清楚，不过倒是个相当气派的神社。

一定颇有来历吧。

我爬上了阶梯，到百叶窗门前开始拜拜。

往人（拜一拜预祝今天生意顺利成功吧。）

我是没有特别信奉神佛啦，但至少求个精神安慰。

反正都已经到了这里，拜一下也好。

当然我没投任何钱便开始拉了铃铛下的绳索。

之后便慎重地双手合一。

往人：希望世界上的人们都能和平相处。

闭目十几秒后，我开始祈祷。

往人：这样就可以了

我转了过身，露出满意的表情走下了阶梯

往人：

我停下了脚步。

往人：好像有点不太对

我抬起头来，走回阶梯上。

突然想起来我是该求生意成功才对。

我再次闭起双眼，低下了头。

要怎么祈祷才好呢？

往人（希望今天一定要赚到钱。）

不，这样好像曝露我平常都没赚钱的事实。

往人（希望今天能赚得到钱。）

嗯～，好像跟刚才的没啥两样。

好，这里就要好好地爱慕虚荣一番才行

往人：希望今天也能赚一大笔用不完的钱。

我打肿脸充胖子地说完后，嘴边露出微笑，离开了神社。

双手插入口袋，帅气地离开了那里

往人：

往人（真是空虚啊）

往人：嗯

我走了几步坡道后，停下了脚。

两旁是茂密的树丛，以及从叶间漏曳进来的日光。

我稍微看了看从树干间的缝隙里可以看见的城镇景致。

往人：真的是个乡下小镇哪

商店街在那附近吧。

那个是学校的运动场没错。

这么说来观铃家是在那里附近啰

我就这样一直找着知道的地方，一直看了过去。

在城镇区旁的是受阳光照映而闪闪发光的海。

闪亮光辉的水面。

我边瞇着眼以防其光亮，边一直盯着海面看。

看着波浪的摇曳以及反射的光辉。

我一直看不腻似地盯着看了好一阵子。

结果最后到的还是那个商店街。

我看了看四周。

这里应该可以了吧。

人潮虽然稀疏但还是有的。

我取出了人偶，让它开始在地面走了起来。

也是有只有在我面前才快步离去的家伙。

往人（在这里还是不行啊）

应该不是场地太差的问题，不过

声音：啊哈哈。

从背后传来了笑声。

我一转身，看到了几个主妇在笑着。

而小孩却一个也没看到。

我觉得满不可思议的。

我根本没想到自己的表演会被主妇给接受。

往人：我是主妇杀手吗？

往人（不对，应该没这种可能才是）

我搔了搔脸颊。

这样受到瞩目倒是让我觉得有点不好意思。

之后，则从背后也传来了笑声。

往人：咦？

我再一转身，看到几个路人嘻嘻地笑了起来。

总有种不好的预感。

我把手伸到背后摸了摸。

往人：嗯

似乎摸到了什么。

我把它撕了下来。

是张纸条。

我看了看写在上面的字。

往人：是用太阳能运作的

往人：来自宇宙的生物

往人：最适合伴茶休闲用

往人：这，我是什么东西啊我-！咕啊-！

往人：话说回来，这种东西贴在人偶上也让人搞不懂在写啥嘛-！

那是我快中午时贴在人偶上的纸条。

大概是我从口袋拿出来或放进去时，黏到我背上的吧。

往人：

我感到一阵忧郁。

声音：咦？已经结束了吗？

有个声音传了过来。

往人：嗯？

我抬头一看，有个穿西装的男人。

往人：我可不是来自宇宙的生物喔，也不是用太阳能运作，

更不适合伴茶休闲用。

男：这种事我知道啦。

男：我有兴趣的是那个人偶。

往人（是客人吗？）

男：看起来不像是用线吊着的，到底是怎么办到的呢？

往人：是用太阳能运作的。

男：不可能吧？

往人：是来自于宇宙的生物。

男：哈哈也没这种事吧？

往人：最适合伴茶休闲用喔

男：哈哈搞不懂你在说什么。

男：哪，可以再让它动一次看看吗？

往人：啊啊。

踏踏

男子将手放在人偶上方挥一挥，又在我周围绕了绕。

男：可以把放在口袋里的手伸出来吗？

往人：当然可以。

我伸出了手，打开手掌给他看。

男：即使是这样，人偶还是一直在动吗

男：真了不起啊。

男：嗯嗯

男子一副非常佩服的样子。

搞不好这个男子是在研究未知能量的学者也说不定

这样的话，被抓到就结束了。

我会被关在狭窄的设施中，过着被进行人体实验的日子

男：哪，我说你啊。

我惊吓地往后一跳。

男：嗯？怎么啦？

往人：没事

男：我认为你现在做的事很了不起喔。

往人：不，没那么了不起

男：不过这样子小孩子都不会看过来吧。

男：即使你做的事再了不起，不有趣的话是不会令人感兴趣的。

往人：

男：既然你拥有这种力量，我建议你转行会比较好喔。

往人：真是多管闲事哪。

男：是吗也罢，如果你是因为兴趣才做的那也不强求了。

男：那就这样，祝你发展顺利。

他递给我了一个箱子。

怎么看也不像是有装钱。

往人：这是啥啊？

男：礼物。回到家以后开开看吧。

说完后，男子便离去了。

往人（那家伙不是学者吗）

往人（那这个到底是什么呢）

我手上有个被包装好的箱子。

我当场把箱子拆开来看是什么。

小孩：哇，好像很好吃耶。

在附近的小孩一起凑过来看过后说了。

往人：对吧。

我则把盒子夹在腋下，离开了那里。

里面是混杂许多种类的奶油蛋糕。

结果所得的收入也只有这个蛋糕而已。

我的肚子是不会高兴，但那家伙应该是会很高兴的。

但客厅却没有任何人。

往人：观铃。

我往厨房那儿喊了也没人应。

大概是在她自己的房间里吧。

我走出了走廊，在观铃房间前停了下来。

虽然我不确定是这间，不过门把上有个奇怪生物的护套，应该是没错了。

门上面挂着个小白版。

正在努力用功

写着这些字。

往人（正在用功吗）

那来吃蛋糕刚好可以当作休息。

往人：观铃，我进去啰。

我握住奇妙的生物，打开了门。

没有任何人。

往人：搞什么啊那家伙不是在用功做作业吗？

往人：又给我在打混。

我来回看了看房间。

恐龙这里也有恐龙。

那里也有恐龙。

我是听过关于她口头禅的事了，不过看来她是真的很喜欢恐龙吧。

一二、三四、五。

挂在衣柜上的画是拼图玩具吧。那似乎也是恐龙的画。

总共六个恐龙的物品。再仔细找的话似乎还可以找出更多吧。

不过喜欢恐龙的还满稀有的。

呼-

往人：嗯？

不是我肚子的声音。

是从我脚边传来的。

一看，是观铃靠在门旁的墙壁上睡着了。

往人：妳啊

似乎睡得很舒服的样子。

往人：不是在做作业吗？

我蹲了下来，在她耳边轻声说道。

呼-

没起来。

而且膝盖上还散乱着朴克牌。

往人：妳啊不是在做作业，而是玩得累到睡着了吗？

看着她天真无暇的睡脸，看起来真像个小女孩一样。

彷佛遗忘了某些要成为大人所需的事物。

往人：喂，是蛋糕喔，蛋糕。

往人：我要一个人吃掉啰。

观铃：蛋糕。

她小巧的嘴动了起来。

似乎是在说梦话吧。

是梦到吃蛋糕的梦吧？

观铃之前做的梦，我还不知道是什么意思。

等她起来后再问她做了什么梦吧。

观铃：啊

她醒了过来。

观铃：往人早啊。

往人：我说妳啊现在可不是早上喔。

往人：而且妳好像在外面挂说在用功，结果是在玩哪。

观铃：我一写作业以后，就开始想睡觉了。

观铃：我就想说来玩朴克牌来提神，但结果还是困得睡着了。

往人：那这样妳还满拚的嘛。

观铃：然后啊，我又作梦了。

观铃：因为是天空的梦，所以好像有点可惜。

往人：比起天空的梦，现实中的蛋糕好多了吧？

我把手上的蛋糕盒放在观铃的膝盖上。

往人：帮忙准备一下吧。

观铃：哇蛋糕。

观铃：真的好好吃喔。

观铃似乎很幸福地吃着蛋糕。

往人：不过妳还真是喜欢恐龙哪。

观铃：嗯。我最喜欢了。

往人：那种生物还满奇怪的吧。

观铃：不会啊，很可爱的。

往人：其它还有很多可爱的动物吧？像熊猫啊、白熊之类的。

观铃：恐龙有熊猫或白熊没有的魅力啊。

往人：什么样的？

观铃：浪漫（roman）

往人：maroon？是栗子吗？那很好吃的。

观铃：不对不对。是r、o、m、a、n，浪漫

往人：浪漫？

观铃：对，就是浪漫。

观铃：恐龙曾经长时间地兴盛过可是已经灭绝了，现在已经都不存在了。

观铃：是已经迈向终结的生物喔。

观铃：总会令人感到胸口一阵痛楚般的难过。

往人：原来如此，是会感到一阵痛楚喔。

观铃：往人你一副把我当笨蛋的脸喔。

往人：我说妳啊妳以为像这种绝种生物在这世界上有多少种啊？

往人：要是每个都会感到痛楚的话，那不就痛到死了？

往人：重点是妳只要是有眼睛和嘴巴的东西都会觉得可爱吧？

观铃：才没有咧。

观铃：我也会有觉得很丑恶的东西啊。

往人：像什么？

观铃：像是在电视上出现的有名人士啊

往人：我知道了，那我再补充一下吧。有眼睛和嘴巴，

然后头脑很差的东西。

观铃：这样讲好像太过分了。

往人：因为妳就是这样用单纯思考过日子的家伙啊。

观铃：明明就不是这样说

观铃拿起了第二块蛋糕。

我吃了一个后，就把包装盒推到观铃那里。太甜了，甜到我头都在痛了。

观铃：谢谢招待。

观铃：非常好吃喔。

观铃：接着就

观铃：刚好是礼拜天，来打扫吧。

吃完第二块蛋糕后，她开始收拾起茶桌。

往人：妳作业作完了吗？

观铃：暑假还很长嘛。

观铃：而且，你也不喜欢在充满灰尘的房间睡觉吧。

往人：说得是没错啦

她开始扫起了地。

我还是出去比较好吧。

路已经都满熟的了。

说不定已经不需要观铃地图了吧。

不过真热啊

看样子似乎好一阵子都没下雨了吧。

有个正在洒水到路上的妇人。

往人（也泼我一下吧）

啪沙。

被泼到脚了。

主妇：啊，对不起喔。

实际被泼到还满令人火大的

主妇：要不要我拿件毛巾给你呢

往人：没差啦，马上就会干了

真热

话虽如此，但还是不能回去。

我想起来了。

想凉快就得沈淀心思。

上次要尝试这件事时似乎被某人的出现给打断了。

在这种没什么人的地方应该没问题吧。

我把人偶放在地上，用指尖对着它。

往人：

我在集中精神的途中听到了声音。

往人：嗯？

轰隆隆隆隆隆——！

沙！

我抓住了人偶往后一退。

眼前冲过了一辆机车。

机——！

在稍前面的地方机车停了下来。

晴子：是、是你啊？

往人：是我有这镇上所有人都想干掉我的人偶的错觉吗？

晴子：你在说啥啊？

往人：不，没什么。

晴子：那，你在这种地方做什么啊？

往人：那是我要说的吧？

往人：今天又在不适合机车的地方骑着车哪。

我看了看晴子骑下来的山。

往人：前面是神社吧？

晴子：对啊。

晴子：我也是偶尔会想拜一拜的。

晴子：虽然说差一点就想破坏香油钱箱说。

真是可怕的进香者。

往人（神社吗）

往人（反正也满闲的，去看看吧。）

我往晴子过来的方向走了过去。

虽说是没什么目的上来的

往人（什么都没有啊）

有在动的只有云的影子，听得到的只有蝉的叫声。

完全听不到车子跑的声音或人的话语声。

只有蝉、蝉、蝉

蝉、蝉、蝉、蝉、蝉、蝉、蝉、蝉、蝉、蝉、蝉、蝉

往人：给我安静一点！

似乎变得更吵了

往人：回去吧

我转了过身。

眼前有几个小孩，围在树下。

每个人都拿着虫网或笼子。

是在抓虫吧。

孩子们：啊，拜托那个人吧。

孩子们：那个人身材满高大的。

是不知道在说啥，但他们都盯着我看。

孩子们：咦-，可是他的眼神好可怕喔。

往人：

小孩：哪哪。

其中一个走了过来。

往人：做啥

小孩：可以请你踹一下那棵树吗？

往人：踹？为什么？

小孩：这样的话虫就会掉下来了。

我仰望了那棵树。

真的吗？

往人：我知道了，踹看看吧。

孩子们欣喜地欢呼着。

小孩：尽量用力喔。

往人：尽量用力吗

往人：你们退开。

我站在树前面。

往人：一二

砰！！

树一瞬间震动了起来。

咚咚咚咚咚咚！！

掉了一堆东西下来。

往人：掰啦。

小孩：哇-那个人身上挂着一堆虫走掉了！

往人：

我一往下看，身上都挂满着虫。

小孩：太棒了-！

孩子们围着我开始抓虫。

小孩：金龟子不用了。

往人：全部给我拿走啦！

往人：

孩子们都走掉了。

我则目送他们离去。

观铃：掰掰。

往人：咦？

观铃站在我的身旁。

往人：妳一直在这里吗

观铃：刚刚才到的。不过晚了一步。

观铃：孩子们都走掉了。

观铃：往人你刚刚在陪小孩子们玩喔。

往人：不对。

观铃：往人，不可以自己一个人玩喔。

这家伙把我和小孩子们在抓虫看做是在玩啊。

观铃：你也可以邀我来啊。

往人：妳不是在打扫吗？

观铃：可是你也不能先偷溜出去玩啊。

往人：所以说我不是来玩的嘛

往人：妳才是到这种地方来做啥啊？

观铃：我在山下看到你，然后就跟了过来。

观铃：然后就看到往人和小孩子们一起在抓虫。

往人：就跟妳说不是这样子了嘛。

观铃：证据的金龟子。

她从我背上拔下了一只虫。

之后那只虫便从观铃手上飞走了。

观铃：往人真的很有趣呢。

往人：那里有趣了？

观铃：明明安静下来时酷酷的，但却常做些像小孩子在做的事，

或是些奇怪的举动。

真是满有冲击力的事实。

往人：真的吗

观铃：嗯，真的。

观铃：不过那正是往人有趣的地方，所以我很喜欢。

往人：被妳讨厌也无所谓，我从现在开始要很酷地活下去了

我慢慢地走了下去。

观铃：你要去那里？

往人：随风漂泊吧。

我很酷地回答了。

往人：掰啦。

观铃：哇，等等。

观铃跑了过来，抓住我的手。

往人：干嘛啦。

观铃：耶

观铃：难得到了这里来，再多玩一点嘛。

观铃：来玩捉迷藏吧。

往人：啊？

观铃：捉迷藏。

往人：想玩那个自己找镇上的小孩去玩啦。

观铃：我想和往人一起玩。

往人：我们都几岁啦！？

观铃：这和年纪没有关系啦。

往人：而且我刚刚决定了从现在起要很酷地生活下去了

往人：回去了。

我转过身开始走下山。

观铃：嗯-，可惜。

观铃跟在我身后。

耳边传来泠泠的流水声。

观铃撑起了身体，往下面看去。

观铃：好想抓鱼喔。

往人：我可是想游泳哪

这样的话会有多凉啊？

不过我已经体验过这条河其实没有多深了。

观铃：嗯。这样也不错。

往人：妳真的是什么都好哪。

观铃：因为在放暑假啊。我想尽情地玩得够。

往人：甚至不做作业喔。

观铃：我有好好在加油啊

往人：真的吗

观铃：所以来玩吧。

往人：不是跟妳说我不要玩了吗？

啪沙！

往人：啊？

我一回头，观铃不见了。

取而代之的是从下面传来的嘻笑声。

似乎是自己一个人玩了起来。

往人：唉搞什么啊

不过，就算要玩我也不想玩捉迷藏。

要是躲得好的话，可以一直找到太阳下山都有可能。

往人：改成比赛跑啦。这样的我还可以接受。

这样子的话一下子就结束了。

观铃：嗯。好啊。跑到哪里？

往人：也对从这里到山顶吧。

观铃：好啊，那预备

观铃：砰！

我们一起跑了起来。

马上就看不到观铃的身影了。

既使放水也似乎跟不上来的龟速。

往人（这样光是用走的都会赢吧）

慢到这种地步。

往人（在这种酷暑下跑步真是白痴啊）

我边流着如瀑布般的汗水，边等着观铃。

太慢了。

有种不好的预感。

说不定只有我还能在这种酷暑下跑玩还站着。

那家伙只是个普通的女孩子。

我再次往下跑了过去。

往人（所以就叫妳乖乖待在家就好了嘛）

往人：观铃。

观铃正蹲在上坡的路上。

往人：没事吧，观铃？

观铃：啊，往人。

观铃站起来转向我这边。

观铃：你看。台湾大锹形虫。

往人：

观铃：这个很珍贵耶。

往人：

观铃：要是给小孩子看到的话会变得很受欢迎的。

往人：

观铃：嗯？往人？

往人：

观铃：说点甚么话嘛。

往人：

观铃：脸部攻击锹形虫～

嚓嚓嚓嚓！

往人：咕喔

往人：不要拿过来！很痛耶！

我把乱大只的昆虫从脸上拔了下来，塞给观铃。

观铃：妮哈哈对不起嘛。

往人：我说妳啊我可是很担心妳耶。

观铃：嗯？

往人：妳知道我们现在在做什么吗？

观铃：抓虫。

往人：那赛跑咧？

观铃：啊，对喔。嗯，那也来跑吧。

往人：这也要、那也要的陪妳的我可是会受不了喔。

我把手撑在膝盖那儿，喘口气休息。

光是担心她也害我流了不少汗。

观铃：预备-，砰。

往人：咦？

观铃一个人往上坡跑了过去。

往人：

我哑口无言地目送着她跑掉。

似乎没有跑回来的样子。

往人：我还得再爬一次吗

往人：哈哈

当我再次爬上石阶的顶端时，观铃已经在那里比出V手势了。

观铃：我赢了。

观铃：我很快吧？

往人：啊啊，是满快的。

观铃：观铃太厉害了。

往人：唉

往人：我怎么会可悲到要在这种坡路上来回奔波啊

实在很想直接仆在地面上。

观铃：锹形虫就搬到这里来～

观铃把刚刚抓到的大只锹形虫放在别的树上。

这样锹形虫也会满困扰的吧？

往人：可是

我看了看四周。

往人：这里是神社吧？根本就没什么人嘛

观铃：平常是这样没错。

观铃：不过，再不久就会充满人潮了。

往人：是会有大洪水，镇上的人都一起到这里来避难吗？

往人：真是个说不吉利话的家伙哪

观铃：我才没有这样说呢。

观铃：我画的地图上有写啊。

往人：写什么？

观铃：这里会热闹的理由。

我从口袋中取出了地图。

往人：不知所谓的巨大生物。

观铃：在那旁边。

往人：马上就是夏日祭典了。

观铃：对，就是祭典。

观铃：是在这里办夏日祭典喔。

观铃：到时候会有一堆人过来。

观铃：镇上的小孩也都会过来。

往人：那样太糟了

打死我都不要待在那群小鬼中。

观铃：嗯？

往人：不没什么。

观铃：所以啊，现在就这样很安静。

周围只有蝉的叫声而已。

总有种错觉是这些树花一年的时间持续吸收祭典后喧闹的气氛

当所有的喧闹被吸完之际，祭典的日子再次来临。

只有这个场所是以祭典那天当自转中心回转的。

往人：那么，那一天就是暑假的重头戏嘛。

观铃：嗯。对啊。

往人：真是令人期待啊。

观铃：嗯。我很期待的。

往人：话说回来，妳到现在还相信吗？

观铃：相信什么？

往人：小鸡长大后会变成恐龙啊。

观铃：我已经知道了，小鸡长大后会变成鸡。

往人：真是了不起哪。

观铃：可是，你怎么会知道这种事？

往人：晴子告诉我的。

观铃：唉干嘛拿出这种古老的事来说啊

往人：听说妳哭了一整天啊？

观铃：嗯

往人：这么想要啊？小鸡。不对，是恐龙的小孩。

观铃：不是。我想到要不是小鸡或是恐龙的孩子。

观铃：是什么都好，只要是她买给我的话。

观铃：只要是我妈妈买给我的话。

往人：

观铃：回去吧。

往人：啊啊。

总算吹起了风。

到了晚上，我们一起出去散步。

风仍然带点热气。

我们一起漫步于夜晚的街道。

不知从哪家传出了风铃的声音。

观铃一直对路上的声音有所反应，一直跟着看着许多家的院子。

观铃：啊，在放烟火哪。

往人：是吗？要加入去玩吗？

观铃：不用了没关系。他们家自己已经玩得很开心了。

观铃：走吧。

她拉着我的手，离开了别人家。

观铃：我只要和往人玩就很开心了。

往人：是吗？

观铃：对啊。因为往人是个有趣的人。

观铃：不对，因为是个有趣的蝌蚪。

往人：不用特地强调吧？

观铃：今天和蝌蚪兄做了很多事哪。

观铃：在神社赛跑、抓锹形虫、在河边玩。

往人：是没错

观铃：真是快乐呢。

往人：是吗？那很好啊。

观铃：嗯，太好了。

观铃：其实啊，今天是我的生日喔。

往人：咦？

我被她说的话吓了一跳。

我没想到这家伙会隐瞒这种事。

观铃：因为我以前都没有过过这么开心的生日，真是太好了。

往人：妳啊为什么瞒着我这么重要的事呢？

观铃：我要是说了，往人你会怎么做呢？

往人：那当然至少也会给个礼物

我没这种钱。

往人：那至少我也会陪妳一起玩吧？

观铃：嗯。往人你做到了啊。

往人：是吗也对啦

往人：不，我是说，我要是知道今天是个特别的日子的话，

我起码也会很带劲地

往人（不说不定不会）

结果即使我事先知道了，还是会和观铃说的一样吧。

观铃：那差不多该回去啦-

观铃转过身，改变了走的方向。

往人：哪，观铃。

观铃：嗯？

走在前面的观铃转了过来。

往人：暑假还满长的

往人：我们再一起大玩特玩吧。

观铃：嗯。

她笑着点了点头。

我大概变得喜欢待在观铃身边了吧。

我是这么觉得。

我跟在观铃身后，仰望了天空。

月亮开始亏欠了。

观铃：我说啊，我所做的那个有关天空的梦

观铃开始说话了。

那是我一直想问却问不出口的话。

观铃：我一直在做那个梦。

观铃：不是偶尔做一两次那样而是每晚都在做着那个梦。

观铃：从暑假开始的那一天起。

往人：是吗

我抑制住兴奋的心情，用低沈的声音回了话。

观铃：然后呢，我的梦开始追溯了回以前去。

往人：咦？

观铃：一直追溯到过去。

往人：什么意思啊

观铃：耶

观铃：我不太会说，但是我知道是这样。

往人：是因为天空变了吗？

观铃：没有，天空一点都没变。和以前一样。

观铃：我是靠风的味道及肌肤的触感来感觉的。

观铃：感受空气的流动，季节的转移

观铃：我感觉到时光正在倒流。

往人：那是啥啊

往人：我可没听说过有这种梦的。

观铃：对啊，都没有听过耶。

观铃：哪，往人。

观铃：我的梦究竟是要到哪里去呢？




Section3 【７月２４日(月)】
观铃：说不定，我以前就是在天空翱翔的吧。

观铃：一直一直，待在这片天空中。

在如同往昔的上学途中，观铃说了。

往人：妳老是这么轻浮哪。

往人：该不会昨晚又作梦了吧？

观铃：作了啊。

观铃：我相当舒服地一直翱翔于天际。

观铃：嘿-咻

观铃爬上了堤防，张开双手跑了起来。

大概是想藉这样感觉飞在天空的滋味吧。

真是个幸福的家伙。

往人：喂，很危险喔。

滑。

观铃：哇。

碰！

观铃：好痛

往人：就跟妳说了吧？

观铃：吼、吼喔

叩。

观铃：好痛为什么还要让我更痛啊

往人：来，站起来吧。

我伸出了手拉她。

观铃：嘿咻谢谢。

往人：梦和以前都一样没什么改变吗？

观铃：不是，有一点不同了。

往人：怎么个不同？

观铃：虽然一样在天空翱翔，但我的心情却不同了。

观铃再一次爬上了堤防。

然后面向海边坐了下来。

在她眼前是一片广阔的天空。

她大概是想藉这样回忆起梦中的世界吧。

我也坐在她身边。

观铃：我如同往常一般，在天空中翱翔。

观铃：脚下的云比以前少得多，让我可以看见海洋和陆地了。

观铃：看见白色波浪的线条，冲上了陆地，之后又消失。

观铃：我确定了自己真的是在很高的地方，我好害怕。

往人：是吗

观铃：嗯

观铃：而且啊

观铃：我在那里感到非常哀伤。

观铃：哪，往人

观铃：为什么我在天空的我会如此地哀伤呢？

观铃：明明是在那么漂亮的风景里，在那么舒服的风中

观铃：我好想知道。

观铃：所以我一直注视着天空。

往人：

囚禁在天空中的哀伤。

那和我所想象的少女的形象完全相合。

在我所描绘的印象中，那个拥有天使般神圣不可侵犯的威严，

在遥远高耸的天际，持续被风吹拂着的少女。

少女有着肌肤雪白的手脚，及一对羽翼。

但若她拥有和人相同的情感，那真的太过可悲了。

孤独一个人，居住在无限的时间中的少女。

在长时间的风吹下，她究竟受了多少苛责呢？

然后，我把这种光景，转映在我眼前的少女。

往人：

我们一直站在树影下不动。

蝉声则覆盖住我们之间的沈寂。

我们一直安静不语了好一段时间。

往人：观铃

我先开了口。

往人：那只是梦吧？和妳没什么关系的啦。

往人：妳只要像平常一样地欢笑就好了。

往人：

往人：要是妳不笑的话

观铃：嗯？

不知为何连我也会跟着哀伤起来。

往人：总之妳就像平常一样欢笑吧。

观铃：嗯

观铃：V

她笑了起来。

往人：喝个果汁吧？妳应该口渴了吧？

观铃：没关系，不用了。

说着便站了起来。

观铃：那我走了喔。

往人：啊啊，不要上课打瞌睡喔。

观铃：嗯。

观铃：午餐我们一起吃，就在这边等我吧。

往人：啊啊。

她快步地跑走了。

往人：

我则为了想事情而爬到堤防上。

然后，将汗湿的背部面向海洋，盘腿坐了下来。

我仰望了天空。

在这苍穹的彼端，有着持有羽翼的少女。

那是自遥远的曩昔起。

直到现今此时。

她一直在不变的大气中，展开双翼持续地承受着来风。

这是我母亲，在我还小时告诉我的话。

几乎是像摇篮曲般地不断地在我耳边重复着。

只是

似乎应该不只这样而已。

我母亲应该是想透过这段话传达我一些事情才是。

为什么怎么样都想不起来呢？

为什么会忘记了呢？

明明是如此重要的事。

哪，往人

为什么我在天空的我会如此地哀伤呢？

观铃在那一瞬间，所流露出彷佛在哀求我帮助的眼神。

往人（我也什么都不知道啊，观铃）

等我回神过来，太阳已经爬到最高峰了。

中午的铃声也响了起来。

暑修的学生们也都逐渐回去。

但我再怎么等，观铃就是没出现。

往人（自己先回去了吗？）

但那家伙不像是会不守信的人。

还是说，还有其它的事要做吗

结果差不多等一小时候，我离开了堤防。

我拉开了玄关的门。

往人：观铃，在吗？

我边喊着边上了走廊。

在厨房那里感觉到有人在。

观铃：你回来了啊。

观铃：饭现在刚做好了喔。

往人：

我吃惊到忘了生气。

观铃：往人身上都是汗呢。

往人：因为我刚刚是用跑的回来的。

观铃：肚子这么饿了啊？

往人：妳不是叫我等妳吗？说要一起回去的。

观铃：啊

观铃：抱歉，我忘记了。

她若无其事地说着。

往人：真是的

观铃：为了赔罪，中午我请你吧。

说着，她便把盘子伸到我面前。

观铃：往人的份有四颗蛋。

观铃：形状和烧烤程度都很完美。

观铃：不快点吃会冷掉喔。

往人：我说妳啊

观铃：妮哈哈。

也罢，没事就好。

我坐在椅子上，老实地开始动筷子吃饭了。

吃完后。

观铃边哼着歌，边洗餐具。

做完之后，观铃像以前一样靠了过来。

观铃：往人，朴克牌。

往人：啊啊，妳拿的东西是朴克牌没错。

观铃：来玩牌嘛。

往人：我很忙耶。

观铃：完全看不出来。

往人：我在想事情啦。

观铃：那就边想事情边玩牌吧。

结果还是得陪观铃玩牌。

我明明很忙的说。

观铃：我赢了。

观铃：也就是说，往人又输了。

往人：不用强调这种事。

观铃：还要再玩一次吗？

往人：

往人：好。

我也是死不认输的类型啊。

观铃：呼

激战结束了。

感觉上好像几乎都是我输的样子。

观铃：来喝麦茶吧。

说着便站了起来。

观铃：往人也要喝吗？

往人：啊啊。

观铃：稍等一下喔。

她跑向了厨房。

看着散乱一地的牌，我想起来了。

三天前，也是和观铃这样玩，她却闹了起来。

看样子似乎是不会每次都会变成那样。

记得晴子说过。

她从小时候就一直是这样。

快和谁交上朋友时就会那样

但为什么还是没好呢。

我是不太懂专业方面的知识。

但我好像也听过这种状况的女孩的事。

记得是

观铃：啊

从厨房传来了声音。

我过去一看，观铃面对着开着的冰箱门困扰着。

观铃：我忘了做麦茶了。

往人：没的话喝水就好了。

观铃：我的推荐是

往人：水就好了。

观铃：我要推荐的是-

往人：给我水就好了。

观铃：装在方形纸盒中的-

往人：给我装在杯子里的普通白开水就好了。

观铃：往人真是不配合呢。

沙沙。

观铃：咦？

观铃：买来放着的份也喝完了啊。

观铃：不去买不行。

往人：现在去买？

观铃：因为没有晚上的份啊。

观铃：往人要陪我去吗？

往人：该不会又是那个贩卖机吧？

观铃：那个系列只有在那里才有在卖。

果然是那个黏稠浓厚的玩意儿。

往人：要是喜欢喝那种东西的话，朋友会吓跑喔。

观铃：往人是朋友。

往人：

没办法，我只好跟着出去了。

我离观铃一点距离地慢慢地走着。

已经满晚的了。

从前进中，天空的颜色变化就可以得知了。

我们来到沿海地区时，已经日薄西山了。

观铃：我也喜欢黄昏的天空。

观铃：感觉上好像可以回去某处一般。

观铃的影子拉得长长的。

头发随风摇曳，闪闪发光。

感觉上好像以前也见过这种光景似地。

是我小时候和妈妈一起旅行时吧。

我随意地仰望了天空。

看着为夕阳染成橙色的云漂流着。

逝去事物的碎片，在黄昏阴暗处漂泊。

等夜晚来临时，这些东西就会一点都不剩地消逝吧。

在这苍穹的彼端，有着持有羽翼的少女。

那是自遥远的曩昔起。

直到现今此时。

她一直在不变的大气中，展开双翼持续地承受着来风

我说了出这段话。

此时如同回复我的话一般，后续的部分浮现在我的脑海里。

少女在那儿一直作着相同的梦。

她总是孤独地一人

无法成为大人便消逝。

一直不断重复地作着那哀伤的梦

我把视线拉回地面。

刚刚那是什么？

我在忘记之前，在我脑海中覆颂了一次。

少女在那儿一直作着相同的梦。

不管转世了几次，也绝无法获得幸福。

她总是自己孤独一人

然后，以少女的姿态，结束一生。

那种梦

仔细考虑了一下，未免太抽象了。

是我将黄昏和观铃的印象重合，而想出的话吗？

还是说

我试着继续回想。

应该还有更重要的什么东西还没想起来。

但彷佛被锁住一般，整个脑海都找不到。

只有一些感觉泛染出来。

但那是，一股悲伤的预感。

往人：哪

我回过神要找观铃问话。

观铃却不在了。

往人：观铃

有了。

正在贩卖机前犹豫着。

往人：唉

我边叹着气，边走了过去。

观铃：啊，抱歉。

观铃：我是在找说看有没有新产品。

观铃：啊，这个以前喝过很好喝呢。

观铃：买回去吧-

观铃拿出了钱包，开始翻起来了。

我看着观铃的身影想着。

往人（那种没头绪的梦的话题真是不适合这家伙哪）

往人（只有在做这种事的时候才最像她。）

观铃：等一下喔，我找一下看有没有百圆硬币。

往人：啊啊，慢慢找无所谓。

我决定悠哉地等她。

观铃则在我身旁边碎碎念边找着百圆硬币。

我一直着电视发呆。

我不思考一下不行。

我代替观铃用全力地用着头脑想事情。

不过，这不是我的专长。

观铃：往人，朴克牌。

洗完澡的观铃靠了过来。

观铃：朴、克、牌

往人：妳没别的事可以做了啊？

观铃：嗯。所以来玩牌吧。

往人：哪，我现在在做什么啊？

观铃：闲着没事干。

往人：我在看电视啦。

这种对话也变得十分平常了。

观铃：你在看什么？

往人：这个嘛

其实我也搞不太清楚，只看到一个年轻的刑警一直在跑。

观铃：好无聊

往人：闭嘴，妳也来看啦。

观铃：从中间看根本看不懂。

往人：从一开始就看就好啦。

观铃：我还要洗碗

往人：是吗？真可惜哪。

观铃：牌怎么办？

往人：看完这个再来玩。

观铃：这样太晚了。

往人：是没错。

观铃：我会想睡觉。

往人：还有明天可以玩吧？

观铃：嗯－是没错

总算安静下来了。

电视中的男子正在推理。

谜题已经解开了！犯人就是

噗！

画面消失了。

观铃：犯人是谁～呢？

往人：就是妳！除了妳以外不会有别人了吧？

观铃：答对了。关掉电视的是观铃。

往人：

往人：唉观铃真是令人困扰啊。

我转向了观铃。

观铃：要陪我玩牌了吗？

往人：啊啊。

观铃：真高兴哪。

她把牌从盒子拿了出来，开始洗牌。

咚！

往人：耶，要怎么玩啊

观铃：嗯，这个玩法很复杂，但是学会了以后会很好玩喔。

往人：好像会满累的

踏踏踏

喀！

晴子：我回来了。

观铃：妳回来啦。今天真早呢。要是再早一点就可以一起吃饭了说。

晴子：

她对着观铃瞪了一下。

晴子：妳还真悠哉哪亏我还这么担心妳，结果妳自己在熬夜打牌？

往人（担心？）

我太懂她刚刚说的意思。

晴子：因为这样害我今天根本没做到事。

晴子：唉观铃真是令人困扰啊

啪啪

观铃开始排起了牌。

观铃：好了，来玩吧，往人。

往人：啊，啊啊

晴子：不行不行。接下来是大人的时间了。

晴子：小孩子快去睡吧。

观铃：往人说要陪我玩到我想睡为止

往人：我可没这样说过

晴子：吃闲饭的每天都要陪我喝酒的。哪，吃闲饭的？

晴子的脸靠了过来。

晴子：我今天觉得很火大，似乎会很夸张喔。

晴子：总觉得好像会很兴奋的感觉喔～。

晴子：怎样？很有兴趣吧？

往人：死也不要。

晴子：你这是什么比喻啊！

她用力绞住我的脖子。

往人：很、很难受耶。

观铃：哇－

刚刚引起的骚动，让排在地上的牌变得乱七八糟。

观铃：唉算了。我要去睡了。

观铃一张张地捡起牌后，站了起来。

观铃：晚安。

她就这样离开了房间。

晴子：唉

往人：喂，不要把酒臭味传过来。

晴子：我今天醉得很厉害。

往人：看也知道。

晴子：好想吐喔。

往人：那就赶快给我放开。

晴子一直抓住我的领口，然后用自己的额头贴着我的额头。

晴子：你几岁啦？

晴子：差不多二十有吧？

往人：差不多吧。

晴子：那你根本不会懂作父母的心情的。

往人：是没错。

晴子：我也不懂。我和你也没差几岁嘛。

往人：妳的没差几岁的几岁到底有几十年啊？

晴子：真的只有差一点啦

她又勒住我脖子。

往人：不要勒。

晴子：唉像白痴一样。

晴子放开了我，就直接坐了下去。

晴子：那孩子最近很久都没有在学校闹起来了说。

晴子：而且不是有人陪她玩，而是自己一个人就闹了起来。

随着晴子的动嘴，甘醇的酒味一直飘了过来。

往人：发生什么事了吗？

晴子：那孩子什么都没和你说吗？

往人：什么都没有。

就我所知，今天的观铃都还满正常的。

除了没来堤防，自己一个人回去这件事。

晴子：她又闹起来了啦。结果倒在学校，我接到了通知。

晴子：没办法，我只好用机车载她去医院，然后再直接载她回家。

晴子：这样来回花了很多时间哪。真的是给我添麻烦哪。

往人：

我完全没注意到。

晴子：为什么是你在消沈啊？

往人：托付我盯着她看的是妳吧？

我是用照顾观铃做条件待在这个家的。

万一连这个都办不到，我就真的只是个吃闲饭的了。

晴子：没什么好在意的啦。你已经办不到了。

她在我面摇了摇手。

晴子：你也看到了吧？那孩子只要和谁太过亲近，就会开始哭闹起来。

晴子：那孩子已经太黏你了，你已经不可能止住她的哭闹了。

我注意到她的话。

如果观铃很亲近晴子的话，那就不可能一直在一起生活了。

因为那样的话观铃一闹起来，晴子就不可能阻止她了。

似乎看穿我在想什么似地，晴子说了。

晴子：因为我不会被那孩子给喜欢吧。所以就很合适照顾她吧。

晴子：真是个麻烦的孩子。

她自嘲般地笑了。

晴子：唉这种不愉快的日子只能喝酒了。

往人：妳已经喝过了吧？

晴子：那是工作的时候陪酒的。

晴子：来喝吧－

她摇摇晃晃地站了起来。

我则不管她了。

晴子睡着了吧？

或者只是因为她一个人喝酒所以比较安静而已？

一关灯后，除了虫叫声和风扇运作声外没有别的声音。

我把脚伸到洁白月光照得到的地方，一个人思考了起来。

少女在那儿一直作着相同的梦。

她总是孤独地一人

无法成为大人便消逝。

一直不断重复地作着那哀伤的梦

这是我今天刚想出的话。

连是什么时候听到的都不知道。

但却彷佛一开始就听过一般，在我脑中生了根地印象深刻。

持续作着相同的梦的少女。

在天空的少女

观铃说过一直在做天空的梦。

在和我相遇之前，观铃总是孤独的一个人。

观铃也是个一直都像小孩的家伙。

然后。

我也有看过观铃的身影突然消失的样子。

彷佛融化在天空一般。

往人：

再怎么想都不像是单纯的偶然。

然后，最后一句。

她一直不断重复地作着那哀伤的梦。

那是代表说观铃还会继续做下去吗？

哀伤的梦。

观铃是这么说过。

为什么我在天空的我会如此地哀伤呢？

在天空的少女和观铃。

说不定是同样的人。

观铃一直作着在天空少女的梦。

然后，如果在天空的少女做的梦就是观铃的话。

观铃一直都是孤独一个人，无法成为大人便逐渐消逝

我马上努力打消浮现在脑中的话。

不可能会这样。

那家伙不可能是孤独一个人的。

有晴子和我在她身边。

那家伙总是一直笑着。

笑得连我都想跟着笑。

往人：

我闭上了双眼。

大概是太累了吧。我的眼睑一热，流着眼泪。




Section4 【７月２５日(火)】
如同往昔的早上。

如同往昔的上学景象。

观铃：在暑假上学有点寂寞呢。

往人：嗯？

观铃：因为没有其它一起上学的人啊。

往人：是没错

观铃：哪

观铃看着我的脸。

往人：嗯？怎么了？

观铃：我去买果汁可以吧？

往人：啊，啊啊。随妳便啊。

观铃：口好渴喔－

观铃从堤防跳下，跑到了贩卖机前。

我边寻找边旅行着

总算到了现在这个地步。

吸－吸－

等我回过神来，观铃已经在堤防下边喝着果汁边仰望着我。

观铃：你在想什么事啊？

她移开吸管后问了我。

往人：嗯？啊啊

说不定我就是一直在找妳。

我一直一心一意在寻找的人。

感觉上似乎已经在伸出手就可以抓到的地方。

往人：观铃。

我试着向观铃伸出了手。

观铃：嗯？手吗？

观铃将她的手碰了碰我的手。

我则握住她的手。

到了。

是在这种地方找到了。

我就这样把她拉上了堤防。

观铃：哇

在她快掉到海边那一侧时，我撑住了她。

这么纤细的身躯。

是因为太热了吗？我突然觉得眼前眩亮了一下。

我放开了观铃的身体。

往人：身体没问题吧？

观铃：嗯，完全没问题。

观铃：活泼是我的优点啊。

说完后，她便向海风伸了个懒腰。

往人：是没错。要是从妳身上去除了活泼，就什么都没了。

观铃：这样说太过份了吧？

往人：开玩笑的。

观铃：往人你好像有点没精神？

往人：不，我很有精神的。

往人：只要没肚子饿，我一直都很有精神的。

观铃：真像往人的为人妮哈哈。

我们各自往各自的方向走去。

观铃：哪，往人。

观铃：该不会你又再想要离开这个镇了吧？

往人：说的也是搞不好最近是可能会吧。

往人：再说我也待太久了，我不喜欢在一个地方安身立命。

观铃：我觉得那是你还不习惯吧。

你要是一直待在这儿就知道了。这个镇很好的。

往人：啊啊，是很适合妳这种悠哉家伙的小镇哪。

观铃：对往人来说不够吗？

往人：这倒是。

观铃：往人你已经旅行过很多地方，有过很多体验了嘛

所以才觉得不够啊。

观铃：不过我因为一直都是孤独一个人，所以我还是觉得很开心喔。

往人：为什么？

往人：妳总是有一、两个朋友吧？

观铃：不，都没有。

观铃：因为我是个奇怪的孩子。

观铃：往人你也知道吧？

观铃：每次快跟别人成为朋友时便会哭闹起来

观铃：我不知道为什么会这样但我从小时候就一直这样。

观铃：所以每个人都离我远去。

观铃淡淡地说着，彷佛已经放弃抵抗地，全部承受下来。

往人：是吗

观铃：嗯。

往人：可是即使是这样，妳仍然不是一个人吧。

往人：妳有晴子在。

观铃：我妈妈吗？

观铃：我妈妈她其实不是我亲生的妈妈。

往人：咦？

我转过了身，看着观铃。

观铃则一直盯着海面的另一侧海平线看着。

观铃：我妈妈晴子她其实是我阿姨。

观铃：因为我是奇怪的孩子而被推给她负责。

观铃：真的很难受。

观铃：因为，对被迫负责的人来说，我很麻烦的。

观铃：虽然晴子阿姨她不想接下来

观铃：结果我就变成住在这里。

观铃：可是晴子阿姨她也有自己的生活

观铃：所以虽然住在同一个屋檐下，我们却过着不同的生活。

观铃：因为我真的会妨碍她

观铃：我一直都在给晴子阿姨添麻烦。

观铃：所以，我不会奢求什么

观铃：我尽量不给她添麻烦地自己一个人玩着。

观铃：自己一个人找奇怪的果汁喝，自己一个人玩牌。

观铃：妮哈哈。

往人：

我不管不断流出的汗水，只是站在那里看着。

从观铃的背部可以见天空。

一直都如此遥远的天空。

往人：哪观铃。

往人：妳，现在也在这片天空中吧

我说了出口。

连我都不知道这意味着什么。

观铃：如果是这样的话

观铃：如果是这样的话，往人你会怎么做？

观铃：你会和我成为朋友吗？

似乎害羞地笑着的观铃。

风吹了起来。

钟声也跟着被吹渡了过来。

观铃：啊，不走不行了

观铃：再见啦，往人。

观铃：啊，不能拿这个进去来。

她走了过来，把快喝完的果汁交给了我。

观铃：中午一起吃饭吧－

她跳下了堤防，跑向了学校。

我仰望天空，一片蔚蓝。

那是自遥远遥远的曩昔便是如此了。

少女在那儿一直作着相同的梦。

她总是孤独地一人

无法成为大人便消逝。

一直不断重复地作着那哀伤的梦

如同往昔般的夏日。

上午我都在堤防上打困儿，被日照晒着。

之后陪观铃回家，吃了午饭。

下午则表演人偶剧。

但商店街却没什么人潮。

人偶也动得不是很灵活。

我有太多要思考的事了。

然后

等我回过神，已经是傍晚了。

我把人偶收回口袋，站了起来。

总觉得好像很久以前就一直在这里做这种事的样子。

晚饭时。

我仍然在思考。

一件事就好

我只要问观铃一件事就好。

这样我就可以找到我所想的答案了。

往人：吃完饭后，去散个步吧？

观铃：嗯？散步？

往人：不，如果妳想要去的话啦。

观铃：

她放下筷子，一直盯着我看。

观铃：好意外喔，往人竟然会邀我出去呢。

观铃笑着说。

观铃：有没有萤火虫呢？萤火虫？

观铃：屁股闪亮亮的可爱萤火虫。

观铃：往人和萤火虫是不是朋友呢－？

她边嬉闹边走着。

往人：

我则在她后面慢慢地走着。

往人：哪，观铃。

我叫了她一下。

往人：我希望妳可以回想一件事。

观铃：可以啊。什么事？

她转向了我这边。

往人：这么嘛就是说

看着这家伙天真的面孔，说不太出口

我把脸转向另一侧。

堤防出现在我眼前。

再过去那里是海吧。可以听到波浪的声音。

往人：明天去海边吧。

我说了别的事情。

观铃：真的？

她眼睛的样子整个变了，抓住了我的手。

脸逐渐靠了过来。

往人：啊，啊啊我是觉得这样也不错啦

观铃：嗯嗯，真的很好啊。

我想起来第一次遇到她时，她似乎是想邀我到海边去玩。

大概是很高兴吧，她雀跃地跑着。

我给她了一个快乐。

反过来我希望她回想起来。

往人：哪，观铃。

往人：在梦中的妳有翅膀吗？

我问了她。

观铃：翅膀？

观铃转了过来。

往人：妳在梦中是在天空飞着吧？

观铃：啊，对喔。

似乎现在才发现到似地细语着。

观铃：可是，我从来没有想过自己有没有翅膀耶。

往人：是吗那就算了。

观铃：嗯

观铃：但是你为什么要问这个啊？

往人：不，没什么

观铃：往人？

往人：

观铃：嗯？你在想什么吗？

往人：啊，啊啊

观铃的声音把我叫了回神。

往人：明天走吧去海边。

观铃：嗯。

往人：那，今天先回去吧。

观铃：也对。

观铃：哈啊。

观铃用力地深呼吸了一下。

观铃：真期待明天呢。

她笑了笑。




Section5 【７月２６日(水)】
醒来时一片寂静。

这是神尾家的客厅没错。

有着蝉叫声和风扇转动的声音。

但意外地却没有其它的声音。

平常的话观铃应该已经起来了。

我在榻榻米上打滚了一下。

感觉脖子那儿似乎有点紧。

我爬了起来，伸了个懒腰。

我来到了观铃的房间前。

往人：观铃，我要进去啰。

我拉开了门，进去了里面。

观铃把两只脚抬在床上，用手搓揉着。

观铃：到底怎么了呢－？

观铃：一直都没有回复呢－。

往人：怎么了？

观铃：脚好像麻痹了。

观铃：嗯－

她用似乎很不可思议的眼神看着自己的脚。

往人：昨天走太多路了吧？

观铃：应该不会吧。

观铃：这阵子每天早上都会麻麻的。

观铃：之前也有过麻到不能动，但总是马上就好了。

往人：纯粹是低血压而已吧？

观铃：妮哈哈。说不定吧。

她又开始搓揉双脚。

往人：

观铃：嗯？你有说什么吗？

往人：没有。

观铃：肚子饿了吗？

观铃：早餐再等一下吧。

观铃：应该马上就可以走了。

往人：早餐不吃不会怎样啦，妳睡一下吧。

观铃：可是不去学校不行啊。在那之前脚会好吗？

往人：不要太逞强了。

观铃：我虽然常常迟到，但从来都没有旷课过。

往人：那很乖啊。

观铃：嗯，还算满乖的。

观铃：所以，我会好好加油去上学的。

往人：是吗

往人：马上就会好起来的。

观铃：嗯，会复原的。

耳边只有时针移动的声音。

观铃则一直安静地按摩着脚。

从一旁可以看见她的表情越来越急。

似乎开始注意到事情的严重了吧。

往人：怎么样？要去医院吗？

观铃：没关系，没问题的。让我再休息一下吧。

结果，到了上课的时间，观铃的脚还是没有好。

观铃：嗯－开始上课了说。

往人：不用管它啦，妳这样不可能去吧？

观铃：说的也是真可惜。

往人：一天不去也不会怎样的啦。

往人：今天妳就乖乖睡觉休息吧。

观铃：可是，你的早餐

往人：我会随便拿点东西吃的，不用担心啦。

观铃：这样的话就好了。

她边将眼神移至睡衣胸口，边带点不安地说。

观铃：我好像有点没食欲。

往人：大概是热伤风吧？谁教妳一直喝奇怪的果汁。

观铃：这和那没什么关系吧？

往人：那我先下去了，乖乖地休息啊。

我离开了房间。

到了厨房，喝了杯水。

往人：呼

我叹了口气。

身体莫名地疲惫。

晴子：好痛啊－

晴子走了过来。

晴子：头好痛喔让开。

她把我推开后走了进去。

一进厨房后，她便从冰箱拿出了鲜奶盒开始对嘴喝了起来。

还是一样悠哉悠哉的老妈呢。

晴子：头痛的要命。好久没宿醉了。

晴子：不过还是得工作。为了一家的生活费，还是得好好加油才行。

晴子：真是闲不得哪。

往人：

晴子：干嘛？

她把脸转了过来。

往人：去看一下观铃吧。

晴子：嗯？那孩子怎么了？

往人：身体不舒服。

晴子：哈哈是那样啊。又捡了路上的东西来吃了吗？

晴子：她小时候也是把奇怪的东西误以为是麻花糖而差点吃下去呢。

晴子：幸好我在她吃之前给她拍了下去才没什么事。

晴子：那孩子真的太冒失了。

她灌完牛奶当作早餐后，就回去客厅了。

晴子：那我要睡到中午喽，再来就拜托你了。

往人：至少也该露个脸吧？

晴子：我头很痛耶。

晴子：让两个病人彼此碰面也只是让彼此越来越没精神而已吧？

晴子：而且那孩子不是一直都很有精神吗？

晴子：再说也有你在身边陪着，那就够啦。

晴子：好啦，晚安。

她消失在走廊的另一端。

往人：

晴子留下的一句话，让我脑中似乎有什么动了起来。

再说也有你在身边陪着，那就够啦。

我注意到自己紧紧地握着拳头。

我是在苛责什么？

我是在动摇什么？

我回想起观铃的身影。

只不过是个热伤风而已。稍微休息一下就会好的。

但内心中却有股预感浮现出来。

从窗格子向外看去，可以看见树梢摇曳。

以及为其所衬饰的晴空。

夏天依然持续着。

彷佛理所当然般地一直持续到现在。

明明从哪儿都感受不到悲伤的气息。

观铃坐了起来，用大腿当桌子开始玩起了牌。

观铃：朴克牌、朴克牌。

往人：妳喔，既然都请假了就别玩了，稍微睡一下也好吧？

观铃：一整天都可以玩了。真高兴。

往人：这样的话请假就没什么意义了吧？

观铃：可是，我不想睡嘛

她停下了收牌的手，滴滴咕咕地说了。

往人：怎么了吗？

观铃：因为今天早上的梦好奇怪。

往人：不是天空的梦吗？

观铃：不是。

她的脸上蒙上一层阴霾。

观铃：虽然还是天空的梦

观铃：但和之前做的完全不一样。

似乎想起了什么一般，观铃的眼睛颤抖了一下。

观铃：月亮皎洁地悬挂在高空，非常地亮眼。

观铃：而我则逐渐升上了高空。

观铃：虽然身体痛得非常厉害，痛到动不了了，但我还是一直往高空飞去。

观铃：之后

观铃：我听到了声音。

往人：声音？

观铃：是许多人的声音。

观铃：我知道他们在说什么。

观铃：大家都要把我给关起来。

观铃：许多声音在我耳边嚷嚷，说不要再给我升上去了或是

之后的她就再也没有说了。

这和至今所做的天空的梦说像也不太像。

说完之后，观铃似乎仍感到十分不安。

彷佛现在仍然能够听到那个声音一般。

观铃：我不想再作这种梦了

往人：那只是个梦吧？不要太在意了。

我轻轻地摸了摸她的头。

观铃：嗯。那我就不太在意了。

往人：啊啊，好好休息吧。

观铃：嗯。

她点了点头，手又伸向了朴克牌。

往人：妳这个人喔

观铃似乎只有听到牌的声音了。

而我则只是一直在想到底该怎么办才好。

到底过了多久呢？

完全感觉不到有其它声音。

我看了看观铃。

她就这样腿上散着牌，打起了困儿了。

她是在作梦吗？

最初是天空的梦。

而观铃察觉到了那是个充满哀伤的天空。

而到了今天早上，梦变了。

观铃以前说过，她的梦正逆溯着时间。

梦突然改变，到底意味着什么呢？

观铃接着又会做什么样的梦呢？

往人：

观铃的头摇了一下。

大概是醒来了吧。

她来回看了看四周，找到了我。

观铃：我睡着了啊。

往人：有做什么梦吗？

她用刚睡醒的眼神看着我。

观铃：嗯

观铃：没有。

往人：是吗？

我一回答后，观铃伸了一个大懒腰。

观铃：好。

她开始收拾牌。

观铃：往人你有空吧？

往人：嗯？有什么事吗？

观铃：嗯。我想去海边。

往人：是吗。说的也是。

那已经约好了嘛。

可是以观铃今天身体的状况，真的去得了吗？

观铃：就在沙滩玩吧。

观铃：玩玩堆沙，偶而逃开冲上来的海浪。

往人：我也要吗？

观铃：没关系啦，往人你就算只有待在旁边看也好。

往人：不，我会陪妳的，因为我们约好了。

观铃：真的吗？好高兴喔。

感觉上好久没看见她这样满脸笑容的样子了。

这家伙什么都不想地笑着是最可爱的时候了。

我想一直看着她这种笑容。

往人：可是啊

观铃：嗯？

往人：今天还是不要去比较好吧。

我不想让现在的观铃太勉强自己。

观铃：咦？

往人：妳身体还不太舒服吧？

往人：等妳身体好了再去吧。

观铃：嗯－

往人：妳不是如果有快乐的事在等着的话，就加得了油吗？

观铃：嗯说的也是。

观铃：那，明天去吧。

往人：啊啊，妳就好好加油让它可以实现吧。

观铃：嗯。

观铃只有在说这段话时笑了而已。

结果，后来观铃就一直躺在床上

结果什么都没有再改变。

完全安静无声的家中。

如果晴子在的话倒是又会很热闹。

当然，没人做晚餐。

虽然我问过观铃，但她却说没有食欲。

而我也是没有食欲。

我只是一直在寻找打消在我心中筑巢的预感的方法。

在切换日期的时候，晴子回来了。

和我预料的一样，她醉得脚步不稳地走进客厅。

我现在总算知道。

这女的只要一灌酒就不行了。

晴子：来，土产。

手上拿着寿司盒。

晴子：现在就来边吃边喝吧～

晴子：嗯观铃已经睡了吗？

晴子：那就没办法啦。就我们两个吃吧。拿盘子来吧～

往人：妳自己一个人吃吧。

晴子：怎么？又不陪我了啊？

晴子：一起吃嘛。这里的寿司很好吃喔。

往人：我不吃啦。

晴子：

晴子：为什么这样说嘛。

晴子：两个人一起吃会比自己吃好多了啊。

晴子：来边喝酒边吃吧。

晴子：哪。

往人：

要是继续待在这里的话，我不知道会说出什么。

我真的不知道会对她说出什么。

晴子：哪，我今天心情很好呢。

晴子：今晚会很快乐的。

她抓住了我的手。

而我将她的手给甩开。

晴子：啊真伤人。我刚刚被你伤到了呢

往人：哪为什么要收下来？

晴子：什么啊？

往人：为什么要收留观铃呢？

晴子：怎么那孩子跟你说了啊？

晴子：不是我要收的。

晴子：我是被逼着收下来的。

晴子：我也说过不要了啊。

往人：可是就是因为这样，那家伙才不敢亲近妳啊！

我大声骂了出来。

晴子：怎么你啊。

晴子：连自己都照顾不好的人还真敢给别人意见哪。

晴子：你自己不会感到羞愧吗？

往人：

晴子：你不是一直都只在吃闲饭而已吗？

往人：说的也是

我没什么好还口的。

晴子：哈哈开玩笑的啦。

晴子：我倒也不是生气了。

晴子：是因为被你吼了一下我才不自觉地跟着说的这么毒。

晴子：不用太在意饭钱的事啦。

往人：不，我一定会付清了才离开。

晴子：那是什么时候的事了呢～

晴子：我会慢慢等的。

说完就消失到厨房去了。

晴子：.

晴子：她根本不会

晴子：想亲近我吧，那孩子。

晴子：因为我不是她真正的肉亲。

往人：跟那没什么关系吧？

往人：对那家伙来说，亲人从那天起就只有妳一个了耶。

往人：有点自觉吧妳可是观铃唯一的母亲耶。

晴子：唉

晴子叹了口气，抓了抓头。

晴子：现在还能再有什么自觉吗

晴子：你以为从那天起过了几年了。

晴子：已经浪费太多时间了。

晴子：已经再也什么都挽救不回来了。

说着就消失到厨房去了。

我也没什么好说的，所以也没追上去。

往人：

我没地方好待，便离开了房间。

明明应该很窄的走廊，却空得让人毛骨悚然。

往人：

我想去冷静一下头脑。

我到了玄关，穿上了鞋子。

为了不要被发现，我悄悄地关上了门。

乡下小镇的深夜，完全没有人在走动。

晚上外面弥漫着热气。

可以说反而家中会比较凉。

我毫无目的地晃着，走到了海岸边。

我持续地走着。

结果到的是这里啊。

我爬上往堤防的楼梯，坐了下来。

听得到海浪的声音。

海的前面有着沙滩。

好几层冲打过来的浪花，都被砂子给吸收了。

我试着思考神尾家的事。

那是个在滨海小镇中的一间小小的人家。

从小的时候开始，我就和我妈一起旅行。

我一直憧憬着为家人的温暖所包覆着的家庭生活。

但在那里所有的，只是令人疲惫的生活气息罢了。

观铃和晴子就那样地生活着。

一直保持彼此间的距离。

我闭上双眼，倾听着波浪声。

不断地，不断谛听着。

我侧耳倾听脑中的意识。

似乎有甚么话浮现了出来。

好想去海边

那不是观铃的声音。

而是我小时候所听过的，令人怀念的声音。

那孩子说过想去海边。

但是却没有办法带她去。

她有很多想做的事。

但却连一个都没办法帮她达成。

明明夏天才正要开始

我明明知道，但却什么也做不到。

我明明比任何人都还接近她，但却救不了她

那声音一句一句缓慢慎重地说着。

那女孩做了个梦。

最初是个天空的梦。

梦境逐渐地向过去追溯。

而那个梦，会逐渐侵蚀着那女孩。

也有我听不懂的话。

但我还是拚命地听着。

因为我知道这是在跟我传递重要的讯息。

最初只是身体逐渐不能动。

之后，会开始感觉到不该有的痛楚。

然后

那女孩会逐渐忘了一切。

连最重要的人都完全想不起来。

之后，在作完最后的梦之后的早晨

那女孩就会死去了。

说到这儿，话语便停住了。

似乎是在拚命地压抑住要涌现的某个东西。

只要有朋友一靠近，那孩子便会感到痛苦。

所以那孩子一直都是孤独一人。

若是两个人的心太过靠近，两个人都会一起生病。

两个人都没得救。

所以那孩子说了。

离开我的身边。

真是个温柔又坚强的孩子。

所以

往人，这次我希望你一定要救她。

因为只有你才能救得了她。

我回过神来。

似乎稍微睡了一会儿。

往人（是在作梦吗？）

刚刚说话的，是我的母亲。

我确实记得。

我是有和我妈有过这种对话。

但那到底是什么时候的事呢？完全想不起来。

似乎像是很久以前，又像是最近而已。

那女孩做了个梦。

最初是个天空的梦。

梦境逐渐地向过去追溯

这么说来，观铃说过了。

自己作的梦正追溯往过去。她从空气的流动和风的味道得知的。

往人（简直，就是在说观铃嘛。）

我恍惚地思考了一下，在那瞬间。

头感觉好像快裂开一样。

问题是在之后的话。

而那个梦，会逐渐侵蚀着那女孩。

最初只是身体逐渐不能动

今天早上观铃的确说过了。

脚好像麻痹了。

如果

如果我妈说的话，真的是在指观铃的话。

那么接着会发生的是

之后，会开始感觉到不该有的痛楚。

然后

那女孩会逐渐忘了一切。

连最重要的人都完全想不起来。

之后，在作完最后的梦之后的早晨

那女孩就会死去了。

往人：

不对。

不可能会有这种事的。

我妈说的应该是在天空的少女。

我妈不可能认识观铃的。

但是，那些话却和观铃的状况吻合到令人不觉得是巧合。

简直就像是在说不会不准的预言般。

往人：到底是怎么搞的？

我向没有任何人的黑夜中问了。

我拚命地追溯记忆。

为什么我会记得这种事？

为什么我妈要和我说这段话？

我记得我妈是这样说的。

往人，这次我希望你一定要救她。

因为只有你才能救得了她。

我连她讲话的眼神和语调都清清楚楚地回想起来了。

但我却完全不知到该如何去救她。

我站了起来，注视着黑暗的另一端。

耳边持续传来着波浪声。

那边应该是有海。

但却因为离这个镇太近了，反而都没什么人注意到。

那孩子说过想去海边。

但是却没有办法带她去。

我要带观铃去海边。

那应该很简单才是。




Section6 【７月２７日(木)】
我醒了过来。

眼前是充满灰尘的天花板。

结果我昨天就睡在了仓库。

只是觉得回去那家中太难受了。

耳边依然从一大早便传来吵死人的蝉叫声。

观铃有在好好睡吗？

我坐了起来。

回想起那段话。

那女孩做了个梦。

最初是个天空的梦。

梦境逐渐地向过去追溯

而那个梦，会逐渐侵蚀着那女孩。

往人：

我摇了摇头，想甩开这个声音。

但却没什么用。

一连串的话语，在我心中沉重地紧缚住我。

耳边突然传来其它声音。

似乎有人正在拉开玄关的门。

是观铃吗？

现在才一大早，有要去哪里吗？

我离开了仓库。

绕到了玄关前。

晴子：嗯

是晴子。

晴子：怎么？已经醒来了吗？

往人：我才要问妳咧，不是到下午才要去工作吗？

晴子：我暂时请假了啦。

往人：

我把视线一往下拉，看到了晴子拿在手上的东西。

那个是用来买东西还嫌太大的包包。

往人：那是啥啊？

晴子：旅行包啊。

往人：旅行？

晴子：偶尔一个人的旅行。

往人：去哪儿？

晴子：去泡温泉。

往人：妳是认真的吗？

晴子：有一堆好温泉哪。

晴子：我想去泡泡温泉，喝个酒，悠哉悠哉一下。

这家伙她难道不知道观铃现在是在什么状态下吗？

观铃明明昨天一整天都躺在床上的说

往人：妳到底在想什么啊妳

我还没生气就先呆住了。

晴子：你有什么意见吗？你管不着我吧。

往人：那家伙观铃要怎么办？

晴子：交给你啦。

晴子：

晴子：你在该做的时候都满有担当的，还满令人意外地很可靠。

晴子：而且观铃也喜欢你。

晴子：所以啦，我不在的期间就交给你照顾啦。

往人：观铃她，现在正在作梦。

我趁自己在搞不懂自己之前说出来了。

往人：是那个梦让观铃变成这个样子的。

晴子：啊？你突然在说什么啊？

往人：之后观铃会感觉到不该有的痛楚。

往人：然后观铃会逐渐忘记一切。

往人：会忘记我，也会忘记妳。

往人：在做完最后的梦的早晨

往人：观铃她大概

往人：观铃会死的。

我自己说的话的声音，连我都感到厌恶地响亮。

晴子的表情则是在一瞬间整个变了。

晴子：我说你啊。

晴子：开玩笑也该有个限度吧。

晴子：总之我有我的正事要办，没时间听你说梦话。

往人：把女儿丢下自己去泡温泉就是妳说的正事吗？

晴子：观铃不是我的女儿。

晴子：正因为如此，我才非去不可。

因为不是亲生的母亲吧。

说的也是。对这家伙来说，原本就没有她已经放弃的母亲的义务。

我没什么好再跟她说的了。

晴子：好啦，我要走了。

她转过身，离开了。

晴子：要是变严重了，就带她去医院吧。

往人：是吗

可是，好死不死偏偏挑这种时候

或者该说就是这种时候吧。

观铃的亲生父母也是这样把观铃推给别人。

晴子也是一样。

晴子：那我走啦～

晴子在离我稍远的地方向我招了招手。

晴子：就拜托你啦。我过两三天就会回来的。

往人：

我一直盯着她逐渐离去的背影。

等到看不见她的身影后，我仰望了天空。

连片云都没有。

似乎又会是很炎热的一天吧。

我回到了观铃的房间，床上却只剩下像被蜕去的壳般的棉被。

往人：观铃？

我出了走廊，开始找观铃。

结果观铃站在厨房里。

往人：妳已经好了吗？

观铃：嗯，没事的。

观铃：而且要是我不做早餐的话，会有人的肚子在叫的。

虽然她这么说，但她的脸色很差。

一眼就看得出来是在硬撑的。

往人：妳去睡吧。我来做啦。

观铃：没关系啦。而且不这样做的话，就好像我真的生病了一样。

往人：是吗

观铃：嗯。

观铃开始动起了菜刀。

虽然看起来不是很会念书的样子，但这种事倒似乎还满擅长的。

感觉上是比会念书不会做菜的好几分吧。

我边看着她的背，边找寻说我非说不可的事的机会。

比起等下坐在餐桌上面对面时说，似乎现在说会比较好。

往人：这么说来晴子出门了呢。

往人：可能会有一阵子不在喔。

观铃：嗯，我知道。

往人：什么啊

已经事先讲过了吗？

观铃：我最喜欢我妈妈了。

往人：是吗。

为了不要再继续提这个话题，我闭上了嘴巴。

之后饭总算做好了。

是淋上肉汁的意大利面，和必备的荷包蛋。

观铃的份根本不到我的一半。

即使是如此，观铃人是看起来吃得很痛苦的样子。

往人：观铃，妳醒着吗？

我小声地说着，看着房间里面。

似乎微微地听到鸟拍动翅膀的声音。

我拉开门，进去里面。

观铃正在洗牌。

往人：我不是叫妳去睡吗？

观铃：我已经一直睡到刚刚了啊。

她边排着牌边回话。

往人：又做了奇怪的梦吗？

观铃：没有。

观铃：我做了个好梦。

往人：是天空的梦吗？

观铃：不是，这次是在深夜的森林中。

她坐直了起来，转向我这边。

观铃：我在森林中说着话。

往人：和谁？

观铃：我是不太记得了啦

观铃：好像有谁就在我的身边陪着我。

观铃：我问那个人海是什么啊？

观铃：之后他便告诉我了。

观铃：告诉我了许多有关海边的事。

观铃：光是说着话，我便感到很快乐。

观铃：快乐到我想把我们说的话打包起来一直带着。

观铃：差不多就是这么幸福

她轻轻地低下了双眼。

看起来彷佛还在梦中一般。

观铃：如果是这种梦的话，我想多做一点。

往人：那就快睡吧。

观铃：可是太浪费了。

观铃：因为夏天这么短。

她如此说着。

而我则是在想完全不同的事。

那女孩做了个梦。

最初是个天空的梦。

梦境逐渐地向过去追溯。

而那个梦，会逐渐侵蚀着那女孩。

往人：

观铃：往人你的表情好可怕。

往人：我一直都是这种脸。

观铃：妮哈哈，说的也是。

观铃：那我就乖乖睡了喔。

观铃：而且其实身体还有一点酸痛呢。

她开始一张张地收起散乱的牌。

而那个动作看起来是如此地虚弱。

于是我说了。

往人：去海边吧。

观铃则似乎被吓到了一样，盯着我看。

观铃：往人你说的话好奇怪。

观铃：一下叫我睡，一下又说要去玩。

往人：我改变念头了。

往人：昨天去不成吧？

观铃：可是

她的瞳孔浮出不安的神色。

往人：妳想去吧？

往人：现在还满早的，慢慢去的话也一定来得及的。

往人：而且我一定会带妳去的。

听到我这么说，她似乎安心了不少。

观铃：嗯。

然后她笑了笑，对我点了点头。

往人：那我在外面等妳吧。

我出来到了走廊上。

才刚变成一个人独处，那段话又回到我的脑海中。

要是开始发病的话，之后便会快速地发生下去。

明明夏天才正要开始而已

我说给我自己听。

我要带观铃去海边。

不可能办不到的。

绝对不可能办不到的。

观铃：走吧。

往人：啊啊。

观铃：那就出发啰－

和昨天一样的情形。

我才一踏出去，就开始后悔了。

下午的日照太强了。

强到简直可以把柏油路给融化一般。

观铃则一步一步确实地慢慢走着。

往人：慢慢来没关系，不要太逞强喔。

观铃：嗯，没问题的。V

她比出V手势表示她很有精神的一面。

但她的额头已经流出了汗来。

走到最初的转角后，观铃停了下来。

观铃：等一下

往人：啊啊。

已经衰弱到这种地步了吗？

我把肩膀借给她靠。

往人：走吧。

再把观铃的手绕在我的肩上，扶着她。

观铃：嗯抱歉了。

我们再次走了起来。

日晒则无情地不断地照着。

靠在我身上的观铃的身体，是如此地火热，而且纤细。

这样纤细的身体，究竟可以撑到哪里呢？

在道路的另一侧，飘起了热气。

看起来似乎没有终点一般的远。

海边有这么远吗？

往人：真热呢没问题吧。

观铃：嗯。没事的。

我继续扶着观铃走。

然后用身体支撑她的体重。

就在这时候。

观铃：啊

观铃用似乎要跟我说什么的眼神盯着我看。

她的双瞳泛上了泪湿。

脸颊滑落了泪珠。

观铃：对不起

观铃：我马上就会好的

观铃：明天，再去海边吧

观铃：妮哈哈

她硬撑出来的笑容，马上就变形了。

这时候我才明白。

是我太过接近她了。

观铃：啊呜

变到了这个样子，就再也停不下来了。

观铃甩开我的手，开始哭了起来。

那并不像以前那样，而是未知的东西发作起来了。

到此为止了。

我只能在一旁等观铃哭完为止。

头上是一片晴朗的天空。

和那相较之下，我显得十分不安。

明天究竟可以到哪里呢？

是更接近海呢？

还是反而离得更远呢？

今天又到了黄昏了。

毫无抵抗办法地，时间逐渐地流逝。

我搞不清楚到底是算好，还是算坏呢？

往人：哪，观铃。

观铃：嗯？

往人：晚饭我来做吧。

观铃：

往人：妳在看什么啊？

观铃：往人你变温柔了。

往人：是这样吗

观铃：嗯，你之前一直都不会说这种话的。

要是从最初我就是这样就好了

我一直这样想着。

观铃：

不过，观铃也没有再说什么了。

往人：那，我去做饭了。

观铃：嗯。

我站了起来。

踏踏

观铃一个人在玩着牌。

用她纤细的手指，一直重复相同的动作。

似乎不会腻一样地，不断地重复着。

等我察觉到时，观铃正盯着我看。

观铃：我希望你告诉我你知道的事。

她突然这样说了。

观铃：往人正在找的人，和我的梦有关系吧。

往人：这个嘛。不是没什么关系吗？

观铃：可是你之前问过我了吧。

观铃：问说在梦中的我是不是有翅膀

往人：那是随便说说的，忘掉吧。

观铃：不可能。往人那时候眼神很认真呢。

观铃：哪，告诉我吧。

观铃在我身边露出认真的眼神。

是如此强烈，而且笔直的眼神。

往人：

我闭上了双眼。

在这苍穹的彼端，有着持有羽翼的少女。

那是自遥远的曩昔起。

直到现今此时。

她一直在不变的大气中，展开双翼持续地承受着来风

这是我从小就一直听到大的，如同诗般的文字。

而现在我也知道下文。

少女在那儿一直作着相同的梦。

她总是孤独地一人

无法成为大人便消逝。

一直不断重复地作着那哀伤的梦

然后，是如同预言般的我母亲的话语。

只要有朋友一靠近，那孩子便会感到痛苦。

所以那孩子一直都是孤独一人

之后，身体会逐渐不能动

会开始感觉到不该有的痛楚。

明明夏天才正要开始

我明明知道，但却什么也做不到

将这两段话合在一起，只会有一个意思。

但我却完全不想去承认这件事。

观铃：

观铃：这是我思考很久后所想到的答案。

观铃：要听吗？

往人：

往人：啊啊

观铃：我的梦，是另一个我。

观铃：那孩子有双羽翼，一定可以在天空遨翔。

观铃：但是她现在却正在痛苦着。

观铃：所以，这是她正在传达给我些什么

观铃：所以

观铃：我要好好努力作梦。

观铃：再多做一点梦的话，说不定就可以知道了吧？

观铃：那孩子为什么那么痛苦。

观铃：这么一来，说不定就能帮助那孩子了。

她浮现出如同往昔般的笑容。

观铃：真是不错。Niceidea

观铃：就这么办－。晚安。

她便拿着棉被盖住了头。

而我则下意识地拉下了棉被。

往人：妳这个笨蛋！

观铃：妮哈哈我是个笨蛋没错。

往人：哪。观铃

我谨慎地说着。

往人：说不定妳说的是正确的。

往人：但是，如果梦中的妳正在痛苦的话

往人：妳这样继续作梦下去，妳也会变得和她一样也说不定。

在这苍穹的彼端，有着持有羽翼的少女。

她一直在不变的大气中，展开双翼持续地承受着来风。

那已经不是模糊的印象了。

那少女正在天空中痛苦着。

那是从遥远的曩昔开始便是如此。

我是来救那少女的。

明明是这样，但我却不知道该怎么办才好。

往人：

观铃：往人

观铃：我会开始作梦，一定不是偶然的吧？

她看着我说。

但我却不知为何答不上话。

观铃：我认为今年的夏天很特别。

观铃：我想说要好好加油交个朋友。

观铃：然后就遇到了往人。

观铃：然后我就开始作梦了。

观铃：这一定全部都是联系在一起的。

往人：

观铃：所以我想好好加油。

观铃：我想让这个夏天变得最幸福。

观铃：因为这是我和往人相遇的夏天。

观铃看着我。

用她那清澈明晰的双瞳，笔直的眼神看着我。

我到底该怎么回答呢？

往人：我知道了。

我如此回答道。

往人：我会帮妳的。

观铃：嗯。

往人：我要睡了，妳也快睡吧。

那女孩做了个梦。

最初是个天空的梦。

梦境逐渐地向过去追溯。

而那个梦，会逐渐侵蚀着那女孩。

如果这是真的，那该怎么阻止呢？

根本没人可以阻止她不去作梦吧。

往人：

真的没有我可以做的事吗？

我只是一直地想着这件事。

Section7【７月２８日(金)】

一早。

我进去观铃的房间。

观铃正抱着膝盖待在床上。

脸颊和眼睛都红红的。

大概是一直都在哭吧。

往人：观铃

我本来想冲过去，但又犹豫了一下。

要是我碰到她，说不定又会发作吧？

观铃：不是那样。

观铃摇了摇头。

这样我就知道是什么原因了。

往人：又作梦了吗？

观铃：嗯

她轻轻地点了点头。

观铃：我好伤心。

观铃：不管再试几次都很不顺利。

观铃：明明，已经没有时间了。

观铃：明明不做到不行的

观铃：明明是这样，但我却一直没办法顺利地做完

观铃躺了下去，用棉被遮住了脸。

她用压低的声音啜泣着。

我完全不知道观铃做了什么梦。

但我只知道，那确实是在侵蚀着观铃。

而我，什么也办不到

等我回过神时，观铃已经睡着了。

大概是哭累了吧。

我则坐了下来，把背靠在墙上。

看着观铃的长发，配合着呼吸一起起伏。

声音：人

声音：往人。

声音：往人。

我张开眼一看，已经是黄昏了。

观铃在我眼前。

她穿着睡衣，在床上坐着。

往人：妳醒来了吗？

观铃：往人你睡的真熟呢。

观铃：我还以为你不会再起来了呢。

往人：没这种事吧？

我稍微戳她一下，她则用像平常般的笑容微笑着。

观铃：我又作梦了。

观铃：这次啊，是比较开心的梦。

观铃：是有点开心，又有点悲伤的梦。

往人：那是什么梦啊？

观铃：明明是晚上，天空却非常明亮。

观铃：可以听得到音乐及欢笑声。

观铃：许多人正围着一圈跳着舞。

观铃：那一定是在举行祭典吧。

观铃：大家好像都非常高兴的样子

观铃：可是，我是在远远的地方看着。

观铃：因为我知道，那里不是我该在的地方

她稍微停了一下，将视线浏览了一下房间。

观铃：我也好想去参加祭典呢。

观铃：不过，有点不可能吧。

观铃：因为祭典离现在还太远了。

她细语着彷佛已成定局的话语。

往人：妳喔

往人：至少在梦中也该积极一点吧。

往人：像是去交交朋友啦。

观铃：交朋友

她稍微倾着头，看着我。

观铃：因为我已经有朋友了。

往人：在哪？

观铃：朋友啊。

观铃：往人就是我的朋友。

往人：我应该不只是朋友吧

往人：应该是什么啊？

连我自己都搞不太清楚。

观铃：妮哈哈。

观铃：不过往人这主意真好。

观铃：下一次作梦时来试看看吧～

她高兴地笑着。

之后又停了一下。

观铃：往人，可以吗？

往人：啊啊，什么事？

观铃：我还是想去海边。

我看了看窗外。

窗户的外面，是一片赤红的天空。

往人：现在过去吗？

观铃：嗯。

说不定到日落了都还到不了。

就算到了，可能也什么都看不见了。

但我还是这样回答了。

往人：知道了。走吧。

观铃：那我要换衣服啰

她准备要下床。

观铃：咦？

咚。

观铃就这样直接脸部着地。

就像是不会动的人偶被丢到地上一样。

观铃：撞倒鼻子了耶妮哈哈。

她试着站了起来。

观铃：咦？

观铃：到底怎么了呀？

观铃：脚动不了了。

往人：观铃

观铃：可是一定会好的。

她开始用手掌按摩脚。

但她却衰弱到几乎看不太出来有在做动作。

观铃：没办法马上回复吗？

观铃：妮哈哈

她拚命地按摩着。

我冲到观铃身边，把她扶了起来。

往人：海边随时都去得了的。

往人：今天就先休息吧。

往人：哪？

观铃：不行。

观铃：我已经决定今天要玩的。

和之前完全不同地，观铃满坚持的。

观铃：来玩牌吧。

观铃：和往人玩牌。

她向放在桌上的朴克牌盒子伸出了手。

观铃：拿不到

我把观铃的身体抬了起来。

观铃：哇

她的身体就像鸟一般轻盈。

我就这样把她放在床上。

往人：算我求妳，不要太逞强啦。

观铃：才没有呢。

她马上又想要下床。

观铃：作业都完全没做。

观铃：数学啊，英文啊

往人：去做那个的话，本来好得了的都会变得好不了的。

观铃：往人你很坏耶。

观铃：对了。

观铃：不写图画日记不行。

往人：明天再写就好了吧？

观铃：图画日记不能累积啦。

观铃：像天气之类的会忘记的。

观铃：而且，昨天的份也还没写

她露出哀求的眼神看着我。

没办法，我只好答应了。

往人：我知道了。

往人：放在哪里？我来帮妳拿。

观铃：桌子的抽屉里。

我照她的话打开了抽屉，拿出了本子。

我打开看了看。

在空白页上画着彩色铅笔，简直像是小孩子的作业一样。

观铃：不可以看别人的日记啦。

往人：妳还真的有在好好写啊。

观铃：你刚刚露出很意外的表情喔。

我不理她继续翻着。

和往人找了人偶。

和往人看了电视。

和往人喝了果汁。

和往人做了作业。

和往人抓了锹形虫。

和往人

只有对观铃有意义的每日。

而且一定都有我的名字。

然后一天的最后，一定会写着真的非常快乐做结尾。

我看了最后一页。

7月27日

在日期的下面，只写了一行。

今天，往人他

那潦草的笔迹，突然地结束了。

大概是观铃写到一半没写了吧。

在我不知道的深夜中发作了起来。

往人：

观铃：你明明说只会看一下的。

我合上了本子，交给观铃。

往人：一点都不有趣喔。

观铃：是吗

观铃：我还满有自信的说。

观铃：班上的自由研究是最有趣的。

往人：写了这么多往人，老师会看不懂吧？

观铃：这里啊。

她打开了日记，指着其中一处。

观铃：观铃＆往人。

她得意地笑着。

往人：知道吗？坦白说妳根本没有写日记的才能。

往人：所以说，接下来不要写妳做过的事，而是写上妳想做的事。

观铃：可是，那就不是日记了啊。

往人：不，是日记。

往人：妳写的所有事情我都会帮妳实现的。

观铃一直盯着我看了好一阵子。

之后点了点头。

观铃：我想要彩色铅笔。

我拿了放在桌上的笔筒。

从一堆颜色中，选了只明亮的颜色。

观铃：那我就写啰～

观铃：首先，我想去海边。

观铃：一整天都在海边玩，玩到没力才回去。

观铃：然后，我想摸乌鸦。

观铃：想喝更多奇怪的果汁。

观铃：也想去参加祭典

观铃：之后

纸上响彻着铅笔描绘的声音。

纯白的纸上，逐渐呈现着许多观铃的梦想。

Section8【７月２９日(土)】

早上。

我打了个滚后，醒了过来。

背部还感到刺痛。

纱窗的另一侧传来刺眼的光芒。

今天似乎也会很热吧。

我站了起来，往观铃的房间走去。

我轻轻地开了门。

观铃正在睡着。

睡衣的胸口配合着呼吸上下起伏着。

一定是又在作梦了吧？

我轻轻地关上门，往玄关走去。

每天的生活改变了很多。

每天早上的上学没了。

每晚的热闹宴会也没了。

既使这样站在门外，观铃也不会跑过来。

那家伙现在只能在床上躺着而已。

我想起观铃的日记。

那份夏日计划，蕴含着她的天真无瑕。

想着要做许多的事。

我是想帮她完成她想做的所有事。

但我却连一个也办不到。

往人：换个地方吧。

我轻声说了一下，便开始移动。

商店街。

我在如同往昔的地方坐好，把人偶放在地上。

在通路的另一端有几个小孩子，应该是正要去游泳池吧？

耳边传来他们欢闹的嘻笑声。

夏天大概都是他们的东西吧。

我把视线到处绕了绕。

看到了雾岛诊所的招牌。

如果是那个女医师的话，一定会很认真地听我说吧。

真的应该是要这么做的。

但我知道。

观铃所发生的事，已经超乎常识外了。

观铃被该有却无形的东西给囚禁住了。

如果是这样，只有我能救她。

等我回过神，孩子们已经消失了。

我将念力注入人偶。

踏踏

人偶在没有人的路上走着。

忽然附近变暗了起来。

我抬头一看，巨大的积雨云正笼罩着天空。

从这里看不见的地方。

观铃现在也正在那个地方，而且是孤独地一个人。

从地上来看的话，这一切都只是幻想罢了。

什么样的事实都无法得知。

只有在观铃的心中，天空无限地扩张。

而观铃一个人，在云上徘徊着。

往人（从这里的话根本到不了啊。）

我把视线拉回来，人偶正在远处仆街。

观铃：你回来啦。

已经看得很习惯的房间。

观铃正躺在床上，排着朴克牌。

观铃：哇。往人汗水淋漓的。

往人：因为今天也很热啊。

往人：这种天气根本不应该出去的。

观铃：说的也是。妮哈哈。

虽然是一副宁静的笑容，但却仍带点艰辛感。

往人：身体还是不能动吗？

观铃：要动还是可以动，但是不可能到很远的地方去。

观铃：所以，海边还是得之后再去。

观铃：呼

她停下了摸牌的手。

观铃：那就要开始啰。

往人：开始什么？

观铃：观铃的梦境单元。

观铃：今天早上作的是旅行的梦。

她正面转向不发一语的我。

观铃：我出发去旅行了。

观铃：一个寻找某个事物的旅行。

观铃：我在森林中走了好几天。

观铃：虽然很辛苦，但我还是很努力。

观铃：因为有很重要的人们在我身边

往人：

我想起我在梦中听到的话语。

那女孩做了个梦。

最初是个天空的梦。

梦境逐渐地向过去追溯。

而那个梦，会逐渐侵蚀着那女孩。

正在诉说梦境的观铃，看起来如此天真无瑕。

真的完全不会让人认为这样会对她有害。

往人：哪，观铃。

观铃：嗯。

往人：梦中的妳，在哪里啊？

往人：重要的人们，又是指谁啊？

观铃：我也不太清楚。

观铃：就算我去回想，也好像被蒙上一层雾一样。

观铃：但我却记得梦境。

她明白地说着。

在观铃的脑海中，梦境被用映象的方式残留下来了吧。

如果能够将它化作更明确的形式的话，说不定就可以知道什么了。

边这么想，我边确信一件事。

不能再让观铃继续作梦下去了。

观铃：今天的梦就到此为止。

她似乎很疲累地叹了口气。

感觉上她的脸似乎消瘦了些。

她今天应该什么都还没吃吧。

往人：我作点什么给妳吃吧。

观铃：嗯。刚好有点饿了。

观铃：可是，已经没剩下什么东西了吧。

往人：拉面的话还有剩。

观铃：不能光吃泡面啦。

观铃：往人，要是不好好吃的话会出不了力气的。

观铃：今天就叫外送吧。

观铃：拉面配饭两份。

观铃：往人的份可以把饭改成炒饭喔，

往人：妳的不用吗？

观铃：那我的也改成炒饭好了。

观铃：和往人吃一样的。

观铃：啊哈哈。

似乎很高兴地笑着。

观铃：电话簿在电话下面的抽屉。

往人：我知道。

就在我要离开房间的时候。

观铃：往人。

她叫住了我。

用似乎下定了什么决心的表情看着我。

观铃：往人你其实知道吧？

观铃：是我做的梦，将我变成这个样子。

观铃：我每做一次梦，就会变得更衰弱。

观铃：到了最后就一定会

观铃：变成像在天空的女孩一样。

往人：那会有这种事！

观铃：妮哈哈被骂了。

观铃：可是

观铃：根本不可能不作梦的。

观铃：要是我不去回想起来，那孩子会很可怜的

观铃：所以我要好好加油。

观铃：真希望往人也能帮我呢。

观铃的双眸盯着我看。

往人：妳不用去管另一个妳没关系啦。

往人：妳只存在于这里。

往人：所以妳得先把病给治好。

观铃：我是

观铃：观铃。

往人：没错，妳是观铃。

观铃：嗯。观铃是个坚强的孩子。

她笑着说。

我离开了观铃的房间到了走廊。

突然很想大声吶喊。

我到底是在哪里啊？

彷佛被谁看着地，作着漫长的夏天的梦。

而那绝对不会实现的愿望，在迷宫中来回地迷失

我明明知道。

在我内心深处，有件不可抹煞的事。

这少女，绝对不可能到达海边。

无法成为大人，彷徨地逐渐消逝。

不断地重复作着那样悲伤的梦。

明明知道是这样

我却无能为力。

我拉开电话下面的抽屉。

电话簿上有着观铃学校的通讯簿。

我稍微想了一下，翻开了通讯簿。

我找到了神尾观铃后面的座号。

我转了转转盘。

拨着在我第一次到这个家中，半开玩笑拨的号码。

我用祈祷的心情等着有人接。

声音：喂？这里是川口家。

是我有听过的声音。

往人：我现在从神尾观铃家打过来的，妳还记得我吗？

声音啊？

满怀疑的回话。

没办法，毕竟是完全不知道谁打过来的电话。

但是现在不是管这种事的时候了。

往人：妳能够现在到观铃神尾家这边来玩吗？

声音：这个嘛

声音：抱歉，我现在和家人一起去旅行

声音：那就这样

往人：等一下！

我大声叫了出来。

往人：她身体很不舒服。

往人：光是我没有办法。我需要别人的帮助。

声音：咦？

声音：神尾同学她又哭了吗？

似乎很担心的声音。

往人：妳知道吗？

声音：重新分班时，因为就坐在附近，所以想跟她交个朋友

声音：可是她哭了出来。问她理由也不告诉我。

声音：总觉得，气氛变得很不好

往人：那不是观铃的错。

往人：总之，妳能来一趟吗？

声音：可是

往人：拜托了。现在不过来就没用了。

声音：那个，很冒昧的请问一下，你是观铃同学的？

往人：我？

往人：耶，这个，我是

咚。

肩膀被敲了一下。

回头一看，穿着睡衣的观铃正看着我。

观铃：话筒给我。

她用冷静的声音说着。

我默默地把话筒交给了她。

观铃：我是神尾。

观铃：嗯对。没错。妮哈哈

观铃：没错嗯。不用来没关系的

观铃：我没事的

观铃：妮哈哈我会等妳的礼物的。

观铃：就这样了。

叮。

话筒被放了回去。

只留下一片寂静。

往人：妳在搞什么鬼啊妳！？

我怒斥着观铃。

往人：为什么要自己把自己变得孤独一个人！？

观铃：川口同学她是个好人。

观铃：她现在正在忙，不能叫她出来的。

往人：她说过想作妳的朋友啊。

往人：她明明这么担心妳

观铃：嗯。我知道。

观铃如同往昔般地说着。

观铃：川口同学人非常好。

观铃：大家人都很好。

观铃：往人人也很好。

观铃：所以不可以给他们添麻烦的妮哈哈。

她的笑容让看到的人反而想哭。

我抓住观铃的双肩。

往人：不要说谎了！

往人：妳想要交朋友吧？

往人：妳讨厌自己一个人吧？

往人：妳还有很多想做的事吧？

往人：妳想和别人一起尽情地游玩吧？

观铃一句话都没有回。

但我已经非常明白了。

只要有朋友一靠近，那孩子便会感到痛苦。

所以那孩子一直都是孤独一人。

要是开始发病的话，之后便会快速地发生下去。

明明夏天才正要开始而已

真是个温柔又坚强的孩子。

所以

不会依赖任何人，不会给任何人添麻烦。

自己一个人游玩、

自己一个人欢笑、

自己一个人作着梦

然后在这个夏天，如同幻影般地消逝

这就是我在寻找的在天空的少女。

我咬紧了牙根。

松开抓着观铃的手。

我什么也做不到。

什么也帮不了。

明明是这样，观铃却说。

观铃：有往人就好了。

观铃：往人是我的朋友。

观铃：有往人在的话，我不用其它人陪的。

观铃：这样会困扰你吗

她倾着头。

观铃的双眸是如此清澈皎洁，而在其中映照着我空虚的身影。

就在这么近的地方。

就在连呼吸的可以听见的地方。

明明是这样，我仰望了天花板。

观铃现在还被囚禁在天空中。

而且，现在仍在痛苦着。

究竟为什么会变成这样呢？

黄昏时。

我在观铃的房间。

观铃喜欢的恐龙娃娃。

观铃所使用的桌子和床。

全被染成橙色。

观铃坐在床上。

在这里，只有我和观铃。

什么都没有。

什么也没吃。

连交谈都没有。

我们只是彼此互相面对面地坐着。

到了死路了。

到了在这海边的小镇，不知何时进入的迷宫深处。

夜晚马上就要来了吧？

在这片辽阔大气的彼端，有着为夕阳光耀的海洋。

但这些东西没有什么特殊的意义。

只有在这里是另一个夏天。

观铃能够存在的场所，在世界上只有这里而已。

茅蜩（注：一种蝉）的鸣叫声，和冷气的运作声混合在一起。

可以看见无形的暗夜，正逐渐盈满房间的四周。

然后。

观铃开始痛苦了起来。

观铃：啊好痛

她在床上抱住自己的双肩。

我摸了一下观铃。

但那却成为了导火线。

观铃：哈啊

观铃全身打着寒颤，哭了起来。

和之前的状况相比，很明显地恶化了起来。

我什么也办不到。只能在一旁看守着她。

观铃：稍微让我一个人独处一下

观铃：不会有事的

观铃：放我一个人的话马上就会好的

观铃：妮哈哈

勉强装出笑容的观铃，马上像崩溃一般趴在床上。

我离开了观铃的房间，静静地关上了门。

整个人摊在墙壁上，盯着黑暗处好一阵子。

在这个家中已经没有我可以做的事了。

到了夜晚。

响起了烟火的声音。

观铃：那一定是邻镇的烟火大会。

在黑暗中，观铃说了。

往人：妳有去看过吗？

观铃：没有。

她缓缓地摇了摇头。

观铃：只要一出家门的话，就可以稍微看到。

观铃：我一直都是一个人看着

爆炸声彷佛震动空气般地响着。

现在应该有很多人正在看着天空。

应该正追随着一瞬间消逝的光影，幸福地欢笑着。

往人：妳想去看吗？

观铃：不用了。

观铃：光是这样听着，就可以知道一定很漂亮。

往人：说的也是

在这间连窗帘都覆盖着的房间。

透过昏暗的光芒，隐约地看得见观铃的轮廓。

我凭借微弱的光辉想象着，

在那其中应该要存在的笑容。

因为只有你才能救得了她。

若真是这样的话

我应该能够办得到什么事才对。

非想出来不可。

就算是再怎么细微的事也好

我只是不断地思考着。

终于，到了烟火结束之时。

观铃开始痛苦了起来。

观铃：啊

观铃：好痛

观铃在床上身体曲呈了ㄑ字型。

忽然听见了雨滴的声音。

那是泪水滴落到睡衣上的声音。

对着正退后的我，观铃说了。

观铃：没问题的

观铃：不要离开我

她继续说着，并稍微吞了口水。

观铃：为什么大家

观铃：都只留下我一个人

从她喉咙传出用力压抑的声音。

应该是压抑不住感情了吧。

观铃：呵呜

观铃马上就哭了起来。

要是继续这样的话，不可能会没事的。

如果是心意相通的人让观铃变成这样的话，我就不能靠近她。

现在不马上离开观铃不行。

不让观铃自己一个人独处不行。

但我已经办不到这种事了。

我抓起观铃的手握着。

她的手掌是如此地火热。

我紧紧地抱住观铃的身体。

她那热得火烫的身躯。

明明是这么娇小到底她还得再承受承受多少痛苦呢？

【观铃】往人

观铃呼唤着我。

我则继续拥抱着她。

【往人】知道吗即使很难受也要忍耐住

【往人】因为我会拥抱妳的

【往人】因为我想要拥抱妳

【往人】所以，忍耐一下吧

观铃咽了口气。

我竟然说了如此残酷的话。

【观铃】嗯。

观铃伴随着痛苦的喘息回答了我。

我将鼻子靠着观铃的脖子。

观铃的味道传了过来。

因为一直躺着，所以还混杂着些许的汗味。

我正面看着观铃。

虽然她的呼吸还很痛苦，但却没有拒绝我的意思。

我将自己的唇和她的迭合在一起。

观铃的力气松懈了下来，同时也张开了唇。

在稍微深处的，潮湿的部分彼此接合着。

为了让那潮湿的部分可以彼此摩蹭，我们彼此将脸靠紧。

【观铃】はっ

感到疲累时，她稍微将下唇离开一下吸口气。

之后再次将唇重合。

我们边探索着位置，边逐渐深入对方的唇间。

光是这样做，便度过了满长的时间。

我脱下了仰躺着的观铃的睡衣。

露出了从平常她那像小孩般的言行举止所无法想象的丰硕身躯。

【观铃】我一直都躺着，所以应该会有汗臭味

虽然观铃的身体确实连沐浴精的香气都没了，但反而更让我能确定这是现实。

而且也没有让人不舒服的味道，这是观铃的味道。

我将鼻子伸进她的山谷间，感觉到刚刚还残留在睡衣中尚未散去的热气。

【往人】（已经不要紧了。）

【往人】（我不会再让妳孤独一人了。）

【往人】（因为我是这么地喜欢妳所以）

我用我的手和脸颊抚摸着观铃的肌肤。

用手搓揉着观铃的胸部，用舌舔舐到她的腹部。

我逐渐爱抚着她所有地方。

等抚摸到了下腹部时，我再次抬起了头。

那里还尚未褪去衣物。

【观铃】

或许是了解我的意思了吧？观铃闭起了双眼。

但是，我发现到一件事。

我的下半身还像平常一样没有起来。

我知道为什么。

因为我到了这时候了，还不免会认为自己正在做错事。

【往人】

我停了好一会儿后，观铃睁开了双眼。

【观铃】是不是我也该做什么才好呢

【观铃】光是这样躺着也很不好意思。

观铃坐了起来，之后瘫到床下坐正。

是想帮我口交吗？但我并不认为观铃会知道这种事。

果然，她似乎是完全没有想到要做什么。

烦恼了好一阵子之后，她用手拿起我那话儿，将它对着自己裸露的胸部。

她不断地让两个前端彼此接触，彼此相离。

这是观铃所能想到的作法了。

【观铃】我不太清楚

【往人】

观铃柔软的手让我的那里和她的胸部彼此接合摩擦。

【观铃】嗯

想到观铃这么努力的样子，我也开始逐渐兴奋了起来。

我再次让观铃躺回床上。

我脱光观铃的衣物，用手触摸着她的下半身。

已经令人感到讶异般的潮湿了。

我将经过观铃努力而硬起来的那话儿对着她的那里。

之后将我的体重压上去。

【观铃】んっ

观铃的脸因为痛楚而有些扭曲。

我便停了下来。

紧紧地抱着观铃。

观铃也环抱住我。

【观铃】这样的话，应该可以忍耐得住了

在我眼前的双唇如是说着。

我相信她的话，缓缓地逐渐深入。

我们的全部都重合了。

我和观铃彼此全身相互接触摩擦着。

我们就这样彼此摩擦，相拥了很久。

就像是发现了新游戏而沈溺于其中的小孩一般。

Section9【７月３０日(日)】

早晨来临了。

观铃依旧是赤裸着身体。

对我们来说，要穿衣服还是嫌太热。

透过穿越窗帘的光，观铃汗湿的四肢泛着清白的光。

我握着她的双手。真是美丽。

我就这样地守护着观铃。

光这样一想，我就不想再离开她了。

我一直抚摸着观铃。

耳边传来了观铃的声音。

观铃：往人你会一直在我身边吧。

往人：啊啊，我会一直待到妳都会嫌烦的地步。

观铃：那，我们一直一直会在一起啰。

往人：一直一直都会在一起的。

这是观铃的愿望。

然而，有些事开始发生了。

包括我的身体。

我待在天空底下。

观铃在我身边。

一直看着我。

她的泪水不停地流下。

又被夏日的日晒给晒干。

明明是这种状况，但我却动不了。

明明观铃哭得那么伤心

观铃：往人。

观铃的脸就在我眼前。

现在仍是一副快哭的模样。

往人：嗯

观铃：太好了我还以为你不会再起来了

我身上被盖了条棉被。

太热了。我把它给拿开。

太阳似乎已经爬得很高了。

我想爬起来，但却痛到整个表情都变了。

从背中传来激烈的痛楚，让我全身都麻麻的。

我的身体到底怎么了？

观铃：怎么了？

往人：没什么大不了的。

观铃：真的没什么的话，你不会露出这种表情的

往人：我原本就是这种脸啦。

观铃：

我要是再骗下去，她或许会哭出来吧。

往人：唉

我瘫在墙壁上坐着。

似乎暂时还站不起来的样子。

往人：妳回床上去啦。

我对观铃这样说。

观铃：不要

往人：观铃，回床上去啦。

观铃：我不能不管你啊

往人：我没问题的啦，好好睡一下就会好的。

观铃：你可以睡我的床啊。

往人：哪，观铃，不要让我太烦恼吧。

观铃：

观铃：嗯

往人：来。

我扶着观铃，让她躺在床上。

但即使她已经躺在床上了，仍然是一副不安的表情。

额头上也流着些汗。

大概是为了我太勉强了吧。

往人：稍微睡一下吧。我会待在妳身边的

观铃：嗯

观铃总算闭上了双眼。

我则继续瘫在墙壁坐着。

这时候，观铃说了。

观铃：往人。

往人：干嘛？

观铃：是因为我的关系吗？

我没有办法回答她。

冷气的运作声，彷佛在念咒文般地响着。

只有两个病人。

什么也办不到。

不久后

总算从床那里传来规律的呼吸声。

一定又是在做梦了吧？

我手撑着墙壁，好不容易才站了起来。

我离开了观铃的房间。

我打开了风扇的开关。

那青色的羽毛，随着房间的空气流动着。

背上的刺痛感一直消却不了。

我忍不住而当场躺了下去。

往人：这到底是什么啊？

和我至今所受过的伤或病痛有些完全不一样的地方。

若真要说的话，比较像旧伤复发一样。

但我却完全不知道为什么会这样。

我只是一直思考着。

每次一和谁亲近，观铃就突然哭了出来。

因为那个样子太诡异，所以大家都远离了观铃。

但在我深深了解观铃后的现在，我觉得问题没那么单纯。

那像孩子一般纯洁无瑕的少女。

不管什么时候都尽全力在努力的少女。

明明是这样，但观铃却一直是孤独一个人。

能待在观铃身边的，只有晴子。

大概是因为，那两人之间还有距离存在吧。

我母亲的话语闪过我的脑海。

这说不定是我特意记得的部分吧。

若是两个人的心太过靠近，两个人都会一起生病。

两个人都没得救。

那究竟是代表什么意思？

是像说

接近观铃的人，会下意识地感觉到吗？

感觉到和观铃在一起的话，自己也会跟着痛苦起来。

就像现在的我。

要是开始发病的话，之后便会快速地发生下去。

明明夏天才正要开始而已

我明明知道，但却什么也做不到。

我明明比任何人都还接近她，但却救不了她

为什么会救不了呢？

因为救助观铃的举动，会让观铃逐渐病重下去。

然后，连救助她的人也会开始产生病变

说不定其实我早就察觉到了。

若是两个人的心太过靠近，两个人都会一起生病。

两个人都没得救

明明是这样，但我却一直待在观铃身边。

我比任何人都更想待在观铃身边。

所以，连我也开始发病了。

我到底还能做什么啊？

我撑起了身体，仰望天空。

但却只能看见老旧的天花板。

说不定全部都已经太迟了。

或许我们的心彼此靠得太近了。

我把视线拉了回来。

在喝茶室的角落，放着我的行李。

结论从最初就在那里。

若是两个人的心太过靠近，两个人都会一起生病。

那么如果拉开两人的内心距离，说不定还来得及吧？

等我回神后，已经黄昏了。

我收拾了一下行李后，站了起来。

昨晚我还在观铃身边。

我当时回想起很早以前的事。

在眩目的日晒中，有着观铃的身影。

她看到我后，安心地笑了笑。

观铃：往人

她用彷佛还在梦中的表情，对我说。

观铃：我想去海边。

观铃：想在沙滩游玩。

观铃：一起追逐彼此。

观铃：一起泼水嬉戏

这是观铃所希望的。

是明明大家都应该玩到不想玩的，平常的小孩子游戏。

但我却连这种事都不能为她达成。

观铃：然后在最后。

观铃：说声明天见

观铃：但是现在要忍耐。

观铃：这样到时候可以到海边时会更快乐的。

观铃：观铃，加油。

面对着她的笑容，我说了。

往人：我差不多该离开了。

观铃：咦？

往人：最初只是想赚个公车钱，但却发生太多事，不知不觉中待太久了

观铃：你的钱还没赚够吧？

往人：根本不需要那种东西，从一开始就根本不需要。

往人：我只要用走的就好了。

观铃：

观铃：你说过我们要一直在一起的。

往人：抱歉了。关于那件事，我向妳道歉。

往人：这是我的天性。我不会一直待在一个地方的。

我避开观铃的眼睛说了。

观铃：怎么这样我明明才想说正要开始努力的

观铃：我明明才正想要开始好好努力的说

观铃：我好希望往人你可以留下来

观铃：好希望你能一直在我身边

当然，我早就知道她不会马上接受的。

所以我刻意地说了。

往人：哪，观铃。

往人：妳知道吗？是妳让我这么痛苦的。

观铃：咦？

往人：妳一直都是孤独的一个人。

往人：现在妳的身体逐渐动弹不得了。

往人：妳应该有点头绪吧？

往人：再这样下去，妳会开始感受到应有却无形的痛楚。

往人：然后

往人：妳会逐渐忘记这一切。

往人：会连最重要的人都会忘记。

往人：然后在做了最后的梦的早上

往人：妳就会

观铃：

我们俩彼此默默不语地站着对望。

往人：是妳选上我的

往人：若是两个人的心太过靠近，两个人都会一起生病。

往人：两个人都没得救。

往人：要是继续和妳在一起的话，我会先挂的。

往人：所以我要逃开妳。

往人：离开这个镇，到再也遇不到妳的地方去。

观铃：自己一个人吗？

往人：啊啊。

观铃：我本来还以为，我终于不是自己一个人的说

往人：妳不是还有晴子在吗？

观铃：是没错

观铃：

沉默一阵子后，观铃开了口。

观铃：这样就没办法了。

观铃：没有办法了嘛

她重复地说着。

我知道的。

要是继续和妳在一起的话，我会先挂的。

我要是这样说的话，观铃绝对不会强留我的。

若是两个人的心太过靠近，两个人都会一起生病。

要是这样的话，我们的心就非得分开不可。

我非得回复刚碰面时的冷淡才行。

为了不让观铃追过来。

为了能让观铃忘记我。

这是白痴的我所能想到的，所寄存的最后的希望了。

观铃：那你什么时候要走？

往人：今天。

观铃：马上吗？

往人：啊啊。现在马上。

观铃：明明再住一晚也没关系的。

往人：我可是在妳睡着的期间痛苦着喔。

观铃：啊，是吗

往人：可是，我很开心喔。

观铃：真的吗？

往人：啊啊，我很庆幸可以和观铃一起生活。

我是真的打从心底这么想。

观铃：我也觉得很庆幸。

踏踏

观铃：我这个暑假真的很快乐。

观铃：这个和往人一起度过的暑假

观铃：是我最快乐的暑假。

往人：是吗

观铃：我也很庆幸我有好好加油。

往人：是吗

观铃：往人是我第一个交到的朋友。

往人：说的也是

观铃：要是没有往人的话，我一定会更早就放弃了的。

往人：傻瓜。

往人：妳还要再加油下去吧？

观铃：是吗？说的也是

观铃：妮哈哈

观铃开始排起了放在枕边的朴克牌。

啪啪

到最后，观铃仍在玩着牌。

我一直着盯着这个景致。

这个象征观铃的景象。

往人：那，我要走了。

观铃：嗯。

往人：再见了。

观铃：嗯掰掰，往人。

观铃腿上散乱着牌，目送着我离去。

往人：掰掰。

我离开了房间。

往人：接着

该去哪儿呢？

总之先离开这个家吧。

等明天还是后天再离开这个镇

我开始走了起来。

往人：

我还在思考时，后面传来了声音。

一回头，是观铃。

往人：怎么了？

观铃：

观铃：那个啊，今天早上的梦

观铃：我被独自一个人关了起来。

观铃：我好寂寞。

观铃：我一直等着有谁能带我离开

她直盯着我看。

观铃：我

观铃：我想

观铃：我想和你在一起。

观铃：我想和往人你在一起。

观铃：我不能跟着你走吗？

往人：

我用手盖住了眼睛。

往人：妳是白痴吗妳？

往人：我不是想离开这个家。

往人：而是想要离开妳而已。

观铃：

观铃：啊，是吗

观铃：说的也是。

观铃：抱歉，我说了傻话。

往人：真是的。

观铃：那，掰掰了。要小心一点喔。

往人：啊啊。

往人：妳也要好好加油喔。

往人：就算是只有自己一个人，也得好好加油喔。

观铃：嗯，我自己一个人也会好好加油的。

往人：因为妳很坚强。

观铃：嗯，我很坚强。

往人：很好。

我摸了摸她的头。

往人：掰啦。

我说了最后一句话，便背向了观铃离去。

等我到了转角处最后转过去一看，注意到我的观铃对我比了个V手势。

非常有精神地比着V的观铃。

那是我最后一次看到她的样子……

我一个人走在已经熟悉的路上。

结果，我在这个镇上待的时间到底算什么呢？

我什么都没办到。

还丢下了一切。

早知道是这样，还不如当初就不要来到这个镇上。

还不如不要来寻找在天空的少女。

我不想再想下去了。那只会不断地反复烦恼罢了。

没办法了，就只能这样。

总之先找个地方过夜吧。

明天的事明天再想吧。

我至今都是这么过来的。

我归纳出结论后，开始找起了睡觉的地方。

Section10.【７月３１日(月)】

我没什么力地过了一天。

已经过了好几台公交车了。

大概是因为我躺在椅子上吧。那些车都有一一停下来。

结果谁也没上下车地，公交车就走了。

我被公交车排出来的废气所包覆。

我一呼吸，便传来海潮的味道。

我已经满习惯这个味道了。

阳光持续地照着我毫无遮蔽的脖子。

往人：好热

在这种酷暑中徒步走到邻镇根本不是正常人会去做的。

早知道就趁晚上凉爽时走了。

而且

咕～

往人：肚子饿了

所有事情都浮现了出来。

我回想起在这个镇上第一次下车后的事了。

跟经过的小孩表演，结果人偶被踢出去

被老婆婆给追过去，昏倒后，在渔协工会醒了过来

往人（这样下去，我会重蹈覆辙的）

然后我就邂逅了。

和观铃在堤防上邂逅。

结果，我没办法带观铃去海边。

我看着海风吹来的方向。

我站了起来。

然后又坐了回去。

不断地反复着这些动作。

公交车也是停停走走的。

稍微睡一下吧

我被孩子们的声音给吵醒。

我把脸转过去一看，他们正以一个小女孩为中心围一圈在玩。

真是普通的景色。

不管在哪个镇都是平凡无比的景色。

天空被染上一整片的蔚蓝。

往人：

我想起到达这里的日子。

似乎从那时起我就一直在做梦。

作着以天空为目标，前往九霄云外的梦。

但我却到达不了那里。

在那里只有一个少女待着。

现在也一直持续地承受着吹来的风。

她的梦仍然持续地作着。

往后也永远地做着。

我再次闭起了双眼。

然后在我眼前，浮现了一片天空。

耳边传来的声音。

要一起走吗？

我母亲的话语。

邀孤独一个人的我去旅行的，我母亲在那一天所说的话。

我将人偶握在手上。

耳边一直传来孩子们的嬉戏声。

我再一次地闭上双眼。

欢闹的嬉戏声，和我幼年的日子逐渐重迭

某个镇上的通路。

在那里充满着人潮。

我穿过大人们的脚下，冲到了前面。

在我眼前的，是一片幻想般的光景。

球、小刀、镜子、缎带、怀表

许多的东西在天空飘着、飞舞交错着、来回晃着。

简直像个小马戏团一样。

但在那中心，只有一个女子。

随着她的舞蹈，被注入生命的小道具们也在空中飞舞。

我在不绝耳的欢呼声，和汗臭味中，一直盯着看。

那小小的，如同梦境般的世界。

当人群消散后，表演的女性对着年幼的我说了。

午安。

她是我的母亲。

我从小一直被寄放在古老的寺院中。

是我唯一亲人的母亲，将我寄放在那里，便消失了行纵。

哪，我是妈妈喔，是你的母亲。

突然被这么一说，倒也没什么好感动的。

这个人偶啊，是可以让人们欢笑让人们快乐的道具。

来，拿着吧。

试着动看看。

是这样做的。用指尖对着

我的手被拉到人偶身上。

你只要用想的便可以了，你的想法会传过去的。

人偶完全没有动。

往人现在在想什么呢？

有想着要让人们欢笑吗？

不这样的话它不会动喔？

不光是只想着让它动，而是要让它感触你的愿望，才能动起来。

我完全搞不懂她在说什么。

结果还是完全动不了。

往人，来这边一下吧。

来，那里有许多和往人差不多年纪的孩子们

拿着这个人偶去试看看吧。

用你的力量，让大家欢笑。

因为光是靠我，似乎没办法让你达成

所以，去试试看吧。

我不懂有什么必要性。

所以，既使我在那群孩子中，仍然无法让人偶移动。

往人

等一个人都不剩后，她拥抱着一个人站在那里的我。

往人不想让任何人欢笑吗？

我会很想，让我所遇到的所有人都欢笑。

如果，真能这样的话

那应该会很了不起吧。

之后，我母亲一直很认真的教我。

似乎是在教我什么。

在这苍穹的彼端，有着持有羽翼的少女。

那是自遥远的曩昔起。

直到现今此时。

她一直在不变的大气中，展开双翼持续地承受着来风

少女在那儿一直作着相同的梦。

她总是孤独地一人

无法成为大人便消逝。

一直不断重复地作着那哀伤的梦

我一直都在旅行着。

寻找在天空的少女的旅行。

我的母亲，我的母亲的母亲一直都是这样。

然后大家都遇到了那孩子。

都有了十分悲伤的回忆

可是，往人。

我不会强求你跟我们一样的。

你要找到自己的幸福。

因为人是为了找到自己幸福而活下去的。

哪，往人

然后，过了一个月。

我母亲对我说了。

我现在开始要回去旅行了。

因为我一直是靠这样维持生计的。

让许多人欢笑是我活下去的意义。

如果我是说如果。

你觉得像我这样还能算是你的家人那我就可以带你去旅行。

但是，我有没有这种权利，得靠你自己判断决定。

第一次和母亲一起过的一个月。

拚命地似乎要教我什么似地一个月。

我得到了什么吗？

什么都没有。

现在仍和我自己一个人时没什么两样。

出发的那天早上。

准备好的母亲，背对着早晨的太阳。

而年少的我，则一副刚睡醒的样子看着她。

我要走了。

往人要留在这里吗？

还是要和我一起走？

要一起走吗？

我表示答应地点了点头。

年少的我。

什么也不懂的我跟着母亲的后面走了。

我和母亲一起旅行。

那似乎也不满一年。

到达了小镇后，母亲快速地摊开小道具，开始了街头表演。

不论大人或小孩都用用充满光辉的眼神看着，我好得意。

夜晚靠在一起睡。

母亲的温暖。

我第一个家人。

我借了人偶，开始练习注入念力。

刚开始我完全不知道怎么做。

母亲很有耐心地教着我。

然后有一天，人偶终于可以独自地走了起来。

做得真好呢。

母亲这么说着，摸了摸我的头。

我只是拚命地一直动着人偶。

一心一意地，想多看一点母亲的笑容。

而那便是我们分别的开端。

那是夏天的晚上。

柴火正烧着。

母亲用沈稳的声音说着。

那孩子说过想去海边。

但是却没有办法带她去。

她有很多想做的事。

但却连一个都没办法帮她达成。

明明夏天才正要开始

我明明知道，但却什么也做不到。

我明明比任何人都还接近她，但却救不了她

她一句一句缓慢慎重地说着。

那女孩做了个梦。

最初是个天空的梦。

梦境逐渐地向过去追溯。

而那个梦，会逐渐侵蚀着那女孩。

也有我听不懂的话。

但我还是拚命地听着。

因为我知道这是在跟我传递重要的讯息。

最初只是身体逐渐不能动。

之后，会开始感觉到不该有的痛楚。

然后

那女孩会逐渐忘了一切。

连最重要的人都完全想不起来。

之后，在作完最后的梦之后的早晨

那女孩就会死去了。

说到这儿，话语便停住了。

似乎是在拚命地压抑住要涌现的某个东西。

只要有朋友一靠近，那孩子便会感到痛苦。

所以那孩子一直都是孤独一人。

若是两个人的心太过靠近，两个人都会一起生病。

两个人都没得救。

所以那孩子说了。

离开我的身边。

真是个温柔又坚强的孩子。

所以

往人，这次我希望你一定要救她。

因为只有你才能救得了她。

然后，她拿起了人偶。

在这个人偶中啊，寄宿着无法实现的愿望。

我的母亲和我的母亲的母亲一直都是这样子做的。

在衰弱之前，将力量给封印在这个人偶里。

为了等候有人在某时能够解放我们的愿望。

所以我也将要成为愿望的一个。

她一直盯着我双眼看着。

往人

她一叫住我后，我不知为何无法转移视线。

你将会完全忘记我现在所说的话。

这也是我所继承的力量之一。

如果你回想不起来的话，我们的愿望就到此为止。

原本这是不会被允许的。

但这是持续对理所当然的母亲形象有所憧憬的我的任性

我想要你用自己的意志来决定你要走的路

她将人偶放在我的手上。

从现在看开始这就是你的东西了。

要怎么用它都是你的自由。

看是要只为了赚钱连操作它也可以。

停止旅行也可以，丢掉人偶也无妨。

要忘记在天空的少女来活下去也可以。

可是往人

你一定会想起来的。

因为你的血和她的血会彼此吸引。

你一定会在某个小镇遇到女孩子的。

那个温柔又十分坚强的孩子。

如果你无论如何都想救那个女孩的话

就将你的心寄宿在人偶上吧。

我会一直在你身边的。

直到那个时刻来临为止

然后

令人不敢相信的事发生了。

母亲在我的眼前逐渐变得透明。

彷佛从最初就不存在一般。

再见了

她露出耀眼的笑容，最后这么说着。

然后，母亲便消失了。

等我回过神，没有任何人在。

只剩下那个小小的人偶。

柴火彷佛没发生过任何事般地继续烧着。

我则什么也记不得了。

我被丢下了。

对年少的我来说，我想很久只有这个答案。

我拿着人偶，开始寻找母亲。

一直不停不停地找着

最初我只是为了寻找母亲而旅行。

为了想再看一次母亲的笑容。只是为了这样。

等我接受了母亲已经不在了的事实后，旅行的目的就改变了。

我记起母亲告诉我的话语的片段。

在这片天空有个少女。

她正待在永无止境的悲伤中。

所以，我想试着让那少女欢笑。

这次我以这个目的，开始了旅行。

我在那一天所失去的东西。

我明明应该是为了再一次将它取回才是。

明明这样，但我却变得将人偶当作谋生的工具。

变得只是为了从孩子们的亲人那里求财的工具

之后不知过了多久的夏天

我在这个镇上遇到了一个少女。

那家伙总是在我身边欢笑。

在这晴空下，在这持续的夏日里。

一直在我身边的观铃。

一直欢笑的观铃。

我找到了。

我在那天失去的东西。

我从那天起为了找回它而活着，然后，终于找到了。

我只要有人在我身旁欢笑着就够了。

我一直想这样让别人幸福。

想靠我自己的力量，让别人幸福。

要是能这样，就够了。

我一直在寻找的，就是这么平凡无奇的东西。

一个能藉由我的手欢笑的存在。

我在海边小镇相遇的少女。

一直都很有精神，和我在一起的少女。

那家伙明明一直都在我的身边欢笑着。

但我却又将要失去她了。

我一直都太晚发觉了。

难道我又将失去她了吗？

声音：这个哥哥从刚刚起就一直怪怪的耶。

声音：是因为太热而生病了吗？

啪！

我爬了起来。

孩子：哇－！

孩子：啊－！

孩子们都逃走了。

往人：等等。

我抓住了其中一个。

女孩：啊－！

往人：拜托！帮我一个忙吧！

我低下了头。

女孩：咦？

女孩似乎很吃惊的样子。

但却没有要逃走的迹象。

往人：总之妳先看一下这个吧。

我拿出了人偶。

女孩：啊，小人偶

往人：我现在要让这个小人偶自己走起来。

女孩：真的吗？

往人：啊啊。

我将它放在地面上。

然后，注入我的想法。

人偶站了起来。

女孩：哇好棒喔。

踏踏

人偶开始走了起来。

女孩一直盯着人偶的动作看。

往人：怎么样？

女孩：嗯－满不可思议的～

往人：有趣吗？

女孩：是很不可思议可是不有趣啊。

往人：是吧

往人：所以我希望妳帮助我。

女孩：什么事？

往人：要怎么做，才能变有趣呢？变得能够让看的人感到想大笑。

女孩：嗯－

女孩：等我一下喔

女孩：大家——

女孩将她的朋友叫了过来。

孩子们：怎么啦？百合妹～

不知从何处出现的孩子们凑了过来。

女孩：那个啊那个啊－这个哥哥啊－

曾几何时忘却了的，让人想欢笑的心。

我还能再一次将它取回吗？

我向孩子们花了很多时间学习。

对一直抓不到要领的我，他们给了相当多意见。

但那些孩子们却没有弃我于不顾。

大家都一心一意地，一直很有耐心地陪着我。

然后

踏踏踏

碰。

似乎被什么绊倒似地，人偶仆了街。

忽然，响起了一片欢笑声。

男孩：刚刚的很有趣耶。

往人：是吗？

女孩：嗯。

往人：那边有趣？

女孩：耶

女孩：全部都很有趣。

往人：是吗

并不只是让人欢笑而已。

只要让谁欢笑的话，我都会很高兴。

所以我拚命地动着人偶。

我总算回想起母亲那句话的意义了。

将你的心寄宿在人偶中。

我现在觉得我办得到了。

女孩：可以了吗？

别的孩子用快要哭的声音问着我。

女孩：我妈妈会担心的

往人：啊啊。抱歉，谢啦。

孩子们：掰掰。

往人：啊啊，掰掰。

孩子们用力地挥着手后离去了。

我也开始做离开的准备。

我把东西收一收。

我沿过来的路走了回去。

自然地脚步非常快速。

和观铃一起走的路。

观铃所居住的小镇。

我换了口气，转过转角。

眼前尽是见过的景色。

在这永远持续下去的夏天，只有一个不足够的东西。

那是在我刚到这个镇上时，对我欢笑的一个少女。

到海边去吧。

啊？

海边。就在那里啊。

为什么？

我想要玩啊。

你昨晚在刚刚的地方睡着了吧？

应该满累的吧？

你的疲劳解除了吗？

今天有空吗？

果然还是不行吗

往人：不

往人：我疲劳也解除了，今天开始也都是闲着的。

往人：所以

往人：暑假，我们尽情地玩吧。

嗯。

LastSection

昏暗的房间里，聚积着冷气的气息。

观铃正在睡着。

她似乎连睡眠的呼吸会感到痛苦。

我注视着她的脸。

一副会让人感到不会有人来救而放弃的脸孔。

往人：观铃

往人：我坐在这儿啰。

我坐在平常接近她时所坐的位置。

往人：我回来了。

往人：我再也不会去任何地方了。

往人：我要和妳在一起，让妳继续欢笑下去。

往人：我要完成这件事。

往人：所以观铃醒来吧。

我轻轻摇了摇她的肩。

往人：观铃是我啊。

我很有耐心地持续叫着她。

往人：观铃

观铃：呜嗯

之后，她总算稍微张开了双眼。

观铃：

往人：观铃，知道吗？是我。

观铃：往人

如同蚊子般细微的声音。

就像是已经卧病在床好几年的病人一样。

往人：如果很难受的话，那就这样靠着没关系。

往人：可以吧？我现在要为了妳驱动我的人偶。

往人：所以好好地看着吧。

往人：我已经抓到了诀窍了。一定会有趣的。

往人：所以我会让妳再次觉得想笑的。

我拿出了人偶。

如同祈祷般地注入念力。

踏踏踏

踏踏踏

往人：哪，很有趣吧？

往人：观铃，妳有在看吗？

往人：很好笑吧？

观铃已经张不开眼睛了。

往人：观铃，快醒来。

往人：看着我表演，然后开心地笑吧。

往人：哪，观铃

我握住她的手。

但能感受得到的她的握力，却只有一点点。

她的指尖是如此地冰冷。

往人：我总算发现了。

往人：我只要有妳在我身边，看到妳在欢笑那就够了。

往人：只要这样我就会感到很幸福了。

往人：所以我要待在妳的身边。

往人：我再也不会让妳自己一个人孤独地过夜。

往人：因为有我在。

往人：我会让妳一直欢笑下去的。

往人：在妳痛苦的时候，我也会让妳欢笑的。

往人：所以妳就只要待在我身边欢笑就好了。

往人：安心地欢笑就够了。

往人：哪，观铃。

只有时间不断地流逝。

我一直都待在观铃身边。

只是一直地寄宿我的心在人偶上，让它持续地动着。

观铃

因为我已经找到了。

找到了我最重要的东西。

找到了我的幸福。

所以我要一直待在这里。

不管会变得如何

不管我还是妳会变得如何

我俩一直待在这里。

一直待着。

我俩一起感受着幸福。

往人（哪，观铃）

在我眼睑的另一侧，有白色的光辉在摇曳。

到了早上吗？

我张开了双眼。

可是，我所见到的却不是黎明。

是个不可思议的光景。

人偶发出了耀眼的白光。

我将那身影映入我微微张开的瞳孔中。

突然感觉到，自己的意识像是要被吸入人偶一般。

感觉自己的身体被包覆在温暖的水流中。

感觉内心像是被风给洗涤了一般，逐渐变得透明澄清。

这到底是怎么了

往人

耳边传来了声音。

就是现在，快回想起来吧。

是个我所熟悉的声音。

回想起你所该达成的事

在我逐渐朦胧的意识中，我仍拚命地寻求观铃的身影。

我再也想不起任何事。

我也不知道我该达成什么事。

我只是，想一直待在这家伙身边而已。

我只想再一次，在观铃身边度过平稳的日子而已。

我只是，想再让观铃欢笑而已。

再一次

如果能够让我再从来一次就好。

那样的话，我一定会不再犯错地寻求她的

往人（所以拜托）

往人（让我回到和观铃相遇的时候）

往人（让我再一次待在观铃身边）

之后。

周围盈满了光辉。

观铃：到底发生什么事了？

观铃：我原本以为再也起不来了

观铃：明明以为再也撑不下去了

观铃：

观铃：往人？

观铃：往人到哪里去了？

观铃：他回到我身边了呢

观铃：往人

观铃：哪，我又变得有精神了。

观铃：似乎又可以再加油下去了。

观铃：哪，往人

观铃：往人



