文件发布时间:2010-05-27 07:48:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：AIR晴空官方小说
本卷名称：第三卷 托付于羽毛上的事物

Section 1 【７月２２日(土)】
往人：不是我也无所谓吧？暑修完后就找妳朋友陪妳回去吧。

观铃：嗯说的也是。

观铃：我去试着约看看吧

往人：啊啊，就这样定了。我到黄昏前不会回家，妳们就尽情地玩吧。

观铃：嗯，我们会尽情地玩的。

观铃：那，我走了喔

她转了过身，快步地跑走了。

而钟声还未响起。

往人：说不定会下雪吧？

往人你已经可以让孩子们开心了喔。

今天早上观铃这样说了。

我有什么改变了吗？

我盯着自己的手看着。

我试着让人偶走看看。

完全没什么改变。

观铃为什么会说那种话呢？

不过既然是那家伙所说的话，还是不要想太多吧

堤防上风正吹拂着。

夏日的光照正晒烤着地面。

汗结成珠状般地自额头滑落。

往人：热死了

我不自觉地说出话来。

从背后传来海浪的声音。

实在是太热了，让人涌现一股想往海里冲过去的冲动。

我稍微想象了一下。

自己边跑边脱着上衣，然后上半身裸露地冲进海里的模样。

往人：

实在是乱不搭调的。

不要再想些奇怪的事赶快走吧。

我站了起来。

太阳还在满高的位置。

在赚钱之前，想先到镇上稍微晃一晃。

对，去散个步吧。

该先去哪呢

声音：咚！

往人：咕啊！

我被从背后过来的冲击给撞飞了。

视野突然转到天空上。

脖子的关节也传出喀的一声怪音。

往人：咕喔喔

因为痛得太厉害了，我整个人一直在地上滚来滚去。

声音：呜哇哇。

声音：对、对不起。不小心太用力了

耳边传来少女心急的声音。

声音：PIKO、PIKO

其中也混杂了奇怪的声音。

往人：呜

往人：妳、妳们这两个家伙

往人：到底是想怎样啦

少女：啊，那个啊，那个啊，对了，是运动万岁的时间了。

穿着制服的少女，开始语无伦次地解释着。

往人：那是啥啊？

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO

少女：是，是相扑啦对，就是相扑啦！嘿！

她再次碰！地用双手压着我胸口开始推着我。

少女：嘿！嘿！！

碰、碰、碰。

往人：

大概是想装傻瞒混过去吧。

一副死命地要把我推出土俵外的样子。

当然这里是绝对没有土俵之类的东西的。

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO～

在她脚下，那毛球边摇着尾巴边为横纲加油。

夏日下的大相扑比赛突然地，而且真实地开始了。

少女：嘿！嘿！！

往人：

她持续用令人叫好的节奏推着我的胸口。

但终究只是女孩子的力气。

这种程度的话，不会被她推倒的。

而且她似乎已经尽了她最大的力气拚命在推了。

胸口稍微借她推推也算是一种温柔吧。

少女：嘿！嘿！！

咚、咚。

少女：嘿！嘿！！

咚、咚、咚。

往人：

少女：嘿！嘿！！

咚！咚！

随着胸口逐渐被敲击，那股震动感便逐渐从胸部传到背后去。

也不是会痛。

也不会很苦闷。

只是

少女：嘿！嘿！！

咚、咚。

往人（有点火大起来了）

话说回来，我为啥得非得让她这样推着不可啊？

突然被从后面撞飞，脖子也受了伤

不管谁来看应该我都是被害者才是。

少女：嘿！嘿！！

咚、咚、咚。

往人：

真火大

少女：嘿！嘿！！

咚、咚。

越来越火大

少女：嘿！

啪。

我巧妙地拍落少女的两手推击。

少女：呜哇哇。

敌人的重心平衡崩溃了。

往人：

我不发一语地一口气使出高速回转的推手。

少女：呜哇哇哇。

因为动作太快，少女开始后退。

真是没用

我刚这么想的一瞬间，

少女再次摆好姿势，迎击我的推手。

少女：呜呜呜不、不能认输。

这样一来就是比耐力了。

往人：

咻咻咻咻！！

少女：嘿！！

咚咚咚！！

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO！

PIKO、PIKO、PIKO！

搞不懂最后那个是啥。

在为夏日阳光照射下的堤防上，两个人和一只正进行激烈的出色比赛。

往人：啧！

我提高了速度。

一口气决定了胜负。

少女：呜哇哇哇。

少女逐渐地退后。

少女：呜哇、哇、哇！

少女的脚已经是在边界在线了。

我对少女的胸口使出了最后一击的突击。

噗。

往人：噗？

手掌似乎摸到了什么柔软的东西。

往人：这是啥啊？

我确认了一下。

揉揉揉。

往人：喔喔这个是

少女：呜哇哇哇哇！！

少女：胸、胸部被摸了啦！！

往人：好像是吧。

少女：色狼！！

咚！！！

往人：咕啊！！

下一瞬间，我被使尽浑身力气的推击给推到空中去。

往人：输、输了。

啪。

往人：

夏日的天空，不论何处总是如此蔚蓝。

少女：真有趣呢。

少女在风中嘻笑着。

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO。

奇怪的狗也笑着。

往人：那很好

我边把倒在混凝土地面的身体站了起来边回答道。

等我回神后，突然对自己做了什么感到空虚。

所以我换了话题。

往人：妳在这边做什么啊？

少女：玩相扑。

往人：是没错。

还换不了话题，不过我还没放弃。

往人：不对吧？

往人：我是在问妳为什么会到这里吧。

少女：为了成为横纲。

往人：前途还坎坷的很喔。

少女：我会加油的～

往人：

让她成为横纲也没什么用，我再次地转变话题。

往人：是要去学校吗？

我边看着远方的校舍边问着。

虽然对少女很抱歉，但她看起来头脑似乎不是很好。

一定和观铃一样是来暑修的吧？

少女：嗯，对啊。

少女如我预料般地回答了。

往人：这可真是破天荒啊。竟然带狗一起上学。

POTATO：PIKO？

少女：不对啦。POTATO牠啊，是来接我的喔。

少女：哪，POTATO。

POTATO：PIKO。

往人：是吗？那可真辛苦你了啊。

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO

少女：那你呢？

往人：咦？

少女：你来这边做什么呢？

她用她那水汪汪的眼睛从正面看着我。

往人：

往人：玩相扑。

少女：真是场大激战呢。

往人：是啊。

这么说来，我到底是在做什么呢？

往人：我

往人：我闲得没事干。

其实本来应该说我在等人吧。

但我却不知道为什么不想在这少女面前讲观铃的事。

少女：耶，真的吗！？

少女：其实我也是闲闲没事做星人喔。

那个星人是啥啊？星人。

少女：既然这样子－

少女：我就任命你为闲闲没事做星人2号！

少女：附带一提POTATO是3号喔。

POTATO：PIKO～

除了我以外的闲闲没事做星人们似乎满高兴的样子。

往人：闲闲没事做星人要做啥啊？

少女：什么都不用作啊。

少女：只要闲着就好了。

少女：那也可以说是闲闲没事做星人的宿命呢。

POTATO：PIKORI

少女：真闲呢－。POTATO。

POTATO：PIKO－

少女：啊－真闲真闲

POTATO：PIKOPIKO

少女：

POTATO：

往人：

外星人的对话。

还是该说，妳们根本没朋友吧？

再陪外星人聊下去也没啥路用。

我稍微伸个懒腰，往楼梯那里走去了。

少女：娃

往人：相扑已经玩完了。

少女：不是啦，娃娃。

往人：咦？

我摸了一下屁股的口袋。

人偶不见了。

POTATO：PIKO、PIKO～

被狗给咬走了。

往人：这该死的毛球狗

可是，POTATO却没有要逃走的迹象。

牠摇摇尾巴走了过来，将人偶放在我面前。

然后用后脚站了起来。

然后跳起了那个令人战栗的舞蹈。

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO～

那有着让人不知为何不想去摸的质感的毛球，用很诡异的感觉在前后摇摆着。

少女：呜哇哇哇哇～

她似乎很不好意思地遮住了嘴，视线一直盯着POTATO看。

往人：接近禁止播放的极限吧？

少女：好像一辈子都会梦到说～

但仍不停地跳着的POTATO。

我非－常清楚这家伙想传达给我的事。

但我好歹也算得上是个专家。

我不会浪费力气给拿不到一毛钱的观众看表演的。

POTATO：PIKO、PIKO

往人：我先说好，我可不收骨头来充当观赏费的喔。

POTATO：PIKO～

牠似乎很遗憾地收起了拿出来的骨头。

而我也迅速地收起了我的人偶。

少女：娃娃～

她用不满意的眼神看着我。

往人：不要给我叫娃娃。

少女：呜奴奴

往人：再说，这也不是那么可爱的东西吧？

少女：会吗？明明和POTATO差不多可爱的说～

往人：

她是觉得这样算是称赞的话吗？

少女：那，你为什么带着人偶走？

往人：那是我做生意的工具。

少女：那你就是在卖人偶的啰。

少女：给我一个～

往人：这不卖的。

少女：呜奴奴。你是冒牌的人偶商人～

她用怀疑的眼神看着我。

感觉上好像从第一次相遇起我好像就被这家伙给看扁了。

说不定在这里让她好好见识一下街头艺人的魄力也不错。

往人：就让妳瞧瞧吧。反正闲着也是闲着。

我耍酷地放话后，将人偶放在地上。

往人：好好看吧

我缓缓地注入念力。

人偶站了起来。

之后开始慢慢地走。

我让它在火热的柏油路上，如同漩涡般地跑着。

好久没这么好的状况了。

我可以感受到一人和一只热情的视线。

最后的结尾。

我让人偶来个大跳跃。

然后在少女的面前着地。

真是最棒的演出了。

我看了看客人的反应。

大概是受到震撼了吧？POTATO的舞蹈越跳越危险了。

如果让它可以发出电波的话，绝对会有一堆小孩子挂点的。

然后我看了看少女那边。

往人：

表情乱认真一把的。

呼呼呼呼。

彷佛是要切断看不见的线一般地，少女在人偶上方挥舞着手刀。

往人：这不是用线拉着的喔。

少女：哔－喀－沙沙沙沙

往人：放出妨害电波也没用啦。

少女：对了！这里照得到太阳嘛

往人：也不是用太阳能动的。

少女：呜奴奴

她认真地陷入了思考。

少女：那到底是怎么动的啊？

往人：是法术。

少女：法术？

她表情认真地问了回来，让我一时想不出话来答。

可以隔空操纵人偶的力量。

对我来说是理所当然的力量。

要用这个少女可以理解的词汇来说明的话

往人：是一种魔法。

少女：魔法？

少女目不转睛地看着我。

少女：什－么啊。原来是魔法啊。

她似乎很无趣地叹了口气。

往人：说什么啊的，还真是不客气呢。

少女：因为

少女：魔法的话我也会用啊。

她对我微笑着。

之后她就这样仰望了天空。

看着那蔚蓝、高耸的天空。

似乎可以飞往任何地方的夏日天空。

少女：嗯～。

她两手互握着伸到头上，伸了个大懒腰。

那黄色的缎带，随风翻覆摇曳着。

在远方可以看见校舍的玻璃反射着阳光。

耳边传来了随海风飘来的钟声。

少女：啊－！已经到这种时间了啊。

往人：有事要做吗？

少女：嗯，不快去学校不行了。

往人：妳不是刚刚才说从学校回来吗？

少女：我还有事还没做完嘛。

往人：妳不是闲闲没事做星人吗？

少女：你真的相信喔－？真是小孩子呢。

往人：

在感受到我的杀气之前，那少女就跑走了。

少女：走啰，POTATO！

POTATO：PIKO、PIKO！

少女：那就再见啰～

她对着我夸张地招着手。

我又变得一个人待在堤防上了。

海浪声和潮水的味道又缓缓地飘了回来。

我捡起了被放在一旁的人偶。

不知道什么有点犹豫了起来。

往人：魔法？

我在意起了应该是自己所说的话。

不对。

我在意的是那个少女所说的话。

（魔法的话我也会用啊。）

往人：那家伙

往人：

我好像没有问她的名字。

往人：算了，无所谓啦。

我碎碎念了一下，就躺了下来。

可以从汗湿T恤的逐渐干燥体会混凝地面的灼热。

依然是艳阳高照。

到底该先去哪呢？

我拿出了观铃地图。

往人：

有个加上去的车站。

而且涂鸦还都在上面。

看来似乎拜托她再重画会比较好

好，首先先从近的地方开始吧

我从堤防跳下来后，走到了学校附近。

沿着海，沿着街道盖的学校。

海风轻轻地越过提防，一直吹到了校门前。

之前遇到的少女，应该也在里面吧。

乍看之下宁静无人的学校。

但仍不时可以见到几个人影。

往人（暑修还没结束吗？）

可是现在到底是几点啊？

我想知道一下到观铃出来之前，还剩多少时间。

因为校舍的某处一定会挂有时钟，所以我想去确认一下。

我开始沿着围墙走着。

之后围墙变成了铁丝网。

铁丝网的另一端有树木、操场的土。以及白色的校舍墙壁。

看来到暑修结束是还有不少时间吧。

往人：嗯

为砂烟所笼罩的操场，有几个穿便服的人在玩足球。

和同时间正在勤勉向学的观铃完全不一样。

当然在这种情况下，比较不行的是观铃。

往人（可是穿牛仔裤玩足球不会难过吗？）

往人（喂喂喂还有上半身全裸的家伙耶。）

要是球飞过来时要怎么办啊？

一有兴趣的看下去后，不久裸上身的少年拿到了球。

啪！

他用胸口接下球时的响声连这里都听得到。

那很痛吧

往人：

往人（不过到底有多痛啊？）

我看了看四周确定没人后。

悄悄地把手深入T恤。

把手张开

啪！

往人：呜。

往人：

往人（我到底在做什么啊？）

我叹了口气，转过身去。

此时，从背后传来了校舍的钟声。

在学校发挥不到1/10功能的钟声。

我回头瞄了一下后，又开始走了。

往人：接着

边吹拂着风，边仰望天上。

接着该去那里呢？

往人（记得应该是还有没去过的地方才是）

我打开了地图。

好先回神尾家一趟吧。

我顺着从堤防来的路回去回到了神尾家。

说是散步，好像比较像是来休息的

也罢，不要想太多了。

可是这个家竟然玄关没有上锁啊

往人：真是不谨慎啊

我边这么想着，边用脚按下风扇的开关。

不过倒也没什么东西好偷的，又是这种乡下

说不定在这个镇上都是这样吧。

吹了吹风扇之后，我把窗户也打开了。

从这个窗户到那个窗户，家中有风正滑顺地吹过。

以乡下的家来说，这样很凉了。

我躺在榻榻米上，用椅垫当枕头。

我拿了遥控器打开了电视。

映像管呈现的是

没看过的艺人当主持人主持的当地节目。

还有同样的当地新闻拨报的巨大南瓜情报。

还有分不清到底是好还是烂的新人歌声。

古典乐演奏。

还有

往人：喔

听到喇叭传出怀念的音乐时，我坐了起来。

非常古老的曲调。

画面播放着以前的旧卡通。

往人：真是怀念啊

看来，是在回放以前的卡通吧。

送完观铃的闲暇时间。

我坐着专心地看着电视。

往人：接着

我连这个节目的赞助商都看过后，离开了神尾家。

接着该去哪呢

我打开了地图。

突然松懈了下来。

我摇了摇头，再次打起精神。

往人：到这座桥的另一端。

我是有到过桥，但在之后就没去过了。

地图上画了座山。

说不定，只要翻过它就可以简单地到达隔壁镇也是有可能。

往人（不管是那里都比这个镇好多了吧）

我试着走了过去。

在桥中央我停了一下。

我想起两天前遇到的少女。

往人（那家伙那时候是站在这里吧。）

下面是受夏日光照映照的光亮水面。

映着适合孩子们玩乐的场所。

往人：不快走不行了。

我再次走了起来。

道路变成了上坡路。

似乎是顺着山铺的吧。

抬头一看，道路缓缓地转个弯，一直持续到山顶。

我爬了上去。

可以看到海了。

在一角可以看到的镇，不是隔壁镇，而是我至今都在的小镇。

干劲减少了不少

往人（这里是被封锁的异次元空间喔真是的）

再爬上去似乎也没什么意义了。

可是快到山顶了。

既然都到了这里了，就把它给爬完吧。

说不定会有个茶店，来当作人们休憩的地方。

这么一来，气氛也够，非常适合表演我的人偶剧。

往人：好，走啰

我爬上了总算出现的石阶，这也满长的。

往人：好热热死了

我不用看就能感受到汗一直不断地流到胸口。

往人：口好渴啊

往人：先到茶店要一杯水

往人：之后再点个丸子。

往人：钱就在那里当场赚。

往人：啊啊，真是个了不起的计划啊。

我爬上最后的石阶，到了山顶。

往人：很好。

往人：老板，总之先来杯水，之后再给我份丸子。

往人：

只有一间古老的神社。

其它什么都没有。

我被一口气增加的蝉声给激怒。

往人：回去吧

我马上转了过身。

我到底来这边做啥啊？

浪费了宝贵的时间和体力。

果然还是老实地在人多的地方赚钱吧。

我下定决心后，便下了坡路。

用尽剩下的气力，总算到达了商店街。

还是一样人少得不得了，但至少比其它地方好多了

我尽量找人潮来往多的地方。

附近建筑物的停车场附近似乎不错。

我拿出了人偶，在建筑物的影子底下弯下了身子。

往人：好了，开始吧。

今天特别投注精神地，将人偶在地上放置好。

果然还是选定目标比较好吧。

爷爷和孙子。就是这个了。

孙子不停地撒撒娇，爷爷则不断地跟着疼惜孙子的最佳搭档。

往人：赢定了。

根本没这种搭档经过嘛。

那就是说作战失败了吗！？

不，我知道的。

有东西存在的感觉，有那股充满兴趣地看者我的感觉。

往人：右边！

我用几乎可以听见声音般的眼神望过去。

POTATO：PIKO。

往人：

快滚回去啦。

POTATO：PIKO、PIKO～

牠待在人偶前，用恳求似的眼神望向我这里。

往人：再说，你不是到学校去了吗？

真是的，主人在干什么吃的啊。

就和之前一样，表演给狗看也没什么用。

总之先不理牠吧。

POTATO：PIKO、PIKO。

等等，说不定孩子们会围过来看这只外星生物也说不定

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO。

不，说不定反而会吓得逃跑吧。

POTATO：PIKO～PIKO～

虽然现在客人们还是一样低头看了过来

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO～

往人：不要跳舞！

糟了，客人的脚步逐渐远离了。

总之，得先处理一下这只填充物才行。

可是就这么简单地让牠看表演会让牠养成习惯。

好，在这里还是先

往人：投手摆出了投球姿势！

我一把抓住了人偶，用力地挥动人偶。

POTATO：PIKO！

往人：投出第一球了，好～球！

POTATO：PIKO～！

PIKO、PIKO、PIKO、PIKO！

牠边发出奇特的脚步声，边往我手臂挥动的方向冲了过去。

当然我是不会把重要的生意工具乱丢出去，只是摆个样子罢了。

光是这样要骗过POTATO也十分足够了。

往人：终究只是匹牲畜罢了

我稍微转了转头，把人偶放回原来的位置。

妨碍者也消失了，重新开始吧。

往人：来，人偶剧要开始喽！

我向经过的亲子们说着。

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO～

我完全不理会自背后传来的声音。

往人：啊，小弟，午安啊。

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO～

我继续完全地无视下去。

往人：来，这里有个人偶对吧？

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO～

声音：PIKO、PIKO、PIKO～

往人：但实际上这可是

好像听到POTATO和其它的声音的样子。

往人：这、这个就是那个嘛。

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO～

声音：PIKO、PIKO、PIKO～

往人：这个是

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO～

声音：PIKO、PIKO、PIKO～

往人：

那个外星人的生物兵器有两只？

不对，说不定是POTATO分裂了

太、太恶烂了

往人：今天收摊了。

我拿起人偶，心怀恐惧地往后看。

有雾岛诊所的白色墙壁。

而其通往入口的楼梯上有着

往人：

小满：PIKO、PIKO、PIKO～

另一个世外魔境。

POTATO：PI、PIKO！

受到惊吓的POTATO，慌张地看着我。

小满：PIKO、PIKO。

POTATO：PIPIKO、PIKO。

这家伙也可以和牠对话吗？真是可怕的乡下人们

往人：这样很快乐吗？

我深深地叹了口气，试着问她。

小满：PIKO、PIKO。

似乎还满快乐的样子。

往人：那，你呢

我看了看POTATO。

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO、PIKO。

似乎是要说不对般地，牠左右晃着像毛球般的头。

POTATO：PIKO、PIKO～

是已经忘记人偶的存在，在向我说明牠和小满是同卵双胞胎吗？

我用冷淡的眼神瞄了一下拚命的POTATO。

往人：不用顾忌我好好玩吧

小满：PIKO、PIKO、PIKO～

POTATO：PIKOPIKO、PIKO。

往人：来来来，两只都要好好加油喔。

我轻轻地帮牠们打着拍子。

小满：PIKO、PIKO、PIKO、PIKO、PIKO～

POTATO：PIKO、PIKOPIKO、PIKO、PIKO。

小满：

小满：不要把人当笨蛋！

往人：喔喔，还会说日语啊。

小满：姆

往人：妳在这里做啥啊？

小满：什么？

往人：是来找晚餐的吗？

我说着，看了看脚下的毛球。

小满：我不会吃牠的。PIKO是我朋友啊。

往人：不对，这只狗不是PIKO。

小满：咦？不对吗？

往人：是叫POTATO。听起来很好吃吧？

小满：POTATO？

往人：啊啊，看，想把牠带回去了吧。

小满：嗯，咦

往人：来，在POTATO旁边坐下吧。

我强迫小满坐在那里。

往人：PIKO、PIKO、PI～KO～PI～KO～

小满：PIKO、PIKO、PI～KO～PI～KO～

小满：

小满：不要把我当白痴！

往人：喔喔，会说日语啊。

小满：姆呜呜。

往人：？

突然小满的身影消失在我的视线里。

小满：呀伊！

碰！

往人：咕啊。

小满：你给我记住！

只留下踏踏地脚步声，小满就跑掉了。

往人：呜

我按着痛到发麻的心窝。

往人：那死小鬼～

我往小满跑走的方向投以怨恨的眼神。

此时，眼前突然飘下了某样东西。

往人：啊？

我边摸着心窝，边把逐渐飘落的东西给拿了下来。

是个白色的信封。

外面用毛笔写者进呈。

里面似乎放着有像纸钞般的东西。

是小满掉的东西吗？

往人：

我看了看四周。

没有目击者。

POTATO：PIKO。

往人：呜！

磅！！

我脚下发出激烈的闪光，下一瞬间POTATO就已经飞向天边了。

往人：意大利的足球联盟也会吓一跳吧。

我看着太阳，爽朗地笑着。

我重新望向白色的信封，仔细地看了看。

往人：有预感里面会放着非常有趣的东西

将寻获物的一成给捡到的人是正当应得的报酬。

我满怀期待地打开了信封。

撕撕撕撕

往人：

往人：米卷？

没什么见过的商品礼券。

总之先收回信封里，然后放在后口袋。

也罢，也许会有什么用吧

我摸了摸已经不会很痛的心窝，开始走了起来。

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO。

POTATO一副很担心的样子出现在蹲跪的我的眼前。

往人：

POTATO：PIPIKO。

我用冷淡的眼神看着牠。

往人：你抛弃我的人偶而向小满摇尾乞怜吧？

POTATO：PIKO！PIKO！

牠用力地摇摇头。

往人：已经太慢了。

我边挪开脚边站了起来，背向了POTATO。

往人：真是短暂的相处哪。

POTATO：PIKO～

我甩开跟过来的POTATO，走了出去。

差不多中午了。

我坐在堤防上。

虽然日照也很强，但风吹得更大所以很舒服。

校门口开始可以看到逐渐离校的学生。

等一下观铃就会出来了吧。

我坐在堤防上，眺望着远处。

在眩目的阳光照射下，依稀看得见孩子们嬉闹着。

往人：

我盯了好一阵子。

耳边一直传来不绝耳的笑声。

往人：明明热的要死还挺有精神的嘛。

我稍微像老人般地啰唆了一下。

往人：

往人：唉

我叹了叹气。

海风强劲地从我背后吹来。

我突然感觉到有什么东西摸了一下我的脖子。

往人：嗯？

我转了过去。

往人：？

没有任何人。

是我的错觉吗？

我边歪着头边摸摸脖子。

咚咚

换肩膀被敲了。

往人：嗯？

我再次转向这个来自背后的问候。

往人：

但是，果然还是没有任何人。

连一点气息都没有。

是我太累了吗？

咚咚

往人：

不是错觉。

确实是有什么东西就在我身边。

啪！

我试着用力迅速地转了过去。

往人：咕！

不行根本没有任何人。

咚咚咚

肩膀被敲的次数增加了。

看来是在挑衅我吧？

往人：右边！才怪是左边！

啪！啪！

我做个假动作再转身。

美哉：啊

看到的是个见过的面孔。

美哉：

海风将她艳丽的黑发飘扬地吹着。

大概是穿着制服的关系吧？

她的身影看起来比昨晚更年幼几分。

美哉：

美哉：你好。

她间隔了奇怪的时间后，向我轻声地打了招呼。

往人：

往人：妳好。

我也打了招呼回去。

美哉：

美哉：真好的回话。

似乎很满足的样子。

往人：唉

我看着远野边抓抓头。

往人：有什么事吗？

我为了不想陷入太深，努力地保持冷静来应付她。

美哉：

美哉：事？

往人：啊啊。

美哉：

美哉：

似乎又再想什么了吧？我试着等她回答。

美哉：

美哉：

美哉：真偶然

她轻声地说着。

美哉：真是奇遇。

看样子似乎是想说会在这边相遇只是个偶然罢了。

往人：说的也是。真是奇遇啊。

而妳是很奇怪，但这话既使嘴裂了我也说不出口。

美哉：

美哉：你和人约在这里吗？

往人：是没错啦。

我适当地回口。

美哉：

美哉：是神尾同学吗？

往人：是没错。

我适当地回口。

美哉：

美哉：太好了猜对了

美哉：获得夏威夷旅行

自己一个人小声地说着。

拜托去夏威夷请自费。

往人：妳是要暑修吗？

我无视正在高兴的远野，切换了话题。

美哉：暑修？

往人：啊啊，不然的话，暑假没理由来学校吧？

美哉：

她摇了摇好几次头。

往人：不是吗？

她点了点头。

美哉：也是有社团活动的。

往人：原来如此，那就辛苦啦。

美哉：

美哉：我是天文社的。

我可没问这个。

美哉：因为我喜欢星星。

这我也没问。

美哉：耶

往人：嗯？

美哉：

美哉：

往人：？

美哉：（盯）

往人：

美哉：（盯）

往人：

她一直盯着我看。

美哉：

美哉：喜欢吗？

往人：什么东西？

美哉：星星

往人：星星？

她点了点头。

美哉：你喜欢闪亮亮的星星吗？

往人：

看来是想知道我是不是喜欢星星吧。

我该怎么回答呢？

往人：倒也是不会讨厌啦。

因为没啥特别讨厌的理由，我便这样答了。

美哉：

美哉：真的吗？

往人：啊啊。

美哉：

美哉：太好了。

她一副松了口气似地说着。

美哉：男人也会喜欢漂亮的东西。

看来似乎在她的脑中加入了新的知识。

往人：可没人说喜欢喔。

美哉：

美哉：咦是吗？

往人：啊啊。我只是没什么兴趣而已。

在她的误会变成事实前，我赶紧补了一句。

美哉：

美哉：不过你不讨厌就是了。

往人：那倒是没错啦。

这好像问过了吧

美哉：

往人：？

远野又突然陷入了沈思。

漫长的沉默。

漫长漫长的沉默

美哉：OK。

往人：什么东西。

美哉：我允许你加入天文社。

往人：啊？

美哉：其实我是社长。

他很自夸地指着自己的脸。

往人：

美哉：

往人「

往人「抱歉了，让我退社吧。

美哉：

美哉：真失望。

她低下了头。

往人（果然是个奇怪的家伙）

我从远野的背后可以看见广大的宇宙。

美哉：耶

沙沙沙

往人：？

远野突然开始搜索制服的口袋。

美哉：

沙沙沙

沙沙沙

美哉：

美哉：找到了。

似乎是吧。

美哉：这个是遗憾奖。

从她口袋中取出的，是白色的信封。

往人：这是啥啊？

递过来的信封的表面，有用毛笔工整地写着进呈。

美哉：遗憾奖。

往人：遗憾奖？遗憾的是妳吧？

美哉：对我很失望。

往人：那为啥我要拿遗憾奖呢？

美哉：

美哉：这么说来

往人：对吧？

她点了点头。

美哉：那就是让我遗憾的奖。

往人：不，不是这个问题吧

美哉：？

往人：不是？吧。

美哉：？？

往人：也不是？？吧。

美哉：？？？

往人：

往人：够了。

我放弃了，乖乖地从远野那儿收下了信封。

美哉：恭喜啪啪啪啪。

也只有动嘴而已，实际上根本没拍手。

往人：是是，非常感谢。

我叹了口气，突然觉得疲劳感在身体里到处侵袭。

如果真的要顺着这个少女的步调的话，大概花一辈子也跟不上吧？

这样的话，就只能逃离这里了。

往人：就这样啦，我要走了。

我转身背向了远野。

美哉：啊

从背后传来了微小的声音。

往人：怎么了？又有什么事吗？

我不自觉地转过了身。

我该不会是人家说的那种老好人吧？

美哉：

美哉：耶

又开始在想什么了。

往人：

既然都转身了，就只能乖乖地等答案吧。

美哉：

美哉：

美哉：精神

往人：咦？

美哉：你打起精神了吗？

往人：咦？

她说着便盯着我的脸看。

用她那深邃的双眸。

会让人想起永远都那么辽阔的，像母亲般的大海的双眸。

隐约地可以从她那双眸的深处窥见无法用只字词组表达出来的想法。

美哉：

往人（原来是这样啊？）

我透过裤子的口袋，摸着从她那儿收下的信封。

沙

细微的声音从口袋中传了出来。

往人：啊啊，我已经很有精神了。谢啦。

我用力地挤出二头肌的肌肉来证明。

算了，应该是无法透过衣服看出来的

美哉：

美哉：太好了。

她一副松了口气似地说着。

她大概是用她自己的方式来给我打气的吧。

看样子我似乎是一副忧郁到需要人这样做的脸吧。

美哉：有精神的人吃起米来会比较好吃。

又是意义不明的低语。

不过倒是不会令人感到不愉快。

从那表情中可以看见她的用心，或者可以说是她的微笑吧。

美哉：

美哉：我差不多该去社团活动了。

她抬高了视线，说着。

往人：啊啊，是吗？好好加油吧。

至少我也该用感谢的心情激励她一下。

她轻轻地稍微低下了头。

美哉：耶

往人：怎么啦？

似乎又开始想什么了。

美哉：

美哉：

美哉：我会加油的。

往人：

至少这也该讲得有精神一点吧。

美哉：那就再见了。

她点了一下头。

行过个小礼后，远野背向了我。

踏踏踏

我注视着她稳重地走下阶梯的身影。

她那为海风所飘扬的秀发，在太阳的照耀下显得非常美丽。

美哉：国崎。

从堤防下传来了如蚊子般细小的声音。

往人：嗯？

我往下一看，看见远野柔和的面孔正仰望着我。

背向太阳的我的影子，一瞬间遮住了她的脸。

美哉：

美哉：星星

她透过我看着夏日的天空，如此说着。

美哉：如果有兴趣的话可以看看夜空。

美哉：因为这里是乡下所以星空很美。

往人：

在那一瞬间，总觉得远野的身影是如此飘渺虚幻。

我从远野的双眸深处，看见了只有飘渺虚幻物才拥有的有限的美感。

彷佛是在看着即将烧尽的烛火一般

往人：说的也是。等我有兴趣时会看看的。

我转向远野所注视的，我身后的夏日天空，并如此地回答。

就像是为了要将视线移开心中萌生的不安一般

美哉：好的。

远野的声音听起来似乎满高兴的。

感觉上听起来是在她心中所不易寻觅的一般少女该有的感情。

往人：哼

我换了个新心情，再一次坐在堤防上。

不知不觉中，海风变得和舒适的冷气一样。

我摸了摸口袋，确认一下信封里面的东西。

沙

我一看里面，似乎放着个跟信封差不多大小的像纸钞一样的东西。

往人：这个是？！

我的胸口充满期待地跳着。

沙沙沙

我十分心急地拿出里面的东西。

往人：

往人：

往人：为什么是米券啊？

果然那个少女是个谜。

太阳开始西沈。

咕～

往人（差不多该回去了吧）

往人：喔，今晚河原崎家吃咖哩啊？

一路上可以闻到各家晚饭的香味交杂着。

我通过那群香味，回到了神尾家。

饭后，我像往常一般躺在客厅，闲闲没事干。

观铃：来做作业吧

陪我一直看着电视的观铃站了起来。

之后便转身离开房间了。

观铃：顺便拿个麦茶吧。

消失在厨房一下后，便拿着装着麦茶的杯子走了出来。

往人：不要泼出来喔。

观铃：嗯，我会小心走的。

她维持着上半身不摇晃地穿过了客厅出去了。

平安无事地离开了客厅。

我把视线转回屏幕上。

声音：哇！

声音：观铃陷入危机了。

是好像有从走廊传来声音，不过不要理她吧

电视开始拨了新闻节目。

往人（真无聊）

我关了电视。

之后突然虫叫声变大了起来。

我看了看窗外。

出去看看吧。

夜风伴随着海潮香飞舞着。

我一个人在毫无人影的路上走着。

在白天热到似乎快融化的柏油路，现在却相当冰凉。

倒也没有想去哪里。

我只是依凭朦胧的记忆走着而已。

等我注意到时，我已经来到了小桥这边了。

从周围的草堆中传来吵人的虫叫声。

过了桥，到了对面的话。

只见几盏路灯，微微地标示着路。

再往前看去，尽是一片黑暗。

天上似乎出现了一些云。

从不经意吹拂过的风中，可以些微地感受到湿润的气息。

我过了桥，向那彼端踏了出去。

路突然变成急上坡。

两侧尽被树梢给遮住，几乎看不到前面。

在眼前有一大块黑暗。

从树堆的叶片中泛出的夜气，聚在一起迭合了好几层。

我开始后悔了。

倒也不是因为害怕走夜路。

我在旅行中也有露宿山野好几次的经验了。

就在这时候，我感觉到有东西。

有个原本应该遇不到的存在，现在就近在咫尺的感觉。

一种可以说几乎是错觉的微妙诧异感。

往人：

不对，不是错觉。

有个什么声音。

有个不像这世上该有的声音。

既不是脚步声，也不是叫声。

有种只能说是奇怪的声音，从我背后的黑暗处传来。

往人：

说不定我感受到的就是恐怖吧。

身体在我头脑理解前就先动了。

我用力一踹很不好走的地面后，开始逃走。

在视线很差的视野里，声音在黑暗中响着。

我没办法掌握它的正确位置。

但确实是跟在我身边。

我只确定这件事。

我紧握着汗湿的双手，往黑夜深处寻找逃走的方向。

我的喉咙深处不断地刺痛着。

能逃得掉吗？

虽然我已经用跑的了，但却感觉不到那声音有变远。

果然它还是跟在我身边。

一直追着我。

这样下去一定会被追到的。

我是不清楚对方的目的，但若等跑累的时候被追到，

那就连抵抗的力气都会没了。

我有了觉悟后，停了下来。

然后边调整呼吸，边缓缓地转向后面。

我用力地盯着。

我可以感觉到汗从我的额头流下。

是有什么东西。

有个白色的球状物，在黑暗的中央若隐若现着。

我彷佛被魅惑一般地盯着看想确定其原形。

我是有遇过这玩意儿。

那个是

就在此时。

那白色的物体一口气冲了过来。

我连逃走的时间都没有。

下一个瞬间，我的右脚已经被咬住了。

那奇怪的声音，响彻了黑夜。？：PIKO、PIKO～！

往人：

往人：唉

往人：你在干什么啊？

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO

那白色的妖怪，边咬着我的脚边对我摇着尾巴。

往人：不要出来夜游了，赶快回去睡啦。

我甩了甩脚，摔开那个毛球。

POTATO：PIKO！

拉拉。

往人：喂，不要拉我的裤子啦。

拉拉拉拉。

往人：抱歉了，我可还没闲到可以理你哪。

拉拉拉拉。

往人：不，所以说啊

拉拉拉拉拉拉拉拉拉。

往人：算了，有事快说吧。

POTATO：PIKO！

牠突然跑了起来。

往人：喂，等一下。

没办法，我只好跟着牠跑。

似乎是要爬山路。

从一路上的树林间，依稀可见镇上的灯火。

湿气逐渐增加的风，从我身横着吹了过去。

前面的路变成石阶了。

前方隐约可见一个像鸟居般的物体。

往人：还要爬啊

POTATO：PIKO、PIKO～

都来到这儿了，就没办法再退了。

我跟着POTTO，爬上了石阶。

一穿过鸟居后，气氛突然变了。

彷佛进入了为寂静所包覆的秘境。

夜风吹拂着参道的石堆。

背后的森林沙沙地摇曳着。

我仰望了夜空。

星星的光挥穿透了破碎的云群。

在那之上就什么也看不见了。

POTATO：PIKO。

拉。

往人：又怎么啦？还有什么东西吗？

我将视线投射到伫立于黑暗中的神社。

往人：

往人：嗯？

我试着瞪大眼看。

在参道的一旁，看见小小的人影。

那是我在白天遇到的那个少女。

她穿着纯白无袖的上衣。

露出的肩膀为月光所照映着。

少女倾着头，伫立于黑暗中。

看起来像是在看星星。

但却有些怪怪的。

我缓缓地接近了她。

就在我要叫她的时候。

少女的双唇动了。

少女：若用譬喻的话有如星星般地众多。

少女：若用山来比喻，便如同树林般众多如同芒草的

她低声细语着的话语，如同咒文，又像是歌词的一节。

不管如何，我完全听不懂。

少女：狗尾草黄草

少女：胡枝子桔

话语逐渐模糊，之后终于中断了。

咚

往人：！？

少女如同被切断线的傀儡一般，当场倒地。

往人：喂，喂。

我冲了过去。

我抱起了倒地的少女。

她那绑在手腕上的缎带，轻抚着我的手。

往人：没事吧？

啪。

我边将少女抱在怀中，边轻拍着她的脸颊。

少女：呜

啪啪。

少女：呜呜嗯

往人：振作一点。

啪啪。

少女：嗯嗯好痛喔

少女：姊姊

她仍闭着眼睛，一副痛苦的样子低吟着。

往人：姊姊？

少女：嗯

往人：

往人：我是妳哥哥。

少女：嗯哥哥？

往人：怎么啦？妹妹。

少女：嗯嗯～我没有哥哥

往人：我是妳不知道的失散多年的哥哥。

少女：耶骗人的吧

往人：是骗妳的没错。

少女：啊～果然

往人：反正妳快点醒来就对了啦。

少女：呜嗯我醒来就是了

然后少女缓缓地张开了双眼。

少女：

往人：

我们彼此互瞪了一会儿，间隔了好一阵子。

少女：咦

往人：妳总算注意到了吗？

少女：咦？咦？

少女：这里是哪里？你是？

她一副什么都不知道的样子，四处张望着。

往人：看样子应该是没事了。

少女：耶？

往人：妳吓到我了哪。突然就倒了下去。

少女：倒了下去？谁啊？

往人：

我用食指指了指少女。

少女：咦是我？

往人：啊啊。

少女：倒了下去？

往人：没错。

少女：是谁啊？

往人：

总觉得在鸡同鸭讲。

往人：妳不记得了吗？

少女：嗯、嗯

她似乎很困扰地点了点头。

少女：对不起

往人：不，没什么好道歉的。

既然会记不得来龙去脉，大概是身体不好吧？

还是说是在梦游？

算了。

现在还是先照顾这家伙比较重要。

往人：站得起来吗？身体不舒服吧？

少女：嗯耶

少女：嘿咻。

我用两只手撑着正要站起来的少女。

少女则拉着我的肩膀，缓缓地站了起来

少女：咦？

少女：头好昏～

往人：喂。

我赶紧抓住她的肩膀撑住她。

少女：对、对不起

往人：妳真的没事吗？

少女：没事的，只是有点头晕而已。

她边摸着我的手，边笑着说。

不过，是因为月光的关系吗？

总觉得那少女的脸色有点苍白。

少女：？

我盯着少女看着。

往人：

少女：

POTATO：PIKO、PIKO。

少女：咦？POTATO？

POTATO：PIKO

少女：怎么啦？为什么你会在这里？

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO。

少女：咦？什么什么？

少女：啊，是这样子啊。

POTATO：PIKORI

往人：顺便问一下，那家伙说了啥啊？

少女：牠说牠肚子饿了。

往人：

真巧，我也是。

少女：回去吧，POTA

她正像平常一般要叫POTATO时，

似乎注意到了最重要的事了。

少女：咦？

少女：为什么我会在这里？

往人：我才想问咧。

在这镇的边郊的无人神社。

又已经是深夜了。

再怎么想，也不是一个少女会来的地方。

少女：

少女：怎么办

少女：我患了记忆丧失了

这似乎在少女的脑海中变成了相当严重的状况了。

少女：呜奴奴。这可是一件大事。

少女：不快点回去给姊姊治疗不行了。

往人：真是了不起的姊姊啊。还可以治疗记忆丧失啊？

少女：嗯。

少女：我说啊

她用一副要掀底牌般表情说着。

少女：我姊姊可是个医生喔。

往人：医生？

少女：对，而且是个技术很高明的医生喔。

少女：从车子到牵引车，什么都可以治喔。

往人：那从某方面来说是满了不起的。

少女：对啊！非常了不起吧！

少女：所以啊，治疗记忆丧失根本是轻而易举的事！

往人：原来如此。

少女：治复杂骨折或内脏破裂也是轻而易举！

往人：是吗？

少女：要从眼睛发射光线或是从膝盖发射飞弹或是火箭飞拳都轻而易举！

往人：

我试着想象少女的姊姊那副天才医师的模样。

理所当然地，白衣应该是破破的吧？

应该一眼戴着黑眼罩吧？

应该是在邪恶组织中担任人体改造吧？

往人：

声音：喔。果然在这里吗？

少女转向那突然传出来的声音。

少女：咦

少女：啊，姊姊。

往人：嗯？

我一转过身，站在那里的是

记得是叫雾岛圣没错吧？

圣：我很担心呢，妳一直都没回来。

少女：抱歉。有点玩得太投入了。

少女：哪，POTATO。

POTATO：PIKO。

圣：算了，没事就好了。

她们彼此互相微笑着。

在这沈寂的夜景中，是个彷佛明灯般的光景。

不过。

问题不是出在这里。

我一直盯着那女医师的胸部看。

白天遇到时我没注意到，还挺丰满的。

在那丰满的胸部上印着的是通

圣：嗯？

圣：喔？这不是那个人偶师吗？你为什么会在这里？

往人：

圣：怎么啦？一副衰脸？

往人：

是该去确认清楚吗？还是不要碰比较保险？

少女：咦咦咦？姊姊妳认识这个人吗？

圣：算是吧。

少女：嘿姊姊会认识男人还真是稀奇呢？

圣：是吗？

少女：嗯。

圣：是吗妳这么一说倒也是喔。

少女：是男朋友吗？

圣：大错特错。

少女：是喔。猜错了啊？

圣：为什么一副遗憾的表情啊？

少女：因为如果他是妳的男朋友的话，我会觉得妳很有眼光的说。

圣：眼光？

少女：那个啊那个啊，这个人，人非常好喔。

少女：我受了他不少的照顾呢。

她拉着我的手，把我拖到她姊姊面前。

圣：照顾？

似乎从她的瞳孔里感到某种冰冷的视线。

往人：不不，反正，我什么都没做啦。

少女：才不是呢。

她根本不理我说的，自顾自地笑得很开心地说着。

少女：刚刚啊，我就昏倒在这里。

少女：等我醒来，就看到这个人抱着我。

少女：我虽然完全不记得在那之前的事，可是他对我很温柔喔。

圣：

少女：还有啊他白天还跟我一起玩相扑游戏喔。

少女：是一场令人插不了手的的大热战喔。

少女：然后啊他还让我看了很棒的东西哟。

少女：我打从出生下来第一次看见那种东西耶。

少女：哪POTATO。

POTATO：PIKO、PIKO～

圣：

少女说的话完全没有错误。

可是为什么我突然有被变成人渣的感觉呢？

往人：

往人：这样吧，好好听我说。

我稍微振作一下后说了。

往人：确实我是抱过妳了。

往人：我也很困扰妳说忘记之前发生过什么事。

往人：也罢，至少妳还记得我很温柔也好。

往人：代表我对妳温柔是有意义的，

圣：

往人：玩相扑游戏是玩得很火热没错。

往人：彼此互撞的身体、散乱的头发、飞舞的汗水，

是让我不自觉地热了起来。

往人：偶而那样动动身体来流汗也不赖。

圣：

往人：说那是很棒的东西，也是啦，我的是特别了不起没错。

往人：要说多了不起，至少应该是一般人比不上的。

往人：要是有机会的话再让妳见识一下吧。

圣：

往人：怎样？反正原本我就做了很多要被感谢的事没错。

往人：那妳就将感谢的话和心情化做实物给我吧。

圣：

往人：喂？

圣：

那姊姊的背后所发出的危险气焰似乎逐渐明显化了。

看样子是说明失败了。

事情变得更糟了。

既然这样就只剩一个方法了。

往人：那，就这样啦。

我装成是很有朝气的大哥的样子，举起了右手。

就这样笑笑地准备被离开这里

圣：给我站住。

果然还是行不通吗？

圣：妳对我妹妹下了媚药，还对她做了粗暴的行为。

圣：又假装玩相扑，对我那不愿意的妹妹强迫做那种事。

圣：甚至最后还从裤子里掏出你自豪的

往人：等、等一下！

我慌张地塞住那姊姊的嘴。

可是却被她用全力给弹开。

圣：我要宰了你。

往人：啊？

圣：该死！以为你是没饭吃的旅行艺人而对你好的我真是个白痴！

圣：我一定要亲手把你给碎尸万段！

往人：等、妳在说什么啊妳？

圣：闭嘴！

圣：竟然敢欺负我重要的妹妹，不要以为你可以活着离开！

圣：乖乖给我领死吧！

少女：姊、姊姊讲话怎么变得像流氓一样？

这不重要吧！？

往人：都是妳害得她完全误会了啦。

往人：好好跟她讲清楚啦！

圣：耶耶！还是个男人的话就不要在那边啰哩八唆的！

那女医师的指尖似乎有什么东西在发光。

似乎是用来手术的锐利手术刀。

往人：玩真的吗

圣：去死吧

咻！

圣：可恶，不要给我躲啊！

开什么玩笑啊？

往人：喂！妹妹妳快想个办法啦！

少女：咦？我、我吗？

往人：对啦。

往人：快救

咻！

我的几根头发在空中飘舞着。

圣：去！又给我闪开了吗？

那把手术刀迟早会让我见血吧。

我用求助的眼神看着少女。

少女：嗯、嗯，我知道了，我会救你的。

少女：耶、耶、等一下喔、耶

咻咻！

往人：呜喔！！

圣：给我乖乖待着！

我可还要命，不会听妳的。

少女：呜哇哇、事情怎么好像变得很劲爆了，怎、怎么办？

少女：啊！对了！POTATO。

POTATO：PIKO？

少女：拜托了。

她一把抓起了在脚下的POTATO。

少女：快去阻止姊姊吧

呼！

POTATO：PIKO！！

POTATO被丢了出去。

碰！！

圣：咕喔

命中了。

而且是K中后脑杓。

失控女医雾岛圣，眼睛变成同心圆图案地当场倒下。

往人：得救了

我总算可以安心地喘口气了。

能活着真是太美好了

我打从心底这么认为。

圣：真没想到妳会在那时候把POTATO丢了过来。

少女：抱、抱歉因为一时情急所以才

圣：不不，真是满漂亮的攻击，我心服口服了。

嬉闹地对话着的姊妹。

往人：

POTATO：

仍然惊魂未卜的我和POTATO。

圣：话说回来

圣缓缓地转向我这边。

圣：真是抱歉哪，国崎。

圣：没想到事情会变那样。

圣：枉费我都这个年纪了还会稍微慌了手脚。

往人（那样叫稍微？这个年纪一大把的家伙。）

圣：你刚刚说了什么吗？

往人：妳耳鸣吧？

少女：啊，我也得道歉。

少女：抱歉了，耶是国崎吧？

往人：对，是国崎。

少女：后面的名字呢？

往人：往人。

少女：往人吗？

少女：真是个好名字，念起来还满好听的哟。

往人：谢啦。

少女：耶咳

少女：那我再一次向你道歉，往人。

她低下了行个礼。

少女：哪，姊姊妳也好好再道歉一次啦。

圣：嗯？啊啊，真不好意思。

往人：（根本没什么诚意。）

圣：你刚刚有说什么吗？

往人：妳耳鸣吧？

少女：那我们也差不多该回去了，姊姊。

圣：说的也是。

那两人一起站了起来。

而我也一起站了起来。

少女：往人呢？要一起回去吗？

往人：嗯

往人：不了，我还要再待在这里一会儿。

少女：是吗？

往人：啊啊。

少女：真可惜，本来想说可以四个人一起回去的。

少女：哪？POTATO？

POTATO：PIKO～

我是觉得不是四个人，是三人和一只吧。

往人：抱歉啦，辜负了妳的期待。

少女：不会啦，没关系的。

她开心地笑着。

那双眸不知道为啥一直盯着我看。

少女：咦咦？可是往人到底住哪里啊？

少女：你好像不是这个镇的人吧。

往人：猜对了。

往人：我正在旅行中，现在只是稍微待在这个镇上而已。

少女：嘿真了不起，你是旅行者啊？

往人：没错。

少女：那，睡觉的地方呢？要怎么办？

往人：嗯是有个奇怪的家伙。

往人：我现在就寄住在那家伙的家里。

少女：原来是这样，那我就安心了。

往人：还好啦。

圣：喂，回去啰。

少女：嗯，知道了。

少女：那我们就先回去啰。往人你回去路上也要小心喔。

往人：啊啊。

少女：走吧，POTATO。

POTATO：PIKO。

她背向了我。

少女：啊，对了。

又转了过来。

少女：佳乃。

往人：什么啊？

少女：我的名字。

少女：我是雾岛佳乃，以后多指教啰。往人。

少女佳乃她边很有精神地向我招招手，边消失在我眼前。

我被一个人留下。

风一吹起，附近的树林都沙沙作响。

我仰望天空，星星似乎看起来比较近了。

我深呼吸了一口澄清的空气，伸个懒腰。

往人：我也回去吧。

我将存在肺的空气全部吐了出来后，开始走了起来。




Section 2 【７月２３日(日)】
换洗物：早安啊－

一堆换洗物，对着睡眼惺忪的我打了招呼。

之后就踏踏踏地跑走了。

是观铃啊。

往人（这么说来，今天是星期天啊）

看样子似乎是要把积了一个礼拜的换洗物趁早上清掉吧。

观铃空着手回到了客厅。

观铃：往人的衣服也一起洗吧。脱下来吧。

往人：我的没关系啦。

观铃：会有汗臭味喔。

往人：我有在洗澡没关系啦。

观铃：我要一起洗所以脱下来吧。

往人：那，就只洗件T恤吧

我裸着上半身。

往人：来。

我把刚脱下来的T恤交给了观铃。

观铃：往人你还满有肌肉的嘛。

往人：是吗？

观铃：试着这样做吧，这样。

她叫我试着摆出健美先生的姿势。

观铃：真帅呢。

往人：真的吗

观铃：真的真的。

观铃：啊，洗衣机已经在动啦。那，我拿去洗啰。

观铃匆匆忙忙地跑了出去。

我被一个人留在原地。

我试着再摆一次健美先生的姿势。

往人（真的满帅的吗？）

往人：哼。

晴子：你是变态吗？！

被晴子恰巧看到了。

晴子：你自己一个人时都是做这种事来打发时间的吗？

真是危险的家伙哪

突然觉得好像被观铃给设计了

晴子：算了，至少比软弱的男人来的好多了

晴子：但要是有时候会去买有男人名字的杂志的话就太糟了真可怕。

我是不太知道在说啥，但似乎是讲得满难听的样子。

往人：妳今天还满早起来的嘛。

我试着转换话题。

晴子：起得早？你在说什么啊？

晴子：我可没早起，是你太晚起了。

我看了看时钟，已经快中午了。

大概因为是礼拜天，所以观铃也悠哉地慢慢睡吧。

我也是在被叫起来之前，都没有醒的样子。

往人（这么说来）

我第一次在这个家里迎接假日。

神尾家的假日，还算满新鲜的体验。

往人：那，今天中午是妳做饭吗？

看起来不像是很会做菜的样子。

晴子：我可没那种时间，等下就要去工作了。

往人：礼拜天也要上班吗？

晴子：和周休没什么关系，闲的时候连平常都可以休息，但是最近正在忙。

往人：那可真辛苦哪。

晴子：我和吃闲饭的家伙可不一样。

晴子：知道吗？你光是看着自己的裸体就有饭吃哪

往人：我会快点赚够钱离开的啦。

晴子：是吗？你要是能快点赚到钱就真是帮了大忙了。

晴子：喔没多少时间了，我要去准备了。

之后就离开了。

我想的确。

只靠一个女人家工作来维持家庭，

要是吃饭的费用加倍的话可是会令人受不了的。

往人（差不多再不继续旅行不行了）

观铃正在院子里晒着刚洗完的衣物。

往人：观铃，给我我的T恤。

观铃：咦？还湿湿的耶？

往人：没差啦。在外面走一走就会干了。

观铃：你要出去吗？

往人：啊啊。

观铃：可是，还是不能马上穿上去吧？不太好吧。

观铃：我的借你吧？

观铃：胸口有印剑龙的图案，很可爱喔。

往人：

观铃：哪，怎么样？

不知道有什么特别的，但试着穿穿看吧。

往人：借我剑龙T恤吧

观铃：嗯，我去拿喔

观铃：来。

观铃把T恤给我后，就又跑去院子了。

我马上穿上后，试着照照镜子来看。

往人：

往人：剑龙

往人：吼喔、吼喔

往人：

没想到我竟然会长着这么不适合可爱衣服的脸

往人（脖子以上和以下未免也太不搭调了吧）

我试着摆出笑脸。

往人：啊哈。

往人：

有点郁卒起来了。

果然还是找找其它东西吧

往人：没有没图案的衣服吗？

观铃：我妈妈说不定会有。

往人：SIZE呢？

观铃：应该是L吧。我妈妈喜欢穿得松垮邋遢的。

往人：我去找找。

反正观铃大概抽不了空，干脆我自己找。

我进去了晴子的房间。

往人：酒臭味真重

虽然有开窗透气，但八成还没换气完全吧。

而且床下还可以看见空瓶子被丢在一边。

往人（这是一个孩子的母亲的房间吗？）

棉被也是维持掀起来的样子，没有折好。

地板上则散乱着报纸和杂志。

唯一一个像女人房间的地方就是有梳妆台吧。

往人（目标是衣柜吧）

我走到衣柜那儿，一层层地打开来看。

往人（最下面是内衣裤吗？）

随便啦。

往人（第二层是裤子啊。都是牛仔裤嘛。）

SIZE好像也不太合。

在第三层总算找到了T恤。

往人：没黑的吗？黑的。

有了，而且SIZE也合。

我马上穿了上去。

然后在梳妆台前确认一下，简直跟平常的我一样。

往人：很好。

真是满意。

观铃：往人，找到T恤了吗？

走廊上传来了观铃的说话声。

我离开了晴子的房间。

观铃：啊，真棒。跟平常的往人一样耶。

往人：那我出去啰。

观铃：吃完午餐再出去也可以嘛。

往人：今天的午餐

我转向了观铃。

往人：就吃拉面定食吧。

观铃：嗯，好啊。

观铃：不过，往人是要出去赚钱吧？

往人：啊啊。

观铃：怎么感觉好像是要出去玩的小孩一样呢，真可爱。妮哈哈。

真是有点讨厌的说法哪。

观铃：出门小心喔。

往人：啊啊我走了。

往人（都被这样说了拚口气也得赚点东西回来才行）

我开始寻找起可能会有很多小孩的地方。

我拿出了观铃地图。

往人：

什么时候又变了

大概是为了让我吃惊而趁我睡觉时塞进我的口袋的吧。

不过，总算是像个地图了。

往人（虽然比例尺错得乱七八糟。）

往人（到车站去看看吧）

我离开了商店街，往车站走去

不过记得那个车站现在已经没在用了吧。

看起来也不像是会有人在的地方

马上就浮现出不战而败的预感了。

往人（到了再说吧）

我边说服自己，边急着赶往目的地。

往人（没错，说不定会有闲闲没事干到要人照顾的小孩在。）

我跑得更快了。

往人（一定在等着我吧）

我跑得更加快速了。

碰！

往人：喔哇。

跑太急撞到了人了。

往人：抱歉。

老爷爷：不不真是对不起啊。

我撞到的好像是一个人很好的老爷爷。

往人：没受伤吗？

老爷爷：没有。真是非常抱歉哪。

明明没有错，他还是低下了头，然后离开。

往人：

我注视着他的背影一会儿后我再次往车站前跑去。

往人：呜

虽然早有觉悟了，但车站周围果然还是没有人在。

往人：白跑了吗？

难道都没有对荒废的车站有兴趣而来晃的人吗？

往人（真是的倒是有贩卖机和邮筒。）

我抓了抓头走了起来，到里面去瞄一瞄。

从外面看倒还看不出来，进去验票口一看便可以得知其寂寥的景象。

无人的月台和石头散乱的线路。

真是一幅悲凉的景色。

以前这里再少都是会有人吧

要到比较大的城镇去买东西的当地人。

毫无目的地漂泊至此的旅行者。

然后，到了这个季节到了暑假归来的返乡者。

带着妻小的人们，抱着大大的行李，穿过验票口。

之后，在那等着的

往人：

我转过身一看。

突然想起刚刚撞到的老爷爷。

大概会有像刚刚那位老爷爷一样的人在这里等着他的孙子吧。

看过里面后，确实会觉得这个车站很凄凉。

但从外面看却还能感受到当时的光景似地。

我往后退了几步，将车站全体收入视野中。

这里就像是个时光的流逝停滞住的空间。

往人（算了，又不能向想象中的人物赚钱。）

往人：到更能赚钱的地方去吧

往人（到神社去看看吧）

往人：呼

到达山顶的神社后，不自觉地伸了个懒腰。

因为是在山上，所以还满凉的。

和路边不同，有神社这种密闭性质的地点。

要是遇得到小孩子的话，应该是可以确实地让他们看表演

不过看了看四周却没有任何人。

是我不应该对这种寂寥的神社抱持淡淡的希望的。

我叹了口气，将眼神飘至神社。

往人：表演给神看也拿不到什么吧

我边发发牢骚，边靠了过去。

从远处看不太清楚，不过倒是个相当气派的神社。

一定颇有来历吧。

我爬上了阶梯，到百叶窗门前开始拜拜。

往人（拜一拜预祝今天生意顺利成功吧。）

我是没有特别信奉神佛啦，但至少求个精神安慰。

反正都已经到了这里，拜一下也好。

当然我没投任何钱便开始拉了铃铛下的绳索。

之后便慎重地双手合一。

往人：希望世界上的人们都能和平相处。

闭目十几秒后，我开始祈祷。

往人：这样就可以了

我转了过身，露出满意的表情走下了阶梯

往人：

我停下了脚步。

往人：好像有点不太对

我抬起头来，走回阶梯上。

突然想起来我是该求生意成功才对。

我再次闭起双眼，低下了头。

要怎么祈祷才好呢？

往人（希望今天一定要赚到钱。）

不，这样好像曝露我平常都没赚钱的事实。

往人（希望今天能赚得到钱。）

嗯～，好像跟刚才的没啥两样。

好，这里就要好好地爱慕虚荣一番才行

往人：希望今天也能赚一大笔用不完的钱。

我打肿脸充胖子地说完后，嘴边露出微笑，离开了神社。

双手插入口袋，帅气地离开了那里

往人：

往人（真是空虚啊）

往人：嗯

我走了几步坡道后，停下了脚。

两旁是茂密的树丛，以及从叶间漏曳进来的日光。

我稍微看了看从树干间的缝隙里可以看见的城镇景致。

往人：真的是个乡下小镇哪

商店街在那附近吧。

那个是学校的运动场没错。

这么说来观铃家是在那里附近啰

我就这样一直找着知道的地方，一直看了过去。

在城镇区旁的是受阳光照映而闪闪发光的海。

闪亮光辉的水面。

我边瞇着眼以防其光亮，边一直盯着海面看。

看着波浪的摇曳以及反射的光辉。

我一直看不腻似地盯着看了好一阵子。

结果最后到的还是那个商店街。

虽然说是礼拜天，但人潮还是一样稀少。

我待在雾岛诊所的停车场摆起了摊子。

当然这里也是没有人影。

不过既然都写了全年无休，那诊所应该是有在营业吧。

往人：来来来，快快乐乐的人偶剧开始啰。

我用欢笑的口吻说着，拿出了人偶

往人：今天大概就先这样放过你吧。

往人：算你捡回了一条命。

往人：但是你给我好好记着，下次可没这么简单了。

往人：要是让我认真起来的话，最后可是

声音：不要再跟道路说话了，看了就很诡异。

我一转身，看见诊所的主人正站在门口。

圣：今天已经要收摊啦？

往人：啊啊，再待下去也是白费力气吧？

我收起了人偶，站了起来。

圣：喔竟然懂得收手啊。

往人：我才要问妳一直闲着没事可以吗？

圣：真是多事啊。

圣：所谓的医生啊，要闲着比较好喔。

圣：越闲的话，代表健康的人越多。

往人：

往人：妳的声音在颤抖唷。

圣：啰唆。

圣：嗯？那孩子

往人：怎么啦？

我顺着圣的视线看过去。

一个看过的高高的少女，从热气的另一端沈稳地走了过来。

圣：哟，这不是远野吗？

圣很熟稔似地向她打了招呼。

美哉：

美哉：午安。

她点点头打了招呼。

圣：要去买晚餐的材料吗？

她摇了摇头。

美哉：有点事要去车站。

圣：是吗？辛苦了。

她点了点头。

美哉：国崎

往人：嗯？

美哉：

往人：？

美哉：午安。

往人：啊、啊啊

刚刚那个间隔是怎样啊？

圣：怎么？你们两个认识吗？

往人：嗯算是吧。

我边回答着，边看了一下远野。

美哉：

她点了点头。

圣：是吗？那可真巧。

往人：什么东西真巧？

圣：事实上我也认识她喔。

她不知道在得意什么地说了。

往人：好像是吧。

圣：就是这样。哪？

她寻求着远野的同意。

远野点了点头。

美哉：我认识她嘿。

她摆出感到有点骄傲的样子。

往人：那不错啊。

我在摆啥架子啊？

圣：对了，你母亲最近的状况如何呢？远野。

美哉：

美哉：满好的。

圣：是吗？那就太好了。

美哉：是的托您的福。

她点点头行了个礼。

往人：

往人：你妈妈，身体有那边不舒服吗？

美哉：

美哉：有一点。

往人：是吗？那可真辛苦妳了。

美哉：

美哉：倒也是不会。

美哉：因为她不是生病。

往人：嗯？什么意思？

美哉：

她用力地摇了摇头。

往人：是吗？

看样子是不想说吧。

圣：喂喂喂，不要太去过问人家家里的事，很失礼喔。

圣委婉地斥责了我。

往人：说的也是，抱歉啦。

我老实地道了歉。

美哉：

她用比之前更大的幅度摇晃着头，连她的头发也跟着大幅飘动。

美哉：请不用太在意。

美哉：我不会太在意人家问的。

往人：是、是吗？

美哉：是的我不会太在意的说。

往人：

看样子是有点帮助我圆场的样子。

美哉：那个

远野将视线转向了圣。

圣：嗯？怎么啦？

美哉：有人在等我所以我差不多该

圣：喔喔，对了。真不好意思把妳给叫住。

美哉：不会

圣：远野妳也要好好注意身体喔。

圣：小心别得了热风寒，那可是得花点时间才能治好的。

美哉：我了解了。

圣：嗯。

美哉：国崎你也要注意身体喔。

美哉：不可以露出肚脐睡喔。

往人：啊啊。

美哉：也不要吃太多冰的东西。

往人：知道了。

圣：喔

往人：干嘛啊？

圣：原来如此，原来是这样啊。

圣：唉，真是不能小觑你啊。

往人：什么意思？

美哉：

美哉：（脸红）

为啥脸红啊？

圣：哼哼

往人：有什么好笑的？

みなぎ：（脸红）

所以说，为什么脸红啊？

圣：远野妳偏好这种的啊？

美哉：（脸红）

往人：喂，妳们在说啥啊？

圣：你不知道就算了。

圣：哪？远野？

美哉：（脸红）

往人：

圣：哼哼哼

美哉：那个

圣：啊啊，抱歉。玩笑开得稍微过火了一点。

美哉：不会

圣：哼哼年轻人真好啊。

这两人似乎是在进行什么对话吧？

美哉：

美哉：那个国崎。

往人：怎么啦？

美哉：耶

美哉：你预定在这个镇待多久呢？

往人：啊啊，大概还会再待一阵子吧。

不过与其说是预定，不如说是被迫的还比较对

美哉：是吗

面色不改的远野的双眸中，透露出复杂的眼神。

美哉：那我们还能碰面就是了。

往人：是吗？

美哉：

美哉：那里是我和小满玩乐的地方。

往人：玩乐的地方？

美哉：

她点了点头。

美哉：是非常非常重要的地方。

远野露出微微的笑容。

美哉：那就明天见了。

往人：啊、啊啊。

然后远野又开始走了。

我看着她的长发边随风飘扬着，边消失在视野的另一端。

往人：

果然还是个让人无法捉摸的少女。

圣则露出奇特的微笑，看着我。

往人：妳那是什么眼神啊？

圣：不重要啦。

往人：不像不重要吧。

圣：哼哼是吗？

圣：远野从我这个女性的观点来看也是个美丽的女孩呢。

圣：那么，我差不多也得该回去做工作了。

她的手才刚摸到把手时，就似乎想起了什么事般地回过了头。

圣：国崎。

往人：干嘛？

圣：远野是个很好的女孩。

往人：啊？

圣：但是，可不要在妹妹面前和她太好喔。

往人：妹妹妳的吗？

圣：啊啊。

总觉得她那平常都很冷静的脸，带了点阴霾的样子。

圣打开了玻璃门，消失在诊所中了。

往人（没办法，换个地方吧）

今天要是再没赚到钱就满糟的了。

试试看这个通路以外的地方吧

往人（该去哪儿呢？）

往人：真凉爽。

冷气的风轻轻地吹拂我的头。

往人（而且真舒适哪）

我将身体沈浸在窗边的沙发里。

往人（连人偶剧用的舞台都有呢）

我试着将人偶放在眼前那圆形的茶桌。

简直可以说是最佳场所了。在这里应该可以赚得到钱了吧。

不过，可是

我来回看了看四周。

非常安静的室内。

对，这里应该是诊所吧。

而且还是其中应该最多人的等候室吧。

可是，人口密度这么低是怎么回事啊？

10平方公尺中只有一个人

往人：Kakko

圣：你在做什么？

人口密度稍微提升了。

往人：学杜鹃叫啊。

圣：

我从她脸颊上的抽蓄就可以知道不妙了。

圣：国崎。你已经非法占据了我家的停车场

圣：现在还侵犯到建筑物内，准备做生意，是吗？

往人：差不多全猜对了。

圣：喔。

圣：该说你很有勇气呢？还是说这只是匹夫之勇呢？（亮出手术刀）

往人：

在冷气吹拂着的沁凉室内。

有一滴汗从我脸颊流过。

圣：我只说一次，给我出去。

往人：是。

往人：呜

我才从室内刚离开一步。

那凉爽的气氛在一瞬间就消失无踪了。

而且还因为刚刚的凉爽，现在反而觉得更热了。

看着从柏油路上飘起的热气。

以及包覆着全身的带热湿气。

还有在诊所前的微小影子。

从我这儿数十公尺外都是灼热的世界。

我吞了口口水，试着踏出了脚。

由于耀眼的阳光，马上感到一阵目眩。

阳光的火热也烧烤着我的肌肤。

然后，汗便不止地喷洒了出来

往人：真热。

真是太令人思慕了。

冷气真是太令人思慕了。

我转过了身。

透过玻璃门观察了诊所内部。

人不在。

往人：

往人：呼

这里真是天国啊

刚流过汗，之后马上吹着冷气，真是太凉爽了。

我躺在沙发上，全身吹着风。

太爽了。爽得乱七八糟。

我再也不想离开这里了。

真是太伟大了，冷气这个发明

往人：真是太赞的文明工具

圣：你在干什么？

往人：

圣：我应该跟你说过没有下次了吧？（亮出手术刀）

往人：我马上出去。

小孩：老板给我烟火

小孩：哥哥，快一点来玩啦、快一点来玩啦。

小孩：白痴，等暗一点再玩啦。

两个小孩手上拿着塑料袋，从武田商店走了出来。

感情似乎还满好的。年纪差不多是小学低年级大吧？

真是完美的客人。

往人：啊啊咳。

我润润喉，等着搭话的机会。

小孩：好，走啰。

小孩：啊，等我一下嘛。

少年们跑了起来，之后终于到了我眼前。

往人（就是现在。）

我计算了适当时机，开了口。

往人：哪，我说你们啊。

咻。

往人：

一阵风吹过。

我的头发被吹得飘了起来。

小孩：哥哥，你太快了啦

小孩：啰唆，快点跟上啦。

那对无视我的兄弟。

他们的背影逐渐走远。

往人：为什么？

从坐在这边起看了N次的状况。

而这种状况现在又重复了一次，让我不自觉地说了。

往人：是场地太差了吗？

真是可怕的武田商店啊

我整个人摊平在堤防上，仰望着天空。

太阳仍光亮地闪耀着。

气温依然是这么高。

唯一还算好的是还有风。

风从堤防的靠内侧，带着海朝的香味强劲地吹了过来。

一侧耳倾听，还可以听见波浪的打水声。

往人：唉

我搔了搔头发，暂时就这样待着。

咻。

往人：嗯？

耳边似乎传来斩风的声音。

而且比刚才还锐利刺耳。是从堤防上传来的。

往人（是什么啊？）

我收起脚下的人偶，站了起来，爬上了阶梯。

在堤防前是一片辽阔的海洋，而在堤防上则有一张折迭椅。

有个中年男子坐在上面。

刚刚听到的斩风声，是来自他前面那根长钓竿。

来钓鱼的吗？

我边这样接受，边坐在铁栅栏上。

往人：有钓到吗？

我对着他的背问了，男子则无言地指了指脚下的水桶。

在那之中有十几只茶色的鱼。

往人：钓了不少嘛？

男：都是鲨。

往人：鲨好吃吗？

男：那不是拿来吃的。

往人：嗯是吗？

男：要是钓得到鲽就好了

就在这时候，鱼竿前端稍微动了一下。

男：喔上钩了。

往人：要是鲽就好了呢。

男：不，这个是鲨。

耳边传来男子的叹息声。

以及风声，海浪声，和混杂在其中的转动钓线的声音。

往人：唉

我回到了神尾家前，深深地叹了口气。

今天又什么都没赚到地回来了

因为观铃在打扫，我就待在厨房

往人：

一个男人，毫无意义地站在厨房。

往人：

往人：那么，这周是介绍国崎家特制法术炒面的作法。

太太们，请准备好笔记。

往人：法术炒面和一般炒面不同的地方，在于是用法术来炒的。

往人：卟!

往人：

往人：做得到才怪！

往人：真是感觉太差了

往人：一个男的根本不该待在厨房的

往人：

往人：

往人：

往人：观铃，还没好吗？

观铃：嗯，还要再等一下下喔。

往人：那这段期间我要干嘛啊？

观铃：可以去我的房间。

往人：电视还是什么的都没有吧？

观铃：有朴克牌啊。

啪。

我打开了朴克牌的盒子。

啪啪

我排了起来。

往人：呜，然后

我打开了朴克牌的书。

往人：姆会有跟意中人告白的机会吗

往人：等，我在做什么啊我

往人：在女孩子房间占卜恋情的男人真是感觉太糟了

结果我还是出去外面了。

往人（那家伙只有做家事特别在行而已啊）

往人（也罢，有那种邋遢的母亲在，倒也是可以理解的）

大概还正在用吸尘器吧？还是暂时别回去比较好吧。

我离开了神尾家。

往人：总觉得

我毫无意义地搔了搔头。

说不定离开观铃家会比较好吧。

这样下去我只会碍事而已，什么忙也帮不上。

我会对这样的自己觉得很可悲也很火大。

我迄今都是靠自己吃饭的，所以应该还是有该具备的智慧和行动力的。

往人（差不多了吧）

看是要露宿郊外还是怎样都好。

不过我要是这么说的话，那家伙应该会说话吧。

她一定会说「没关系啦、「一直待在这无所谓啦来留住我吧？

往人（还是说该骗她我找到了可以住得更舒适的地方了）

这样观铃应该也会接受吧。

往人（好，就这样定了。）

我以前都没后悔过像这样靠直觉作的决定。

今天之内就找出来新的睡觉的地方吧。

在这个镇上，有屋顶的地方

而且附近还要有水龙头

往人（这种时候就要靠观铃地图了。）

我将手伸进口袋，握住了折起来的纸张。

但，我还是没拿出来。

往人（还是不要再依赖她了吧）

我封印住了地图。

闲晃一阵后，我来到了车站前。

听到的只有喧嚣的蝉叫声，人则是连个影子都没有。

往人：搞什么？那些家伙不在啊

原本以为会在的，结果却不在，让人有点感到寂寞。

明明应该在的那两个身影。

往人：算了，也好

反正我也不是特地来找她们的。

我为了休息而坐在椅子上。

我边倾听着远处的叫声，边环顾着四周。

往人：

往人：不过，这里还满静的嘛。

周边只有泛着眩目绿光的树林站着而已。

虽然说是已经停用了，这儿倒也不是郊外。

现在正是暑假，应该总会有一两个拿着虫网要抓虫的小孩吧

往人：算了，总比一堆小孩在那里吵好多了。

我横躺在椅子上，盯了好一会儿高耸的夏日天空。

真是舒适的寂静。

被穿过点点浮云的阳光晒着，又吹来一阵凉风吹拂我的脸庞。

之后阳光随即又照了过来。

我边感受着光和影的反复，边注视着流动的浮云。

那云到底是要飘到哪儿呢？

不知道停止的时间仍持续地推着云跑。

忽然脑海中浮现了些许旅行的记忆。

到了这个镇上的这几天内。

不知不觉中突然好像很习惯住在这里了。

往人：果然这样还是不行哪

不知为何突然这么觉得。

我也不能一直麻烦观铃家吧。

但却又不能马上离开这个镇上。

往人：不想点方法不行了

我闭上了双眼，开始思考了起来。

我听见了一个声音。

是个听起来满年幼的声音。

声音：戳戳、戳戳。

往人：

声音：嗯叫不太起来哪

看样子那声音是在对我说话吧。

可是我还很想睡，再让我睡一下吧。

所以我不理会那个声音，继续给他睡了下去。

声音：嗯～

姆。

往人：

感觉鼻子好像被什么坚硬的东西给夹住了。

姆姆。

有点痛。

可是现在比较想睡，所以我还是不理他继续睡我的。

往人：齁齁

我刻意把鼾声弄大一点。

声音：姆还不起来呢

声音烦躁了起来。

声音：嗯，那这样子呢！？

搔搔搔。

往人：姆

目前最强的攻击向我鼻子袭击了过来。

声音：啊哈哈哈哈，快起来快起来～

搔搔搔搔。

往人：姆姆

搔搔搔搔。

往人：姆姆姆

搔搔搔搔。

往人：姆姆姆姆

搔搔搔搔。

往人：姆姆姆姆姆

搔搔搔搔。

往人：姆姆姆姆姆姆

搔

往人：姆哈啾！！

我用打喷嚏反击回去。

声音：呜哇哇突然就喷了过来

声音：而且还喷了一堆过来

Combo+Hit!

往人：呼

我停下了攻击，在满意感中沈入了睡眠。

声音：呜哇哇哇！脏死了！

敌人似乎陷入了骚动中。

声音：嗯呜～～～

声音：可恶～～～国崎往人～～～

声音似乎愤怒地颤动着。

声音：我不会再手下留情了！

往人（嗯？）

有种不好的预感。

声音：呜、哼、哼、哼。

往人（）

声音：接招吧！！

往人：喂，给我等一

匡。

往人：嗯？

有个东西罩住了我的头。

声音：一二

锵！！

往人：咕喔！

小满：太好了终于起来了

我把盖在头上的水桶给拿下来后，看到小满正高兴地跳来跳去。

而且手上还拿着不知从那里拿的生锈的铁管。

往人：呜呜

到现在耳朵还响着「锵的声音。

小满：啊哈哈哈，好像很痛很痛的样子。

看着我痛苦的样子，小满似乎很满足的样子。

往人：咕

我狠狠地瞪了小满一眼。

小满：嗯怎、怎样啦

大概是害怕了吧，她往后退了一步。

往人：妳、妳这家伙

我边瞪着她边靠了过去。

小满：嗯嗯到、到底怎样了啦

往人：妳

小满：妳？

往人：妳想杀了我吗！？

啪！

我抓住小满的两根辫子用力拉扯着。

小满：嗯呜你干嘛啦

往人：啰唆！

往人：妳、知、不、知、道、妳、干、了、什、么、好、事、啊！

我配合着一个一个字的节奏拉扯着她的辫子。

小满：嗯嗯、嗯嗯、嗯嗯

小满试着想拚命抵抗。

但大概是越动会越痛吧？她的抵抗逐渐变弱了下来。

往人：真是的

往人：至少也该搞清楚什么事可以做什么事不能做吧。

反正她已经一副快哭出来的样子，我就把她给放了。

小满：呜呜呜

小满：小、小满才没有错呢！

小满：是国崎往人一直都不起来才有错！

往人：笨蛋！要叫人的话用比较正常的方式来叫啦。

小满：不要叫我笨蛋

往人：啰唆

叩！

小满：呜喔

小满：嗯～～～

往人：真是的，不要让我浪费没用的体力。

小满：呜呜呜

往人：妳从哪儿拿来这个的？

我拿起侧面凹陷的水桶在小满面前晃了一晃。

小满：嗯？水桶吗？

往人：啊啊。这个已经很旧了吧？

小满：嗯。那个啊，是小满捡到的。

往人：

往人：偷东西不好喔。

小满：才、才没有呢。是它掉在那里的。

小满：因为掉了一大堆在那里放着也可惜嘛。

往人：一大堆？

小满：嗯，对啊。你看你看。

她指了个像等候室的地方。

往人：我来看看。

既然她这么自夸的样子，我就站了起来，看了看她指的地方。

小满：啊哈哈哈，怎样？很了不起吧？

往人：

脚踏车的车轮、雨伞握把、废弃看版的骨架

水壶、各种空瓶、明显没在动的时钟

要说水桶的话，大概有十几个

往人：

往人：啊啊是很了不起。

我缓缓地坐了回去。

小满：嗯？怎么啦？

往人：不，没怎么样。

小满：姆？

往人：

确实是很了不起。

没想到会有这么多东西积在那里

小满：姆姆姆姆？

往人：那，有啥事吗？

小满：姆？

往人：姆？个头啊？妳是有事才叫我起来的吧？

小满：嗯。

往人：好，那就说吧。

小满：瞭解。耶

我比了个要小满开始说的手势，并坐在椅子上。

这样一来我和小满的视线就一样高度了。

小满：那个啊国崎往人

往人：嗯？

小满：你要待在镇个镇上到什么时候啊？

往人：这个嘛。还没确定。

往人：我也很想快点离开，可是却阻碍重重哪。

小满：嗯，这样子啊～

往人：怎么？这又怎样了？

小满：嗯？想听吗？

往人：啊啊，希望妳能跟我说。

小满：嗯，我知道了。

她走近了我身边，把脸凑到可以互相碰到脸颊的距离。

往人：？

小满：那个啊

往人：啊啊。

小满：快点给我滚出去啦！！

往人：

鏮！

小满：呜喔。

我用棒子K了她的头。

小满：呜呜呜呜呜呜

往人：不好意思，妳突然叫了起来让我吓了一跳。

小满：骗、骗人。你一定是早就想这样做了。

往人：或许吧？

小满：呜呜好痛喔

往人：不要担心，会痛代表妳还活着。

小满：嗯、嗯？还活着？

往人：啊啊，不然的话就不会痛了吧？

小满：嗯是这样子吗？

往人：大概吧？反正我也没死过所以也不知道。

小满：呜～，你说谎。

往人：我没有说谎啊？

小满：不对啦，你骗人！

小满：就算死了，会痛的还是会痛！

不知道为何她极力地否认我的话。

往人：好好好，不好意思我说谎了。

我刻意用耍她的语气道了个歉。

小满：姆？

小满：有点搞不清楚，不过好像是在耍我的样子。

往人：真棒，妳猜对了呢。

我拍了拍小满的肩膀。

砰！！

往人：咕啊。

小满：哼！我再也不理你了。

小满无视我，在远一点的地方开始玩起了吹泡泡。

小满：呼～～～

啪！

小满：哇噗。

小满：嗯奴～

擦擦她边一副快哭的样子边用衣服的边边擦着脸。

然后又在开始吹泡泡。

小满：呼～～～

啪！

小满：哇噗噗。

又再次被喷的满脸都是。

小满：嗯奴～

擦擦

往人：

往人：真是可怜啊

看着学不到教训的少女的身影，让我不自觉地感到怜悯。

啪！

小满：哇噗噗噗

小满：咿喔明明之前有成功的说

碰。

终于小满开始闹了起来，将拿在手上的吸管往前一丢。

丢得很远，一直飞到了我的脚下附近。

碰。

吸管掉到了我的脚下。

小满：啊

往人：

我们彼此都透过盯着吸管后看着对方。

小满：搞什么啊你要在那里待到什么时候啊。

往人：在了是碍到妳了啊？小鬼。

小满：姆

往人：

在我们视线的交集点可以看见有苍白的火花冒了出来。

小满：哼。

小满：你快点滚到那里去啦，哼。

她转到了一边，想再开始玩吹泡泡。

小满：啊

可是吸管在我脚下。

形势对我有利，主导权也在我手上。

小满：姆奴～～～

往人（哼）

我在心中偷笑着。

胜利的滋味在我心中扩散开来。

小满：呜呜呜～～～

小满似乎很憾恨地看着我的脚下。

好了，该怎么办呢？

我捡起了脚下的吸管。

往人：拿去，要好好洗过再用喔。

我边拍去吸管上的尘土边递给小满。

往人（我可没时间一直陪小鬼玩哪）

小满：嗯？

往人：不要吗？

小满：啊，要要要。

踏踏踏。

小满毫无防备地接近了我。

往人：

看着她那样子，我心中突然有什么动了起来。

噗刺。

小满：噗唷！

我将递出去的吸管前端插进去小满的鼻孔里。

往人：啊

小满：呜咕咕咕

小满：你、你做什么啊！！

当然，她马上泪流满面。

往人：不好意思，我是受到神的指示这样做的。

简直就像是只能这么做一般

小满：呜呜～～～

她气势惊人地瞪着我看。

小满：回敬你！

砰！

往人：咕喔。

小满：哼，你就自己去哭死吧。

她拿走了吸管，转了身要走。

往人：咕等一下，这死小鬼。

我边忍住痛楚边反射性地抓住她的手。

小满：哇放开我啦诱拐犯

往人：妳再说！？

小满：嗯奴

她用力地挣扎着。

往人：痛痛痛喂，不要给我乱动。

小满：混蛋混蛋混蛋

她持续用力地挣扎着。

她继续用力地挣扎着。

往人：这家伙给我差不多一点

叩！

小满：奴～～～

往人：给我乖一点。

小满：呜呜

小满：猪头国崎往人你这个猪头

往人：吵死了，给我安静一点。

我大声骂了一下。

小满：什、什么嘛本来就是国崎往人的错吧！？

往人：嗯？是这样子吗？

小满：本来就是嘛。

小满：是你先用吸管戳小满的鼻子耶，这样噗刺地。

往人：这么说也对，我是噗刺了下去

小满：对吧？

往人：啊啊。

小满：所以啊

她突然弯下了腰。

往人：？

砰！

往人：咕喔！

她再次地往我心窝处狠狠地踹了下去。

小满：哼！活该！！

她一边叫着，一边逃走了。

往人：可恶痛痛痛

我是想抓住她，但心窝的疼痛让我无法动手。

小满：活该啦呸呸呸

彷佛为了嘲笑我一般，小满在远处转了过来对无法动弹的我吐了吐舌头。

小满：我才不会把美哉交给你这种人呢

踏踏踏踏

少女的身影消失在黄昏的景色之中。

往人：交给我？那家伙在说什么啊

我盯着小满消失的方向注视着。

我看着长长的影子们，为风暴后的寂静所包覆。

在赤色的天空下，风停止了吹拂。

取代风声，远处传来茅蜩的声音。

这真是段可以感受夏日之美的时光。

我便让自己置身于这份暑气的余香中，等着心窝的疼痛消去。

咕～～～。

往人：

肚子的一声声响破坏了这份抒情的美感。

往人：唉

我忍不住叹了口气。

往人（这么说来我还没决定新的住处哪）

好了该怎么办呢？

我往旁边一看，看见那个为夕阳照射，

反射出钝钝金属光辉的小满拿来的水桶。

我捡起了水桶，打开了等候室的门。

响起微微的喀拉声响后，眼前出现了一座废弃物的小山。

往人：

有屋顶的地方，而且有水龙头。

往人：当局者迷，旁观者清吗

我说着，便将水桶丢往那座小山中。

从打中的地方响起了喀拉喀拉的声响，而小山也跨了下来。

要是住在这里的话，也就不用寄宿在观铃家了。

可以不用麻烦别人来生活的地方。

确保了这个地方，等于有了微小的光明。

可是要能这样还有一个很大的问题存在。

没错，就是吃饭的问题。

要是能解决这个问题的话

我在等候室中无心地摸了摸口袋。

往人：嗯？

指尖突然有摸到东西的感触。

我拿了出来一看。结果是我一直放着的白色信封。

正面有用毛笔写的进呈两字。

往人（对了有这个嘛。）

这个大概是小满掉的和远野给的米券。

有这个的话，至少还可以拿到米。

不过这样的话

就需要炊煮工具了

我开始翻了翻废弃物的小山。

果然还是不会有吧。

往人（又不能拿水桶来煮）

我摸了摸下巴，开始思考了起来。

可以煮米的工具，最佳首选就是户外之友的便当盒吧。

有什么办法可以拿到吗？

要说可能会有的地方的话

往人：那里吗？

沙沙

往人：没有啊

为电灯泡孤寂的照明所照亮的仓库。

我在那其中的废物堆中找着。

沙沙沙沙

往人：这里也没有

沙沙沙沙沙沙

往人：嗯？这个是

沙沙沙沙沙沙沙沙

往人：帐棚用具组。这么说来

沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙

往人：喔？

沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙

往人：喔？喔？

沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙

往人：喔喔.

沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙

往人：

往人：有了

那是个有着奇怪形状的露营用具。

我找到了确实有看过的金属物。

那毫无疑问的是便当盒没错。

我拿起了被照得光亮的便当盒。

我站了起来，来回环顾了四周。

往人：那么

往人：该闪人了吧

我轻快地翻上了机车。

摆着骑乘的姿势，做了个帅气的手势。

往人：Let`sGO！

碰砰！

晴子：你在给我乱摸什么啊！

好痛。

往人：今天真早啊。

晴子：你在给我今天真早啊个头啊？

晴子：反正先给我下来。

还满认真的声音。

我乖乖地听了她的话。

晴子：我就在想仓库为什么有奇怪的声音你在给我摸什么啊？

晴子：你腋下夹的是什么东西啊？

晴子的视线盯着我腋下夹着的便当盒。

往人：妳不知道吗？

往人：这个啊，叫做便当盒，是在露营或是其它有些场合所必须的

晴子：看也知道是便当盒。

往人：知道就别问嘛。这样不是浪费时间吗？

晴子：谁在问你关于便当盒的详细说明啊？

晴子：我是在问你为什么抱着那种玩意儿骑在我的机车上。

晴子：而且那是我放在这里的便当盒吧？我还有印象。

与其说是放着，不如说是被丢在这里吧？

晴子：怎么？你该不会是想偷偷干走吧？

往人：糟了。

被一次就猜中了。

晴子：原来如此，你的真实身份就是伪装成旅人的小偷啊。

晴子：要不要叫警察来呢？

似乎还满乐在其中的样子。

往人：

往人：我错了。

她说不定真的会叫吧，还是乖乖地道歉比较好。

晴子：知道就好。

往人：说的也是。应该先过问妳一声的。

晴子：没错，这算是一种礼貌。

晴子：你要是有先问的话，便当盒之类的给你也无所谓。

往人：真的吗？

晴子：当然是真的，这种玩意儿要几个都买得起。

往人：是吗？那我就不客气了。

我再次地跨上了机车。

往人：掰啦，受妳照顾了。

我没有回头，只有微微地举起右手。

往人：油门催下去啦。

碰砰！

晴子：你在那边给我表演什么帅气的离别啊！？

往人：

往人：我想化做一阵风嘛。

晴子：少闹了！

往人：不行吗？

我不死心地下了机车。

晴子：唉

晴子：怎么？你要离开这个家啦？

往人：妳怎么会知道？

晴子：什么怎么会？，你刚刚不是说受妳照顾了吗？

往人：是吗？

往人：那就

我第三次踏上了机车的踏脚处。

晴子：别想干走我的红色怪物啊。

往人：啧

我在跨上去之前就被委婉地制止，只好把要跨上去的那只脚放了下去。

真想见识一次超越极限的世界啊

晴子：你真的要离开吗？

往人：啊啊，我总不能一直给妳们添麻烦吧？

晴子：是吗说的也是。

往人：啊啊。

晴子：可是你也太见外了吧？竟然想闷不吭声地溜走。

晴子：你是在意观铃吗？

往人：倒也不是这样子。

晴子：真是不老实哪。

往人：妳也是啊。

晴子：

往人：

晴子：哼

晴子：算了，也罢。

往人：

晴子：那你离开我家后要怎么样？

晴子：要离开这个镇吗？

往人：不，大概还会待在这个镇上吧。

晴子：是吗？那我就安心了。

往人：安心？

晴子：要是你突然就离开这个镇上的话，观铃会很伤心的。

往人：

晴子：你待在这个镇上的期间，偶尔抽个空就好，陪陪观铃玩吧。

往人：我知道。

晴子：好，就这么定了。

往人：啊啊。

我点了点头。

晴子：哈哈

晴子轻声地笑了笑。

晴子：对了，那吃饭你要怎么办啊？

往人：没什么好担心的。就是为了这个我才来拿便当盒的。

晴子：自己煮来吃吗？

往人：啊啊，托妳的福，至少总算是有了白米。

晴子：是吗？那至少还不会饿死吧。

晴子：要是真的撑不住的话，到我家来也无所谓。

晴子：至少还可以请你吃顿饭。

往人：真的有那个时候的话啦。

晴子：很好。

晴子：那反正今天已经很晚了，就在我家睡吧。

晴子：明天早上再走也不迟吧？

往人：说的也是，就这样吧。

晴子：要进去里面吗？不用太顾忌没关系啦。

往人：在这里就可以了。

说着我便躺了下来。

晴子便这样俯视着我。

晴子：真是个奇怪的家伙哪。

她边这么说着边走向门被风吹得摇晃晃的出入口。

晴子：啊啊，对了。

她转了过来。

往人：嗯？

晴子：在你离开前把你现在穿的衣服还来。

碰

门将外面的声音都一起给封锁了起来。

我被一个人留在昏暗的黄色电灯泡的光照中。

往人：

我摸了摸下巴，看着自己穿的衣服。

这么说来，我现在穿的是从晴子的柜子干来的黑色T恤。

可是

往人：一般人看得出来吗？

连穿着的本人的分不出来说




Section 3 【７月２４日(月)】
往人：哪，观铃。

往人：我想我差不多该离开妳家了。

我说了出口。

观铃：咦？

观铃：你要离开这个镇了吗？

往人：不，不是。我只是要离开妳家而已。

观铃：我不太懂

往人：我找了不会给任何人添麻烦的地方了。

往人：我决定在那里住了。

观铃：嗯

观铃：在那里会确实有饭吃吗？

往人：那

是自己煮。

可是要是我这样说的话，这家伙说不定会担心地跟过来吧？

往人：啊啊，会有啊。

所以我只好说谎了。

观铃：会确实能洗澡吗？

往人：啊啊，可以啊。

观铃：会确实可以洗衣服吗？

往人：啊啊，会啊。

观铃：会确实、确实

似乎是拚命地想找出自己家比较好的地方吧。

观铃：耶

不过，似乎是想不出来了吧。

往人：又会有饭吃，又可以洗澡，也可以洗衣服。

往人：没什么好担心的啦。

观铃：会确实

既使是这样观铃还是一直思考着。

观铃：还会确实将我送到学校去吗？

往人：咦？

观铃：即使你到了那个家后

往人：

那是我和晴子间的约定。

用来和住在神尾家交换条件用的。

所以说其实已经没有必要再这样了。

往人：啊啊，我会确实这样做的。

不过我还是这样回答了。

因为我从进这个镇开始就一直受她照顾。

得报恩才行。

观铃：真的吗？

往人：啊啊。

观铃：哈太好了。

她安心地松了口气。

观铃：要告诉我你新住的地方喔。

观铃：我会去玩的。

观铃：我会带朴克牌或娃娃过去玩的。

观铃：要是那个家的人也喜欢我就好了。

观铃：妮哈哈。

往人：说的也是。

虽然是没有人

我陪观铃走到看得见校门的地方后，就和她道别了。

看着观铃在道别时的寂寞表情，胸口有点难过。

往人：呼

我吐了口气，让风吹着我的身体。

一点都没变的海水香气，在这一带广范围地飘着。

往人：接着

我重新将行李扛在肩上，背对了海洋。

美哉：

往人：！？

美哉：

完完全没察觉到

她到底从什么时候开始就在我背后了啊？

美哉：午安国崎。

往人：午安。

我打了招呼回去。

美哉：你有要出去哪里旅行吗？

往人：不，是没有？

美哉：

美哉：可是

她说着便指着我的肩膀。

往人：啊啊，你是说这个行李吧？

美哉：

美哉：你偷东西吗？

真干脆地说着失礼的话呢。

往人：这可是如假包换的我的行李。

美哉：

美哉：是这样子啊真是非常抱歉。

说着便低下了头道了歉。

还满老实的。

美哉：那，你果然还是要外出

往人：不是出去旅行，是换个地方住。

美哉：换个地方住？

往人：啊啊，我是想暂时住在那个车站。

美哉：

美哉：住那里吗？

往人：啊啊。

美哉：

往人：？

往人：有什么不妥的地方吗？

我是想说既然都没人了，应该是不会造成别人的困扰吧？

美哉：不，没什么问题。

美哉：我只是想车站还是得要有人会比较好。

往人：是吧。

太好了我还以为她会突然说晚上会出现那种东西咧。

美哉：那个

往人：嗯？

美哉：

往人：？

美哉：那你吃饭要怎解决呢？

往人：吃饭？啊啊，我会自己煮

美哉：需要我帮你做便当吗？

往人：妳要帮我做吗？

脑海中浮现的便当盒和米券逐渐变得模糊。

没什么理由拒绝加菜吧？

美哉：

美哉：是我做的也没关系吗？

往人：啊啊。

我马上点了头。

美哉：

美哉：我知道了。

美哉：中午我会带便当过来给你的。

往人：真的没关系吗？

我边这么说，眼睛边放出异样的光芒。

美哉：是的。

美哉：中午我会拿到这边来。

往人：真不好意思，麻烦妳了。

美哉：不会不用太介意。

远野边笑着边说。

美哉：那就待会儿见了。

往人：啊啊。

我轻轻地举起手，向远野打个招呼后下了堤防。

伴着海水香味的风吹拂着。

这下今天的午餐也不用担心了。

乡下小镇的人情味真重哪。

往人：唉

我盘腿坐着，叹了口气。

经日晒而灼热的地面。

偶而经过的车子，将柏油路上的热气给卷了起来。

真热。

实在是热到爆了。

在我眼前是已经动不了的人偶。

我已经再也无法集中精神了。

往人：哪

我问着唯一的客人。

POTATO：PIKO？

往人：我的表演真的那么无聊吗？

POTATO：PIKO、PIKO～

往人：会这么说的也只有你了。

POTATO：PIKO！

往人：要是你能付得出观赏费就好了。

POTATO：PIKO、PIKO。

叩。

牠不知从哪里拿出了一根骨头，放在我面前。

往人：唉

我大概是太累了吧？

竟然觉得自己和狗对话还满正常的。

这样下去有一天会变成这家伙的专属街头艺人吧。

不过要是可以习惯的话，说不定骨头啃起来也不错吧。

喀。

真是个散发出微微冰冷钙臭味的坚硬食物哪。

狗都是将这个给咬碎吞进去的吧。

喀嚓喀嚓喀嚓。

牙齿好痛。

狗真是伟大啊，可以一副没什么的样子吃着人所不能吃的东西。

说不定再继续啃下去还可以跑出骨髓之类的营养物吧？

啾啾

眼前有个骑脚踏车的老婆婆经过。

以一副非常不自然的样子看着前方。

简直就像是刻意不敢看这里一样。

真是个失礼的老婆婆哪。

啾啾

啾啾

啾啾

往人：哒啊啊啊啊啊啊啊！！这种玩意儿能吃吗！？

往人：

差一点就完全被骨头拐走了，幸好及时醒了过来。

往人：不行不行不行。身为人是绝对不能干这种事的！

往人：话说回来都是这个酷暑害的！谁会想在这种气温下看街头表演啊！！！

往人：喵的！！！负责人给我滚出来！！！

啪沙！

圣：吵死了，这个白痴！

泼我水的负责人出来了。

往人：

我全身都被水给浸湿了。

圣：稍微凉一点了吧？

往人：啊啊，托您的福。

圣：事情作得怎样？

往人：什么事？

圣：当然是人偶剧啊？

我拍了一下手。

圣：不是对喔吧？到底怎样？

往人：根本不用说吧？太糟了。

圣：也是啦，在这种大热天下

我们两个一起仰望着制造这个燥热的天气的太阳。

圣：今天就到此为止吧。

往人：我也是这么想。

圣：嗯。

圣：怎样？要上来喝杯茶吗？

她用拇指指了指诊所的门。

往人：妳都是用这种方法拐骗旅行艺人来做人体实验的吗？

圣：（亮出手术刀）

往人：对不起。让您请客了。

往人：等，为什么是在这里啊？

我被她带进去一间房间。

纯白的墙壁。

纯白的地板。

还有刺鼻的消毒水气味。

以及铺着纯白被单的医疗床。

再怎么看这都是间诊疗室。

而参杂在医疗器具间，有个有花纹的电动茶壶。

是因为圣泡的茶的热气吗？总觉得好像微微地有在动。

圣：随便找个地方坐吧。

往人：

圣：怎么啦？有什么不对劲的地方吗？

往人：不，我是无所谓啦

没办法，我只好坐在床上。

我看了一下脚下。

POTATO：PIKO？

往人：

诊疗室里有狗。

我好像发现为什么这间诊所赚不了钱了。

圣：哪，国崎，茶。

一个盘子放在我眼前。

里面有鲜艳色彩的绿茶，和可疑的配茶点心。

往人：啊啊，真不好意思。

我拿起了茶碗。

圣：还是喝冰凉凉的麦茶比较好吗？

往人：不，这就可以了。

圣：是吗？

圣：那可是从产地直接送过来的超高级茶叶喔。

圣：很好喝的，好好品尝后再吞下去。

往人：知道了。

我嘶嘶地喝了起来。

原来如此，确实很美味。

嘶嘶～。

圣似乎很满意的样子。

她又拿出了二个茶碗。

将其中一个毫不犹豫地放在地上。

圣：来，喝茶啰。

POTATO：PIKO

牠摇着尾巴，舔了舔茶碗里的东西。

POTAO：PIKO

圣：哈哈哈，还很烫哪，不要急。

POTATO：PIKO～

往人（狗也会怕烫吗？）

话说回来，不要连狗都给牠喝高级茶吧？

声音：我回来了～

从玄关那里传来了喧闹声。

声音：咦？是陌生人的鞋子耶。

声音：姊姊～，有客人来了吗～？

诊疗室的门被打了开来。

圣：妳回来啦，佳乃。

佳乃：我回来了。

是穿着制服的佳乃。

大概是刚刚用跑的吧？

看她头发散乱，一直流着汗。

看样子这间充满药味的诊疗室外可以说是很酷热吧。

佳乃：啊，是往人。

往人：

可是就这样直接闯进诊疗室好吗？

算了，总比在诊疗室喝茶好多了。

佳乃：呜哇～～～～！

往人：怎么啦？

佳乃：在喝茶耶！

我是不觉得这需要这么夸张吧。

佳乃：真狡猾，只有自己在喝～！

圣：要我帮妳泡一杯吗？

佳乃：我要喝冰凉凉的麦茶。

圣：知道了，我去拿吧。

她马上站了起来，离开了诊疗室。

佳乃：嘿咻。

她边注意着裙子，边在我旁边坐下。

和在外面遇到比起来似乎小了一点。

她应该比观铃还小吧？

我瞄着制服想确认一下。

但是却没有标示年级的图案。

佳乃：啊～啊，真舒服呢。

她举起了绑着黄色缎带的手，坐着伸个懒腰。

往人：暑修吗？真辛苦啊。

佳乃：耶？谁啊？

往人：妳啊。

佳乃：嘻嘻嘻，不对喔

佳乃：我可是饲养委员1号喔。

不知道在得意什么地说着。

佳乃：我学校养了好多呢。

佳乃：因为我也是身兼最喜欢动物的1号。

往人：这样子啊。

我边瞄着在我脚边喝茶的棉球状生物边回答着。

佳乃：今天啊，Pyouta被吓到了，把Mokomoko给踢飞了喔。

往人：喔，那可真辛苦妳了。

佳乃：嗯，大家都陷入一片混乱了呢。

往人：真是愉快的动物大集合呢。

佳乃：嗯，Pyouta和Mokomoko都好可爱喔～

往人：那不错啊。

我尽量稳住手，装作平稳地喝着茶。

佳乃：Pyouta牠啊，除了有时候会钻出栅栏，吃掉野狗以外，都很乖喔～。

佳乃：Mokomoko的话，除了晚上会伸长脖子去偷舔油之外都很安分呢～。

佳乃：下次再带你去看吧～

往人：我很期待呢。

往人：

往人：喂，等一下。

这是说，在这家伙的学校里养着许多POTATO级的妖怪生物吗？

往人：

真是可怕的乡下。

往人：难道，妳说的那个Pyouta和Mokomoko是

我边心跳加速边问着。

佳乃：没有啊，就是普通的兔子而已～

往人：

真是无趣的结果啊。

佳乃：哪，往人。

往人：干嘛？

佳乃：往人你喜欢兔子吗？

往人：没吃过所以不知道。

佳乃：哎哟，我现在说的不是拿来吃的兔子啦。

往人：不能吃吗？

佳乃：嗯。

往人：那我就讨厌。

佳乃：往人真好懂呢。

往人：是吗？

佳乃：嗯。是个餐桌魔人。

往人：我不懂意思。

佳乃：就是爱吃鬼啦。

往人：

门被打了开，是圣回来了。

圣：来。

佳乃：谢谢

她收下了冰凉的麦茶杯。

咕噜咕噜咕噜

佳乃：好～冰喔。

她一口气喝干后，很高兴地笑着。

圣：差不多中午了，来吃午餐吧。

说着便转向我这里。

圣：是吃荞麦面，要一起吃吗？

往人：我

1一起去吃Chapter4

2不用了Chapter5



